
《武极巅峰》

作者：雨辰宇


内容简介

　　罗逸，本是个待业在家的宅男，他最大的兴趣，便就是没日没夜的看着网上的各种玄幻小说，对那些光怪陆离的世界，神往不已。

　　一个意外，他穿越了……

　　这是一个玄幻的世界，妖兽与人类相互激战了无数个年头……罗逸附体的，是一个废柴男。父亲是家族的罪人，他本人更是一阶修武废柴！经脉郁结，精神力枯萎，受无妄之灾，而被人生生打死。

　　然而一切，在穿越男罗逸到达之后，发生了改变！

　　别人修行几年，几十年？……罗逸只需半年！妖孽一般的天资，穿越男无比的谨慎，加上玄幻小说之中那堪称丰厚的经验……且看穿越男罗逸如何在异界混的风生水起。

　　“这真是一个无比精彩的世界啊，若不能在有生之年，站到这个世界的最巅峰去看看是如何一番景致，岂不白瞎了这一趟穿越？”罗逸轻笑……


正文


第1章 穿越，标准废柴流

　　“逸少爷，逸少爷！呜呜……”

　　大华国，天都府一座富丽堂皇的府邸之中，传来了这样一阵悲戚的妇人哭声。

　　此座府邸占地面积极为广阔，只怕足有万亩不止。庭院相连，假山池泽，琼楼飞檐，堂皇正道，葱郁林木……而声音传来之处，却是其中一片平矮破旧的房屋之中。

　　整个天都府的人，恐怕对这座府邸尽皆都不会陌生。只因此座府邸的主人，乃是天都府最为有名的三大世家之一的“罗”家。

　　大华国“十省三都十二府”，而这天都府正是位列“十二府”之一，位处大华之南，隶属南平行省，毗邻乌侯国，乃是一座重城。

　　而有着所谓“天都三家”之称的，则是唐，宋，罗这三家。

　　此三家尽皆是传承超过千年的大世家，底蕴浑厚，人丁兴旺，三家几乎将整个天都府七层以上的各种贸易都控制在手中，惹人侧目。

　　而作为罗家本家，此座府邸在常人心中的地位，可想而知。

　　“逸少爷，逸少爷……你醒醒啊，你醒醒啊……你若是出了什么事，我如何向小姐交代啊……呜呜……”

　　妇人悲戚痛哭之声，正是嗡嗡的从这罗家本家的一处低矮平房之中传了出来。一阵阵刺鼻药味，弥漫四周，使得人不禁为之掩鼻。

　　不远处听到此声音的罗家一干仆人，却是露出几分讥诮嘲讽之意，幸灾乐祸的看向那平房之中，嗤之以鼻。

　　“嘿，听说这‘逸少爷’今日又进入了那修武外殿中，不想却被罗三总管给打的吐血三升，以他那体格，此次只怕凶多吉少啊……”

　　“也活该他倒霉……前些日子罗三总管之子因天资出众，破格提进修武内殿中深造。哪知在前往那云溪岛历练之时，被那‘鹰鹫兽’所袭……虽是救了回来，人却已经是废了。心情本就不佳的他，自然免不了要发泄一番了。”

　　“话说回来……却不知那‘逸少爷’究竟是做了什么事儿，导致罗三总管这等震怒？”

　　“罗三总管子残之痛未歇，却就瞧见这‘逸少爷’不知死活的在外殿跳来蹦去，心中一时恼怒之极，言道‘我儿天资凌云，却落得一终生残疾之苦。你这半废之人，却有何资格手足健全？’这才重伤于他的。”

　　这话若是说出去，只怕所有人都得目瞪口呆。只因自己儿子残疾，便就无缘无故将一名手足健全之人打的吐血三升，几近殒命。如何一个“霸道”了得？然而偏生说这些话的人语气之中，未有半分气愤填膺之感，反倒满是一股子幸灾乐祸之意。

　　“那当真是无妄之灾了……说来这‘逸少爷’也是可怜之人，天生便就精神枯竭，筋脉郁阻，全然没有半分修行天资……”

　　“你这话我却不敢苟同。可怜之人，必有其可恨之处……罗逸之父罗天丰当年何等风光无限？天都府之中谁人胆敢侧目视之？若他一直如此保持下去，只怕我罗家早已是天都第一世家！哼，但此人却偏生不知自爱，与那妖魔为伍，最终导致唐宋二家联手，至我罗家多少手足被残？直至罗天丰被众家高手联手击杀于天涧壁障，尸骨无存，我罗家这才保的一分喘息之机，然家中势力却是落到三家之末的位置……如今我等出府而去，遇得其他两家之人，莫不以‘妖魔之友’来讥诮嘲讽……哼，也亏得族长顾念父子，祖孙之情，这才让这罗逸苟延残喘至今……若是换做了我，只怕早以将之杀了了事！”

　　“话虽如此……但罗逸却是何罪之有？当年事发之时，他只是刚刚出生而已，前人罪过归咎于后人身上，却总还是有些说不过去。”

　　“说不过去？哼，能让他活着已经是族长仁慈了。父债子偿，此乃天经地义之事，怎得到你嘴中便就变了一个味道？莫非你认为族长这般处置却是不当？”

　　“我可未成这样说过……只是如今族长与一干长老尽皆入关，罗三总管便就在这档口将罗逸重伤……即便罗逸乃是罗天丰之子，但毕竟也是族长嫡亲血脉。若是族长知晓……只怕罗三总管难逃责罚啊……”

　　“哼，鼠目寸光之辈……如今罗三总管早已经是后天八层的顶尖高手，在我罗家，除开几位长老以及一干客卿之外，修为比之高的也不过双十之数……那罗逸虽是族长嫡亲，但却是一天生的废物。若换做你，你会因一个废物而责罚一名高手么？”

　　“呃……这倒也是。哎……”

　　一声轻叹，或讥诮或嘲讽或幸灾乐祸或带着一分同情的目光同时望向了依然在传出妇人悲戚哭声的低矮平房……

　　……

　　平房之中，充斥着一股浓郁刺鼻的草药之味。房中光线阴暗，摆设简单，家具陈旧。靠墙角落之中，一块平板矮床之上，如今正奄奄一息的躺着一名少年人。

　　这少年人约莫不过十六七岁的模样，身材矮小瘦弱，衣着简朴陈旧。躺在那床上，气若游丝，尚算清秀的小脸上一片苍白无血，随时都有殒命的可能。

　　而在他的身侧，一名妇人伏在他的身上，正哭的悲天跄地，满是粗茧的手颤颤巍巍的抚摸着少年人的额头，声音悲戚。

　　“逸少爷，呜呜，你醒来啊……你若是出了什么事，即便是死了，让我何颜面对小姐和二爷啊……呜呜……”

　　妇人声音悲怆，哭声绕梁。然而床上的少年却根本无法听得，气息越发微弱，似将殒命。

　　然而就在此时，平房之上的空中突然风起云动，刚刚还万里无云的天空，在顷刻间便就汇集了无数云朵，不过转瞬之间，乌云盖地，阴风袭袭，一团如同旋涡一般的乌云，顿时出现在了高高的空中，乌云深处，一道道蓝色惊雷，隐隐闪烁……

　　“这见鬼的天色，怎得说变就变？看样子马上要下雨了，都散了，各自返家吧。”

　　天色变幻万千，说变就变。外面之人顿时暗自嘀咕，各自快速收拾着各自的活计，往各自住处疾步去了……那平房之外，顿时冷冷清清，除妇人悲泣徒留其间之外，再无其他。

　　“咔！轰轰……”

　　一声惊雷骤然炸开，蓝色的光电仿佛瞬时间将平房之上的乌云分成了两半，照射出翻滚不休的黑色云层。紧接其后的，则是一阵宛若万马奔腾般的滚滚闷雷之声，徐徐传开，经久未绝……

　　这一道惊雷，只震得房屋都为之瑟瑟一抖。那平房之中正哭得凄凉的妇人，也徒然一惊，抬起了头来。

　　泪眼婆娑，这妇人显然哭了不短的时间，一双本就不大的眼睛早已经红肿通红一片。她满面带着细碎的皱纹，皮肤黝黑，一看便就知是贫苦出生。她双眼惊疑不定的看着屋顶，一时间惊惧之色却是掩了之前的悲戚。

　　不过，这惊惧也仅仅只是一瞬，便就消散了去。眼中的悲戚再度流露而出，泪水也随之而来，鼻中再度带出了嘤嘤的哭声，痛惜而悲凉的看向了床上的少年人。

　　“逸少爷一生苦难，本该身份尊贵的他，却受奸妄下人的凌辱，死对他来说是一种解脱也说不定……”

　　“但老妇身受小姐临终嘱托，要好生照顾逸少爷……但如今，如今……”

　　想到悲伤之处，妇人悲不自胜，暗自垂泪，颖儿呜呜的痛哭了起来。

　　妇人低头垂泪，模样凄凉。而就在这个时候，窗棂之外，却突然射出一道金色光芒，猛的钻入了少年人的眉心，他的眉头顿时骤然紧皱，仿佛极为痛苦的忍耐着什么。金色光芒缓缓浮现在他苍白面容之上，随即覆盖了整个身体，闪烁不休！

　　而妇人此时正哭得凄苦，加之金色光芒为被褥遮挡，竟是没有发现……

　　金芒闪烁，变化不休，足足过得良久之后……

　　“哇！”

　　一口乌黑之血，突然自那少年人口中喷吐了出来，直直喷在了一无所觉的妇人身上。妇人却浑身一颤，猛的抬头，大惊失色：“逸少爷，逸少爷！”

　　妇人心急如焚，急忙扶住了少年人的身子，泪珠更是断了线一般啪啪落下……

　　这一口鲜血喷出之后，少年人全无血色的面容也迅速恢复了一些血色。一直紧闭着的双眸，带着一丝茫然的缓缓睁开……

　　当他看到面前妇人之时，眼眸深处明显微微一怔，呢喃道：“你是……”

　　话语未落，只听得脑海之中“呯”的声音轻响，仿佛有什么东西轰然破裂一般。一股庞大的信息突然自脑海深处喷薄了出来，少年人面色禁不住再度一白，痛苦的轻哼了一声之后，头一偏，再度陷入了昏迷……

　　“逸少爷，逸少爷！”

　　妇人方寸尽失，泪水婆娑，惊呼而出……

　　……

　　不知昏迷了多长的时间，罗逸才悠悠的转醒了来。茫然睁开双眼，入目的，却是一副陌生而又熟悉的场景。

　　破败陈旧的摆设家具，低矮的平房，阴暗的光线……这似乎是在一个陌生的房屋之中。

　　“这里是哪里？我为什么会在这里？”

　　罗逸眼中带着疑惑，支撑起身子想要好好的看一看四周。然而胸口骤然一疼，四肢百骸的力量仿佛在一瞬间消散的无影无踪。他不禁闷哼一声，倒在了生硬的床板之上。呼吸急促，脑门之上顿时冷汗遍布。

　　“怎么回事？为什么我会受伤？为什么会在这里？”

　　未等他回过神来，一股庞大的信息骤然在脑中炸开。他的面色一白，痛苦的皱起了眉头。时间，悄然流逝……

　　也不知过了多长的时间，床上才传出一声长长的轻叹……

　　“穿越……没想到，竟真被自己遇上了……”

　　罗逸哭笑不得的躺在床上。作为二十一世纪的新人类，关于穿越这样的话题早就已经耳熟能详。虽然大部分都是作者瞎编烂造出来的，但这并不妨碍大家对这件事儿的认知。

　　简单来说，就是主角穿过时间或者空间的极壁，灵魂或者肉体进入到另一个陌生的与之前的世界完全不同的世界中去……

　　罗逸低头看了一眼自己现在的状况，再回想一下脑海中那若隐若现的另一份陌生的记忆，这让他知道……他穿越了。是灵魂穿越……

　　罗逸哭笑不得的躺在床上，脑海中迅速的整理起那份陌生的记忆……

　　罗逸……这家伙的名字倒是和自己一样，不知道这冥冥之中，是否真的有某种关联，还是仅仅只是一个巧合？

　　大华国，天都府，三大世家罗家的第三代嫡亲血脉……

　　父亲罗天丰，惊天之才，英年早逝……

　　天生废柴，精神力与肉体都极为孱弱……

　　爷爷是家族族长，但因本身的天资不佳不受重视……

　　在家族中地位与奴仆无异，甚至更低。由母亲的一名侍女抚养长大，感情极深……

　　一条一条，每想一点，一条简单的信息便就从脑海中浮现出来。这也让穿越众罗逸同学却是摇头苦笑……这简直就是异界废柴流小说的标准格式……

　　而当看到最后因何故而受伤的时候，罗逸却是微微一滞，眉头微微皱了起来。

　　脑海中，一幅画面浮现而出……

　　一名身材高大，面容冷厉森然的中年人，高高在上的俯视着自己，森冷蛮横的话语从他口中淡然抖出。

　　“我儿天资凌云，却落得终生残疾之苦。你这半废之人，却有何资格手足健全？”

　　罗逸皱眉。

　　“只因自己儿子重伤身残，便就无故将人打成重伤？再霸道也没有这种霸道法吧？”

　　然而随即，一股怒火却突然没有丝毫征兆的自灵魂深处喷涌而出，罗逸顿时面色微微一白，赶紧平复……过得片刻之后，才算恢复了平静……

　　“看样子，这倒霉蛋对那人的怨念可是极深啊……”

　　罗逸长长吐出一口气，想着，微微翻动了一下身体，却不想扯到了伤口，忍不住剧烈的咳嗽了起来。

　　“逸少爷，逸少爷！”

　　焦急的声音顿从门外传来。罗逸不禁辛苦的抬头看去，只见一名妇人从门口冲了进来。

　　当她看到床上已经清醒过来，但却在剧烈咳嗽的罗逸时，身子如遭雷击一般的呆在了当地。面容惊喜交加，情不自禁的跪在了地上嚎啕大哭起来：“天神庇佑，谢天神庇佑啊！”

　　“春姨……”

　　略带嘶哑的声音从罗逸口中传了出来。看着这个明显贫苦出生的陌生妇人，罗逸心头却生出了一股孺慕之情……罗逸同学明白，此妇人便就是从小带大那“逸少爷”的侍女——春姨。

　　被唤作春姨的妇人在听到罗逸嘶哑的声音之后，连忙迎了上来。泪水连连，嘴唇轻颤，痛惜的抚摸着罗逸的额头：“没事的，没事的……逸少爷，我已经在熬药了。你吃了药，便就没事了……”

　　春姨一生未嫁，女人最美好的那一段时间，便就是在抚养“逸少爷”之中度过的。因为“逸少爷”特殊的出身，导致他在罗家的地位甚至不如一般的奴仆来的高。而作为他的看护人，春姨这些年来受了不知道多少委屈。然而她都咬着牙度过了，从某种程度来讲，“逸少爷”早已经成为她生存下去的全部寄望……也正是因此，当今天罗逸被人如同丢破烂一般的丢回屋里，看到一身血污，早已经是只有出气儿没有进气儿的罗逸时，差点儿没有晕死过去……

　　“春姨……别哭了，我没事……”

　　大概是受那“逸少爷”残留意念的影响，罗逸对这妇人也是说不出的亲切。见她如此悲痛怜惜自己的模样……虽然知道她是在关心“逸少爷”而不是他“罗逸”，但他还是扯出了一个笑容，宽慰道。

　　“他怎能忍心下这等毒手啊……若是二爷还在，借那狗奴才一百个胆子，他也不敢如此啊……呜呜……”

　　春姨泪眼婆娑，抚摸着罗逸的额头……少年出身凄苦，还要受奸妄小人迫害，早已经将他当做自己亲身儿子的春姨，又如何能不悲从心起？

　　借着“逸少爷”残留的记忆，罗逸却是知晓……他那便宜老爹罗天丰，本是现任罗家家主罗雄之子，身份尊贵显赫。他天资出众，年方三十，一身实力已突破了后天之境，直达先天，被誉为天都府年轻一代的最强者。只可惜天妒英才，据闻这罗天丰不知自爱，与妖魔勾结，最终被众多强者围攻至天涧壁障，打下万年血渊，落得个尸骨无存。

　　也正因此，罗逸作为他唯一的血脉，才受众人排挤欺辱……否则，罗逸的处境恐将全然不同。

　　天都第一强者的独子……何等显赫身份？别说那罗三总管，即便是族中长老这等尊贵存在，恐怕也是不敢对其大小声的。

　　只可惜……

　　“妖魔……却不知道那所谓的‘妖魔’到底是什么呢？是武侠小说中与‘正道人士’理念不同的‘魔道人士’？还是修真小说之中由精怪变化而来的‘精怪’？”

　　罗逸心中却是暗自揣测……


第2章 潮汐决第五层，妖孽的天资

　　在21世纪的地球，他也只是一个三流大学毕业的大学生而已。毕业一年，就在家待业了一年，除了无日无夜的上网，打游戏之外，他根本没有其他的事可做。这种日复一日年复一年的生活，早就已经让他厌烦至极。虽说还没有极端到要自杀的程度，但却也日感生活的乏味和枯燥。

　　因此，他也沉迷在了小说中那种奇幻万千，神秘莫测的想象世界……很早很早之前就有过如果自己穿越了……之类的想法。

　　这次他是在玩游戏玩儿了两天两夜之后，趴在电脑前睡着了。不想却打翻了一旁的水杯，倒在了插座之上……于是，杯具就此发生。

　　生无可恋，作为孤儿的他如今穿越而来，倒也算是圆了他一个梦想了……

　　“逸少爷，你好好休息，我去看看药好了没……”

　　……

　　吃过药，妇人再度与罗逸说了一小会儿的话之后，叮嘱对方好好歇息，便就离开了……她依然是罗家的奴仆，虽然负责抚养“逸少爷”，但负责管理这一片的管家却依然给了她并不轻松的活计……以往罗逸还能瞒着她偷偷帮一些儿小忙，如今罗逸重伤，所有的担子都落在了她的身上……可想其处境是如何一种凄苦了。

　　窗外的月色明亮，投照在了床榻之上。罗逸抬头看了看月色，挣扎着坐了起来。

　　“这家伙出手还真够重的……唉，你安心的去吧，待我有足够的实力之后，定然会为你报仇的。”

　　胸口一阵阵剧烈的疼痛让罗逸面色有些发白……不过罗逸却也知道，这等伤势对他而言并不算致命。不知道因为何种缘故，本该断裂掉的胸口几根骨骼如今已经复原，只是那股疼痛还未消除。不过只需要好生调养一段时间，便也就能恢复了……

　　而那凄苦的“逸少爷”，早已经是魂归天外。如今只残余一丝记忆于罗逸的灵魂之中……而这一丝记忆对于罗逸的帮助自然是很大的。

　　“这是一个尚武的世界，同地球不一样的是，这里并非是以科技为主要力量，而是走的开发人体自身力量，以及研究人体与天地之间微妙联系的道路……在这里，人力全然没有穷极。强者们飞檐走壁如履平地那是小事……翻山倒海，挥手间平山峰，落沟壑，巨大城池灰飞烟灭……”

　　“强者的道路大致分为‘后天’与先天二境。后天十层，达到后天十层巅峰之后，便有一定的几率达至先天之境……而达先天之境后，便就可以尝试与天地沟通，借用天地之力凝淬自身，从而使人体达到一种难以想象的强大程度，并将拥有各种神通……只不过先天之境极难突破，万中存一……”

　　时间，悄然流逝……

　　也不知道过去了多久，罗逸才长长的吐出了一口气……外面，早已经是一片漆黑。

　　“平凡枯燥的生活早已是过的厌烦了……既然老天给了我这次机会，那么我自当要活出一个精彩来！”

　　微顿了一下，罗逸轻吐出一口气来，盘腿坐好了身形，脑海中缓缓的流淌出这个世界的修行方法。

　　“幸好有这倒霉蛋的记忆……他虽是天资不行，但一直都不甘，所以将这修行方式倒是记了一个清楚。而且关于周身穴位也是背的滚瓜烂熟……若非如此，只怕我现在还真是不知道该如何下手呢……”

　　罗逸嘴角溢出一抹轻笑。

　　“这个大陆的功法林林种种只怕足有数千上万种之多，但按照属性划分的话，则大致分为‘金木水火土’五行。而除此五大属性之外，还有诸如‘雷电’‘黑暗’‘风’之类的特殊属性……”

　　“潮汐决，水系‘后天’顶尖功法之一。共十层，练至第十层之后，便就可以达到后天十层的境界……”

　　罗逸深吸了一口气，脑海之中潮汐决第一层的行功方式悄然流淌过他的心田。有“逸少爷”残留意念的帮助，要寻到那些穴位对罗逸来说却是轻而易举……显然这“逸少爷”的基础还是非常牢靠的。

　　一丝游丝般的气息，自丹田之中缓缓升起，微不可觉。虽然如此，但对于从未有接触过“内功”的穿越众罗逸来说，却是轻而易举便就感应到了。

　　“这便就是内息么？”

　　罗逸倍感新奇，按照“逸少爷”残留意念之中的方法操纵着那股气息，自然而然的按照第一层的方法游走了起来……

　　只感觉仿佛一直细小的蚂蚁在敏感的肌肤上游动一般，微感麻痒，却又感到很舒服……罗逸一瞬间就喜欢上了这种感觉。

　　心神不知不觉只见收敛起来，罗逸全身心的投入到这种新奇的体会之中去了。待得回过神之时，早已经是一个大周天过去了。

　　“咦？怎么这么简单？”

　　罗逸诧异非常……他有“逸少爷”残留的意念做对比，知晓对“逸少爷”来说，要想完成一个大周天，没有一个晚上的时间是根本不可能的……而且在这过程之中，疼痛的感觉远远要超过舒服的感觉。但现在……

　　罗逸诧异的感觉着已经回到丹田之中，那比之前粗壮了许多的内息，暗暗咂舌。

　　如果刚才的气息只是一只蚂蚁大小的话……现在无意已经变成了一只大蟑螂大小……足足增强了十余倍不止！

　　“第一层……突破了？”

　　来来回回检查了好多次，发现这气息果然是如臂挥使一般的窜流不息，罗逸登时瞪大了眼睛……一个晚上不到，居然突破了？

　　要知道“逸少爷”被称为废柴并非是没有原因的。他的精神力极为枯竭，虽说平时看起来好像没什么，但只要开始修行，他将比普通人更难以进入那种收敛心神，古井无波的境地。哪怕是进入了，也会因为精神力后续不够，而被迫退出这种境地……从而导致他的修行速度一慢再慢。

　　而除此之外，更重要的是他的经脉，天生便就郁结难通！常人可以轻松操纵同等气息度过的地方，他却是完全没有办法。除非其气息量超过数倍，数十倍乃至上百倍才行！越是重要的经脉，越是如此。然而如果有人想强行打通他的经脉，又会发现……他的经脉极为脆弱，超过本身承受的度之后，顿时便就会经脉破裂，真正变成一个废人……

　　也正因此，所以他的身体才极为矮小瘦弱，仿佛一阵风过来便就会将他吹跑一般。

　　怎得这次……

　　罗逸微微呆滞了片刻，他的嘴角却是露出了一次兴奋的笑容……穿越众果然是受上天青睐的。自己这样的天资，当是极佳了吧？

　　想到此处，罗逸完全兴奋了起来。好的天资，将会让他今后的生活越发的精彩……因为，这个大陆，实力就是本钱……

　　天色渐渐亮了起来，妇人带着一脸的疲惫捧着一个圆形小托盘，走进了房间。

　　“春姨。”

　　罗逸精神比之昨天好了许多。

　　“逸少爷……感觉好些了吧？”

　　妇人的疲惫的眼神中露出几分欢喜的神情，走到了罗逸的身边。将手中的托盘放在一旁的案几之上，一只手却摸向了罗逸的额头。

　　这个动作极为自然，显是经常这样做。但罗逸的心中难免还是生出几分不适的感觉来……下意识的让过了她的手，却见她的表情微微怔了一下。

　　“咳咳……春姨，药准备好了吧？”

　　见春姨表情微怔，罗逸连忙干咳了一声打断了她的思绪。果然，听得罗逸的话，那春姨也顿时忘记了罗逸让过自己手的事，点点头：“准备好了，快趁热喝了吧……早餐也放在了这，待得饿时再吃吧。”

　　罗逸点头应是，那春姨这才勉强的笑了笑，眼眸深处闪过一丝疲惫。看着罗逸将药喝下之后，又露出了几分欣慰。将药碗收拾了一下，便就离开……

　　待得春姨离开之后，罗逸才坐在了床上露出了沉思的神色来。

　　这春姨待那“逸少爷”的确视如己出，但这一片的管家却因为那“逸少爷”的关系而老动不动就要为难一下春姨。虽然春姨未成给“逸少爷”说过，但“逸少爷”心中却是有数。如今“逸少爷”重伤在床，平素就经常欺负他的人恐怕免不了一些幸灾乐祸，落井下石的……毕竟“逸少爷”的父亲罗天丰，给罗家带来了不小的耻辱。让他们这些下人在离开府邸，遇到唐宋二家的仆人之时，也是饱受讥诮嘲讽……他们没办法找罗天丰的麻烦，自然只能找罗天丰唯一的血脉骨肉的麻烦了。

　　看她如此疲惫的神态，不难想象昨天管家一定是给他安排了很是不少的活计……又要给他熬药，又要去完成管家的活计……她一个妇道人家，又如何能不疲惫至极？

　　想到这里，罗逸心底深处却是透出一股深沉的怒火……那股怒火，似乎随时都可能会喷薄而出。

　　罗逸轻叹一声，却是知道那是“逸少爷”残留意念在作祟。

　　“如今我们的天资可是不凡，第一层潮汐决只用了一个晚上便已经突破……想来扬眉吐气的日子马上就要到了……但暂时还要隐忍一段时间，待得有了一定的资格，再言反抗吧……”

　　随着罗逸的话语落下，那股怒火也是渐渐的平息了下来。罗逸轻叹一声，他知道并非是那“逸少爷”灵魂还在，只是他残留的意念在作祟而已。随着时间的推移，自己与这具身体的契合度越来越强，那股意念的影响力便就会慢慢的消退下去了……

　　说完，轻吐了一口气，罗逸缓缓闭上了双眸，潮汐决第二层的运行方式，缓缓的从脑海之中浮现而出……

　　……

　　时间，悄无声息的流过了三个月！

　　罗逸，穿越而来，已经有三个月的时间了！

　　罗家府邸上下，连带嫡系以及家中奴仆，只怕足足有超过数千到万人不止。人人各司其职，将整个罗府打理的井然有序，丝毫不乱，显现出千年大世家的浑厚本钱与底蕴。

　　罗逸说是十余年前罗家风云人物罗天丰的独子，但在罗天丰陨落十数年之后的如今，却是鲜少还有视线会集中在他的身上……虽然前段时间罗三总管将他打的吐血三升在奴仆之中传播甚扬，但随着时间的流逝，已经没有人再去在意了。

　　罗逸的生死于他们来说，没有任何的两样……

　　……

　　阴暗的平房之中，少年人盘膝坐在角落的平板床榻之上，双眸微闭，面容安详。而隐隐之间，似有一股浅蓝华光隐然透于脸庞之上，淡然流转。若是细细听闻的话，甚至可以听到这少年人身体之中的血脉，竟隐然有一丝淡淡的如同潮汐起伏的哗哗之声……当真是惹人侧目！

　　若是有熟悉此少年人的人在此看到的话，非得惊得连舌头都吞下去不可……一个在三个月前还被人打的吐血的彻头彻尾的废物，此时所显现出的表现，居然像极了潮汐决第五层巅峰的迹象？这怎么可能？！

　　“呼……”

　　一口浊气呼出，只见在那少年的口鼻之中，居然是射出两道白色凝而不散的雾气……足足射出了半米左右的距离，这才缓缓的消失。而与此同时，少年人睁开了双眸。

　　一抹精芒，从眼眸的深处一掠而过，为少年平添了几分神采！

　　“三个月……从无到有，如今已然达到了潮汐决的第五层……嘿嘿，要是说出去，只怕非得让那些家伙跌碎了眼镜儿不可！”

　　少年人，自然就是灵魂穿越而来的穿越男罗逸了。

　　他的嘴角溢出了一丝快慰的笑容，眼神闪烁着丝丝的期待……他的确很期待，当自己的这身实力显现出去之后，那些家伙到底会露出什么样的表情来呢？

　　“只是，这第五层倒是难以突破了……一个月的时间，也仅仅只是修行到了巅峰而已……不过我有感觉，这第六层的突破，应当很快就要到来了……”

　　罗逸暗暗估摸着。

　　须知这潮汐决乃是极为有名的水系后天顶尖心法之一。上手倒是不难，一般而言，普通资质的武者，只需三四天的时间，便就能突破第一层。第二层的话则需要一年左右的时间。第三层则没有三五年的功夫是难以突破的，第四层，第五层则就更不用说了……

　　罗家之人，只要有些天资，便就会从三岁就开始修行。到了十五六岁，天资普通的大概能达到五层左右，天资不错的能达到第六层左右，而能达到第七层的，则要算是天资凌云。而罗伊的父亲，也就是罗天丰，在这个年纪的时候达到了第八层，可以算是天纵奇才了。

　　但是，三个月的时间，从无到有，达到第五层的——绝无仅有！

　　这等天资，恐怕只能用妖孽来形容！

　　若是让人知晓罗逸不过三个月的时间，便就达到了第五层的境界……只怕现在正在闭关的罗雄也是要惊动了。而罗逸的身份，只怕顷刻间便就要成为罗家最为重要的人物！

　　想一想，罗三总管的那个儿子，今年十六岁，达到了第五层的境界，便就以奴仆的身份，破格提入修武内殿之中深造……更妄论本就是罗家嫡系的罗逸。而且这还仅仅只是三月之功……

　　在这个大陆，高手的数量与阶位，决定了一个家族在国家，在大陆的地位。

　　三个月，罗逸足不出户的修行，达到了这等惊人的修行效果……不过却是没有人其他人知道。

　　“突破至第六层应该就在左近的事……只是第六层与第七层的心法，现在还未到手。只有达到第五层以上的实力，才能资格进入‘修武内阁’取得……第六，第七，第八，第九，第十层的心法都是如此……这可怎么办……”

　　罗逸皱着眉头，摸着下巴，有些苦恼。


第3章 尴尬地位

　　“自己现在的实力可不是暴露的好时机……还有半年的时间，便就是一年一度的家族年初较技……到那个时候，族长，长老那群老家伙才会出来。也只有在那个时候暴露出来，才会相对的安全一些……”

　　罗逸看过的玄幻小说不胜枚举，这等粗浅的道理他完全是懂得的……在这种大世家，争权夺利的事情可是数不胜数。为了自己一脉的利益，迫害其他脉系天资出众者的案例更是难以估算……如果自己的潜力过早的暴露出来，只怕给自己带来的，将是灭顶之灾……以自己未完全成长起来的武力，要杀自己，对他们来说，当真是跟杀小鸡儿似的……

　　罗逸虽然不知晓这罗家分成几个派系，但光是想象就知道绝对不可能是铁板一块……尤其是在出了罗天丰这样的事情之后。

　　所以，他现在最佳的选择是……第一，隐藏。自己埋头练自己的功夫，不让任何人发现，待得达到先天之境，完全不惧这些人的时候，再说其他。第二，还是隐藏……只是这个隐藏不用那么长的时间。只需要选择一个好的时机，将自己的潜力展现给家族的族长看……族长是这“逸少爷”的爷爷，乃是嫡系。再怎么害，想来也害不到他的头上来。

　　“不管怎么说，自己现在还是隐藏着的好……嗯，要先想办法弄到第六层和第七层以上的修行功法才成啊……去哪儿弄呢？”

　　罗逸颇有些苦恼的挠了挠头。

　　修武外殿与修武内殿乃是罗家的武力培训机构。外殿精武堂的藏书，基本上是只要是罗家的人，便就都有资格进入其中。而那精武堂之中的藏书，也大都只是一般或者一半的，如潮汐决，便就只有前五层的心法在里面。

　　而修武内殿，则是罗家的核心之处了……里面收集了罗家接近千年来各处收拢而来的武学秘籍，以及前人所留的武学要点。包括潮汐决第六，七，八，九以及第十层的修行心法。这是为了防止有人渗透罗家，盗取了罗家的武学。

　　对于一个世家来说，武学，就是立根之本。若是连武学都被人盗去了，这个家族，也差不多该走到尽头了。

　　而现在让罗逸苦恼的是，他如今已经达到第五层，但因为家主以及一干长老的闭关，他却不敢去修武内殿暴露自己的实力，否则等待他的绝非是平步青云，而是那便宜父亲罗天丰仇敌的抹杀……

　　但是，第五层突破在即，马上就要进入第六层。但没有第六层，第七层的心法，又怎么办呢？

　　即便是选择要暴露实力，那也得等自己的实力足以自保的时候再说，第五层可是不够。只有达到第七层之后，才堪堪能有了自保的能力。否则，若是对方顶着压力，瞒着罗雄，硬要抹杀自己，自己岂不是连一丝反抗的机会也没有？

　　而且依现在的情况来看，自己要想变强，就不能一直隐藏下去，否则少了资源，再高的天资，也是无用的。至少，罗逸自问现在他可没有办法创造出什么心法来……

　　“真是头疼啊……”

　　罗逸苦恼的摇着头，深吸了一口气，抬头看向窗外。今日天色不错，一缕金色光芒正从窗棂之外探进了进来。

　　“算了，多想无益，船到桥头自然直。苦修了三个月，虽然这种不断提升的感觉不错……但也该出去走走，活动活动。”

　　三个月的时间罗逸的伤势，已经全然没有了大碍。

　　罗逸想着，起身下床，便就行出了平房。

　　外面的阳光一下子射进了罗逸的眼里，三个月未见什么光亮的眼睛不禁微微花了一下。但也仅仅只是一下，便迅速调整了一下自己的瞳孔，光线顿时暗了一些。不过罗逸还是下意识的遮了一下眼睛。

　　“哟，这不是我们的‘逸少爷’吗？”

　　正当此时，一个阴阳怪气的声音略带几分惊奇的响了起来。罗逸不禁扭过了头去，只发现在他身边不远的道路之上，正有一些青衣青帽的奴仆，诧异的看着自己。仿佛对自己的出现极为惊奇一般。

　　“三个月了吧？哈，我说‘逸少爷’啊，您的命可还真硬啊……罗三总管那一拳，居然只让你躺了区区三个月而已。你是属蟑螂的啊？”

　　“哈哈……”

　　周围的奴仆顿时放肆的哈哈大笑了起来。

　　罗逸听得一愣，随即脑海中却也就回想了起来……自己这“少爷”，可是比普通的奴仆更有不堪……

　　地球的罗逸可是一个火爆性子，若是换做在地球，他早就已经冲上去给那个笑的最淫贱的家伙一老拳了。只是穿越到此地来，特别是经过三个月的武学修行之后，他却不得不提醒自己要慎言慎行。这个世界可是动辄就可以杀人的。所谓的律令对于学武之人来说，那可是可有可无的东西。尤其是在这种大家族，那更得要步步小心才是……

　　“算了，就当是狗在放屁吧……”

　　罗逸在心中这样告诉自己，淡然的看了那些家伙一眼之后，转过身，一句话也没有，就这样款步离开了。

　　“呃？怎得这‘逸少爷’被打了一拳还换了性子不成？”

　　这倒是出乎那些奴仆的意料之外了。须知以前的“逸少爷”虽然也是没有地位，但若有当面嘲讽与他，他说什么也是要与对方争吵一番的。争吵之中，那些奴仆再多说一些气人的话，甚至能将身体本就孱弱的他直接给气昏了去。怎得这次对方就这样离开了？

　　“哼，胆小懦弱的家伙……还‘少爷’……我呸！废柴就是废柴……”

　　奴仆不屑的冷哼了一声，声音故意说的很大。罗逸听到，但却连步子都未有停顿一下，宛若未闻一般继续向前行去。

　　那些奴仆见状也就各自讥讽嘲讽，放肆大笑了一番，这才一摇一晃的散了去。毕竟对方是还是“少爷”，他们也不敢真的对其直接动手。

　　大华国等级极为森严，主人就是主人，奴才就是奴才……再窝囊的主人也轮不到奴才来欺凌侮辱。只是罗逸的身份比较特殊，罗家上下无论嫡系还是奴才都对他极为讨厌，这也才使得他的地位越来越低。

　　……

　　“这个世界还真是现实，没有实力甚至连人权都没有了啊……”

　　罗逸行在路上，很是无奈的摇着头。21世纪，提倡的是人权至上……虽然等级的差异一直存在着，但那也是暗地里的。像这样赤裸裸的显著在外，恐怕立马就有人要在网上大肆宣扬，没有人权了。

　　而在这个世界，好像实力便就是一切，是凌驾于人权，律法之上的……其实刚才，自己过去直接好好的教训那些家伙一顿的话，恐怕以后看到自己他们都会乖乖的连屁都不敢多放一个……

　　“隐藏实力啊隐藏实力……这大概就是传说中的隐忍吧？”

　　罗逸笑着摇了摇头，抬头看了看周边。

　　这罗府之中景色却是不错，四周林木修剪的极为整齐，道路四通八达，整洁大方。琼楼飞檐，假山池泽，葱郁草地，比比皆是。

　　看着这些琼楼飞檐，罗逸不禁砸吧了一下嘴巴……倒是颇有几分中国古风的风情。若是在21世纪，这偌大一个府邸，恐怕早就已经被开发成为旅游区了，日收斗金……

　　边看着，边想着，过不得片刻，罗逸已经来到一处水榭之所。

　　清澈的流水潺潺而过，水流之上则是一座大理石制成的石桥横跨而过。桥底，正有着好些侍女正在洗着衣物……

　　这些侍女大都已经超过三十岁，偶尔有二八芳龄的，相貌也是不敢恭维……实在是因为在这一片居住的，大都是罗家的奴仆。相貌姣好的年轻侍女，大都被调去了嫡系所在的各个庭院……

　　“我这少爷当得还真够悲惨的啊……”

　　看着下面洗着衣服的一个个大妈，罗逸苦笑的摇头。记忆中还有为数不多在嫡系院落中看到的景象。房屋比这边高大奢华不说，其中的侍女也都一个个貌美如花，虽不能说是个顶个都是仙女级别的人物，但胜在青春年华，芳龄正佳，光是看就是一大享受啊……

　　“你这贱妇，让你洗你就洗，那来那么多说的？”

　　正在此时，桥下突然传来一个颇带着几分怒意的呵斥声，钻入了罗逸的耳中。罗逸不禁微感好奇的低头看去，只见在距离他并不远的地方，一名身穿黑衣黑帽的家奴，正在呵斥着什么人。而在他身后侧，则立着一名年约二十许，面容姣好的女子。此女子的眉宇之间流露出一股子高傲气息，俯视着被呵斥之人，眉宇之前一片倨傲与讥诮。

　　而在他们的四周，正在洗衣服的妇人们，绝大部分都带着几分幸灾乐祸的表情笑嘻嘻的看着戏。唯有少部分的妇人露出几分不忍……却是无人上前阻挠。

　　“可，可是，我今天的工作已经完成了……我还要回家熬药……良总管，求您放过老身吧……”

　　一个声音略带着几分疲惫与害怕的哀求道。然而罗逸却听的一怔，只因为这声音极为熟悉。


第4章 不敢？你说我敢不敢？

　　“哼，你的工作完成了？”那被换做良总管的黑衣黑帽的家奴冷笑一声：“你的工作便就是由我安排的。我说完成才算完成，我说未完成，便就是未完成……何时轮到你来限定活计？”

　　“可，可……”那妇人还待争辩什么，却被良总管毫不客气的打断道：“这位乃是六夫人座下红儿姑娘。这些衣物乃是六夫人平素所着衣物，洗将起来自有一套要求。我听闻你以前侍奉过你家那已亡小姐，想必对这些衣物的洗将要求并不陌生。若是出现脱线脱水的状况……哼，我便就让你知道我的手段！”

　　说完这番话，便也不再去看那妇人，转过脸，略带几分谄媚的对身边那面容姣好的女子讨好笑道：“红儿姑娘，这样安排你可满意？”

　　“嗯。”那“红儿姑娘”鼻腔之中抖出一丝声音，目光上下打量了一眼被呵斥的妇人，目光淡漠倨傲，却是没有再说话。

　　“可是……可是逸少爷的伤势未愈，老身还得回家熬药啊！这，这……”

　　那被呵斥的妇人再度急急的分辨着，希望对方能明白自己的苦衷。

　　然而这妇人的话音一落，却是似的那“红儿姑娘”的面上涌起了不悦：“你这话是何意？乃是说六夫人还不如你家那废柴少爷来的紧要么？”说到最后，面色已经完全沉了下去。

　　听到此时，罗逸那里还不知道，那被呵斥之人，正是他的春姨？

　　一股怒气，顿时从脑海深处“砰砰”的升腾了起来。罗逸面上笑容渐渐消失，慢慢的沉冷了下来。皱起眉头，目光微冷的看向了场中。双手却是微微轻颤了起来……而这，正是“逸少爷”残留的意念在作祟。对那“逸少爷”来说，春姨可以说是他心中最重要的存在，也可以说……春姨，便就是“逸少爷”的逆鳞！

　　龙有逆鳞，触之必诛！只不过罗逸本身的意念却还算冷静，他在观察事态的发展。没有必要的话，他能不出手还是不出手比较好……毕竟，他现在需要的是隐忍……

　　春姨的面色终于涨的通红起来！

　　这么多年来，对于良总管以及一干奴仆的各种刁难，她都抱着忍一时风平浪静，退一步海阔天空的态度，听之任之，其根本原因是不想给逸少爷多添麻烦，却不想这种态度，居然是助长了这些人的气焰！

　　平素若是给她加什么工作，忍一忍便也就过去了，但如今，逸少爷还躺在床上，等着自己回家熬药给他喝，他们居然还如此刁难自己？！

　　逸少爷是二爷的亲身骨肉啊！他是这罗家的嫡亲血脉啊！为什么竟会落得如此情形？为这奸妄小人欺凌辱骂？甚至如今在重伤之际，无人问津也就罢了，居然还要受这样的刁难委屈？

　　“你，你们欺人太甚！”

　　春姨声音颤抖，指着良总管与那红儿，终于是怒斥了出来！

　　红儿面色却瞬间勃然大变，面容一冷，眼中闪过一丝阴冷怒意：“大胆！”

　　话音落，手掌顿时举起，就要一掌劈去。

　　这红儿乃是六夫人座下婢女，跟在六夫人身边的人，又岂是寻常女子？一身实力，业已达到了四层烈炎决的程度！只见她举起的玉掌之上一片通红，隐有红光微显。这一掌打出去，便就是有着不俗实力的人物也得躺上几个月……更妄论春姨这等手无缚鸡之力，身子已经孱弱的可怜的老妇人了……

　　她，竟是想要杀了她！

　　“轰！”

　　当红儿的手举起来的时候，罗逸胸中的怒火再也无法压制了。只听得脑中轰的一响，罗逸的双瞳顿时化作了一片血色！

　　那红儿正待一掌击下，一声低沉的怒吼之声，却骤然炸响！

　　“贱婢，找死！”

　　一股冰寒至极的庞大气机，徒然冲天而起，瞬间锁定了正准备一掌拍下的红儿。

　　红儿面色瞬间大变，不及细看究竟是何人，本欲击向春姨的手掌，骤然一翻，朝着气息袭来的方向击去，一只带着浅蓝色光芒的手掌，已然到了近前！

　　“轰！！”

　　冰寒而强大的力量顿时穿透了红儿的掌力，攻入了她的身体。让得她面色徒然一白，噗的喷出一个鲜血！身形，更是甩飞出十余米的距离！

　　一声闷响，红儿身体狠狠的摔在了地上！只见她的惊骇欲绝的面容之上，顷刻间，已经弥漫了一层白霜！

　　“潮汐决？！”红儿惊骇欲绝，抬头望去。然而当看到场中之人的时候，一双杏眼，徒然睁大！

　　场中，一脸冰冷的少年人，携带着一股深沉到了极致的怒意，立在了当地！

　　“逸少爷！”

　　春姨第一个反应过来，顿时张大了嘴巴，不敢置信的看向了少年人。与此同时，周围包括良总管在内的人，亦是在此时回过了神来。然而，一个个的嘴巴，顿时扩大，眼神之中，更是透露出一股难以置信的惊骇神态！

　　是他？居然是他？怎么可能是他？！

　　少年人约莫十五六岁的年龄，长发及耳，黑眸如墨，身材矮小而消瘦。但这个人，所有人都不会陌生。因为他，正是所有人口中赫赫有名的——废柴少爷！

　　然而刚才他们看到了什么？只是一瞬之间，一名烈炎决修行到了第四层，在他们眼中看来那已经是极强的高手，却是在一个照面之下，被这个废柴少爷击飞了十数米之远？这，这怎么可能？不是说这废柴少爷无法修行内功吗？不是说他……

　　所有人都无法置信……

　　然而少年人，却是根本没有理会周围人的惊骇，双目之中散发着冰凉的寒意，一步步朝着地上的红儿走去。

　　落在了地上的红儿胸口早已经是一片殷红，她神色惊骇的挣扎着要爬起来，但她修行的烈炎决乃是火系功法，与水系功法正好相克。而罗逸的五层潮汐决却是比她强了不止几倍……罗逸含怒出手，那里还留有半分余地？如今她全身的血脉都仿佛都被那股冰寒之气冻结了起来，面容之上甚至浮现了细碎的白色冰霜，颤颤巍巍，却是根本无法动弹。

　　这还是因为她的烈炎决修行到第四层，对水系攻击已经有了一些抵抗力的下场。若是换做其他人，只怕这一掌下去，早已经变成了冰雕！

　　“你，你想做什么？我，我是六夫人座下的婢女……你，你若敢杀我，六夫人绝对不会与你善罢甘休的！”

　　挣扎无果，红儿抬头看着越来越近的罗逸，终于忍不住神态惊慌的大声喊了出来！

　　“不敢？”

　　罗逸低头看着慌乱的红儿，眼露寒芒，不等红儿回过神来，一脚抬起，猛的落下！只听得“嘎巴”一声脆响，红儿左腿腿骨，顿时断裂！

　　红儿骤然张大了嘴巴，双眼顿时瞪大到了极限……然而突如其来的剧烈疼痛，却是让她长大了嘴巴，却发不出丝毫的声音！

　　“不敢？”

　　罗逸神色未有丝毫变动，抬脚，踏下。“嘎巴”一声脆响，红儿左腿大腿腿骨，宣告断裂！

　　“不敢？”

　　抬脚，踏下。“嘎巴”脆响，再度响起！

　　“不敢？”

　　“嘎巴！”

　　“不敢？”

　　“嘎巴！”

　　“不敢？”

　　“不敢？”

　　“不敢？”

　　“……”

　　所有人都呆住了，除了潺潺的流水之声，整个水榭之中，便就只剩下罗逸平静的问话以及那让人牙酸的骨骼断裂之声！胆小者已经捂住了自己的嘴巴，呆呆的看着眼前可以称之为残酷的一幕……一个个，看向罗逸的眼神，更是渐渐的变了。从一开始的惊骇，慢慢的，变成了恐惧！

　　罗逸的速度越来越快，问话的速度越来越快，骨骼断裂声越来越快，红儿整个人已经完全陷入了昏迷状态，一股股如同鱼泡一般的血沫从她的嘴角之中流了出来，身上所有的骨骼，几乎完全被罗逸踩断！一根根森白的骨骼，从她的肌肤之中刺出，鲜血，染红了地面……

　　“不敢？”

　　最后一脚，狠狠的踩在了红儿的右胸之上，“噗”的一声，红儿整个身体都被这一大力的一脚给踏的弹跳了起来。一个凹陷，顿时出现在她的胸膛……而此时，红儿早已经气若游丝，随时都会咽下最后一口气……

　　“你说，我敢不敢？”

　　罗逸面容平静的低头，低声轻问……

　　静！

　　所有人，都被罗逸这一系列近乎残酷的手段震的呆住了……看着罗逸的背影，恐惧，慢慢的在他们的眼中扩大……

　　这种平静之下蕴含的残酷，比之他疯狂暴怒的报复，更让人打心眼儿里深处寒意……

　　罗逸，缓缓的回过头。平静的目光，看向了罗良……

　　“少爷饶命！少爷饶命！”

　　罗良的头皮瞬间炸开，再也顾不得其他，猛的跪倒在地，狠狠的磕头，整个身子剧烈的颤抖起来。

　　罗逸静静的看着他，一滴冷汗，自额头之间，悄然滑落……

　　足足看了他良久，罗逸才缓缓转过身，朝着同样有些呆滞的春姨走了去。


第5章 威慑

　　“今日之事，我不希望除在场这三十六人之外的任何人知道……”

　　罗逸淡然而平静的声音缓缓的响起。

　　“若是我听到任何的风言风语……”

　　“我不会去打听究竟是谁泄露出去……”

　　“你们所有人……”

　　“都会死。”

　　一股清风而过，然而再站的所有人都分明的感觉到……这一股清风，分明比之冬日凌厉的寒风，更让人冰冷！仿似钻入了骨髓！看着罗逸，一股前所未有的恐惧感，弥漫了所有人的心头……

　　“春姨，我们走吧。”

　　来到一样呆滞着的春姨面前，罗逸轻轻的点了点头。

　　“逸……逸少爷……你……”春姨傻傻的看着罗逸，双眼之中，一缕晶莹缓缓的闪烁。

　　“春姨，从今往后，再没有人可以欺负你。你保护了我十六年，现在，轮到我保护你了……”

　　罗逸露出了一个笑容。而春姨的眼泪，在这一个笑容之后，终于是流了下来……

　　十六年的辛酸，十六年的欺辱，十六年的委屈……当听到这一句话的时候，所有的一切仿佛完全消失，留下的，只有那满满的激动。

　　“我们走吧……”罗逸再笑，搀扶着哭的如同一个泪人儿一般的春姨，款步朝着原路行去。

　　直到再也看不见罗逸的背影，罗良才敢抬起头来。看着罗逸消失的地方，以罗良的心性，依然忍不住感到了恐惧！

　　之前那一眼，他分明看到了对方平静的眼眸之下，那一掠而过的杀意……罗良毫不怀疑，自己见机的稍微慢些，很有可能，便就要步了那红儿的后尘！扭头看了一眼已经完全变成一摊肉泥的红儿，罗良的心脏，狠狠的抽搐了几下……

　　“三个月前被三总管打的满口喷血，毫无反手之力。三个月之后便就有了如此惊人的实力……难，难道此子的天资，居然比他父亲罗天丰还要可怕吗？还是在这三个月之中，他遇到了什么奇遇？”

　　罗良眼光闪烁着，阴晴不定……

　　“良，良总管……我们下一步该怎么办？”

　　一名年约三四十岁的妇人，眼中残留着恐惧的，小声的询问罗良。

　　罗良回过神，深呼吸了几口气，平复下恐惧的心情。眼中露出几许恨意的看向那奄奄一息的红儿，狠狠道：“用衣物包裹起来，今夜丢入后山喂狼！”

　　也难怪罗良会恨她，因为她的缘故，自己今天就在鬼门关前面转了一圈。若不是她非得让自己找一个替她洗衣服的人，又怎么会引得那个煞星突然暴动？

　　说完，他的目光阴测的看向周围的妇人，狠声道：“我也说一遍，今日关于逸少爷的事，一个字也不要给我抖露出去……否则的话，不等逸少爷寻你们，我就不饶你们！”

　　“是，是……”

　　一干妇人，顿时浑身轻颤，惶声称是……

　　低矮平房之中，阴暗的光线也因今日难得的好天气而多出了几分敞亮。靠角落的平板床上，春姨躺在床上，罗逸坐在床边，整理着被褥……

　　“天神庇佑，天神庇佑！呜呜……”

　　春姨躺在床上，泪水却说什么也止不下来了，只是一遍又一遍的含泪呢喃着“天神庇佑”这四个字。一旁的罗逸轻叹了一声，这妇人的确是可怜之人，因为“逸少爷”的原因，连累着她也受了数不清的委屈。如今世人口中的“废柴少爷”终于咸鱼翻身，她又如何能不喜极而泣呢？多年的委屈一下子迸发出来，恐非短时间可以调整好的。

　　“倒霉蛋，虽然我占了你的身体，但却也给你那可怜的春姨带来了一些希望……你若还有灵魂，泉下有知的话，想必也能安息了。”

　　罗逸心中轻叹说道。

　　“春姨，你身子也不太好，老哭可是不行。好好歇息一下吧……”

　　罗逸露出一个笑容劝慰道。

　　“好孩子……好孩子……”

　　春姨嘤嘤的呢喃着，眼泪却是止不住的流下，良久，良久……

　　足足过得许久之后，春姨的哭声这才渐渐的停了下来。在将十六年来压抑的情绪发泄出来之后，未老先衰的面容之上也是浮现出了一丝生机。

　　“逸少爷，你如今虽已有一定的实力，但在现下这种情况下，却不能不越发小心的防备……遇事能忍则忍。否则，我怕会有人对你不利……”

　　哭过之后，春姨却是有些担忧看向了罗逸……作为世家大小姐的贴身婢女，再加上十六年来的辛酸委屈，致使春姨对大家族中的争权夺利早已经有了很深的认识。

　　“今日，你实在不应该出手的……我这把老骨头，死了便也就死了。但你却不能暴露出来，否则若是被心怀不轨之人探听了你成长起来的消息，对你不利……你让我死后，何颜面对二爷与小姐啊……”

　　春姨面容凄苦，紧紧的皱起了眉头呢喃自语。

　　罗逸不禁暗叹一声，这春姨做任何事情的出发点，都是替那“逸少爷”着想……只怕这世上有些生身母亲，也未必有她对“逸少爷”这样无微不至的关爱。一时间，罗逸竟然有些羡慕“逸少爷”……他固然受尽人间凄苦，但在他身边，一直有一个这样关爱于他的人。

　　“春姨，您放心吧，我自己理会的……”

　　罗逸露出笑容，柔声的对春姨说道。

　　“可……”春姨张了张嘴，但在看到罗逸的笑容之后，她神情突然一震，随即，她的神色中忽然带出了一丝恍惚……

　　当年，他……也是经常这样对小姐笑的啊……

　　恍然中，面前的罗逸，仿佛是与另一道影子渐渐的融合在了一起……难以区分……

　　“春姨？春姨？”

　　看到春姨的模样，罗逸忍不住呼唤了两声……

　　“哦……嗯，既然你自己能理会得，我也就放心了……你饿了吧？我去做饭……”

　　春姨回过神，神色却是略带了几分慌乱。当她爬起来之后，眼眸深处，更是闪过了一丝黯然与悲哀……

　　罗逸略微意外的看了她一眼，眼中闪过了一丝疑惑……但却也并未多问什么……

　　不多时，晚餐已经做好。用过晚餐之后，春姨并未与罗逸多说什么，只是叮嘱他自己要小心行事，便就仿似突然多了一些黯然心事，返家而去……

　　待得春姨离开之后，罗逸又有些疑惑的想了想春姨突然的情绪变化的缘故。但想了半天无解之后，便也就放弃了。

　　盘坐于平板床榻之上，罗逸双目半睁半合，眼眸深处掠过一丝思索。

　　“今日看到我实力的那三十六人，绝大部分都只是罗家的侍女，本身并无高深实力，想来嫡系之中不会安插什么眼线在其中，自己今日这一番恐吓，想必应当会起到作用……”

　　“只是不知道那罗良是不是其他嫡系的眼线……不过可能性不大，毕竟他所处位置也算不得举足轻重，应当还没资格进入家族的权利斗争圈……可惜他乃是管理这片的副总管之一，否则今日一道杀了，倒也是不用这般操心了。”

　　罗逸倒是明白，那红儿虽是六夫人座下婢女，身份不低，但毕竟也只是一个婢女而已，杀了便也就杀了，即便是六夫人有心要查，却也不大可能会查的出来……只因为她身份不低，要去什么地方无人胆敢询问或者拦截。六夫人的府邸距离此处虽是不远，却也不近，要查也并不方便。

　　但那罗良却是不同。他的身份虽说比之六夫人身边的红儿只低不高，但却因为手中执掌着一些职权，而且正是管辖罗逸所在的这一片。若他身亡，上头的总管必然是会要彻查的。而到那时候，只要查问到那些妇人，一通恐吓之后，只怕有不少人即刻要将自己给供认出去，到那时候，却就有些麻烦了。

　　“不过作为一个区区副管的罗良，在见识到自己的实力之后，想必也是会做出他的选择的……”

　　罗逸很清楚，那“逸少爷”如今的身份之所以有这般的尴尬，一方面是因为其父罗天丰的缘故。而另一方面，恐怕就是他本身天资的问题。试想，若他天资凌云，此时已经有了第八层潮汐决的实力的话，他的地位可能会这么尴尬吗？只怕早就已经变成罗家举足轻重的人物了！

　　毕竟，他是罗家嫡亲。连罗家奴仆只要有实力都能飞黄腾达，更不要说是嫡系的血脉了……

　　而作为罗家低下层的家奴，想必那罗良也是会做出明智的选择……

　　“多想无益，努力提升自己才是正道啊。这个世界这等精彩，我可不想全身心的投入到这罗家的权势斗争之中去……否则，岂不白瞎了这一趟穿越么？”

　　罗逸摇头一笑，将脑海中纷乱的思绪摒除在了脑后。深吸一口气之后，潮汐决第五层的功法，应心而动……

　　“今日与那红儿一战，虽说是秒胜，但却也是得到了不少的经验……若我当时的掌劲待得与她接触的一瞬间再爆发而出，恐怕只需这一拳，便就能取了她半条命了……玄幻小说中都说，战斗乃是最好的提升剂，此言果然非虚……经验，果然还是很重要的啊……”


第6章 罗良

　　罗逸一边修行，一边体悟着今日与红儿那短暂一战的经验……这种一面倒的战斗，所能得到的经验还算有限。若是能与旗鼓相当的对手放手一搏，那其中所得到的战斗经验，才叫做丰富！

　　“只是……这一拳将人击飞使之吐血的感受果然很爽……跟看电影差不多了。什么美国大片的特效，又哪里有这等实打实的存在来的过瘾？”

　　罗逸嘴角掠过一丝快慰的笑容……21世纪的年轻人，有几个骨子里没有一股子的暴虐思想？罗逸毕业之后，便就在自家所在的县城之中厮混。打架之时动辄抽刀子那是常有的事。这也早就练就了他并不手软的性格……所以今日将那红儿生生踩成肉泥之时，他的神色未有半分的波动！

　　罗逸不是嗜杀之人，但威胁到他生命的人，他却也绝不会留情！

　　时间悄然而逝，罗逸的心神也渐渐的完全收敛了起来，纷乱的想法也完全摒除。只见他的面容之上，再度浮现出一丝浅蓝色的光华……缓缓流转之间，宛若浅蓝琉璃，耀目玄妙……

　　……

　　次日清晨，又是一个艳阳天。

　　金色阳光，普照在大地之上，将万物俱都涂上了一层金芒。

　　罗家的奴仆们，也早就已经起床，开始了一天的劳作……

　　“咦？那不是良总管么？他来这里做什么？”

　　低矮平房之前，一群准备开始一天工作的奴仆，略带几分惊异的看向了那平房之前黑衣黑帽的男子。正是管辖这一片儿的副总管之一……罗良。

　　“莫不是那废柴少爷昨日出门，又做了什么事儿了？让良总管亲自找上门来了？”

　　“不知道，总之恐怕那废柴又要倒霉了……”

　　“嘿，不错。良总管可不比我们，他若是要整那废柴少爷，还真就是一句话的问题……”

　　“良总管……”

　　说话间，以些奴仆已经行至了罗良的身边，恭敬行礼唤了一声。

　　罗良微微撇过头，看了他们几眼之后淡漠的点了点头。那些奴仆心中顿时微微一颤，恭敬的不敢多说什么，快步离开。

　　罗府等级森严，从最低等的奴仆到比较高级的总管，是被分为三六九等的。除了罗逸这个特殊的“废柴少爷”之外，大都要严格遵守这种规定。否则，等级高者有权处罚等级低者。

　　这罗良的身份在罗府算是中下游，但是在这些奴仆之中，却就是绝对的大人物了。只是淡漠的看上他们几眼，便就让他们心中胆寒，那里还有昨日嘲讽戏耍罗逸的气焰？

　　罗良表面淡漠至极，然而心中却是极为忐忑。他可是很清楚自己以前是如何对待罗逸以及他那春姨的……如今罗逸咸鱼翻身，若他一心要报复自己，那么自己除死之外，还真没有其他的任何路可走。

　　昨日罗逸的所作所为，罗良返家之后好好的思索了一番，便也就想通了其中的关节——他要隐藏！

　　罗良毕竟也是大半辈子都是在这罗府之中度过的，对嫡系的派系之争也是丝毫不会陌生。只是一想，他便就明白这罗逸是害怕自己的实力被其他人对他居心叵测之人知晓，从而招惹来杀身之祸。所以昨天才会显露出他的手段，很大的原因都是在威慑……

　　但罗良同时也明白，如今族长与几位长老都在闭关之中，执掌家族的代族长乃是大爷“罗天霸”。

　　罗天霸乃是十三长老的嫡系，更是如今呼声最高的家族继任家主。一身实力早已是达到了后天十层巅峰的程度……

　　罗天霸与罗天丰素来不和，这是整个罗家都知晓的事情。只因为罗天丰比罗天霸的天资要高上不少，而且还是现任家主的儿子，若是罗天丰在，他罗天霸永远都当不了家主。

　　当年罗天丰陨落，最开心的无疑便就是这罗天霸。据闻当天夜里，他便就同三爷，六爷，八爷，十二爷等人喝的酩酊大醉，庆祝罗天丰的陨亡。

　　从这里也可以想象的出，若是当他知晓罗逸如今的天资比他的父亲更为可怖的时候……这位大爷，会做出什么样的事来。

　　所以，罗逸要显露实力，但绝不是在现在。至少，也要等家主与几位长老出关，他才能显现出来！因为也只有在那个时候，他的生命才算有了一定的保障！

　　因此，这是一个机会……只要自己在这个时候给与对方最大程度的帮助，成为他的心腹……

　　罗良心跳如雷，干咽了一口唾沫……这是赌！胜，他将从此飞黄腾达，自己的后人将不用再从最低的奴仆做起。而如果败……死！

　　深吸了一口气，罗良静静的等待了起来……

　　……

　　低矮平房之内，罗逸盘坐在靠角落的平板床之上，面容之上的浅色蓝芒，流转不休……

　　某一刻，罗逸的面色突然微微一动，只听得“嘣”的一声轻响自身体里面传来。旋即，自己的内息顿时再度浑厚了起来！

　　蔚蓝色光芒自罗逸身体之中飘逸而出，周围的温度，顿时骤然降下！

　　无数能量自百会穴汇集进体内，汇合进了他那精纯的内息之中。一遍一遍的淬炼着精纯度以及他的肉身……

　　终于，当内息足足增强了十倍有余的时候，这才缓缓的停顿了下来……一股清凉舒适的气流，在周身围绕了起来。

　　三个月前，罗逸的内息不过如同一只小小的蚂蚁。然而在三个月之后，这股气息，已经完全如同一条奔腾的小河！

　　三个周天一过，罗逸睁开了双眸。一抹精芒自眼眸深处一掠而过……

　　“第五层巅峰圆满！只需要第六层的心法，马上变就可以突破……”

　　罗逸的嘴角溢出一抹喜色。

　　三个月，突破六层……平均每半个月一层……这等修行天资，除了用妖孽来形容，恐怕再没有其他可以形容的了……

　　“穿越众果然是受上天的厚待啊……”

　　罗逸很满意自己的天资。

　　“只是……”

　　罗逸的眉头微皱了一下，露出一丝苦恼来。

　　“这第六层和第七层的心法我可没有……得想个办法弄上手才行啊……”

　　第五层已然突破，还有三个月时间便就是新年，到时候他就要暴露在阳光之下……若是实力不提升上去，可就有些麻烦了……

　　苦思半晌，罗逸最终只能无奈苦笑。

　　“我这少爷做的还真够窝囊的……哎，算了算了，总会有办法的。”

　　罗逸无奈的想着，站起了身子，活动了一下身体。

　　三个月前，罗逸的身子极为孱弱，身高不过一米六余，又矮又瘦。但通过这三个月来的修行之后，他的身高已经即将达到一米七，足足高出了一大截……身体外表看上去还是极为瘦弱，但他却知道自己的肌肉越发的紧实，极为匀称。

　　“这身体，可比在地球上的要强的多的多了……”

　　罗逸想到。事实上，以他现在的实力若是回到地球，那绝对就是超人一般的存在……普通人，一掌之下，绝对难有活命的。甚至于汽车之类的东西，奋力一掌，恐怕也得翻飞了去……

　　长长吐出一口气，罗逸推门而出……

　　“嗯？”

　　一推门，便就看见了正眉头微皱，似有些紧张与忐忑的在等待着的罗良。罗逸微一怔，眼眸的深处却掠过一丝笑意……

　　“逸少爷早安……”

　　罗逸的突然出现让罗良顿时身子一颤，然后马上恭敬的一躬身，口中低声说道。

　　“原来是良总管……有什么话，进来再说吧。”

　　罗逸思索一阵，看了一眼正带着几分疑惑与好奇的看向这边的奴仆，淡淡一笑。转身走进了屋里。

　　那罗良心头一颤，牙关一咬，深深的喘息了几口气，跟在了罗逸的身后，并顺手将门给掩上了。

　　这过程虽快，却也落在了不少奴仆的眼中，一个个眼中都是疑云大生……

　　“良总管找这废柴少爷到底是所为何事啊？为何我见他对那废柴少爷好像很恭敬的样子？”

　　“你眼瞎了吧？良总管可是‘央金决’第三层的高手，那废柴少爷虽然挂着一个‘少爷’的名头，但想让良总管对他恭敬，那却是想都不用想了……”

　　“可是……”

　　“好了，不要再瞎想了。良总管做什么事，哪有你我揣度的余地？若是让良总管知晓，只怕你的工作又得翻上好几番了……多做事儿，少说话才是正道啊……走吧走吧，今天的柴火可还等着我们去砍呢……”

　　奴才们猜测揣度，却也只是猜测揣度，虽然疑惑，但这种事情毕竟与他们并没有多大的干系。不多时，已经各自散去……

　　屋内。

　　罗逸随意的坐在了床上，斜着眼睛，似笑非笑的上下打量着站在当地手足无措的罗良，却是不说话。

　　而罗良则是紧张极致……他很清楚自己以前的所作所为以及现在罗逸所拥有的力量……要抹杀自己，恐怕真的是易如反掌。一时间心头忐忑，惶恐难安……

　　气氛似乎有些凝固，罗良的身体微微轻颤，不多时额头已经隐然见汗。

　　“不知良总管今日到此，所为何事？”

　　罗逸悠然的声音，打破了僵局……


第7章 潮汐决第六层，第七层

　　罗良心头顿时微微一颤，俯下的身子更低：“回逸少爷……那贱婢红儿已被小人丢入后山……”

　　“哦？”罗逸眉目微微一挑，随即却是摇头一笑，目光似乎随意的扫过罗良：“丢了便也就丢了……你来告诉我，却是何缘故？”

　　罗良抬头看着罗逸轻笑，突地却是心头微惊……看他这副模样，难道他早就已经料到自己会处理那红儿？甚至早已经料想到自己今日必然会来找他？

　　想到这里，罗良头皮一阵发麻……他真的只是一个十五六岁的少年人？怎得心机深沉如斯？

　　罗良的眼神惊疑不定，罗逸却是看在了眼中。嘴角弧度微微扩大，却是依然不发一言。

　　足足过得片刻之后，那罗良才猛地一咬牙，跪倒在地，伏身道：“小人罗良，今日是来向少爷请罪的……以往小人瞎了狗眼，做了许多对不住少爷之事，今日想来，悔不当初……今日负荆请罪，恳请少爷原谅！从今往后，少爷旦有所命，上刀山，下火海，小人莫不敢从！”

　　房间的气氛随着罗良的一番话，完全的凝固了起来。此时，他已经算是表忠心了。

　　“嘚，嘚，嘚……”罗逸的手指轻轻的敲击着床沿，发出轻轻的声响。眼睛却是淡漠的看着罗良。而罗良低着头，根本不敢抬头看向罗逸……伏着的身子，随着时间的推移而微微轻颤了起来。

　　“嘚！”

　　随着最后一声嘚声落下，片刻的沉默之后，罗逸淡漠的声音响了起来。

　　“你且起身吧。”

　　“这……是！”

　　罗良本不敢起身，但是念头在脑海中微微一转之后，一咬牙，应声站了起来。但是身子一直微微躬着，抬头看向了罗逸。

　　罗逸面上似笑非笑的表情已经消失，留下的是一脸的漠然。他淡淡的看着罗良一眼，致使罗良的心脏猛的一颤，不争气的狂跳了起来。

　　“你本该死……”

　　罗逸的第一句话，就使得罗良面上血色尽褪。紧咬牙关，这才不至于软倒在地。但眼中的惶恐却是越发的明显了起来。

　　“但你还算聪明，我便就给你一个机会……”

　　罗逸淡漠的继续说道。罗良想要说话，但却最终没敢开口，只听得罗逸继续说下去。

　　“但是，机会，只有一次！你是聪明人，知道什么该做，什么不该做，什么该说，什么不该说……”

　　他看了罗良一眼，目光依然平静：“若是你做了不该做的，说了不该说的……那么本少爷必然会让你生死两难。”

　　罗良的冷汗一下子唰唰而下，惶恐接言道：“是！请少爷放心，从今而后，罗良便就是您身边最忠心的狗……绝对不会做不该做的事，说不该说的话！如有违背，愿受万魔噬心之痛而死！”

　　罗逸平静的点了点头：“我希望你能做得到……”

　　说完微微顿了一下，旋即接着道：“当然，你既然替本少爷做事，本少爷也当不能亏了你……只要你忠心，日后有本少一口吃的，便就有你一口吃的。”

　　罗逸毫不客气的开了空头支票。玄幻小说之中说，收买人心当要“恩威并施”。罗逸现在威倒是有了一些……但恩却是远远谈不上。毕竟他现在的实力摆在这个地方，家族中的地位也依然尴尬无比……就算想“恩”，也是没办法“恩”……只得开起了空头支票。

　　罗良闻言却是极为受用，眼中露出了兴奋的光芒，再度跪下伏身拜倒：“谢少爷！”

　　罗良是发现了罗逸的实力，再加上罗逸如今表现出来的深沉老练……他有理由相信，此子的未来绝对不会只是一个罗家的废柴少爷。而自己作为他的第一个心腹……飞黄腾达之日，便就在眼前！

　　罗逸点了点头，旋即却突然露出了笑容：“好了，以后在我面前便就不用如此拘束，该说什么说什么，该做什么做什么……我只需要你的忠心。”

　　罗良心尖微颤，心中对罗逸的评价更上了一个台阶……冷厉之时足以让人胆颤，然而当他展颜微笑的时候，却又让人打心底深处一股亲近……这等笼络人心的手段，只怕是活了数十年的老狐狸也没有他玩的自然！

　　他若一直是废柴也就罢了……只要给他时间成长，他日必然非是池中之物！

　　“是！谢少爷！”

　　罗良起身，恭敬的站在了一旁。

　　罗逸这才满意的笑了出来，眼眸深处精芒一掠而过，这才缓缓道：“如今，我便就有一项任务安排给你……不知你可能做到？”

　　罗良心头一颤，知道肉戏来了。连忙恭声说道：“少爷旦有所命，刀山火海，莫敢不从！”

　　罗逸呵呵笑了出来，挥手道：“不用那么紧张，自是不会让你上刀山火海的。”

　　说完罗逸微微一顿，旋即接着道：“我需要潮汐决第六层，第七层的修行功法……你，能办到么？”

　　罗良心神顿时一震，暗道自己之前的猜测果然没错，此子已经是达到了第五层了……

　　罗家第五层以上的功法，尽皆都放在修武内殿。而修武内殿守卫森然，非是“内殿”之人不可入内，要想从中取得心法，又谈何容易？

　　当然，其实说简单也简单……只需要罗逸走到修武内殿，然后将自己第五层的修为亮出来，他马上就可以进入其中……但罗良很清楚，对方不这样做的目的，是为了等待更好的时机……

　　盘算一阵之后，罗良一咬牙，恭声说道：“三日之内，小人必将第六层与第七层潮汐决，送至少爷面前！”

　　罗良很明白，这是罗逸对他的考验。如果连罗逸的第一个命令也无法完成的话……要他有何用？

　　罗逸眼眸深处精芒一掠而过，露出了满意的笑容。

　　“好……呵呵，没其他的事儿，你便就下去吧。”

　　“是，小人告退！”

　　罗良恭谨的一弯身，退出了房间……

　　直到退出了房间之后，一阵微风袭来，罗良才感到自己的背脊已经完全的湿透了……

　　但是，他的眼中却露出了一丝兴奋，紧紧握起了拳头……

　　成功了，自己成功的成为了他的第一个手下……虽然还不算是心腹，但“第一”这个序位，已经足够说明一些事情！逸少爷绝非是池中之物，只要自己足够忠心，将他安排下来的事都办的妥妥当当漂漂亮亮的……飞黄腾达，荣华富贵，便就在眼前……

　　深吸了一口气，压下心头的兴奋，罗良离开了平房……逸少爷的第一个任务，可不能让他失望了……

　　平房之中，罗逸的嘴角带着一撇轻笑，目光轻闪的看着窗外……真是瞌睡的时候，便就有人送枕头啊……自己正为第六层，第七层心法而头疼，便就有人送上门来给自己解决问题了……

　　“罗良虽然只是一个区域的小小副管，但在记忆之中，即便是他的顶头上司，也对他是颇为忌惮的，这说明他在上头应当还是有些关系的……第六层与第七层的心法，想必并不难弄到手吧？”

　　罗逸惬意的舒展了一下腰身，笑容扩大。旋即起身，走向了门外……今天天色不错，倒是适合晒晒太阳……

　　……

　　罗家，乃是天都府三大世家之一，传承千年，底蕴之丰厚，无出其左右者。

　　而罗家的本家，占地面积之大，在这天都府之中，也是数一数二的。

　　偌大的府邸，足足被分成了若干个区域。而在这府邸的中心区域，便就属于是罗家嫡系的地盘了。

　　堂皇正道纤尘不染，可供五匹骏马奔行，道路两侧葱郁林木修剪整齐，幽香弥漫。庭院拱门，琼楼飞玉，水榭楼阁，更是有无数二八芳龄的婢女侍女，往来如织，端的宛若人间仙境。

　　而那修武外殿，便就座落在这片区域之中。

　　“第六层第七层潮汐决心法？”

　　“修武外阁”，一座楼阁之内。黑衣黑帽的威猛中年人眉头微锁，略带几分疑惑。

　　“正是……还请宏大哥无论如何也要帮小弟这个忙……”

　　一个声音连忙接道……正是受罗逸之命前来取得那潮汐决第六，七层心法的罗良。

　　“不是我不帮你……只是我记得你所修行的功法乃是金系的‘央金决’吧？要那潮汐决有何用处？”

　　这中年人生就极为威猛，堂堂正正的国字脸上密集的覆盖着一层黑色络腮胡，浓眉大眼，身材魁梧雄壮，气势沉厚……若是有识货之人在此，必然能一眼就看出，此人所修行的功法属性，正是属于“土系”的功法……听闻罗良的要求，他却是浓眉微皱，面露疑惑。

　　“这……”罗良微微迟疑，旋即一咬牙，道：“实不相瞒，宏大哥想必你也是知晓小弟有本房侄亲，他并非是我罗家之人，但所修行的功法却正是潮汐决……如今修行三十余载，终有所成，前些时日总算是突破了第六层……但苦于缺了后续功法，导致实力止步不前……此次寻我而来，求我无论如何也要替他想想办法……万般无奈之下，我这才找上宏大哥的。求您千万千万要帮小弟这个忙啊……”

　　说到最后，罗良再度出声恳求。

　　而那威猛大汉一听，却是有些迟疑……


第8章 心法到手

　　事实上在这罗家当差的奴仆们，大都各有着各自的本家，只因进了罗家们之后，这才换姓为“罗”。而这其中，不少的人都会将“修武外阁”之中精武堂的修行功法抄录出去，给本房亲人研习……

　　罗家乃是天都三大世家之一，传承千年有余……这样的大家族之中所收藏的武学，自然比之普通层面之上流通的武学要来的精妙的多……而有了这些武学，那些奴仆的本家，也才能缓缓的提升自家的地位。

　　这种事情罗家高层也是知道的。只不过修武外殿所藏功法虽然都是不错，但却尽皆都是不全的，便就是被人抄录而去，也是无妨……久而久之也就睁一只眼闭一只眼了。

　　但是修武内殿却是截然不同！这里面所收罗的，尽皆是罗家这千年来所得的秘籍！可以说是罗家最为重要的东西！看守也是极为严厉，若是有人想要偷偷摘录，被抓住的话，直接当场打死！这可不是闹着玩儿的。

　　听得罗良此言，那威猛男倒是丝毫未有生疑……只因这种事情若是被嫡系之人听到，最轻那也是杖责一百，逐出罗府……对方既然敢这么说，自当是没有欺骗他的可能。

　　但他却不得不犹豫……只因此事若是东窗事发，只怕是以他的身份，也只有被杖毙的份儿……不由他不迟疑。

　　罗良察言观色，顿时明了对方心中顾忌，连忙说道：“宏大哥请放心……我那本家非是在天都府内，心法到手，我立时便就会让那侄亲远远离去，绝计不会出现任何问题……即便万一出现了意外，小弟左右也是一个死，自当不会牵连了大哥……”

　　说着，他走上了前，双手握住了对方的手。

　　那人眉头微微一动，低头看了一眼……只见在他的手中，已经多了一颗黄灿灿的事物。目光顿时一亮。

　　“此物乃是聚气丹，乃是早年我父亲留下的……聚气丹可以大大提升修行者聚气速度，并可持续半年之久……小弟天资愚钝，即便是用了也不过白白浪费了而已……宏大哥此恩小弟无以为报，便就以这丹药聊表寸心。在此恭祝宏大哥修为再上一层楼！”

　　罗良眼中闪过一丝心痛，但马上被他掩饰掉，一脸诚挚地说道。

　　那魁梧汉子眼中精芒微露，闪出一丝贪婪。略微思索一阵，只觉为了一枚聚气丹，冒这样的险完全是值得的！反正只是第六层与第七层而已。第八层以上的秘籍才是重中之重，以自己的能力，要不惊动任何人得到这两层的功法，倒也并不困难……

　　想着，此人做了决定。面上路出笑容，收起了手中的丹药，站起了身形。

　　“当年若非你父以性命相救，只怕我早以死在了唐宋二家的狗贼手上，如今你本家有求……说不得，我也只能冒一次险了。只当是报了世叔当日的救命之恩，愿你本家从此步步青云，富贵高升吧……你且在此稍后，我去去就来。”

　　“谢谢宏大哥，今日恩惠，小弟永铭大德！”

　　罗良惊喜道谢，那威猛男子却是挥了挥手，转身走出了楼阁……

　　待得楼阁之中只剩下罗良一人之后，罗良这才深深的吐出了一口气，眼中闪出了几许喜色……

　　“虽说是浪费了一枚珍贵的聚气丹，但总算未有辜负少爷的一片信任……”

　　罗良心中欢喜，他自然明白，这件事办成之后，自己在罗逸心中的地位，自当是要提升许多……一枚聚气丹固然珍贵，但他明白自己的天资并不算出色，便就是用了这聚气丹，也是没有多大作用。还不如拿出来做做人情……

　　未来天都府，甚至是大华国第一高手的心腹……想想吧，那是如何尊贵显赫的身份地位？与之相比，如今这区区一枚聚气丹又算的了什么？

　　想要回报，便就需要付出，这是千古不变的至理……

　　罗良耐心的在这楼阁之中等待起来，约莫足足过得一个时辰之后，楼阁之门再度打开，罗良连忙站起身形，看向门口。

　　正是那威猛男，只见他神色略带紧张的回头探出门外看了几眼，这才将门给掩了上，放松了下来。

　　“宏大哥……”罗良眼中精芒一闪，迎了上去。

　　“呼……幸不辱命……”

　　威猛男子长长吐出一口气，裂开大嘴扯出一个笑容，从怀中取出了一本灰色本子……他心中颇有喜色，虽然承诺了一份人情，但得到一颗聚气丹，却只觉的欠这份人情，也是值了。

　　罗良眼神顿时就是一亮，惊喜道：“到手了？”

　　威猛男子点了点头，罗良连忙接了过去，翻开一看。本子极薄，纸张颇新，其中黑色墨迹尚未干涸，隐有水迹。“潮汐决第六层心法”八个小字，正在扉页上方，下面则是密密麻麻的小字……这威猛男外表粗犷，但这一手字倒是颇有几分看头，铁画银钩，苍劲有力。

　　翻过两页，“潮汐决第七层心法”八个小字，再度印入眼帘！

　　果然正是那潮汐决第六层与第七层的心法！

　　罗良面上喜色，再也无法掩饰！

　　“总算未有辜负兄弟所托……只是良兄弟，你万要小心行事，不可败露啊……”

　　威猛男子见罗良满脸的喜色，还是忍不住提醒了一句。

　　罗良连忙收起本子，面容感激的道：“宏大哥大恩，小弟记下了。他日若有机会，必有所报！小弟这就返家，将此心法交予本家之人，令他等即刻启程，离开天都！”

　　“嗯，此时重要，他日若有闲暇，再邀兄弟痛饮几杯……”

　　“告辞！”

　　“请！”

　　双方客套一番，罗良便就离开了楼阁。

　　行在堂皇大道之上，罗良心情却是有几分期待……自己之前说需三日之期才能得到，如今不过区区半日便就已经到手……提前这么长时间完成了少爷所交代的事情，想必在少爷心中的地位，也会因此加分不少吧？

　　想到高兴之处，畅快的笑了起来……

　　罗家府邸极大，纵横之间只怕足有十余里路。大道之上，不时便就有鲜衣怒马的少年，少女策马奔行，过往奴仆，婢女，尽皆都要让到一边，躬身行礼。

　　而这些人，正是这罗家嫡系的少爷，小姐们……

　　他们乃是这罗家如今的第三代，地位尊贵崇高。低级，中级奴仆尽皆不敢有丝毫的冒犯之处。否则，一顿鞭子算是轻的。遇到脾气乖戾之人，断手断脚，乃至送掉性命也是常有之事。

　　这便就是大华国……等级森严，不可逾越。主人执掌奴仆生杀大权，要生便生，要死便死……奴仆处境之凄凉，可窥一斑。

　　罗良说是一方副管，但实际上也就是一方小队奴仆的头儿，与普通奴仆全无二至。一路行去，小心翼翼，不敢有丝毫逾越。每每有腾马而来的鲜衣人物，立马便就退到一边，垂首行礼……只是在偷偷抬眼看向那目不斜视，面容冷峻的人物策马而过的时候，罗良的眼中才会闪过一丝炙热……

　　权势！执掌别人生死的权势，才能造就出那等冷厉漠然的气质来……待得有一天，我罗良必然也要执掌这等庞大的权势……一定！

　　罗良紧紧握住了怀中那册灰色的小本子……他知道，自己的未来，便就在这小本子之上了……

　　……

　　“少爷，罗良幸不辱命！”

　　当罗良带着几分激动的表情，向罗逸双手呈上那本灰色的本子的时候，罗逸也不禁有些意外。

　　“这么快便就到手了？辛苦你了。”

　　罗逸挑了挑眉，接了过去，边看边随口说道。

　　罗良面上露出一丝兴奋，赶紧恭身说道：“为少爷办事，罗良丝毫不觉辛苦！”

　　罗逸微微抬眼看了一眼有些激动的罗良，嘴角却是扯出了一丝笑容。只是轻轻点了点头，没有再说话。

　　大致的翻动了一下，罗逸便顿时确定这的确是潮汐决第六层与第七层的功法了。

　　“呼，总算到手了……”罗逸面上的笑容终于显露了出来。

　　一直观察着他面色的罗良，心中也是一跳，也是有了几分喜色……看样子，少爷还是很开心的。

　　“这件事办的不错，本少记下了。”

　　罗逸抬头，露出了笑容对罗良说道……看过很多玄幻小说的他，虽然现实中从未居过高位，但却也是明白……身居高位者，固然要让属下心生畏惧，不敢妄动。但当对方有功的时候，也要不吝的夸奖几句……如今自己“威”有余而“恩”不足，便也只能在口头上这样夸奖几句，不能寒了下属的心。

　　而且罗逸也有理由相信……这罗良所看重的，当是自己的潜力。如今自己没有办法给他什么实质性的奖励他也是无所谓的。重要的，是给他这样一个期盼。

　　果然正如罗逸所料，就这样一句话，顿时让罗良浑身轻颤，表情激动的跪倒在地：“罗良今生今世，便只有少爷一个主子！少爷但有所命，做牛做马，绝无二话！”


第9章 潮汐决，第七层！

　　“好了，你的忠心我知道了……以后在这里，可不再兴动不动就跪下的。”

　　罗逸笑着点了点头。

　　“是！”罗良一脸激动的颤声应是，这才站了起来。偷眼看去，罗逸脸上挂着如沐春风般的笑容……而罗良此时也是知道，一直到现在，自己才算是他比较认可的属下了。

　　虽然说距离心腹还有一段距离，但这个效果，却已经是让罗良非常的开心了。

　　“对了，我听闻春姨言到，你将她所有的活计都给取消了，是么？”

　　罗逸突然想了什么，开口询问道。

　　罗良微微一怔，连忙躬身说道：“是的……碧姑娘乃是少爷的春姨，再让她做哪些下人活计，却实在是不合适……小人如今只有这点权限，却也只能帮这点儿小忙了……”说着，倒是显得有些不好意思。

　　春姨的名字罗逸倒是听过，似乎是叫“碧春”。以前乃是跟随“逸少爷”的母亲一起嫁过来的陪嫁侍女。后来“逸少爷”母亲过世，便就由她一直照顾着“逸少爷”。而“逸少爷”则从小就将她唤作“春姨”。久而久之，倒是没多少人知道她的名字了。

　　罗逸上下看了罗良一眼，颇具深意……连罗逸都不太清楚春姨的姓名，但对方开口便就是“碧”姑娘……足可见此人的确是花费了不少心思来打探消息……

　　此人心机不弱，轻描淡写，便就在自己面前点出他对自己的事是如何一种上心，却又不显居功……倒的确是个可用之人。

　　罗逸轻笑着点了点头，没有再说话。那罗良看到罗逸这个颇具深意的眼神，顿时吓了一跳。不过见他并未有什么不悦的表情，这才稍微安心……

　　“好了，没其他什么事你也就下去吧。后面这段时间你还是少往这边跑……虽然此处距离权力中心还远，但难保一些家伙的触角不会伸到此处来。若是见你往这里跑的勤了，只怕又要另生什么枝节，倒是烦人……以后我有事，会自己去找你的。”

　　罗逸突然挥了挥手说道。

　　“啊，是！是小人疏忽了……小人告退……”

　　罗良心中微微一凛，心思电转之下，顿时吓了一大跳。而随即，却是对罗逸更感钦佩！

　　还是少爷想的透彻……所谓“一些家伙的触角”，指的恐怕就是早在很久以前就被人埋伏在此处监视少爷的人吧？毕竟，罗逸是罗天丰的儿子。罗天丰天资如何，只怕所有人都知道。万一罗逸继承了他的天资，恐怕就足以让很多人睡不好觉了……

　　自己偶尔来一两次还不会引起那些人的警觉，但若是走的勤了，恐怕就要引起他们的警惕。若是因此而牵扯出少爷的实力问题来……那自己当真是罪该万死了。

　　罗良也很清楚，现在绝对不是少爷展露自己潜力的时机！否则迎来的绝对不是家族的重视，而是毁灭性的打击！

　　“看样子碧姑娘的事，也得仔细斟酌一下，可不能在这种小事儿上露出了痕迹……”

　　退出了平房，罗良心中却在暗暗的盘算着……

　　……

　　时间荏苒，犹如流水，顷刻间，便也就从指缝之中溜过了……又是三个月的时间，一晃而过。秋季已过，冬季，悄然而至……

　　天都府虽然地处大华国南部，但因为整个大华国在整个大陆而言，却是属于偏北方向的国家，所以如今冬季以至，天空之中还是飘起了鹅毛般的雪花。纷纷扰扰，飘飘洒洒，煞是好看。

　　“不知不觉间，已经半年了啊……”

　　罗逸同学倚窗而立，看着空中飘飘荡荡的雪花，吐出了一口白雾……他的身上，也已经换上了一套青色冬装。

　　“第六层果然还是颇为难以修行，居然让我足足修行了三个月这才突破，达到了第七层，但如今也不过第七层中期而已……不知道那第八层，第九层，第十层……又要修到何年何月？要突破这后天之境，达到先天之境，又是要多久时间？”

　　罗逸颇有些贪心不足的叹息。若是有其他修行潮汐决的人听到了他此时的叹息，只怕恨不能将这混蛋活生生掐死才能解了这心头之恨了……

　　人家修行潮汐决，十五六载的岁月，也不一定能修行到第五层。要想达到第七层，天资不错的，也是要到三十岁以后……而这混蛋只用了半年的时间，就从无到有的修行到了第七层……居然还贪心不足，一个劲儿的喊着“难以修行”？那自己这算什么？这种混蛋，不杀都不足以平民愤！

　　“不过这武学果然还是神奇……如今这第七层的潮汐决，已经让我完全不惧严寒，这等寒冬，我便就是赤裸着身子，也不会感觉到丝毫的寒冷。一身筋骨也达到了让人匪夷所思的地步……一拳下去，哪怕不用内息，也能在地上打出一个大大的洞来，而且拳头连一点儿皮肉都不会破……这要是在地球上，根本就只有做梦的时候才能想想的吧？”

　　罗逸突然有些美滋滋的想了起来。低头看向自己的双手……一股清凉冰爽，但绝对不算寒冷的气息颖儿围绕着他的全身……他很清楚，这就是那潮汐决的内息。这股力量大的惊人……

　　水系的功法本来就带有一股冰寒的特质，作为“后天功法”之中的顶尖功法，这潮汐决之中的冰寒特质，比之普通的功法更甚。如今他全力出手，甚至能让得一人多高的水桶之中的沸水，顷刻间化作一桶冰雕！那是何等一种威力？

　　“如今就已经有这般厉害了，不知道那第八层，第九层，第十层，乃至第十层之后的所谓先天之境，又是有着如何一些厉害手段？而按照一般的玄幻小说来看的话，先天当远远不是这个世界最巅峰的力量……那么先天之后又是什么呢？唉，可惜这逸少爷根本没有资格接触这些层面。恐怕能知道的，也就只有罗家那些还在闭关之中的老怪物们了吧？”

　　罗逸有些惋惜的想着。这等精彩的世界，他根本就还没真正的接触到……

　　“努力吧！如今刚刚突破到第七层，正是需要好好的修行……再有一个月的时间，便就是新年伊始。那个时候，所有的罗佳嫡系子弟都会汇集一堂，由那些老怪物亲自主持，展开年初较技……到时候只需在竞技会上一露自己的实力，便就可以轻松进入到修武内殿之中去了……到时候虽然难保还是有人会暗中动什么手脚，但只要我小心防备，第七层的实力，应当是足以自保了……”

　　罗逸暗暗的盘算着。

　　“而得到了罗家的资源，修行速度应当是会更快的……等突破了后天之境，达到先天……便就是取帐的时候了……倒霉蛋，好好看着吧，以前轻视与你，侮辱与你的家伙，我一个都不会放过的……而没有了后顾之忧以后，咱们就去好好的看看这个世界是如何一种精彩吧……”

　　罗逸再度吐出了一口白雾，面上涌起了几分期待的神色来……先天之境的强者，在整个罗家也是没有几个的。只要自己达到了那种程度，那些在背后耍小动作的人，顿时便就会安静下去。而自己再收拾一些以前很是嚣张的家伙，杀鸡儆猴，便就没有人会再跳出来了。到那个时候，春姨继续留在罗府，那也是颐养天年，不会再受丝毫的委屈。而自己，也就要展开自己期待已久的大陆探险了……这个大陆比地球要大的多，希望在有生之年，能将其完全的走上一遭，才算是不虚此穿越一行啊……

　　“逸少爷，逸少爷……”

　　正当罗逸YY的厉害的时候，春姨的声音却是响了起来。

　　罗逸回过头，只见春姨带着一身风雪走了进来。


第10章 祭日

　　如今的春姨相比三个月之前，气色却是要好看的多了。原本乱糟糟的头发也有了时间打理，以往满是疲惫的面容，也是多了几分红润。

　　看到此处，罗逸倒是挺感激那罗良的……要说这罗良倒也的确是聪明人。自己当日只是稍加点拨了一番，他便也就知道该怎么去做了。

　　自己周围恐怕少不了一些别具用心的人在监视，若是春姨整日无所事事，只怕难免会引起别人的怀疑……毕竟，以往的春姨可是从早到晚要一直忙碌的，根本没有半点休息的时间的。突然这么闲，是人都会怀疑。而加上与春姨关系不一般的罗逸敏感的身份，只怕不多时就要怀疑到他的头上来。

　　所以罗良很聪明，他安排了当日见识过罗逸发飙的那些三十几个妇人，跟在了春姨的身边。明面上罗良每隔一段时间，都要责骂春姨一番，然后各种刁难与他，当着众多奴仆的面，安排重之又重的活计。但暗地里，那些活计却全部都均摊给了那三十多个妇人……

　　一个人的活计，再多再重，均摊到三十多人身上的时候，也就不算什么了。而那些妇人见识过罗逸的冷酷，对罗良的话自然是不敢有丝毫的阳奉阴违，除了颤颤巍巍的接受之外，根本没有其他路可走。

　　而春姨知道这为了保护罗逸而想出的权宜之策，又哪里有不配合的道理？别说那些重活计其实都是交给了其他人做。即便是真的要她一个人独力完成，只要能保护罗逸，她也是绝无半分怨言！只因为在她心中，罗逸早已经成为她活下去的唯一动力。

　　而这半年多的朝夕相处下来，罗逸也渐渐习惯了春姨的宠溺与关爱。心中那份原本属于的“逸少爷”的孺慕之情，也在时间流逝之下，悄然影响到了罗逸……

　　罗逸穿越而来，虽然因为“逸少爷”的记忆，让他对这世界并不陌生。但对他本人的意识而言，这个地方还是冰冷陌生的。但因为春姨的存在，却是在他心里注入了一股温暖……

　　罗逸在地球上是一个普通的大学生，但是在他高三那年冬季，全国发生了数百年难遇的冰灾……而他的家人，也与那年的冰灾之中，因为一辆货车的车轮打滑，从此与他阴阳两隔。

　　也正是因为失去亲人的痛苦，导致他在次年的高考之中，发挥严重失误，只能进了一个三流大学……浑浑噩噩的混毕业之后，他根本就没有动力去寻找什么工作。

　　成功没人分享，失败没人分享……这样的人生，除了混吃等死之外，还有什么意义？

　　也正是因为这么多年来的失去亲人的生活，才导致罗逸的性格变得有些冷漠。否则，换做高二之前还性格开朗的他来，说什么，他也是做不出残忍的将红儿打残，然后逼着对方死亡，以及之后得心应手的玩弄什么“上位者驭下”的手段对付罗良的。

　　如今来到这个异界，反而是让他得到了一份关爱……虽然那本来是属于别人的。但如今，罗逸却自私的享有着……当然，这之中很大的原因还有“逸少爷”残留的那份本身对春姨厚重到极致的情感，也是在影响着他……

　　“春姨，有什么事么？”

　　罗逸如今已经完全习惯了这个称呼，脸上也是自然而然的露出了笑容。

　　然而春姨却是轻叹了一声，脸上露出几分伤感来：“逸少爷……您忘了今天是什么日子了么？”

　　罗逸微微一怔，不禁回想起来。不多时，脑海中却是浮现出了一些信息……却是让得他微微一愣。

　　“母亲……祭日？”

　　春姨轻轻点了点头，表情有些悲伤：“是啊，今日正是小姐与二爷的祭日……咱们去祭拜一下他们吧。”

　　罗逸沉默了下来，然后轻轻的点了点头。

　　老实讲，无论是穿越众罗逸，还是之前的“罗逸”，对罗天丰以及他的那个生身母亲，都是没有多大的印象的。只因为在那“罗逸”不过几个月的时候，罗天丰就被罗家以及唐宋几家的高手围攻致死了，根本连面都没有见过。而他的母亲，也因此而悲伤至极。拖了一年的时间，撒手西去。

　　要不是春姨每年都坚持着要祭拜他们，恐怕“罗逸”早就已经忘记了。

　　外间鹅毛大雪纷飞飘荡，白茫一片，煞是好看。而罗逸跟在春姨的身后，便是朝着那后山而去。

　　罗府所坐落的位置，乃是属于天都府的郊区，占地面积极为广阔。而这后山，也是连接着南平行省最大的山脉十方大山。

　　十方大山，乃是南平行省最负盛名的山脉。哪怕是在大华国，也是及其有名。只因为这其中有着数之不尽的妖兽与妖魔……

　　当然，十方大山距离罗府的后山还有很长的距离，加之在这之中还有一道被称作天涧壁障的屏障……那里驻守着包括天都府官方以及以及各大宗派或者散修的很多强者……因此，这后山之中倒不太可能出现妖魔……

　　举目望去，本该郁郁葱葱的林木，尽皆都被染成了一片纯白。而在这银装素裹之中，偶露出的一丝绿意，却是显得那样盎然，犹若欲滴。

　　一脚深一脚浅，罗逸扶着春姨行了约莫一个多小时之后，终于爬上了一个小小的山头……而在山峰之巅上，一个小土包，出现在了罗逸的视线之中……

　　“小姐，二爷……碧春，碧春来看你们了……”

　　一看到这个小土包，春姨的身子微微一颤，便就忍不住轻声的呢喃了起来。说话间，泪水顷刻模糊了双眸，再也止不住的流了下去。

　　罗逸在一旁看在眼中，却不禁轻叹了一声，心中暗道，这春姨对罗天丰与他的妻子倒也算是忠心耿耿了……非但宁愿自己终身不嫁，也要将他们的儿子抚养成人。甚至在这么多年的屈辱与打击之下，依然不离不弃……这份恩情，只怕用感天动地来形容，也是丝毫不为过……

　　“少爷，快来给二爷与小姐磕头……”

　　罗逸在一旁心中暗叹之际，春姨已经行至了那小土包之前。

　　罗逸微微顿了一下，然后应了一声，行了过去……

　　“如今自己这身体，这么说也是他们生下的，说是他们儿子也并不为过。而且死者为大，磕几个头，倒也算不上什么……”

　　罗逸心中想着，却是恭恭敬敬的跪在了坟前。接过春姨递过来的香，“咚咚咚”的就磕了三个响头，将香插在了坟前。

　　那罗天丰被人围攻致死，最终掉落到那万年血渊之中，早已是落得一个尸骨无存。而如今他这座坟，实际上却是他的“衣冠冢”。只是这“衣冠冢”上并未有墓碑和文字……只因为罗天丰乃是罗家的罪人，家主能允许为他立一个衣冠冢早已是格外开恩，又岂会写什么名字？

　　“二爷……小姐……你们在下面可好？碧春这些年来，可想你们了……只是逸少爷尚未长大，碧春多少次想下来继续伺候你们，却终究未有成行……”

　　罗逸磕完头站了起来，但春姨却是跪坐在了地上，表情恍惚的呢喃了起来，泪水潺潺，顺着面颊滴下……

　　“你们知道么？现在逸少爷终于是长大了……真的是长大了啊。若是你们看着，包管也是要笑的合不拢嘴来……碧春，未有辜负你们对碧春的嘱咐……”

　　春姨声音迷离，嘴角轻颤，目光空洞的看着那座没有文字的坟墓，面颊上的泪水流的更是急了起来。恍然间，昔日的一幕幕，浮现在了她的眼前……


第11章 年祭

　　“从今往后，你们便就是我碧家之人了。碧家乃是大家族，所有言行尽皆都是有着自己的章程……”

　　白雪飘飞，偌大的庭院之中，年轻的管家站在人群之前，大声的说着……

　　……

　　“你便就是碧平的女儿碧春是吧？嗯，模样倒是乖巧……从今以后，你便就是小姐的随身婢女了。小心的伺候着，总有你的好处！”

　　年仅十二岁的小女孩儿怯生生的看着身前的人，乖巧的点了点头，随即跟着管家离开了之前的破败住处……

　　……

　　“婢，婢女碧春，见，见过小姐……”

　　面前这个笑颜如花，身穿着白色裘衣，面色苍白的如雪一般透明的女孩儿，以后便就是自己的主子了吗？碧春偷偷的看着，大眼睛中带着几许迷茫……

　　“碧春妹妹……你是妹妹吧？我今年已经十三岁了呢……”

　　面色如雪般透明的女孩儿欢快的跑到了她的跟前，纤细的小手握住了碧春因常年劳作而已经长满了粗茧的小手，眯笑的眼睛，像极了天上的月牙儿。碧春顿时微微一颤，女孩儿的笑容，生生的印进了她的脑海之中，再也无法忘怀……

　　……

　　时间如流水一般的穿过……当年的两个小女孩儿，尽皆变作了婷婷玉立的少女。

　　如雪精灵一般的女孩儿，依然喜爱着白色。

　　……

　　“姑爷是天都府罗家最具盛名的天才少爷罗天丰二少爷呢！据闻小姐上次前往西灵山山祈福，却是遇上了妖魔，正是被罗天丰少爷救下的，从此成就了一段姻缘……”

　　听着身边的人纷纷议论，雪精灵一般的少女面容之上浮现出一丝幸福的红晕。而在她身后同样婷婷玉立的青衣少女，眸子中却闪过一丝黯然，稍纵即逝……

　　……

　　雪精灵一般的少女腿下了一袭白衣，换上了大红色的喜袍。胭脂红唇，便是让她一度苍白透明的面容，也是带上了些许血色……这是她，最美的时刻。

　　“春儿，好看吗？”

　　少女妙曼的在她身前旋转了一圈，如雪之精灵，面容上的笑容，幸福而甜蜜。

　　而她，却是勉强的露出了一丝笑容，轻轻点头。别过脸，一丝黯然却是从她的眼中一掠而过……

　　……

　　他来了，骑着高头骏马，身穿红袍的他依然英武奇伟，自信让得全天下的光芒，尽皆集中在了他的身上……他目光深情，英俊的面容之上带着一丝宠溺而温和的笑容，注视着身穿了一袭红袍的娇羞新娘，在这一刻，她知道自己的多余的。但没有人会在意到她，黯然的眸子，越发黯然……

　　……

　　罗家，天都府最大的世家。罗天丰，罗家最耀眼的天才……

　　他与妖魔相交？不，那不可能！她知道他对妖魔是如何一种仇视，当年她亲眼看到他将那些妖魔一一斩杀，毫不留情！这样的他，又怎么可能会与妖魔相交？这是一个阴谋！是阴谋！

　　当传来他陨亡的噩耗之际，雪精灵一般的女孩儿正满脸幸福的抚摸着日渐隆起的腹部……打击来的太过突然，她面上的血色顷刻间消退，仿似重新变成了多年前那个面色苍白，几欲透明的雪之精灵……而她，同样也是摇摇欲坠……但是她知道，雪精灵可以倒下，但她不行！

　　……

　　生产之日终究是到了，病榻之上的她，面色透明的仿佛随时都可能随风散去。幸福与笑容已经不在，她悲苦的抱着刚刚出生的新生命，晶莹的眼泪纷纷坠地……

　　……

　　她病倒了，自他的噩耗传来之后，她便就一病不起，再也看不到如同雪之精灵月牙儿一般微笑着的眼眸，再也看不到她翩然起舞的妙曼身形……她暗自垂泪，每日每日，坐在她的床边，陪伴日渐清瘦的她……

　　“春儿……答应我，将逸儿抚养长大……抚养长大……”

　　生命的最后一刻，她握着她的手叮咛着。她眼眸垂泪，狠狠的点着头，却一句话也说不出。

　　她神色黯然，清眸之中逐渐泛起了一丝迷茫的光芒，呢喃自语：“丰哥，我来陪你……陪你……”

　　……

　　她是他的妻子，他是罗家的罪人，匆匆火葬，雪精灵，化作了一杯灰土……她将他的衣冠冢与她合葬，仿似在眼前，她依然能看到他英武奇伟的身形，听到他狂放豪迈的大笑，看到她如血精灵一般的翩然之舞……

　　只是在他们的身后，少了一道青色倩影，少了一只添酒香袖，少了一双温馨目光……

　　……

　　“小姐，碧春完成了您的嘱咐……我好想你，好想你！呜呜……”

　　天空的雪，越发的大了起来。飘飘扬扬，荡荡漾漾，春姨哭的伤心的如同一个无助的孩子，撕心裂肺……

　　饶是站在一旁的罗逸，也是不禁从心底升出一丝叹息来……要如何一种深沉的情感，才能让对方说出“多少次想要下来继续伺候你们”这样的话？又是如何一种深沉的情感，才能支持着碧春这样一个手无缚鸡之力的弱女子，不离不弃的将整个罗家都唾弃的“废柴少爷”抚养成人？而这其中的辛酸与委屈，又能说与谁听？

　　碧春如孩童一般失声痛哭着，每年也只有在这个时候，她才能尽情的发泄出自己心头的辛酸与委屈，否则十数年累积下来，只怕早就要将她活活逼疯了……

　　“春姨，回去吧……爹娘若是看到你现在这副模样，只怕也是要伤心了……别这样，好么？”

　　良久，罗逸终于轻轻的开口劝解起了春姨。

　　“呜呜……二爷……小姐……碧春好想你们……好想你们……”

　　春姨整个人的情绪似乎已经完全崩溃，身子软到在了地上，大声的痛哭，对罗逸的话首次没有做出回应。在她的眼前，是他英伟的笑容，是她月牙儿般的明眸……

　　罗逸轻叹了一声，拇指贴上了春姨的后颈。轻轻一用力，春姨顿时微微一颤，声音渐息，昏迷了过去……

　　“春姨，对不起了。情绪的大起大落，对你的身体可不是好事……安心的睡一会儿吧……”

　　罗逸轻轻叹道。然后又看了一眼那个耸立在风雪中的小土包。轻轻摇了摇头，背起春姨瘦小的身子，朝着来路而去……

　　风雪中，篝火旁，豪迈的大笑，翩然的舞蹈，仿似恒古……

　　恍然间，一道青色倩影，带着明媚笑容，出现在了他们的身后……

　　……

　　尺壁光阴，初冬渐浓，鹅毛般的飞絮也是越发的密集了起来，将整个山河装点成了银白之色，新年，也在人们的翘首以盼之中，姗姗而来……

　　初升的阳光照射着银白的雪地，耀人眼目……

　　而今日，罗府之中却是一片热闹景象。

　　罗府，中心区域，偌大一个广场之上，人头搌动，嗡嗡之声不绝于耳，分外的热闹喧哗……

　　而在广场边缘的堂皇正道之上，一些奴仆与婢女，也是好奇的朝着里面观望……每每有高头大马的鲜衣人物策马而来之时，细细的议论声便顿时升了起来……

　　“每年的年祭，果然是最热闹的时候啊……咱们罗家能成为天都府最强的家族，果然不是没有道理的啊……你看哪些分家的少爷们，一个个尽皆都是器宇轩昂，唐宋两家哪些贼眉鼠眼之辈，那里能和他们相比？”

　　“我看你这小浪蹄子，是开始发浪了吧？这些人虽然是分家的，但却也是少爷呢……那里会看得上咱们这些婢女？醒醒吧……”

　　“你才发浪了呢……人家不过只是想想而已，若是能被某个分家少爷看上……哪怕不说去分家做个少奶奶，只是当个侍妾，也比咱们现在要强很多吧……”

　　“那是自然，罗家分家……在天都府，代表的可就是本家。能在分家当一个侍妾，自然要比在本家当一个侍女强的多了……至少，不用再伺候别人了……”

　　侍女低声的讨论着，偷眼看向那一个个鲜衣怒马，气宇轩昂的少年们，露出爱慕的光泽来……而当看到那些衣着华丽，雍容大方的小姐之时，眼中露出的光泽则就变成了羡慕与憧憬……只怕在这些家族最底层的婢女的心中，早已经将自己想象成那些衣着艳丽，姿态万千的小姐中的一位了吧？YY，并不只是存在与地球而已。

　　“年祭……果然还真是好热闹呢……”

　　看着堂皇正道之上，一个个鲜衣少年，少女策马而过，罗逸虽然还未到广场之上，便就已经感受到年祭的热闹了。

　　今日一大早，春姨便就已经做好早餐，来到了罗逸的屋里。然后告知了罗逸关于“年祭”的事情。

　　罗逸的脑海中虽然有“逸少爷”的记忆，但这些记忆毕竟不是他自己的，只有在他刻意的回想，或者有某种提示的情况下，才会显现的出来。所以也是到今天早上，他才知道关于“年祭”的事。

　　从“逸少爷”残留的记忆之中，罗逸倒是知道这“年祭”对罗家来说也是非常重要的日子。这一天，只要与罗家沾亲带故的家族，大都会赶来参加罗家的年祭，因此也将会极为热闹。

　　通过后来一个月的修行，如今罗逸的第七层潮汐决虽然还没有修行到最巅峰的程度，但却也是相差不了多远了。天天修行却也是无聊的紧。既然有热闹可以看，罗逸自然是没有拒绝的理由了。


第12章 阴人？感觉不错

　　一路行来，堂皇正大之上早已经是人山人海，好不热闹。足够十余匹骏马策马而行的道路，如今也是显得颇为拥挤，骑马之人也都是放慢了速度。

　　这些分家的少爷，小姐，可是不比本家的嫡系……他们毕竟是分家，对本家天生的就带有一种敬畏的心理。来到这里，再如何嚣张的人，也是要收敛几分平素的跋扈，倒也是越发的显得平易近人……当然，这种平易近人，那也是相比本家嫡系而言……再如何，他们也是不可能会下马与那些奴仆打成一片的……虽是分家，但他们也是少爷。数百年前，那也是罗家的嫡系……

　　罗逸这个名副其实的“嫡系”少爷，却是连那些分家少爷的派头也是赶不上。人家最少也是以马代步，而且衣着华贵，气势不凡。但我们的罗逸少爷却是一袭青色冬装，一双青色平底布鞋……怎么看，怎么寒酸……

　　更无奈的是，罗逸这一身崭新的衣衫，还是昨日罗良偷偷塞给他的。由此可以想象，罗逸在这罗府的地位，究竟已经低到一种什么程度。

　　“我这少爷，做的果然是窝囊至极……”

　　罗逸摸了摸鼻子……当然，实际上他倒也没有将这种事情放在心上。毕竟，21世纪的地球，他穿的那些衣服，恐怕这些人连想都想象不出来是个什么模样……因为衣着寒酸便就心生什么胆怯，那也实在是太折损穿越众的威猛形象了……

　　“都给老子让开！”

　　正好奇的左顾右盼，身后突然传来一声暴喝。紧接着，一阵急速的马蹄之声传来，罗逸顿时好奇的挑眉，扭过头看去……

　　只见身后不少奴仆正慌乱的让开了道路，而在不远处，数匹骏马，正急速的奔行而来！

　　当首的乃是一名年约双十的少年，此少年一身锦服，相貌俊朗。只是眉宇之间一股浮夸倨傲之色，却是使得人从心底生厌……只见他如今表情倨傲，双手急速的挥舞着手中的长鞭，发出“啪啪”的裂空声响，让人头皮一阵发麻……不用想，这一鞭子要是抽在了人身上，那必然就是一道深深血痕！

　　而在这少年人的身后，则跟着几匹骏马。尽皆都是衣着华丽之辈，他们表情兴奋的跟随其后，看着身前仓皇躲避的奴仆甚至是一些骑着马的分家少爷小姐，更是透出一股不可一世的兴奋。刚才那声“都给老子让开！”正是出自身后那几名少年的口中。

　　“罗豪……罗天霸的四子……”

　　看到那双十少年，常舒的脑海之中顿时就浮现出这样一道信息来。紧接着伴随而来的，还有不少以前这罗豪欺辱与他的情形。这让得罗逸的眼睛顿时微微眯了起来……

　　几人的速度极快，不多时，便就已经到了罗逸的身边。他们目高于顶，根本就没有注意高马之下的罗逸。

　　罗逸的眼中突然露出一丝颇具恶趣味的笑容，闪烁的看着那些高头大马。

　　“这个，先收点利息吧……”

　　笑容扩大，罗逸脚下却突然微微一跺，一道冰寒至极的真气，顿时击打在罗逸脚下的地面。“咔咔”的细微声之中，顷刻间，冰晶迅速以罗逸为圆心蔓延而出！顷刻间，便已经蔓延到了那罗豪跨下骏马的四蹄……

　　“呜！嘶！”

　　一声骏马怒嘶骤然响起，旋即在所有人错愕至极的目光之中，那罗豪跨下骏马突然一个人立，紧接着被毛皮包裹过的后蹄猛的一个前滑，看那情形，整匹马仿佛就要直接倒翻过来一般！惊呼之声，顿时不由自主的从周围之人口中脱口而出！

　　“啊！”

　　马上罗豪突逢变化，面色顿时微微一变，眉头一拧，但反应却是十分迅速，双腿一缩，脚尖在那马鞍之上猛一点，身形顿时顺着猛点之力，飘飞而出！

　　罗豪反应快速，逃过一劫。但跟在他身后那几名同样急速奔行着的少年人，却就没有这般好运了。一个个面色骤然大变，反应过来也俱都想要离马跳开，但却已经晚了。

　　只见几匹马的马蹄同时绊在了罗豪已经倒地了的马身之上，马失前蹄，一个个顿时人仰马翻，慌乱惊呼之声，错乱响起……

　　这一切说起来很长，但实际上便也就是在一息之间的事情。周围顿时就乱成了一团……

　　罗豪身处空中，见得地面乱糟糟的模样，心中顿时微感庆幸，暗道幸好自己的反应颇快，否则若也跌掉了，岂不是要在这些分家子弟面前大大的丢上一把面子？那可就难看了……

　　罗豪暗自庆幸，却是并未多想。如今正是寒冬之天，地面结冰打滑，倒也是正常之事。

　　身形飘然，准备落地。

　　然而谁也没有注意到，正在他侧前方不远处的一名并不引人注意的青衣少年，嘴角的恶趣味却更大了一些……

　　“目的是跟你取利息，若是少了你，可就是没有预期的效果了啊……”

　　逸眼神微闪。脚下不紧不慢，再度微微一跺，“咔咔”之声再度响起，冰晶顷刻间再度以他为圆心蔓延而出！

　　如今罗逸的潮汐决已经修行到了第七层！气息浑厚，而且威力惊人……一人多高的木桶，里面的沸水也能在罗逸的全力攻击之下，一息之间，化作一桶的冰雕……威力可想而知。

　　而那“罗豪”修行的央金决也不过才第五层的火候，那里能感应的到罗逸的内息？

　　只不过要内息出体，罗逸并未修行什么功法，所以还做不到。他只能借着地面上的白雪为媒介，稍微的控制一下方向，以他为圆心，让冰晶蔓延出去。

　　只不过，用来对付这罗豪，还是够了！

　　那冰晶并未引起任何人的注意，顷刻间便就蔓延到了罗豪的落脚点之下。而与此同时，罗豪的身形，翩然而至……

　　“嗯！？”

　　飘然而至的罗豪面色一变，落地之后，顿感脚下顿时一滑，侧倒而下。但他反应极快，猛的一咬牙，腰身一转，居然是在这坚冰之上连续转动了起来，顺着重心惯力，居然是横横的移出了一丈余远的距离，差点儿便就要脱离罗逸造成的坚冰之地……

　　罗逸眼睛略微一亮，嘿嘿干笑了一声。脚下，再度一点，第三道寒冰之气，骤然袭出，冰晶，再度蔓延！

　　这罗豪的实力倒也不俗，反应速度也算是颇快。但毕竟是在重力全失的情况下，能想到接着腰身之力旋转，然后接着旋转之力移动，已经是极为难能可贵了……刚离开那丈余的坚冰，对身体的控制已经完全超出了他的掌控。若是能踩到地面，有了借力之点，他断然是能够把握住重心，牢牢站稳的。但奈何……

　　奈何罗逸第三道寒冰之气所繁衍出的冰晶，在他即将把握住重心的前一息，抵达！

　　“碰！”

　　罗豪的身子狠狠的摔倒在了地面之上，发出沉闷的声响，顺着惯性，更是足足划出去了五六米的距离，身上顿时沾满了雪水和泥土，一身锦袍，顿时变作了一片狼藉！

　　罗豪的面色，顿时变成了猪肝色！

　　罗逸，嘴角的笑容却是渐渐扩大。

　　“倒霉蛋，这算是利息。本金之类的东西，过段时间再与他结算吧……”

　　心中轻笑想着，转过身，悠然自得的双手抱着后脑，继续朝着年祭场地行去。在身后，罗豪愤怒到极致的喝骂之声响了起来……毫无疑问，负责这段路段积雪清除的奴仆，将要被他迁怒了……

　　罗府范围极大，罗逸的速度也不快。足足行了接近半个多小时的时间，远远的，这才看到了那年祭举行的广场……而在这段时间里，那些刚才被罗逸阴了一把的罗豪等人，早已经一脸恼怒的超过了他……只不过他们一身狼狈，早已经没有了之前那种不可一世的嚣张气焰。罗豪的面色更是一阵青一阵白一阵红的……好似变色龙。

　　看他们小心翼翼的策马而行的模样，罗逸暗中却是笑疼了肚子。

　　“难怪大家都喜欢阴人……这感觉不错。”

　　罗逸心中笑道。

　　广场之中黑压压一片，已经到了不少的人。入场之处，正有一些奴仆侯在当地。每名参加年祭的骑马之人到了那儿的时候，便都会翻身下马。然后会有奴仆恭敬的递上一块小牌子，然后拿出另一块小牌子，挂在马鞍之上，牵离广场。而骑马之人，收下牌子，便就款步进入那广场之中……

　　“牌子上当是编号吧？这罗家到底不愧是大家族，这种规模的年祭，只怕人数已经超过五六千了吧？在这种没有电脑的世界之中，依然能将一切打理的井井有条，紊而不乱……没有多年累积的经验，却是不可能做到的……千年世家的底蕴，果是非同寻常……”

　　看到这一幕的罗逸微微挑了挑眉，然后目光却是投向了广场之中。

　　广场之上用人山人海来形容也是毫不为过。这个广场，只怕已经超过了两个足球场那么大。容纳万人，也是轻而易举。罗逸如今虽然已经长高了不少，但也只不过一米七几的个头，在这地方实在是远远称不上什么鹤立鸡群。他自然看不见人群前方的情形。倒是在所有人正对面的地方，一道笔直的高台，却是映入了他的眼中。


第13章 三国争雄？

　　高台极高，足有五六十丈，通体青黑，呈现梯形而上，宛若一道擎天之塔，笔直落下，一股磅礴而沧桑的气息，自高台之上，弥漫而出，笼罩整个天地！

　　罗逸通过“逸少爷”的记忆倒是见过此台。然而此时通过自己的眼睛再来看，这股震撼的感觉，却是越发的明显清晰。足足看得良久之后，常舒才长长的吐了一口气，眼中露出几许奇异的光芒。

　　“这该就是祭天台了吧？据悉这祭天台的高度有一两百米，而且还是一块完整的青石矿雕琢而成……这个世界果然还是有着太多的不可思议。这种工程，只怕放在地球上，也是难以完成的吧？”

　　地球上的建筑，高达五六百米也是正常。然而像眼前这座祭天台，通体以一整块超过两百米的大理石为材料，并耸立起来的建筑，却还未有出现过。

　　“这个世界就是以开发人体力量为道路的世界。科技力量根本就没有见过……也就是说，这祭天台，很有可能就是凭借着某人的力量运达此处，并竖立起来的……如果真是这样，那得需要多大的力量才行？”

　　青石矿本就极为沉重，一人来高的青石，只怕其重量便就要在几千公斤……这么大的一块，只怕早已经是超过了数百乃至上千上万吨了吧？人力，真的能做到这一步吗？

　　罗逸抬头看着那祭天台，心中却是感叹。上万吨啊……那是如何一种概念？哪怕只是一吨半吨，便就足以压死人了。上万吨……

　　罗逸长长的呼出了一口气，目光闪烁的看着那祭天台，心神激荡……

　　罗逸进入了广场，罗家的嫡系虽说不少，但放入五六千人的旁系之中，嫡系那不足六十人的队伍，便也就显得微不足道了。罗逸倒也没有打算去嫡系的队伍之中去……

　　毕竟他可是“废柴少爷”，更是罗天丰的儿子，在嫡系之中也是极为不受待见。除了少数一两个人之外，其余的人一个个要不就是无视他，要不就是以欺辱他为乐……罗逸虽不将他们放在心中，但是送上门去让人冷嘲热讽，罗逸倒也还没那么无聊。

　　随意找了一个位置，罗逸便就安心的等待了起来。周围尽皆都是旁系弟子，虽然对他的穿着投来几许诧异的目光，但毕竟这里是本家，旁系的子弟也不得不收敛起几分跋扈之色，见罗逸只是安静的站在哪儿，他们倒也没有无聊到过来惹是生非……

　　时间在众人嗡嗡嗡嗡的议论声之中，缓慢的流逝而去。今日虽然飘雪，但空中依然有不错的阳光，金光闪耀，照耀着白雪，显得极为敞亮。约莫到正午之际，广场边缘之处，传来了一阵动静。所有人的目光都不禁朝着那边看了去。

　　只见一行人，自广场之外一条直通主席台的道路之上，缓缓行来！

　　“是家主与长老他们！”

　　耳边顿时有人低声呼道，一阵低声议论声，顿时响起。

　　罗逸也是颇为好奇的看了去。

　　一眼，他便就看见了当首的一人。

　　那是一名老者。老者身穿一袭金色锦袍，须发皆白。然而他的身姿依然挺拔而魁梧，宛若一头老狮，只是远远看去，便就有一股威严之气弥漫四周，让看到的人，甚至连大气也不敢多放一下！

　　而此人，正是罗家这一代的家主——“醒狮”罗雄！

　　“这便就是那便宜爷爷么？”

　　罗逸微微挑了一下眉头，心中也是颇为震惊对方的实力。

　　他如今的潮汐决已经修行到了第七层后期，距离圆满也就在左近。等闲之人他一眼便就可以看出实力高低。就如现在在他周围的人，年龄大些的，约莫第五层，第六层的光景，但数量却是很少。大部分则是第四层的第三层的居多……

　　然而当他看到这罗雄的第一眼，他第一个感觉便就是……强！极强！强的根本看不出深浅来！

　　“果然不愧是罗家的家主……没有这点儿实力，还真是镇不住场面……”

　　罗逸长长的吐出一口气，从罗雄身上移开了目光，投向了他的身后。

　　在罗雄的身后，则是一干老者。

　　这些老者一个个虽然是鹤发童颜，但身上的气息却都是极为浑厚。其中绝大部分气神内敛，看上去平平无奇，但以罗逸第七层潮汐决的感应，却是可以发现这些人尽皆都是达到了“后天十层”的强者！唯有两人，给他的感觉却是如同罗雄一般的看不出深浅。

　　其中之一是一名灰衫老者，这名老者身材矮小微胖，微眯的眼睛带着满满的笑意。在这一队人之中，也就只有他一直都是乐呵呵的表情，不似周围的人那般严肃。他左顾右盼，一副邻家老爷爷的和蔼造型。但从他的身上，罗逸却是清晰的感觉到一股威胁……比之“后天十层巅峰”的强者更大的威胁。

　　而另一名，则是一名清藿老者，精神奕奕，颚下生出一缕半尺白须，行走之中微微捋须，一双眼眸却是分外明亮深邃，眼眸深处，更是透着一丝冷厉的光芒。当看到他的一瞬间，不知为何，罗逸清晰的感觉到一股危险！

　　是的，是危险，而不是威胁！

　　“七长老罗松……十三长老罗祥……”

　　罗逸长长的吐出一口气，脑海之中，闪出这两人的信息来。

　　如今罗家的长老，尽皆都是还存活着的罗雄这一代的强者。这七长老罗松，便就是罗雄的嫡亲哥哥。而那十三长老罗祥，却是年龄最小的一人，但今年却已经是九十余岁的高龄……而他，正是罗天霸的父亲！

　　“既然感觉到危险，想必这罗祥对这‘废柴少爷’也是有些看不惯吧……”

　　罗逸眼中略微闪过一丝奇异的光芒，目光再度转动。

　　在这长老的身后，则就是罗天霸他们那一代，也就是罗逸父亲他们那一代的人了。

　　这些人数量颇多，约莫足足有三四十个。一个个实力也尽皆都是不弱，少部分达到了十层巅峰，绝大部分在第九层，而有些则还停留在第八层……

　　而罗逸着重观察的，正是这一行人领头的一位。

　　身材魁梧，气度浑厚，一双眼眸深沉而不露丝毫情绪。然而一股深沉的霸道之意，却是从他身上缓缓溢出，让人不敢小觑……而此人，正是罗天霸！

　　“罗天霸……这一身气势倒是与这名字颇为相称……”

　　罗逸看着。他很清楚，如果说这个罗家有谁一定会对他不利，毫无疑问便就是这罗天霸了……当年罗天霸与罗天丰不和，乃是整个罗家都知道的。罗天丰死后，罗天霸更是邀了老三罗天兴，老六罗天博，老八罗天东，以及老十二罗天辰等几人，喝了一个酩酊大醉……由此可以看出，这罗天霸与罗天丰已经水火不容到什么程度了。

　　如果罗逸如今的天资暴露出来，第一个感到不安的，恐怕便就是这罗天霸了……让罗逸成长起来，毫无疑问将会让他睡不着，吃不好。

　　如今在罗天霸身后的，正是罗天兴，罗天博，罗天东等人。再往后，则是第八层的几人……这些人显然早已经脱离了权利争夺的资格圈……毕竟在这个世界上，最主要的还是靠实力。天资积弱的他们，除了依附强力的存在来求得一世荣华，已经是他们的极致。

　　而在这些人身后，则是另外几名强者。他们之中，赫然也有达到了第十层的强者……不过还只是十层后期，距离巅峰圆满的地步，还有不少的差距。也有一人达到了十层中期，其余的尽皆都是九层后期，以及第八层的。

　　这几人罗逸倒也不陌生，正是当年与罗天丰关系不错的几人。

　　罗天丰死后，他们对罗逸还是颇有些照顾的，否则按照罗天丰所“犯的罪行”以及最终所导致的后果，罗逸最轻也是要被逐出这罗家，重的话甚至连命说不定也都丢了。但正是这些人出面，才让得罗逸在罗家有了一个安身之所。

　　只不过罗天丰的罪名毕竟是勾结妖魔，这在人类之中可是极重的罪。罗逸在罗家地位颇为尴尬敏感，他们要想夺权，就不能与罗逸有太多的来往……况且罗逸本身的实力也的确是让人失望，所以出于避嫌或者其他各方面的考虑，虽然也知道罗逸在罗府处境并不是很好，却也没有过多的干预……

　　这点罗逸倒是能想明白。在这种大家族之中，你想要得到什么，就必须付出一些什么。罗逸之前只是一个废柴，他们能顾念罗天丰的情面，留他继续在罗府生活，已经是颇大的恩惠了。毕竟在其他大家族之中，某大人物失势，然后以往关系不错的兄弟出卖打压至家破人亡的案例也从不少见。从这点来说，这些人算是颇有人情味了。

　　而他们，正是老四，罗逸的嫡亲“二叔”罗天双以及三长老罗松的两个儿子，老七罗天云以及老十罗天培。在他们身后，则是依附在他们身边的其他嫡系。

　　大家族嫡系争权，几乎是每一个家族都不可避免的。毫无疑问，如今罗家的争权实力分成了两帮。如今比较强势的，毫无疑问便就是以罗天霸为首的十三长老一方势力。以及势力稍微逊色的以罗天双为首的罗雄一方势力……

　　当然以罗逸的眼力，不难看出……在这两方实力之中，还有一些中间实力，是权衡双方平衡的中间势力……而他们，正是那一干长老！

　　“三国争雄啊……嘿，这一个罗家，其中的势力牵扯，倒也是让人头疼啊……”

　　观察得一阵之后，罗逸不禁摇了摇头。正如他所想的一样……罗家，并非是铁板一块。

　　“不过这跟我都没多大关系，我反正也不争权不夺利，我的目的是修行……当达到先天之后，我便就四处云游去，历经一下这个大陆的各处风土人情……岂不是比在这家族之中你来我往的相互算计要有趣自在的多？”

　　罗逸想着，便也就不再在意……

　　罗雄一行人也在此时，登上了主席台。四周的议论之声，随着罗雄等人的上台，而渐渐的沉寂了下来。


第14章 祭天祭品，一品妖兽

　　一干长老站在了最前排，罗天霸等人在后面。而罗逸这一代的嫡系，现在还没有资格登上这个主席台。

　　罗雄排众而出，目光威严的扫视了一眼全场，顷刻间，鸦雀无声。略微沉寂片刻之后，罗雄的声音，缓缓的响了起来。

　　“自先祖罗清风来到天都府落根以来，自此已然历经一千零三十年，共二十九代……其间历代先祖打下……”

　　罗雄浑厚的嗓音徐徐传开，声音不大，但在场的每一名罗家子弟，尽皆感到仿似在自己耳边响起一般，一个个顿时心神激荡……光是这一手露出来，就足以让人心生崇拜……

　　罗雄不紧不慢的讲述起这一千年来每一代罗家所出的英雄人物，英雄事迹。

　　“第三代先祖罗文瑞，于大华历324年春，孤身一人，拦妖魔十将于天涧壁障，激斗六日，斩魔将之六……”

　　“第四代先祖罗非零，于大华历397年冬，为救帝帅，杀入万魔云间，斩魔将十三，妖魔若干……”

　　“第四代先祖罗非王，于同年冬，进入‘上古魔域’，得‘魔罗果’，救三万六千大华军士……”

　　“第四代先祖……”

　　“第五代……”

　　“第六代……”

　　……

　　“第二十六代……”

　　一条条，一桩桩，从罗雄口中娓娓道来。却是听得所有罗家弟子一个个心神激荡，仿似随着罗雄的声音，他们也随着先祖进入了那千年之前，那热血沸腾的战场之上，罗家先祖们或狂傲不羁，或笑傲众魔，或嗜血铁战，或潇洒孤傲的身形，一道道的铺展在了他们的面前！

　　罗家，传承千年，二十九代！自有着罗家的荣耀！而这些荣耀，正是一代代的罗家先祖，用狂放，用血泪，用生命，用悲壮换来！罗家千年的历史，便就如同一曲激情澎湃的铁血挽歌！而作为罗家后人，有什么理由不为之动容？有什么理由不为之自傲？有什么理由，不为之热血沸腾，不为之心神激荡？

　　罗逸，虽是作为穿越众，但在罗雄那近乎有着魔力的声音之中，他似乎也随之经历了这一场罗家千年的荣耀……在某一刻，他似乎也不由自主的为之沸腾，为之震荡！

　　“今日我罗雄，以第二十七代罗家家主身份，于旧年最后一日，祭拜先祖！愿我罗家万世荣耀，传承不熄！”

　　罗雄最后一句话说完，所有的罗家人尽皆都还未有从那千年的荣耀之中，回过神来。

　　“祭祖！”

　　罗雄环顾四周，一双蕴含着威严的双瞳，未有丝毫的波动。沉声一道冷喝，在道路中间，顿时分开了一条直通主席台的道路！

　　“吼！！！！！！！”

　　一声怒吼响起，罗逸回过神，不禁朝着怒吼传来的地方看去……

　　四个人，抬着一个只怕足有十余米直径的笼子！在那笼子之中，一头似狮非狮，似虎非虎的野兽，疯狂的咆哮着！足有普通成身子三四个大小的爪子，狠狠的厮打着那不知道用什么物质做成的黑色牢笼，火星四溅中，发出一阵阵金石交错之声。

　　倒吸凉气的声音，顿时从广场之上，徐徐传开！

　　“妖兽！这是妖兽！”

　　“是狮虎兽！狮虎兽啊！”

　　“而且还是成年狮虎兽！据闻此兽的利爪开金断玉，视若等闲！今年年祭的极品，便就是狮虎兽吗？”

　　“这可是一品妖兽啊！果然是大手笔！”

　　嗡嗡的议论声，钻入了罗逸的耳中。

　　“这，便就是妖兽吗？”

　　罗逸倒吸了一口凉气，心中震惊！

　　这是罗逸第一次亲眼见到真正的妖兽，那高大无比，足足有七八米，宛若一个小山丘一般的身形，如同利刃一般的尖爪，罗逸很清楚……现在的自己，如果放在这样一头怪物的面前，恐怕除了跑之外，别无二路！

　　而随着抬笼子的四人越发的靠近那主席台，笼中的妖兽似乎也就越发的躁动不安，它疯狂的咆哮着，用力的厮打牢笼……但那牢笼出乎意料的坚固，虽然不足儿臂，但却是让它足以断金裂石的力量，显得那么无力。

　　终于，来到了主席台之前！

　　“开笼！”

　　罗雄眼眸一闪，沉声喝道。

　　那四人顿时将笼子放在了地面之上，随即身形一闪，来到笼顶的四角之处。各自从怀中取出一样黑色四方型事物。相互看了一眼，将其拍在了笼顶四角的一个凹陷之处。只听得“咔咔”几声脆响，已然合拢。再度相视一眼，四人同时转动了那事物。

　　“咔！”

　　一声脆响响起，笼中妖兽仿佛也突然明白这正是它逃生的唯一机会。当下根本顾不上其他，健壮有力的后退猛的一蹬，身形宛若一道黑色的残影，轰然从牢笼底部狂冲而出！

　　“啊！”

　　周围一些分家弟子，顿时惊呼出声，面容之上，露出了惊骇的神色！

　　这妖兽太过吓人了，光是那身形变就如同一座小小山丘，锐利的足足有一尺余长的利爪，更是让人毫不怀疑……这东西要是触碰在人身上，只怕顷刻间便就是一个大洞！

　　而一直未动的罗雄此时眼中突然爆射出慑人的精芒来，随着那妖兽的跃动，罗雄的右手伸出，旋即眼露奇异之光，骤然一握！

　　“凝！”低声轻喝，从罗雄口中爆出。

　　“吼！！！！！！！！！！！”

　　一声怒吼，骤然响起！而随着罗雄虚空一握，那妖兽居然就这样直直的凝止在了空中！仿佛空气之中，顿时多了一道无形的禁锢之力一般！

　　罗逸的眼睛骤然瞪大，不可思议的看向罗雄！

　　“这，这是什么能力？居然这般强横？难道，这，这便就是先天之境的威能吗？虚空一握，这样的妖兽，居然也是全然无法动弹？！”

　　罗逸倒吸凉气……面前的一幕，已经完全无法用科学来解释！

　　“斩！”

　　罗雄轻声喝道。一道身形，自他身后骤然窜出！

　　正是那罗天霸！

　　罗天霸身形沉稳，双眸冷静，浑身上下充斥着一股狂放至极的霸道之意，他这一跃之下，足足跃上了三十余米的高空！旋即眼中寒芒一闪，手掌一立，顷刻间，一道金色光芒骤然从他身上狂涌而出，浓郁至极点的金色光芒赫然朝他手中一聚，紧接着骤然一个颤动，在罗逸目瞪口呆之中，一道金色虚幻，足有十余米长巨刀，骤然出现！

　　“撕拉！”

　　一声撕裂空气的声音响起之后，那金色虚影巨刀，仿似将整个空间也一瞬间割破了一般，层层空气破开，巨刀虚影，赫然划过了那妖兽的头颅！

　　“吼！”

　　那妖兽在空中骤然一声悲鸣，紧接着妖兽的头颅，居然就这样掉落了下来！黑色鲜血，顿时从妖兽脖颈之上，狂喷而出！

　　与此同时，罗天霸回转身行，空中几个旋转，稳稳的落在了主席台上！

　　倒吸凉气之声，顷刻间传遍了整个操场！

　　“人刀合一，后天巅峰圆满……距离先天，仅仅一线之隔！”

　　耳边，顿时响起了呢喃之声……

　　这一系列的动作快若惊雷闪电，一息之间，已然完结！罗逸看着那罗天霸，只见他气度恢弘，面容平静。仿似刚才那一斩与他没有半分瓜葛一般。微微躬身，对罗雄一行礼，安静的退回到了自己的位置之上……

　　罗逸心跳如雷……

　　“这世上……强者，太多了！”

　　心神剧烈的颤抖着……刚才的一幕，让他完全的清醒了过来！

　　他，虽然是穿越众。但在这个世上，他依然只是一个弱者。不说那些尚未见过的强者，单单是这罗府之中，至少便就有超过百位的人，可以轻而易举的，取他性命！

　　主席台上，“祭祖”依然在进行着。

　　罗天霸转身归位，而罗雄，此时却是一个闪身，顷刻间，便就出现在了那妖兽尸体之上！

　　不说其他，光就他闪身的这个速度，便再度让罗逸头皮骤然发麻！

　　罗逸眼中，只见那罗雄张手朝着那喷洒出的鲜血猛一握拳，眼中精芒骤然一闪，随即手掌猛的朝着那巨大的祭天台一挥而去。顿时，那妖兽喷涌而出的鲜血，仿佛被某种巨力猛的一牵引一般，在空中略微一顿，随即骤然朝着祭天台狂喷。

　　顷刻间，黑色的妖兽之血，洒在了那祭天台之上……一股说不出的浑厚之意，顿时从祭天台之上蔓延而出……

　　空中的罗雄双脚轻点妖兽之身，略微借力之后，身形拔空而起。同时右手再挥，那本掉落而下的巨大妖兽头颅，顿时也仿佛被某种巨大的牵引之力一扯，跟着飞了上去。

　　不一会儿的功夫，便见罗雄已经稳稳的立在了一两百米高空之上的祭天台之上！

　　“跪拜！祭天！”

　　而此时，在主席台之上，传来了一身低沉的声音。所有罗家之人，几乎同时跪倒在了地上，额头贴在了地面！

　　所有人都被之前的一幕吓到了……罗雄的强横，罗天霸的强横，顿时深深的印刻在了他们的脑海之中。而与此同时，罗家千年的荣耀，也让他们由衷的感到了一份骄傲！身为千年传承家族一份子的骄傲！

　　罗逸也是跪在了地上，微微抬头，看着已经极为微小的罗雄的背影……这一刻，罗逸的心中前所未有的升起了一股迫不及待！

　　“修行！这样的力量，才是我所向往的东西！我一定会达到这种层次，甚至是超越这种层次！一定会的……”

　　罗逸紧紧的握紧了拳头，眼中闪烁着前所未有的坚定光芒。


第15章 年祭结束，年初较技开始

　　他的性格本是有些随遇而安的，然而在内心深处来讲，却是有着一份傲骨！这种傲，并非是骄傲的傲……而是不服一切的傲！真正的傲！

　　有人比我厉害？不服！我一定会比你更厉害！不为什么主宰别人生死，只为了心中的一份渴望！一份，以后不用再仰视他人的渴望！

　　罗逸心中渴望着，但他却是知道，现在他只能仰视在祭天台之上的那道身影……

　　“礼成！”

　　过了约莫半个小时左右的时间，祭天台之上的罗雄，飘然落下，身影飘渺，宛若天上之人。随着他的一声低沉声音，所有人缓缓站了起来。

　　所有罗家人的目光，都变成了一份炙热！对力量的渴望，对荣耀的自豪！

　　“罗家以修武发家，你们作为罗家第九代的传承者，有责任传承这一份荣耀……明日乃是新年第一天，届时，便是年初较技。实力达到五层以上之人，可进修武内殿进修。现在……散了吧。”

　　罗雄略微扫视了一眼全场，眼神平淡。缓缓地说道。

　　“是！”

　　所有罗家人尽皆用自己最大的声音，做出了自己的回答！

　　罗雄点了点头，转过了身子，与主席台上的人，一道缓缓离开了操场。

　　年祭，至此结束！

　　而直至主席台的那些人全部离开之后，议论之声，才缓缓的响了起来……

　　“太厉害了，家主今年功力又是有了精进，那一握之力，实在是让人惊叹！虽然已经不是第一次看到了，但还是忍不住心神激荡……也不知道什么时候，我才能达到这种层次……”

　　“是啊……虽然每年都会看到，可是还是会忍不住心向往之……先祖们传承而来的荣耀，更是让人振奋！我罗家，乃是当之无愧的天都府最大家族！”

　　“唐宋二家，虽然也是传承千年的家族，但听族中长辈言，此二家族先祖，曾也是我罗家先祖的属下呢！万魔云间，上古魔域……这些可都是大陆之上鼎鼎有名的凶煞之地，原来我罗家先祖，早就已经见识过了……哈哈！”

　　激动的少年人们相互谈论着，话里话外，无不透着对家族强烈的归宿感……

　　罗逸心情依然激荡不休，这些言语听在耳中，他也不禁暗自点头……这罗雄讲述这些事迹之时，言语之上并未有多大的波动。然而就是这样近乎平铺直述的言语，却更是能让人听得激动不已。只因这些事迹本身，便就足以让所有有着热血的少年儿男热血沸腾！再多的修饰，反而是落了下乘……

　　“明日便就是年初较技……虽然我实力还不到第五层，但如果表现出色的话，说不准可以得到进入本家修武外殿进修的机会呢！”

　　“修武外殿，修武内殿……这才是罗家培养人才的基地啊。虽然身在本家的人，即便是奴仆也是有机会进入那修武外殿，但对我们分家来说，这种机会也是极为难得。”

　　“唉，真羡慕本家的人，时时刻刻便都有机会提升自己……”

　　“如今便就有一个从此进入本家的机会，可不能错过了！”

　　各分家子弟相互鼓励着，一些颇有实力的则眼露坚定与炙热，而一些实力较弱的，不过修行到第二层第三层的，则面上露出黯然之色，不随意的接过话头……

　　随着解散的人群，罗逸激荡的心情也是慢慢的平复了下来。离开了广场。沿着堂皇正道，朝着自己居住之地而去……

　　今日年祭一观，罗逸实感不虚此行。从罗雄的口中，罗逸也是听到了不少关于这个大陆的秘闻。更是见识了罗雄等真正强者的手段！更是让他真正的提起了自己的好胜之心！

　　“以我的天资，总有一天，定然也能达到罗雄那种层次。甚至，比他更高！”

　　想起那头凶猛至极的妖兽，在罗雄虚空一握之下，便就在空中凝止的样子，罗逸紧紧的握起了拳头。

　　……

　　这个世界也是有除夕之夜的。今夜除夕夜，本该好好吃上一顿欢庆一番，但因为罗逸尴尬的地位以及春姨本身也只是一个侍女的身份，晚餐却是没有办法多丰盛。

　　不过幸好罗良这个时候倒是送来了不少好菜……这等行为自然是引得周围不少看到的奴仆为之一怔。不过明日便就是年初较技了，罗逸明日便就会显露出自己的实力，倒也不用在过多的隐藏，也默许了罗良的行为。

　　“少爷，罗良在此恭祝你在年初较技之上一鸣惊人，大杀四方！”

　　罗良举着酒杯，表情有些激动地说道。然后一口将杯中酒干掉……他等了三四个月，如今眼眼是要熬到头了，他如何能不激动？

　　罗良知道自己这次是稳赚不赔。只因为如今罗逸的实力已经摆在这个地方！以他这种实力，哪怕是从小就在嫡系的关注之下成长的人，也必然会给人不小的惊喜。更别说是一个从小被人忽视……这十六年来的沉积，明日一下爆发，所能爆发出的能量，又是如何一种震撼？罗良真的非常期待。

　　而这三四个月的时间来，罗逸对罗良也是颇有些感激的。虽然他也知道罗良如此亲近他，其目的便就是看重了他的潜力以及他身为嫡系的身份。但这又有什么关系呢？罗逸答应让罗良跟随，其看中的，不也就是他现在的特殊身份，能帮自己度过自己必须要隐忍的这段时间么？互取所需罢了。

　　当然，罗逸倒也不是那种过河拆桥的人。如果真的能得到罗家上头的重视，罗逸倒也并不介意帮带这罗良一把。毕竟这三四个月的时间，如果不是他，春姨的日子只怕也不会这么好过。

　　“逸少爷……一切，还是以小心为主，万不要因为求胜而导致自己受什么伤啊……”

　　春姨最先关心的，却是罗逸的安全问题。

　　罗逸笑着喝了一杯酒，然后握起对春姨那双满是粗茧的手道：“春姨，你放心吧，不会有事的。我只是让他们知道我已经有了不俗的力量而言，并不用与人争斗什么……春姨，这些年苦了你，等过了今日，便就是轮到你享福了。”

　　“好……好……”

　　春姨连连笑着点头，泪水却是在不经意间流了下来，不停的擦拭。

　　罗逸笑了笑，替春姨擦了擦眼泪……

　　半年的无微不至的关怀，已经让春姨成功的进入了罗逸的心里。在这个世上，罗逸唯一在意，就只有她。

　　吃喝一阵之后，罗逸便让罗良退下了……他今年已经三十有九，早已经成了亲。虽然尚无子嗣，但过年的时候，总还要去陪陪自己妻子的。罗逸从来不是那种不近人情的人。

　　一夜无话。

　　……

　　次日，新年的第一天，天空飘飘洒洒足一个多月的雪，今日也是消停了下来。阳光洒在银白色的雪地之上，清新而明亮，让人心情也开朗了许多。

　　今日，对罗家后辈来说，乃是非常重要的一个日子。只因为，今天，正是一年一度的年初较技！在这一天，包括家主，长老在内的所有罗家核心人物，尽皆都会集合到操场之上，见证一年来罗家后辈的进步。

　　对嫡系来说，这是一个巩固自己在兄弟姐妹之中地位的日子。对分家来说，却是一个得到进入本家进修机会的日子！一路上，到处可见气势高昂的罗家后辈，摩拳擦掌，迫不及待……

　　罗家嫡系第三代，共二十七人，其大部分都是如今主席台之上，那些长老的后辈子孙。

　　所谓的“嫡系”与“分家”，其实其最大的差别，便就是在上头，也就是父亲，爷爷这一辈之中，有没成功的进入罗家核心层次之人。若是有，那便就是“嫡系”。若是没有，那便就是“分家”。

　　毕竟罗家传承至千年之前，在那个时候，所有嫡系与分家的先祖，可都是同一个人。严格上来说，并未有什么不同。

　　只不过罗家以武立家，若是连续三代都没有进入罗家核心层次之人，那么便就会被分派出去，打理罗家的在天都府各处的事物，从而变成了“分家”。但若是有人能成功进入核心层次，那么他那一脉，便就可以成功的回到“本家”之中，成为“嫡系”。

　　这也是一种动力，也真是因为这种制度，才使得罗家传承千年之后，依然能耸立在天都府之上！

　　至于说进入“核心层次”的要求，很简单。嫡系达到后天第十层。而分家，则需要出一名先天强者！

　　这看上去似乎对分家不太公平……但是，这世上又哪有绝对公平一说？否则，分家与嫡系都完全一样了……谁还想要做嫡系？

　　分家的努力修行，想要成为先天，从而摇身一变成为嫡系。而本家的却也得努力修行，防止分家在出现天才之后，自己这一脉的地位不保……这本就是一种竞争。但也正是因为这种竞争，才能让罗家生生不息的发展下去……

　　如今绝大部分的罗家后辈，已经站在了操场之上，嗡嗡的议论之声，也是不曾消停……

　　“今日主席台之上，除了长老，家主以及上一代的嫡系之外，连我们这一代的嫡系也要上去呢……”


第16章 内殿奖励

　　“真是羡慕他们……因为上头有长老和父亲，便出生就在本家，享受罗家最好的待遇……”

　　“不用羡慕，只要我们在二十岁之前达到第五层，便就可以进入修武内殿深造，到那个时候，所有待遇与嫡系一模一样。甚至比普通的未进入修武内殿的嫡系待遇更好……只要自己努力，他们没什么好羡慕的！”

　　“你说的倒是轻松……第五层又岂是那么好练的？你看我们罗家分家的第三代，达到二十以下这个年龄阶段标准的，一共也有四五百人……但今年能真正进入修武内殿的，恐怕也不超过双掌之数而已！”

　　“听说进入了内殿，便就可以在本家分割出一套独立的院落，还有婢女，管家……这些可都是全部属于自己的！还可以进入圣武堂之中挑选一两门高深的武技秘典……更还可以被分到一枚虎龙丹，在原先的层次之上，再拔高一个层次！这奖励，可是极为丰厚啊……但可惜，并不是每个人都有资格拥有……”

　　“虎龙丹？可是传言中以一品妖兽黑虎蛟龙兽内丹炼制成的丹药？可以在后来一个月的时间里，提升后天境界的一个层次的丹药？”

　　“正是这种丹药！如果进入第五层，服用此丹，那么在一个月之内，哪怕你是每天睡大觉，也让你轻轻松松的进入到第六层！”

　　“哼，虎龙丹何其珍贵？在第五层进第六层的时候用？傻了吧？”

　　“嗯，此言不差。每个人一生之中只能服用一次……聪明人大部分都在第八层进第九层，或者第九层进第十层的时候用……除非是天资普通者，才会有可能在第五层，第六层的时候便就用了……”

　　“不管怎么说，总之这虎龙丹可是非常难得的啊……”

　　“不错，据说这种丹药，乃是陀云宗分派给我们罗家的……每年也只有三十枚的数量，及其珍贵！”

　　“原来如此……难怪，也就只有这些大型宗派，才能随手送出这等丹药了……”

　　“那是，陀云宗乃是我国四大宗派之一，地位极其尊贵，虎龙丹固然珍贵，但对他们而言却也算不上什么了……据闻我罗家就有不少先辈，拜入了这陀云宗的门下，所以到现在那陀云宗依然对我罗家极为照顾……”

　　“进入了修武内殿之后，便就可以前往我罗家真正的修行基地云溪岛上历练……每次历练归来，成绩最好者，还有比龙虎丹更好上一筹的灵动丹！据闻当达到十层巅峰之后，吃了那灵动丹，突破‘先天壁障’的几率，将大大提升！”

　　“天哪！居然还有灵动丹？！须知这灵动丹可是比虎龙丹更加高级的丹药啊……即便是我国四大宗派之一的岐黄门一年所能出产的灵动丹，也不过百枚左右……咱们罗家居然也有么？”

　　“天哪……灵动丹？这也是那陀云宗分派给我罗家的吧？”

　　“那是自然……”

　　罗家分家的少年们一个个羡慕的谈论着。这年初较技，可以说是改变一个人一生命运的最好机会。胜者，风云化龙，从此将走上一条康庄大道！福利，秘典，丹药……尽皆都将为他们敞开……而他们所需要做的，便就是努力努力再努力的提升自己，便就可以了。

　　人与妖魔交战了无数个年头，哪个家族的强者数量多，哪个家族在人类世界的地位也就越高，待遇也就越好，传承也就越久远……

　　据闻这大陆上还有许多万年，乃至传承了数十万年的家族……那些，才是真正的大家族。出生在其中，虎龙丹，灵动丹这样的丹药，可以说根本不用担心。只要你本身不是特别特别的废柴，即便是用丹药堆，也能将一个普通人，生生的堆成一个先天强者！

　　那等势力，即便是各国的大宗派，也是不敢轻易得罪。便就是说，那样的家族便就是一个大宗派也毫不为过……那是这个大陆真正最巅峰的存在……

　　罗逸早早的便就已经来到了这广场之上，听着耳边分家之人的议论。

　　“宗派？陀云宗？这个在‘逸少爷’的记忆之中倒也很清楚……这‘逸少爷’以前最大的愿望，便就是有机会进入这陀云宗，得到一枚所谓的三品丹药洗髓丸……”

　　“虎龙丹，灵动丹，洗髓丸……”罗逸轻轻吐出一口气，眼眸闪烁：“这果然是一个精彩无比的世界啊……难怪玄幻小说之中，任何丹药都是非常珍贵的存在……不来到这种世界，恐怕是很难体会到那种对实力的渴望的吧？这样的世界，根本就是一个信奉丛林法则的世界！弱肉强食……一些能提升本身实力的丹药，那当真是珍贵至极了……”

　　长长的吐出了一口气，罗逸的目光越过人群，落在了那高高的主席台之上。

　　如今主席台上已经有了不少的人，但却不是家主罗雄以及一干长老，或者是罗家目前第二代之人……而是一些与罗逸年龄相当的少年人。

　　而他们，正是周围这些分家少年们嫉妒羡慕的对象，罗家本家的嫡系。

　　也难怪分家的少年们会羡慕这些嫡系，只因为他们从小到大，所受到的待遇，都是罗家最好的待遇。

　　修武外殿，强者前辈的指点，修行的场地，武技功法……这些所有的条件，都是让分家子弟们羡慕嫉妒的东西！他们，说是罗家真正的宠儿，也毫不为过。

　　纵观这些嫡系，少男少女各占半数，但一个个尽皆都是气度沉稳之辈。他们目光凌厉，却略带傲然，观其神情，便可判断出他们的一身实力，尽皆都不可小觑。

　　其中有一半以上的人，都已经是达到了第五层以上的境界，少部分第六层，有些第七层，甚至还有极个别的达到了第八层的境界！只有少部分，则是年龄比较小的，但也都达到第四层，第三层的程度。与之周围的分家弟子两相比较，高下立判。

　　嫡系的人数并不算多，约莫一共只有六十几人左右。而如今在那主席台上，却是泾渭分明的划分成了两大阵营……上一代的人争权夺利，不可避免的影响到了下一代。如今罗家第三代的嫡系两脉，虽不算是势同水火，但却也是各瞧不爽。如今从台下往上看，正是一目了然，看的清楚分明。

　　罗家嫡系，“逸少爷”的记忆之中倒是尽皆有所记忆。只因为每年的年初较技，只要是罗家嫡系子弟，尽皆都是要来这里观礼的。无论年龄大小。

　　自然，罗逸作为两不亲的中间人，又是罗天丰的儿子，更是一个废柴……每年的这个时候，他所受的嘲讽，可是不少……

　　“倒霉蛋，咸鱼也该翻身了……”

　　罗逸嘴角溢出一丝笑容。脚下，朝着通向主席台的专属通道行了去。

　　刚才还在议论纷纷的分家子弟一见罗逸的行为，尽皆都是一愣。而随即一个个瞪大了眼睛……

　　“他也是嫡系？”

　　“看他的穿着不像啊……”

　　罗逸穿的衣服已然是那青色的冬装，但质地，实在是称不上好。难怪这些分家弟子一个个惊疑不定了……

　　“哦，我知道他是谁了！嘿嘿，他肯定就是那罗天丰的儿子，罗家鼎鼎有名的废柴少爷‘罗逸’……”

　　“哦，原来是这个废柴啊……嘿，当年罗天丰还在世的时候，罗家二少的名头可是响亮的紧啊……没想到最后生下的儿子，却是一个废柴，倒也是让人惋惜。”

　　“罗天丰与妖魔为伍，必然惹得天神降怒了。如今罗逸这废柴之资……只怕便就是天神的惩罚了吧？”

　　略带几分嘲讽讥诮的言语，从这些分家子弟口中响了起来。

　　罗天丰在罗家可算是一个传奇的人物。在他还活着的时候，罗家子弟出门在外，遇到其他家族的弟子，相互谈笑之际，无不将其挂在嘴边，那可是满满的自豪……然而自他死后，再与其他家族子弟见面，谈论依然会谈论，只不过谈及罗天丰的可就全部变成其他家族的子弟了，而罗家子弟面上则不再是那种自豪，而是满满的羞愧……同样是一个人，生死之间，旁者谈论的口风变化也是两个极端。世间之事的奇妙，莫当若斯……

　　“做人做到这一步，那便宜老爹倒也算是不虚此生了……”

　　罗逸摇了摇头，倒是不在意的笑了笑。倒不是说罗逸穿越而来，便就认为罗天丰与他没有半分瓜葛……毕竟他是现在这副身体的父亲。只是经过这半年多，老从旁人口中听到这种嘲讽讥诮之言，他早已经习惯。

　　说便说，笑便笑吧。只要不触及罗逸底线，罗逸还是一个很好说话的人的。

　　当然，若是触及了底线……比如说春姨……那红儿，便就是最好的范本。

　　轻轻摇了摇头，罗逸朝着主席台款步行去……


第17章 罗冰云

　　“哟，这不是我们的二十三弟嘛……哈哈，一年不见，倒是长高了不少啊……”

　　刚走到主席台上，已经到了的一干嫡系，顿时就看到了罗逸。而其中，顿时就有人大笑了出来。

　　罗逸扭过头，顿时哑然失笑……说话的，正是昨日被自己使绊子出了一个大丑的罗豪。

　　罗豪哈哈大笑，而站在他身边的一些嫡系看向罗逸的目光也是颇有不同。有些是跟罗豪一样，带着几分讥诮嘲讽的笑意，有些则是略微皱了一下眉头，然后便就不在关注。而有些，却是压根儿连看都没看他一眼，直接就无视了。

　　“看样子咱们罗家奴才的伙食又是有所提高啊……哈哈……”

　　罗豪大笑，他身边一干与同他一样嘲讽的如同看小丑一般看着罗逸的人也都大笑了起来。

　　罗逸与奴仆同食同住，这在罗家是所有人都知道的事情。

　　今天罗豪已经没有了昨日那般狼狈之感，一身名贵雪白狐裘，腰上别着名贵玉饰，配上颇为俊朗的外表，乍一看上去，还真有一副翩翩佳公子的派头。

　　“罗豪，你适可而止。”

　　他们正笑得开心，一个淡漠清冷的嗓音却是响起。笑声渐落，几个笑的很灿烂的家伙的目光便都看向了声音传来之处。

　　“呵，罗冰云，怎得，你要给他出头？”

　　说话的乃是一名身穿浅蓝色裘袍的少女。少女年龄约莫18，身材窈窕，唇红齿白，一双美眸略带寒意，气质冷厉。看到此女，罗豪的眼眸略微一缩，然而紧接着，却是嗤笑了出来。

　　“小逸，不要理会他们，来这边。”

　　被称为罗冰云的女子并不理会罗豪，反倒是朝着罗逸开口说道。一双略带清冷的眸子之中，露出了几许关心。

　　罗逸略微一怔，脑海之中顿时涌出一股信息……

　　“二叔罗天双之女，罗冰云……”

　　罗逸顿时知晓了对方的身份。略微一顿，笑着点了点头：“嗯，谢谢冰云姐。”

　　罗家，让“逸少爷”心中有好感的人极少，而面前这罗冰云便就是其中一个。她是罗天丰亲弟罗天双的女儿，名为罗冰云。整个罗家嫡系这一代之中，也就她走的与罗逸最近。在以往，罗逸被其他嫡系嘲讽，很多次都是罗冰云解的围……

　　这罗冰云天资极佳，去年17岁的她，便就已经将潮汐决修行到了第五层，从而被提入了修武内殿之中。而今年更是有大半年的时间都是在云溪岛之上历练，所以罗逸穿越这半年来，还是第一次见到她。

　　罗逸这颇为开朗的一笑，却是让得罗冰云神情略微一怔，旋即对其点了点头，默默让开了一些位置。

　　那罗豪见罗冰云根本丝毫不理会自己，眼中不禁闪过一丝恼意。但他对罗冰云略微有些忌惮……虽然同属第五层，但对方已经是第五层后期，接近圆满，而他才只是第五层中期，实力还有些差距。

　　冷哼一声，罗豪暗觉没有面子。转看向罗逸，眼珠略微一转，嘴角溢出一丝讥诮，道：“我说二十三弟啊……一年不见，你还是这么喜欢钻女人的裙底啊？”说话间，目光却是朝着罗冰云瞟了一眼，深处暗含一丝嘲意。

　　显然，这句话已经是指桑骂槐了。

　　罗冰云俏脸顿时沉了一下，冷冷的转过头看着罗豪：“罗豪，你想打架我奉陪。欺负小逸算什么本事？”

　　罗豪嗤笑了一声，却是不理会罗冰云的话，看着罗逸嘲讽更盛，嘿笑着与周围人笑道：“当年罗天丰，罗二叔是何等英伟？但怎知到了他儿子这一代，却是变成了软脚虾，只会钻女人裙底的废物……实在让人扼腕啊扼腕……哈哈……”

　　“嘿嘿……”

　　“哈哈……”

　　一阵怪笑，顿时从这群肆无忌惮的公子少爷口中传了出来。

　　物以类聚，人以群分……虽然同属一脉，但同样也有素养不同的层次的。能站在罗豪身边的，自然与他是一丘之貉，左右相差不会太大的存在了。

　　罗冰云面色顿时阴沉了下来，已然有了几分怒意。看着罗豪嘲讽的嘴脸，就待要说话。

　　“十七哥，最近道路很滑，以后可要当心啊。”

　　然而正在此时，一个轻笑而真诚的声音，却是突然从她背后响了起来。罗冰云顿时一愕，回头过头，正是那一脸轻笑的罗逸……

　　罗豪等人的大笑，随着罗逸的话，顿时凝止了下来。一个个脸上尽皆都是露出了几分愕然……

　　这罗逸在的脾性如何，在站的嫡系可都是极为清楚的。平素面对他们的冷嘲热讽，罗逸也是敢怒而不敢言……怎得今日……

　　“这小子今天吃错药了？”

　　“居然敢这样跟十七哥说话？”

　　“听闻前段时间他被罗三一拳打了个半死，该不会是打傻了吧……”

　　罗豪缓缓回过头看向罗逸。双眸微微眯了起来，闪烁起几许危险的光芒。

　　“二十三弟，你说什么？”

　　罗逸好整以暇的轻轻一笑，道：“我只是听闻十七哥昨日在正道上摔了一跤，心里略有担心，所以提醒十七哥一句罢了……十七哥日后可是要小心啊，如今天寒地冻，地面多有冰冻，可不要再摔跤了……”

　　罗逸再度复述了一遍之后，罗豪的面色渐渐的完全阴沉了下去。

　　昨日那一跤，可是让他在分家子弟面前丢尽了面子，而这罗府虽大，但关于嫡系的消息，传播的倒是很快。不多时，整个嫡系第三代的圈子都已经传遍，沦为笑谈……这让他已经没面子到了极点。

　　而现在，罗逸这废柴居然也敢以此来取笑自己？

　　罗豪阴沉着脸，片刻之后，一丝残酷的冷笑自唇边绽开：“好，好，好得很！看样子一年不见，二十三弟倒是长了不少出息……”略微一顿，罗豪眼中的寒芒顿时射出，阴测测道：“只是，没有人教过你要尊敬兄长吗？二叔死的早，看样子我这做十七哥的，说不得只能替二叔好好的教育你一番了……”说话间，一丝金色的光芒，顿时从他身上升腾了起来。

　　罗逸眼眸略微一闪，眼眸深处闪过一丝寒芒。嘴边绽出一丝冷笑。

　　“看样子，今天就要收取本金了啊……”

　　“要打架，我奉陪。”

　　就在罗逸也准备运功的时候，却突然感到身子被人一拉。略微一怔，罗冰云已经站在了他的身前，冰冷的眸子直直的看向了罗豪。罗逸一怔之后，心中倒是升起了几丝暖意……这罗冰云对她这个弟弟，当真是没的说的。

　　然而罗豪却丝毫不理会罗冰云，目光越过罗冰云，落在罗逸身上哼道：“小废物，我当你是真的有了几分骨气，原来还是只会抱女人大腿么？”

　　罗逸轻轻一笑：“冰云姐，没事的。”说着，便就要上前。

　　“小逸！别胡闹，你不是他的对手。”

　　罗冰云眉头一皱，略带责备的呵斥了他一声。不等罗逸再开口，罗冰云已经扭头冷道：“罗豪，今日是年初较技，族中长辈马上就要到了。你敢在此时惹事？就不怕长辈责罚吗？”

　　罗豪顿时眉头一皱，眼中闪过一丝犹豫，最终冷哼了一声，身上闪烁的金色光芒一闪而没，消失不见。但他的目光却是阴冷如刀的看向了罗逸，昂首冷道：“小废物，今日是年初较技，我便就暂时放过你……但错过今日……哼……”

　　眼中寒意一闪而过，说完，也不再僵持，转过了身去。

　　罗逸微微一怔，随即摇头苦笑。刚被人挑起点儿火气，就被这样压了下来，还真是让人无奈。

　　不过当看到罗冰云略微松了一口气的侧脸，罗逸一怔之后，心中却是有些暖意。

　　他不难看出，这罗冰云的实力比之罗豪要强上一些。但如今罗冰云明显的暗松一口气的表情，罗逸却是知道，其原因，正是因为自己。

　　央金决乃是金属性的功法，攻击力惊人，虽然两人修为有些差距，但差距并不是很打。若是对方打出真火，非得好好教训教训自己……那么以自己这“武学废柴”的能力，只怕罗冰云想要维护周全，也并不容易。

　　所以，罗冰云才会有这种明显松了一口气的表情……

　　“冰云姐，谢谢。”

　　罗逸露出了一个笑容说道。

　　罗冰云一直冰冷着的脸上也是涌起了几丝笑意，摇头道：“你这傻小子……姐姐不保护你，谁还来保护你？”

　　罗逸顿时一愣，随即却是感慨万千……因为这句话，罗逸来到这个世上，真正让他产生了好感的人，又多了一个。

　　“不过这罗豪生性阴毒，只怕当真会做出一些什么事来……小逸，你这次却是有些冲动了。”

　　笑完之后，罗冰云却是略微蹙了一下眉头，看了一眼一脸阴沉已经没有再说话的罗豪，略微有些担忧。

　　“没事儿的，任他也玩不出什么花样来的。”

　　罗逸却是毫不在意的笑了笑。他如今可是第七层的高手，在这罗府之中，除了上一代的人以及第三代有数几个比他强外，其余的都已经不被他放在眼里。罗豪若是没来寻自己便也就罢了……若他还要一而再，再而三的惹自己……

　　罗逸的眼中，露出了一丝寒芒。


第18章 实力测度

　　“嗯？”罗冰云听到罗逸的话，终于是感觉到有些不对劲了。她古怪的看着罗逸，紧蹙眉头，仿佛在使劲儿的想什么……

　　“呃？怎么了？我脸上有东西么？”罗逸顿时发现了对方古怪的表情，顿时一怔，不禁摸了摸脸。

　　罗冰云摇了摇头，依然古怪的看着罗逸。然后才有些迟疑的道：“小逸……你怎么突然，变得……嗯，对，变得自信起来了？你怎么突然变得自信起来了？”

　　想了片刻，罗冰云眼睛顿时一亮！这种感觉，就是自信！看着罗逸的脸上的笑容，就能被他那种自信感所感染到……

　　以前的“逸少爷”脾性懦弱，遇事也不敢伸张，一直低着头，极为自卑……然而现在的罗逸，脸上浮现的笑容配以他本就清秀绝伦的外表，当真给人一种英气逼人，温和尔雅的感觉！

　　“呃……嘿嘿，这个是秘密……冰云姐你等下就知道了。”罗逸神秘的眨巴了一下眼睛，却是让罗冰云顿时一怔。然后才笑骂道：“臭小子，和姐姐还有什么秘密？”

　　罗逸嘿嘿干笑了起来……

　　不远处，罗豪一脸阴沉的看着与罗冰云谈笑风生的罗逸，眼中的恼怒越发的浓郁……

　　“这个废柴……真是找死！”

　　冷哼一声，扭过了头。脑中却已经在寻思着，等年初较技结束之后，自己要如何教训这小子了……

　　与罗冰云有一搭没一搭的闲聊着，罗逸倒也显得快活的很。在地球，他可没有这么一个疼自己的姐姐。而且他与罗冰云年龄相近，虽然这罗冰云的性子略冷了一些。但对罗逸却是和煦的很，说说笑笑，时间倒也过的极快。

　　“族中长辈到了！”

　　过不长时间，不知道是谁喊了一声，主席台之上的喧嚷之声顿时低了下去。一个个探首朝着专属通道哪儿看去……果然，一群人已经走了过来。

　　“长辈们到了，快站好……”

　　罗冰云连忙对罗逸说道，所有的第三代尽皆都是动了起来。不多时，分作两列恭恭敬敬的站好了，嗡嗡嗡的议论之声，也是顿时消退了下去……

　　在嫡系与众多分家子弟的目光之中，罗雄等人，缓缓登上了主席台。

　　昨日乃是年祭，是比较庄重的场合，所以罗雄等人尽皆都是一脸严肃的模样。然而今日乃是年初较技，其庄严程度却是远远比不上年祭，自然也就没有必要一副扑克脸了。

　　罗雄等人的脸上都带着几许温和的笑容，环顾着周围的嫡系，表情也都是极为慈和……毕竟，站着的，都是罗家的希望。

　　然而罗逸还是发现周围的罗家嫡系，一个个都有着几分局促。虽说罗雄等人的目光很是慈和，但多年积威由在，他们也是丝毫不敢造次。

　　这些嫡系固然享受极好的待遇，但同时却也是极为辛苦的。他们一身实力，都是在极为严酷的训练之下得到。对家族长辈的敬畏，比之常年分割在外的分家子弟也是要更为浓郁的多……

　　不多时，罗雄等人已经径自从第三代嫡系分成两列的中间空位穿过，分长幼之序，纷纷落座。

　　随着罗雄的等人的落座，所有的人都安静了下来，无论是操场之上的分家子弟，还是主席台上的嫡系子弟。尽皆都是安静的等待了起来……今天，对于罗家的无论是嫡系还是分家所有的第三代子弟来说，都是极为重要的。

　　罗雄所处的位置虽是主席台最后放，但这并不妨碍他放眼整个广场。目光威严中带着一丝温和的巡视了一番之后，他才略微的点了点头，扭头笑道：“开始吧。”

　　一身充斥着一股隐然霸道气息的身形，排众而出，气度沉稳的走到主席台正中央。罗逸略微抬头，顿时看清了那人……罗天霸。

　　罗天霸略微对罗雄躬身行礼，罗雄点头之后，罗天霸这才转过身子，平静的眼眸扫视了一圈下面一片黑压压的分家子弟之后，淡然开口道：“今日乃是新年的第一天，也是我罗家一年一度的年初较技。此会的目的，便就是为了检验我罗家子弟在这一年之中的进步……”

　　略带嘶哑的嗓音平静的响起，徐徐传开。

　　罗天霸生就一张威严的国字脸，容貌硬朗，古铜色肌肤，面上略有一些络腮胡。眼神内敛而平静，气度沉稳恢弘，但隐然却又有着几分内敛的霸道气息……光是看，便就有一种英雄气度，绝非常人。

　　罗天霸的声音缓缓传遍整个操场，正是介绍此次年初较技的规则。

　　“规则与往年不变。先是进行实力测度，测度完毕之后，达到第五层的子弟，便可晋入修武内殿修行。而达到第四层的子弟，则可以通过打擂的方式获取一个晋入修武内殿的资格……在今日午时之前，谁能站在擂台之上，谁便可以获得一个名额。”

　　罗天霸沉声说完，指向了主席台之前一个临时搭建的擂台之上。

　　只见如今在那擂台之上，正耸立了一块一人余高的青黑色巨石，而在巨石一侧，则正站着一名闭目养神的灰衣老者。

　　灰衣老者仿佛是感应到了周围的目光，睁开了双眸，朝着罗天霸遥遥的点了点头。

　　罗天霸说完，下面的分家弟子顿时纷纷议论了起来。达到第五层的自然是成竹在胸，修武内殿已经为他们敞开了大门。然而只是达到第四层的弟子们，却是纷纷摩拳擦掌，看向擂台的眼神都是露出了强烈的渴望……

　　罗逸略微挑了挑眉，心中轻笑……

　　最激烈的竞争，就在第四层。而且罗逸敢断言，会参与到这种竞争之中去的，绝大部分应当都是二十岁的子弟！

　　年初较技的年龄阶段是以二十岁为界限的……超过二十，即便是达到了第五层，也已经失去了进入修武内殿的资格。所以，对于二十岁还没有达到第五层，但已经达到第四层的人来说，今年，是他们唯一的希望！

　　至于说才十七八岁，甚至是十五六岁的……根本就没有必要加入到这样的激烈竞争之中去。只因为他们还有时间，还有机会。

　　这几乎已经成为罗家年初较技的一种通例，虽然没有明确的规定说只准许二十岁的人参与，但这已经是一种共识。

　　“年初较技，现在开始。”

　　罗天霸的声音再度响了起来。

　　随着罗天霸的声音落下，嗡嗡嗡嗡的议论声顿时响了起来，一个个的目光，都是朝着那擂台之上看去……

　　年初较技，正式开始了！

　　主席台上，顿时便就有一名青年，阔步走了出去。目光傲然的扫视了一眼广场，身形一跃，十余米的距离，顿时便就飞腾而至，落在了擂台之上那青黑石块之前！

　　罗逸的目光顿时凝了起来。

　　“哼，臭屁！”耳边传来了罗冰云不屑的冷哼声。罗逸略微一怔，摇头失笑。

　　这青年罗逸并不陌生，名为罗岩，今年二十，乃是三叔罗天兴的儿子。此子天资也算不错，修行多年，今年也是晋入了第五层。

　　此人是罗豪身边的一条狗腿子，虽然年龄比罗豪大，但一直都是以罗豪马首是瞻的。平素没少嘲讽罗逸。罗冰云，自然对他很是有些意见了。

　　“入石五寸四，央金决，第五层，初期！”

　　过了没多久，擂台之上的灰衣老者，便语气漠然的开口了。他身边的青年顿时傲然的咧嘴笑了出来……

　　这青黑石板乃是极为珍贵的“记忆石”，许多传承世家都是以此来作为功力测度的标准。此石极为古怪，越是靠近中心位置，越是坚硬。所以，以留在石板之上的掌印深度，便就可以测试出对方的功力高深。

　　当然，标准自然不可能这么简单。毕竟所修行的功法不同，侧重点也就不同。如这央金决的攻击性在五行之中乃是最强的，所以即便是留下五寸四的深度，也只能算是第五层初期。而五行土系的厚土决最厉害的乃是防御，在攻击方面却是平平，所以修行厚土决的弟子，只需在这上面留下四寸三以上的掌印，便就被认为是进入了第五层初期……

　　不过此石最为奇特的，还是本身的修复功能。只要不是一掌将其完全洞穿，那么在很短的时间里，烙在上面的掌印，便会自动消失……这也是拿它作为测度功力道具的主要原因。

　　听到灰衣老者的通告，罗冰云再度撇了撇嘴：“都二十岁了，才这么点实力……也亏得他如此得意？”

　　罗逸听的摇头苦笑不已……

　　那青年从擂台之上跳跃而起，返回了主席台。一名年约十七八岁的少女，从嫡系之中走了出来，跃上了擂台……

　　“呵呵，恭喜三哥，岩儿今年也是达到了第五层啊……”

　　罗家第二代那边，传来了呵呵的笑声，却是恰好落入了罗逸的耳中。罗逸不禁好奇的扭头过去……距离他并不远的地方，老八罗天东与老三罗天兴正在说话。


第19章 所谓“妖兽”

　　“唉，这臭小子平素也不好好修行，这次我从天涧壁障回来，才听闻他居然已经达到了第五层，也是吃了一惊啊……唉，不过相比起青儿，这小子可就差远了……”

　　一声锦袍的罗天兴摇头轻叹了一声，话虽这样说，但眉目之间的笑容却是瞒不了人的。毕竟，虽然是二十岁才达到第五层，但能进入修武内殿，就已经标志着他儿子是罗家精英级别的人物了……

　　“呵呵……青儿也就是运气好罢了。”罗天东笑着摇了摇头，眉宇间却也是有些自豪。他儿子罗青，去年十八岁的时候便就达到了第五层，这种天资算是不错了。

　　笑了一阵之后，罗天东突然好奇地问道：“对了三哥，说起天涧壁障，我最近倒是听到不少的传闻……据说是那边出了什么事？”

　　“嗯，的确是出事了。”谈到这个问题，罗天兴表情也有些凝重了下来，点了点头：“有个妖将，冲破了壁障的防御，进入到天都府内了……如今各个宗派都是派遣了高手正四处寻找……也不知道会不会引起什么祸事……”

　　“妖将？”罗天东吓了一跳：“几品妖将？”

　　“二品！”

　　“二品？！”罗天东倒吸了一口凉气，面色也是完全凝重了起来。

　　“不过也不用担心，各个宗派都派遣了高手，而且这妖将本身也是受了不轻的伤……想来也折腾不出多大的动静来……”

　　罗天兴见罗天东面色沉重，反倒是宽慰了一句。

　　罗天东轻轻点了点头，但面色依然沉重的，不再说话……

　　“妖将？二品妖将？不知道这妖将与妖兽有什么区别……”

　　罗逸倒是听的一愣，有些好奇。两人声音虽然不大，但却正好就在他身后不远的地方，所以听了一个真切。扭头看了一眼罗冰云，却见她正全神贯注的看着擂台之上，罗逸轻轻的碰了她一下。

　　“嗯？怎么了小逸？”

　　罗冰云回过神，眼眸疑惑的看向了罗逸。

　　“冰云姐，妖将和妖兽，到底有什么区别啊？”罗逸好奇的询问。

　　“怎么突然想到问这个问题？”罗冰云略微有些错愕，不过想了想之后还是说道：“区别在与智力。”

　　“智力？”罗逸挑了挑眉。

　　罗冰云点了点头，耐心解释道：“嗯。妖兽之所谓称之为‘兽’，那是因为在它们的意识之中，除了杀戮便就是一片混沌，智力及其低下。虽然攻击力惊人，但少了智商，倒也不是很可怕。如同昨日祭祖之时的‘狮虎兽’，便就是属于一品妖兽。但你看它的模样，便就知道它只有‘兽’的本能，但本身却并未有多少灵智。”

　　说完略微一顿，罗冰云接着皱眉道：“妖将就不同……或者妖将的实力并不会比妖兽来的强大多少，但它们的智商却是要高许多……传闻是因为在万年血渊之中有一些奇妙的植物，吃了之后可以让妖兽拥有接近人类的智商，甚至是拥有将外形变化成人的能力……而那些无意间吃了这些药材的妖兽，便就成为了妖将……一头妖将，可以直接命令许多妖兽为其冲锋杀敌，所以才将它们称为‘将’……”

　　罗逸恍然的点了点头。然后又好奇地问道：“那妖兽与妖将的等级，又是怎么分的？同等级的妖兽与妖将，实力相差大吗？”

　　罗冰云摇了摇头说道：“妖兽与妖将的品阶都是从一品到九品……两者的实力从根本上来说，并没有太大的差别。只不过妖将拥有不输与人类的智商，所以在战斗之中，同等级的妖兽根本不是它们的对手。”

　　罗逸这才恍然的点了点头，听了罗冰云的解释，他总算是有些明白了。

　　所谓妖将，就是吃了那种莫名植物，然后拥有变化成人的能力，同时拥有者不输于人的智商的妖兽……而同等级的妖兽与妖将实力相差其实并不大。只不过妖将比妖兽聪明的多，所以也就难对付的多……

　　“冰云姐，你们都说云溪岛上有妖兽，那些妖兽又是什么等级的呢？”

　　罗逸突然想起，已经听闻不少人谈及云溪岛，上面有妖兽。那罗三的儿子，便就是被一种叫鹰鹫兽的妖兽所袭，最终变成了残废。也正因此，才导致“逸少爷”当日受到那无妄之灾……而昨日祭祖的“狮虎兽”，也是一品的……如果说云溪岛上的鹰鹫兽等级与昨日祭祖时遇到的那头妖兽等级一样的话……那么那鹰鹫兽，真的是罗家三代弟子可以抗衡的存在么？

　　“鹰鹫兽是后天妖兽，并未入‘品’。”

　　罗逸挑眉，有些诧异，罗冰云当即仔细解释道：“妖兽与妖将分为一至九品。但是在一品之下，还是有着另一套等级划分的……简单来说，妖兽分为先天妖兽与后天妖兽。先天妖兽，便也就是入‘品’的妖兽，如昨日的狮虎兽，便就是一品初期的妖兽。它已经达到了先天的境界……而后天妖兽的分级，却是分为‘一至十阶’。分别对应人类的后天一至十层……而云溪岛上的妖兽，大部分都是后天五阶左右。当然，也有少数的六阶，七阶甚至是八阶的……不过很少遇到。”

　　“一品初期？先天妖兽？”罗逸愣了一下，“怎么妖兽也分先后天的么？而昨日那狮虎兽，居然是先天妖兽？”

　　“嗯。”罗冰云点了点头，然后疑惑地问道：“怎么今天突然对这些东西这么感兴趣？”

　　罗逸回过神，笑了一下：“哦，没什么……好奇罢了。”

　　罗冰云奇怪的看了罗逸一眼，看罗逸转过了头，她的眉头略微皱了一下，却也没说什么，也是扭过了头去……

　　擂台之上，已经陆续有好些嫡系子弟前往了擂台之上测度了一番自己的实力。

　　这其中只有三个人达到了第五层的程度，其余的大都是第四层，还有少数几个年龄比罗逸还要小上一两岁的孩子，只达到了第三层。

　　测度，快速的进行着……

　　嫡系的人本就不是很多，而且比罗逸大一些的，有一部分都已经到了修武内殿，如罗冰云等，所以很快的，整个嫡系便就只有罗逸，尚还没有测度……

　　罗逸轻吐一口气，准备上前。然而此时，罗天霸的声音却是响了起来。

　　“嫡系子弟测度完毕，现在……”

　　“大伯，我还没有测度。”

　　罗逸一愣，眼眸略微一闪。但随即却是露出了一丝轻笑，开口，打断了罗天霸的话。

　　整个主席台上的人尽皆都是一怔，愕然的扭过了头来……

　　“是他？”

　　“罗逸？”

　　一个个嫡系顿时愕然的睁大了眼睛，表情古怪的看向了罗逸。

　　罗逸身边的罗冰云一怔之后才反应过来，连忙将罗逸一拉，低声焦急的呵斥道：“小逸，你干嘛？！”

　　罗逸扭过头，对其安抚的笑了一笑，罗冰云一怔之后，罗逸回过了头。

　　“哈哈，是二十三弟啊……你居然想要测试？哈哈……”

　　第一个哈哈大笑起来的是罗豪。今日被罗逸气的不轻，但如今见罗逸居然如同吃错药一般的自己跳了出来找羞辱，顿时就哈哈大笑了起来……

　　“喂，罗逸，你不是故意搅局的吧？”

　　也有一些本来看罗逸就不顺眼的嫡系子弟皱眉骂道。

　　“今天可是年初较技呢，这小子故意找事！”

　　“就是……”

　　第二代与家主以及一干长老都在，第三代的人也不敢一口一个废物的叫。但是语气之中那种嘲讽讥诮与不屑一顾却是丝毫没有变化。

　　而第二代的人大都皱起了眉头，一个个看着罗逸……但身为长辈，他们倒也不好意思喝骂什么。毕竟不管怎么说，罗逸也是罗雄的嫡系孙子，的确也是嫡系的人……

　　“我还没有测度。”

　　对罗冰云笑了笑之后，罗逸并未又理会周围其他第三代嫡系的说话，而是看着罗天霸，再度说了一遍。

　　罗天霸的眉头，顿时略微一皱……虽然一直未成关注过这小子，但他还是认得他。此子，便就是当年自己对大对手罗天丰的儿子……但是，他是武学废柴乃是整个罗家都知道的事。怎得今日突然说这些话？难不成前段时间听闻他被罗三打成了重伤，从而有些失心疯了么？

　　罗天霸想着，正想要断然拒绝……

　　“让他测吧。”

　　而就在此时，一个低沉的略带几分惆怅的声音，却是突然响起。罗天霸神色一动，抬起了头来，恰好看到了罗雄望向罗逸的眼中那一闪而没的发杂情绪。眉头，略微一皱。

　　罗逸也是回过了头去，而此时罗雄眼中的复杂情绪已经一闪而没，淡漠的看了他一眼，便移开了目光。罗逸挑了挑眉头，眼中神色微动，却并未多说什么。再度看向罗天霸。

　　罗天霸略微沉吟了一番，轻轻退开了一步。

　　自此，所有嫡系的目光，尽皆集中在了罗逸的身上！


第20章 我罗逸，不是废柴

　　罗逸轻吐了一口气，在众多长老，第二代以及第三代或是好奇，或满是讥诮，或厌恶的目光之中，缓缓的行到了主席台前……

　　主席台下，是黑压压的一片人群，所有人目光都好奇的看向着他！只因为刚才罗天霸的话都已经说明嫡系测度已经完毕，但刚说到一半的时候却突然停住了……如今见罗逸出来，自然就明白罗天霸的话被打断的原因，正是因为这家伙。一个个自然是好奇非常了……

　　“咦，是那个废柴少爷罗逸！”

　　刚才看到罗逸通过专属通道的几名分家弟子，顿时认出了罗逸，愕然的话语从口中脱口而出。

　　嗡嗡的议论声，顿时以极快的速度蔓延了开来。不过瞬间，所有人都已经知道了此人正是罗逸……那个罗家出名的“废柴少爷”……

　　罗天丰的大名乃是整个罗家的人都知晓的。而作为罗天丰的独子，罗逸的“废柴少爷”的大名，同样在罗家有着不俗的知名度……

　　顿时，一个个分家子弟的目光之中，也是露出了好奇，愕然，讥诮，嘲讽，看好戏的意味……

　　罗逸此刻，算是在罗家，真真正正的出名了。无论此次测度成绩如何……所有的分家子弟，都已经认识他了。

　　罗逸环顾着所有人的目光，随即却是抬起了头，嘴角略带出了一丝惆怅。

　　“倒霉蛋……今日，便就取回属于你的荣耀……”

　　心中呢喃了一声，罗逸身形骤然跃起！

　　罗雄，在罗逸身形跃起的一刻，他的目光，赫然凝止片刻，眼中精芒一闪而没，宽大衣袖之下的拳头，却骤然拽紧！

　　“他……他居然跳了起来？！”

　　不仅仅是罗雄，第二代与第三代的嫡系，也都赫然的瞪大了眼睛！与罗天丰关系不斐的罗天双等人，更是猛的站起了身形，死死的盯向了罗逸！

　　罗逸是废材这样的事实，乃是罗雄与一干长老亲自检测出来的。他的身体，应该比之普通人更弱一些……但是，现在这一个纵身，跃起数米之高，而且身形飘然，显然是有功力在身！又那里是什么废柴？

　　罗冰云先是呆滞，而紧接着，眼中的呆滞变成了惊喜……

　　“小逸！”难道说，他说的秘密是……秘密是……

　　罗冰云瞪大了眼睛，一股狂喜之情，顿时溢于言表！拧紧的拳头微微有些颤抖了起来……

　　罗冰云惊喜，而罗豪的面色在呆滞之后，却是一片不敢置信！

　　“怎么可能？这小废物，怎么可能会……”罗豪不敢置信的瞪大了眼睛，随即紧紧咬起了牙关：“难怪今天敢这样顶撞我，原来是……”

　　罗豪眉目顿时阴沉了起来，眼中寒芒更盛：“哼，小废物，就算你现在有一点儿功力在身又如何？难不成以我第五层的实力还会怕你？你现在，至多也就是第二层或者第三层吧？敢顶撞我，别以为有了一点儿功力，便就不知道自己有几斤几两了……等较技完毕……看我如何收拾于你！”

　　罗豪死死的盯着罗逸，眼眸深处，闪过一缕寒意……

　　一个纵身，根本算不上什么。第二层，第三层的修为，同样能跃出这样一样不拖泥带水的纵身出来。

　　罗豪，绝不相信对方已经达到了第五层！

　　罗逸的身形在所有人惊愕的目光之中，稳稳的落在了青黑石块之前……

　　“他不是罗逸吧？传闻罗逸是天生的废柴，全身经脉郁结不通的……怎么可能？”

　　随着罗逸这一跃，有些分家子弟纷纷嘀咕了起来。然而罗逸身上的劣质青色冬装无疑已经说明了一些什么……他是嫡系，但穿着这样的衣物，已经完全表露了他的身份了……

　　罗逸废柴之名响彻整个罗家，然而今日，罗逸当着所有人的面，做了一个如此一个的纵身，也就是说……光凭这一个动作，他已经将“废柴”这个名头给完全抛掉了。

　　十六岁，第二层或者第三层……这样的天资算不上高，甚至算不上好。但是，无论如何与“废柴”也搭不上边。

　　那么，他到底是第二层，还是第三层呢？

　　所有人慢慢的有些好奇起来……

　　不过却没有人会认为他已经达到了第五层。

　　青黑石板旁的灰衣老者上下打量了罗逸一眼，罗逸略微朝他躬了躬身……

　　老者的眼中闪过一丝奇异，随即点了点头，退开了一步。

　　“将全身力量集中到掌上，攻击这块石板。”

　　老者指了指石块。

　　罗逸点了点头，目光集中在了石块之上。

　　只见青黑石板之上光滑一片，迎着阳光反射着淡淡的青黑光泽。罗逸轻轻吐出一口气，丹田之中的内劲，顿时狂涌而出，顺着体内经脉，顷刻间游走到了右臂之上！

　　双目精芒略微一闪，一掌，狠狠的击打在了青黑石板之上！

　　“蓬！”

　　一声巨响，一个清晰至极的掌印，浮现在了青黑石板之上！

　　罗逸收手，老者上前一步，略微测度了一番之后眼睛一亮，随即转过身。

　　所有人都屏气凝神的看着那老者，或者好奇，或是紧张的等待着老者的测量结果……

　　老者环顾了一眼四周，随即低沉声音淡漠的响了起来……

　　“入石五寸三，潮汐决，第五层，中期。”

　　“轰！”

　　轰然之间，所有人都震动了！

　　“他不是废柴吗？怎么……居然达到了这种程度？”

　　“十六岁……第五层中期……说明他至少在去年的时候便就已经进入到了第五层啊！这样的人物，说是天才，也是毫不为过吧？怎么会是废柴？”

　　“果然不愧是罗天丰之子……虽然罗天丰乃是我罗家罪人，但他的天资却的确是冠绝整个天都府……作为他的独子，我早说罗逸的天资不该如此之废的……虽然现在看起来比罗天丰的天资要低的多……但也是难得的小天才啊！”

　　“没错，没错……”

　　分家子弟，顿时嗡嗡嗡嗡的议论了起来。无数事后诸葛亮也是纷纷的冒出了头来……

　　相对分家子弟的震惊，嫡系，却是一片安静！

　　所有人，都呆住了！

　　分家的人与罗逸接触不多，所以虽然震惊，但也仅仅只是震惊而已。然而嫡系却是不同……他们每一年，都要与这罗逸相处的。对罗逸，更是了解至极！然而在这一刻，所有人都呆呆的看着罗逸，仿佛是第一次认识他！

　　罗冰云瞪大了双眼，然而随即，却是惊喜的身子也是略微颤动了起来，紧紧拧着的拳头也微微颤动，一张俏脸之上，满是兴奋的通红！罗逸翻身，她也是高兴的很。

　　罗豪瞪大了双眼，然而瞪双眼之后，却是满眼的不相信，阴沉而狂怒的眼神，在他眼中汇集。他的双拳也紧紧的拧了起来……罗逸，这个废柴，居然达到了第五层？他怎么可能达到第五层？他怎么能达到第五层？！

　　罗天霸也是瞪大了双眼，不过目光略微闪动之后，恢复了平静。平静的目光，看向了站在擂台之上的单薄少年……

　　罗雄瞪大了双眼，然而在瞪大双眼的一霎拉，却被他生生的止住，宽大的长袍之中，他的拳头，紧紧的拧了起来，连身形也是略微颤抖了起来……

　　所有以前欺负过罗逸的嫡系也都瞪大了双眼……他们之中还有少部分都只是第四层而已。然而这种变化太快了……前一秒，他们还在嘲讽着人家。在后一秒才发现，人家的起点已经比他们居然还要高……这种变化太过突然，突然的没有人能回过神来……

　　罗家第二代，罗天双，罗天云，罗天培都瞪大了双眼……然而在瞪大了双眼之后，相互一视……他们从各自的眼中都看到了一丝激动……大哥，罗天丰，后续有人了！

　　“入石五寸三，潮汐决，第五层，中期。”

　　简简单单的几个字，却是让得所有的人心神颤抖……罗逸，这个年仅十六岁的少年，在背负了“废柴”之名十六年之后，当着罗家所有嫡系，分家，数千人的面，向所有人用事实，发出了无声却足以让人感到振聋发聩的呐喊——

　　“我罗逸，不是废柴！”

　　……

　　罗逸站在擂台之上，环顾了一眼满是错愕，震惊与不敢置信的脸……心中轻轻笑了。

　　“倒霉蛋，看见了吗？这是属于你的荣耀……”

　　内心最深处，一股说不出的情绪，突然喷发了出来。那是一种撕心裂肺的呐喊，一股说不出的莫名情绪，顿时使得罗逸的双眼，微微泛红了起来……

　　罗逸不是“逸少爷”，然而这股情绪，却是“逸少爷”压制了十多年的情绪……自从被贴上“废柴”的标签，“逸少爷”便从来过一天的轻松……他努力的修行，然而这见鬼的天资却是让他连努力的资格也没有！

　　他愤怒过，咆哮过，痛哭过，失望过……但他从不放弃！

　　而今天，所有的一切都将成为过去！罗逸，用他的行动，取回了早就应该属于“逸少爷”的荣耀！他是罗家嫡系少爷！他有自己的自尊与自傲，从今往后，没有人能在随意的欺凌与他，没有人能在随意的说打就打，说骂就骂！没有人！

　　这股情绪来的突然，然而随即，却是缓缓的消散……罗逸顿时感到，自己的心头似乎有什么东西正在缓缓消失，渐渐的，一种久未有过的轻松与舒畅，突然涌入了他的身体……

　　罗逸的心中突然升起了一丝明悟……那是“逸少爷”残留的意念。在扬眉吐气的今天，终于，不带着任何一丝遗憾……消散了……


第21章 时间，靠争取

　　“恭喜了……逸少爷。”

　　灰衣老者轻轻的声音，在罗逸的耳边响起。罗逸回过头，然后露出了一个笑容。

　　“谢谢。”

　　灰衣老者目光之中涌起几分奇异之色，一直一脸淡漠的脸上，露出了一丝笑意，对着罗逸，轻轻点了点头。

　　罗逸再笑，旋即转过身子，身形再度拔起，返回到了主席台上。

　　主席台上，情形却显得有些诡异……

　　所有人都看着罗逸，仿佛是第一天认识他一般。第三代的嫡系，平素与罗逸并没有什么交集，或者直接无视了他的，以及年龄较小一些，还不怎么懂事的嫡系们，带上了几许好奇。而平素经常欺负过他，嘲讽过他的，面色却都是极为难看。实力高的目光阴冷，实力低的，带着惧意……

　　罗天霸平静的看着罗逸，眼中并没有什么波动，这让罗逸一时间也不知道他在想什么。

　　不过罗逸却是知晓……如今自己暴露了一定的实力出来，他直接明打明的对付自己的可能性不大，当下也就不再多想。朝着罗天霸，略微躬了躬身，罗逸回到了之前的位置上……

　　罗逸只暴露了第五层的实力……他可不是白痴，不留一点儿底牌的显露人前，如果有人要诚心对付他，岂不是说他连一丝反抗的余地也是没有？

　　罗天霸静静的看了看罗逸，然后才转过身，道：“嫡系测度完毕，现在由分家子弟开始测度……从左至右，自认达到第五层的上去。”

　　罗天霸淡然的开口说道。

　　分家子弟人数太多，若是要一个一个的测度，非得测到明天早上去不可。所以，自认达到第五层的，直接上去。达到标准的，得到名额。没达到的，再回去。这样一来，可以节省不少的时间……

　　分家子弟的测度暂且不论，罗逸却是被罗冰云抓住了。

　　罗冰云紧紧的盯着罗逸，看的罗逸有些哭笑不得……

　　“呃……冰云姐，怎么了？”

　　“哼！”罗冰云冷哼了一声，然后才恶狠狠地问道：“你什么时候达到第五层的？为什么我都不知道？”

　　罗逸被问的一怔，随即苦笑道：“其实也就是前段时间刚达到的……不是我不想告诉你，实在是因为你去历练了啊……”

　　“历练？我今年才去历练的！你不会是想告诉我你是在今年之内从一层修行到第五层的吧？”罗冰云气哼了一声。

　　“本来就是……冰云姐，你也知道我从小身体就不好，如果没有什么奇遇，我怎么可能会达到第五层呢？”

　　罗逸的反问让得罗冰云略微一怔，这才想起……自己这个弟弟从小筋脉便就郁结，身体也是极为虚弱。否则也不至于在家族地位如此尴尬……那么他又是怎么在这一年之内进步如此之大的呢？

　　一年之间，从一层到五层？别开玩笑，这种事情，根本听都没听过好吧？

　　罗逸早就已经想好了借口，故作沉吟了一番之后说道：“冰云姐，我告诉你……但请你不要告诉别人……”

　　罗冰云略微怔了一下，然后也是点了点头。

　　罗逸左右看了看，才在罗冰云耳边小声地说道：“你知道半年前我被罗三给重伤了吧？那时候我差点儿以为我都要死了……谁知道在一个晚上，却来了一个老头儿，是他给了我一个奇怪的丹药，让我服下……我心想反正都快要死了，吃了也就吃了吧……于是就吃了。那知道就那之后，我的身体恢复极快。当身体恢复之后我再尝试着修行，居然只用了一个晚上就达到了第一层！此后这半年的时间里，更是飞快的达到了第五层中期……”

　　罗逸看的玄幻小说不知凡几，这种借口根本就是信手拈来……一个前辈高人，送了灵丹妙药……便就是有人怀疑又如何？谁能去找到那个莫须有的高人？谁有能看出自己是一个穿越众？反正只是需要一个看似合理的解释而已嘛……

　　罗冰云一听，顿时瞪大了眼睛，一脸不可思议：“就一枚丹药，便就让你在半年的时间里从无到有的提升到了第五层？这，这是什么丹药？！”

　　罗冰云震惊的差点儿把舌头吞进肚里！——这种丹药，其功效只怕称之为逆天也毫不为过！

　　一个天资普通的人，服用丹药，一年之中，连晋五级……这种丹药，少，珍贵无比，但总算还是有的。

　　但要注意……罗逸可是一个天生经脉郁结，精神力枯竭的人啊！而他居然在吃了这枚丹药之后，达到了这种效果？

　　这，别说看，听都没听过！

　　罗冰云傻傻的看着罗逸，显然已经震惊的不知该说什么。

　　看着罗冰云震惊的表情，罗逸暗自偷笑。不过脸上却是一本正经的点头了点头：“没错……但是这丹药叫什么名字，那老头也没告诉我……”

　　罗冰云呆滞了良久之后，这才长长的吐出了一口气，呢喃道：“能随手送出这种丹药的老者，那绝对是难以想象的前辈高人啊……”说完，看想罗逸道：“那，那名……前辈，现在又在什么地方呢？”

　　“这个……我也不是很清楚。这半年来，这老头也就出现过两次……第一次就是我重伤之际，他给了我那枚丹药。最后一次，却是在一个月前……如今他的行踪，我也不知道。”

　　罗逸煞有其事的摇了摇头。

　　罗冰云闻言轻轻点了点头，柳眉微蹙。不过她倒丝毫没有怀疑……前辈高人，大都脾性古怪，行踪飘渺不定。若说对方一直留在罗府，那才古怪了……

　　罗冰云长长的吐出了一口气，心下也是为罗逸的“奇遇”而由衷的高兴。但想了想之后，表情变得有些严肃了起来：“无论如何……小逸，你可千万不能忘记了那位前辈对你的一番栽培。日后要努力的修行……前辈给了你一个机会，你一定要好好的把握住！”

　　罗逸略微呆了一下，看着罗冰云略带严肃担忧的告诫，心中涌起一股暖意……

　　罗逸点了点头：“嗯，我知道了……谢谢你，冰云姐……”

　　罗冰云点了点头，吐出了一口气，然后露出了由衷开心的笑容：“无论如何，从今以后……再也无人胆敢欺负于你了……”

　　……

　　与罗逸言语了一阵之后，罗冰云的注意力击中到了擂台之上的分家子弟测度之上去了。而罗逸的目光，却是略带几分深意的瞟了远处那些长老所在的地方一眼，嘴角溢出了一丝轻笑……

　　“偷听到了吧？震惊到了吧？反正跟我没关系，你们大可以去寻找那个莫须有的‘老头儿’……这样一来，安全方面，应当是有了一些保障了……”

　　罗逸的这个借口，当然不是随口说说而已。他虽然是说给罗冰云听，而且还故意说的很小声……但他相信，不仅仅只有罗冰云一个人会好奇他突然提升实力的问题。

　　至少……罗天霸，罗雄以及那个十三长老，就绝对不可能不好奇！而以他们的实力，要想偷听，恐怕也是简单至极……

　　而自己这一番说辞，不说他们会完全相信，但绝对会半信半疑。

　　而只要他们半信半疑，那么自己的目的便也就达到了。以后即便他们要对付自己，也必然是要好好的斟酌一番，掂量一番了……

　　一个随手送出这种逆天丹药的老头儿会是普通人吗？那老头为什么要送给自己这样一个废柴这样的逆天丹药？有什么有什么深意？这之中又有没有什么未可知的内情？如果动了自己，会不会引来这个莫名其妙，但有可能“强大无比”的老头的震怒？罗逸有理由相信，对自己意图不轨的人，不可能不对这方面的事情做一番考虑……

　　而这样一来，自己便就有了时间。

　　时间，他现在最差的就是时间……只要给他时间，他相信他绝对可以突破到先天。而只要达到先天……那么即便是他们想要对付自己，也绝不容易了。

　　而罗逸这一番说词的最主要目的，便就是为自己赢得这一段宝贵的时间！

　　而且他相信，这个目的，也达到了……

　　罗逸心中暗自的思量着，分家子弟的测度也在这段时间之中悄然度过……

　　第五层的确是非常的难以修行，没有过人的天资，要想在二十岁之前达到这种层次，更是极为难得。五六百名分家子弟之中，也只有区区十二个人，达到了第五层的程度。

　　加上罗逸等嫡系四人，今年的年初较技之中，共有十六人达到了第五层的程度……其中，少年九人，少女七人！

　　在等待了一段时间未有人继续上来之后，罗天霸再度行至了主席台正中央的位置，宣布擂台赛的开始……争夺最后一个进入修武内殿修行的名额！

　　与罗逸所料不差，一开始上擂台的，尽皆是十七八岁的，但尚未达到第五层的分家弟子。然后，展开战斗。

　　这是罗逸第一次看到别人战斗，自然是看的津津有味。只看他们身上闪烁着的各色光芒，呼啸的拳风之声，便就让罗逸过瘾不已……果然，这个世界精彩的多。在地球上，看着电视里面那些什么拳击，什么跆拳道比赛，实在是无聊的紧。这里的任何一个人的动作，都要比他们漂亮的多。而在干净利索的动作背后，则是强大的破坏力……甚至比之所谓的功夫巨片，也是丝毫不逊！而这种真人版的，无疑更具有冲击力。


第22章 较技结束

　　战斗持续到接近午时的时候，二十岁的分家子弟，终于开始上擂台。而自那以后，便再没有十七八岁的少年上去了……

　　战斗越发的激烈！对于二十岁的分家子弟来说，这是他们最后一次进入罗家修武内殿的机会……其激烈程度，可以用惨烈来形容！

　　有些人被打的喷血落地，有的甚至当场便就被人折断了手脚……然而看台之上的罗雄等人尽皆都没有丝毫的情绪变化。

　　罗逸知道，这也是正常的……毕竟罗家之人修行武道，其最终要面对的，可是妖兽！妖兽的凶残程度，根本就是无法想象的！而在这种情形之下，擂台上的惨烈战斗，就显得太过于温和了……

　　战斗，持续到了午时！

　　罗逸已经不记得有多少个分家子弟被打落擂台之下，断手断脚的有之，喷血吐血的有之……不过还好，毕竟是年初较技，伤还可以接收，但若是死人了，恐怕就算是罗雄等人也会不悦。所以，倒是没有人死亡。

　　但饶是如此，罗逸也是看的兴高采烈……

　　终于，当罗天霸喊出终止的命令的时候，最后一个名额的归属也最终确定了下来……

　　一个二十岁，模样清冷秀美的女子！

　　这个结果倒是让罗逸略微有些惊讶……这个时代，当真也有巾帼英雄这样的存在。

　　罗逸可是亲眼看到，这个女子将连续五名挑战者一一打落擂台的……最后名额属于她，倒也有几分名至实归的意味。

　　“明日午时，今日得到进入修武内殿名额的人，到修武外殿的精武堂内集合……现在散了吧。”

　　罗天霸发出最后一个命令之后，年初较技，结束！

　　最终取得进入修武内殿资格的，共十七人。其中，少年九人，少女八人！这些人，从这一刻起，算是真正的成为了罗家的核心子弟！

　　而这其中，人们议论最多的，毫无疑问便就要属罗逸了。

　　罗逸，罗家废柴少爷之名，说是响彻整个天都府也是并不夸张……毕竟他的父亲罗天丰，在整个天都府而言，那都是鼎鼎有名的存在。而作为他的独子，而且还是武学废柴，自然会引起天都府的人们的分外关注……

　　然而就是这样一个戴着“废物”头衔足足十六年之久的少年，却在今天，用自己的实际行动告诉了所有人——他，不是废柴！

　　主席台上的人都散了，罗逸能清晰的感觉到，无论是罗雄那一代的罗家长老，还是罗家第二代，第三代的嫡系，看向自己的目光之中，尽皆都是带着几分惊疑不定的神情……显然还没有完全从今天的一系列变故之中回过神来……

　　忽然，罗逸心中略有感触，回过头……迎向他目光的，是罗雄略带几分复杂的神情……但稍纵即逝。

　　罗逸眼眸略微闪动了一番，恢复了平静。

　　“走吧，今天我要陪你好好的庆祝一番。”

　　不多时，人也都散的差不多了之后，罗冰云这才笑着对罗逸说道。

　　罗逸露出一个笑容，点了点头，两人，便就随着人群，朝着罗逸住所行去……

　　一路上，遇到的分家子弟尽皆都对着罗逸指指点点。而罗逸倒并不在意，神色依然从容如故。

　　罗府虽大，但一个消息的传递却是很快。

　　罗冰云在一旁仔细观察了一阵之后，长长的松了一口气：“小逸从小便就受尽苦难，我本以为他得到力量之后便就会骄傲自满甚至是完全变成另一个自大之人……但现在看起来，似乎并不会如此，我有些多心了……”

　　一个人，长年累月受人欺辱，当拥有强大力量的时候，这种人通常都极其危险。很有可能从此变成一个只知道欺辱别人，外表自大，但内心极其脆弱的人……如果罗逸真的变成了这样的人，罗冰云便就是想尽一切办法也是要将他拉回来。

　　不过当看到罗逸从容不波的神色之时，罗冰云终于松了一口气……她还是小看了她这个弟弟了。

　　“如此，如今总算拨云见日……大伯在天之灵，也可安息了……”

　　……

　　当罗逸与罗冰云返回到他的居住之所的时候，春姨已经双眼通红的站在外面等待着了。而罗良则激动的面色通红，浑身轻颤的站在春姨身边，恭敬至极的看着罗逸源源而来的身形……

　　而在更远的地方，则是以前对罗逸毫不留情的欺辱过的奴仆们。

　　他们一个个面色苍白，浑身颤抖着。当看到罗逸的时候，一个个更是面若死灰，眼中露出了深深的恐惧……

　　罗逸不再是那个废柴少爷了，他已经得到了进入修武内殿进修的资格。可以说身份与之前已经是截然不同！而他们这些奴仆，在以前居然还敢欺辱他？若罗逸愿意，一百条命，也不够他们死！

　　罗逸面上带着微笑，在他的身边，罗冰云也是略带着几许笑意，款款行到了屋前……

　　“逸少爷……”

　　春姨的眼泪再也忍不住吧嗒吧嗒的掉落了下来……当她听到罗逸达到第五层，成功取得进入修武内殿资格的一瞬间，这个老妇人就已经热泪盈眶，连连的呢喃着天神庇佑……十六年的屈辱，在今天随着罗逸的爆发，消散的无影无踪……

　　“恭喜少爷！”

　　罗良也赶紧恭敬的开口恭贺，抬头看向罗逸的眼中更是一片兴奋！

　　从今天开始，他的好日子，来了！

　　“春姨……”罗逸深吸了一口气，露出了笑容：“咱们进屋再说吧。”

　　说话间，罗逸的目光扫向了不远处的众多奴仆。在罗逸这一扫视间，所有的奴仆几乎全部色变，面色苍白，眼中露出了惊恐，纷纷躲避罗逸的目光……

　　这些恶奴在以往没少欺辱过“逸少爷”。但是罗逸略一思索之后，却又释然的笑了……与这些恶奴较个什么劲儿？况且自己才刚刚翻身而已，名声这种东西虽然看不见摸不着，但很多时候却还是有些作用的……他们既然无法对自己的生命构成什么威胁，放过了便也就放过了，实在没有必要不依不饶。

　　想到此处，轻笑了一声，扶着春姨，走进了那低矮的平房……

　　在进屋之前抬头看了一眼，罗逸知道……这或许是最后一个居住在这里的晚上了……

　　进屋之后，春姨依然激动的不知说些什么。而在罗逸的一番宽慰之后，也渐渐的平静了下来。老妇人抹着开心的泪花儿，张罗着准备晚饭去了。

　　罗良自然也不会浪费这样一个表现的机会，连忙四处张罗了一些好菜，待到晚餐之时，已经是有了满满的一桌好菜。丰盛程度，不下昨日除夕之夜。

　　春姨的手艺很不错，比之罗府的大厨也是不遑多让。罗冰云边吃边夸赞，娇俏模样，那里还有初见之时那一脸的冷意？只让得春姨一个劲儿的开怀不已……

　　罗冰云自然很早就已经认识了春姨，而春姨对这从小便就极为照应罗逸的罗冰云也是极为有好感。一顿饭吃下来，两人已经好的如同一对母女了。

　　罗冰云的母亲，早在很旧已经就已经过世。虽然现在还有个二娘，这二娘对她也算不错，但终究还是少了几分亲热。春姨一生无子无女，但出生贫苦的她为人亲和，极为慈善。很多时候，身上流露出来的母性气息，比之贵妇人一般的罗冰云二娘，更让人亲切几分……也难怪罗冰云这样从小缺乏母爱的女孩儿依赖……

　　罗冰云虽然是第五层后期圆满的高手，但同时也只是一个十七岁的小女孩而已……

　　一顿饭，在欢快的氛围之中度过……

　　吃过饭，罗逸去送罗冰云。

　　“小逸，你明日午时要在修武外殿的精武堂集合，可别忘了。”

　　罗冰云叮嘱了一声。

　　“嗯。”罗逸笑着点了点头。

　　“好了，不用送了，我自己回去了。”罗冰云笑着朝罗逸挥了挥手……转身，朝着嫡系的院落行去，不多时，已经消失在了罗逸的眼帘之中。

　　进入修武内殿之后的弟子，每人都可以在罗家中心区域得到一座独立的院落……罗冰云去年进入的修武内殿，自然也是有着自己的独立院落的……

　　而罗逸的院落，大概到明日的时候，便就可以分配下来。

　　看着罗冰云的背影渐渐消失，罗逸这才回过身，抬头看向了空中……一轮月牙儿，正挂在天边……

　　“进入修武内殿则标志着第八，第九乃至第十层的心法都将到手……我如今已经达到了第七层巅峰圆满，只要得到第八层的心法便马上可以进阶……”

　　罗逸吐出一口浊气，嘴角挂起了一丝微笑。

　　“除此之外，对于武技的修行也要开始了……据闻进入修武内殿之后，便就要前往云溪岛历练……也就是说，马上就要真正的和妖兽打交道了……没有一门乘手的武技却是不行……”


第23章 修武外殿

　　罗逸心中有些期待。作为一个21世纪的穿越者，罗逸心中的暴力情结恐怕比之这个世界的绝大部分的人都要强烈的多。只不过这种强烈，都深深的隐藏了起来而已。

　　而武技的重要性，在见识过罗天霸那“人刀合一”的一斩之后，他已经非常清楚的认识到了。

　　那绝对是一门武技，而并非是一般的内息运用……

　　罗逸如今的内息虽然强，但没有武技的话也是难以发挥出来。就如他现在的冰寒之力，还得靠着自己的身体来传递……据闻真正达到第七层的强者，在使用武技的时候，已经是可以能量离体了。而罗逸现在自问还做不到。

　　或者说……不会做。

　　他尝试过按照修行的方式将力量从手指尖传递出去……但内息一离开他的手指，最多不超过几公分，便就会消散在天地之间……想必要让内息离体，应当是还有一个什么步骤之类的。只不过内息可是在体内，罗逸也不敢胡乱的想当然的试验……所以现在得到一门武技，就显得极为重要了。

　　“找一门什么武技呢？刀法？剑法？拳法？掌法？腿法？”

　　罗逸脑中已经开始思量起来。但想了一阵之后却是挠了挠头……貌似这些都不错的样子……

　　边思索着，罗逸边朝着居住之所行去……

　　……

　　精武堂，对罗家的子弟来说，绝对不是一个陌生的地方。这精武堂隶属修武外殿，正是收藏秘典之所！只是其中所收藏的，大都是普通的秘典以及巅峰秘典的一部分而已……罗家真正的秘典收藏场所，乃是在修武内殿之中。等闲之人，是不可能知晓的。

　　堂皇大道之上的积雪已经清扫一空，将两侧种植着林木的沟道堆积的雪白一片。风轻拂过，却是带着一丝清新至极的畅快。

　　此地已然是属于罗家核心地域，只见往来如织的奴仆与侍女，在穿着上明显要比罗逸那边缘区域的奴仆，侍女好的多。而且奴仆们一个个也都是极为清秀，精悍。而侍女们则是一个个娇俏动人……这，便就是罗家中心区域与边缘区域的不同。光是从奴仆，侍女的质量上，便就能瞧出一个大概来。

　　大道尽头之处，则是一座恢弘巨大的建筑。整座建筑的占地面积，比之前日祭祖的那个巨大广场也是少不了多少，可以说乃是整个罗家最大的建筑也是不为过。

　　宛若一头匍匐的巨兽，让人望而生畏！

　　光是从这一个建筑之上，便就能看到所谓千年世家的“底蕴”，究竟为何物了……

　　“这便就是修武外殿啊……与记忆中的没有多大差别。”

　　罗逸如今已经来到了这修武外殿前的大道之上，颇带几分新奇的抬头看着面前这如同巨兽一般的宏伟建筑。

　　“这些，便全部都是靠人力构建而成的么？这一块块的巨石，少说也有千斤以上，光凭人力，要建成房子，的确不简单。”

　　罗逸抬头，看着那恢弘的建筑，心中颇有些叹服的想着。

　　“不过看到前日罗雄与罗天霸的实力之后……这种事情，也算不上什么了。”

　　罗逸想到前日罗雄那一握之力，罗天霸那凌空一斩之威，便长长的吐出一口气来……这个世界，绝对不能以常理来度之。小山一般的妖兽，便就那样轻而易举的被人斩杀……若是换在地球，只怕军队出动屠杀那头妖兽，也不一定就能真正的杀死吧？哪怕高科技武器的确杀伤性不小……但不管怎么说，伤亡那是在所难免的。

　　然而昨日，罗雄一握，妖兽顿时被凝止在空中。罗天霸凌空一斩，妖兽的头颅顿时落地……这般干脆利索，实在是让人不惊叹也不行……

　　“昨晚思索了一个晚上，却也并未有想好索要什么功法……今日便就好好的看看再说吧。”

　　罗逸长长的吐出了一口气，朝着前方行去。

　　在正门之处，如今正是有着不少的人进进出出，显得热闹非凡。

　　此处乃是修武外殿，整个罗家本家的二十岁以下少年，尽皆都是在此处修行。再加上这几日还有不少的分家子弟也是来到了本家。自然是不可能放过任何一个可以摄取好处的机会了……修武外殿之中有几名七层以及八层的执教教官每日都会抽空过来指点一下子弟。对于分家子弟而言，这种指点是非常难得的，好不容易来一趟本家，自然是不愿意空手而归。也因此，每年新年的头几天，这修武外殿最为热闹。

　　耳边嗡嗡嗡嗡的嘈杂声不断，却是给这寒冬的清晨，注入了一股生气……

　　“哎，你看你看！是罗逸少爷！”

　　有人看到了罗逸的身形，眼睛一亮，顿时低声的惊呼道。

　　“啊？罗逸少爷就是他吗？听说他在以前可是没有半分天资修行的……昨日却是在年初较技之上大放异彩，如今已经是第五层中期的强者了！怕是即将要进入修武内殿了吧？”

　　有人也是眼睛一亮，眼中更是露出了羡慕的光泽。

　　“是啊……第五层中期呢……罗逸少爷才16岁，这天资也是非常强了呢！”

　　“哼，不就是16岁的五层中期么？咱们家族之中，比之他厉害的人可是不少。罗鼎少爷，罗繁少爷，罗雨少爷……哪一个不是在15岁的时候变就已经进入了第五层中期？其中罗繁少爷更是在15岁的时候便就进入了第六层初期……真不知道你们是怎么想的……别忘了，他是的谁儿子……当年他爹给我罗家带来的是什么，你们不会忘记了吧？”

　　但是也有人不屑一顾。看到罗逸，眼中闪过一丝嫉妒，然后表情不在意地说道。

　　“他爹是他爹，他是他……这两者怎么能混为一谈？”有人为罗逸抱不平道。

　　“有其父必有其子，他若一直没有天资也就罢了。如今天资也算不错……要是以后他成长起来，也跟他爹一样与那妖魔为伍……我却是问一句，我罗家的脸面以后到底还往哪儿搁？”

　　“你这却也是太过强词夺理了吧？照你这样说，他爹还是家主的儿子，你这样说岂不是连家主……”

　　“家主与他们自然不同，当年罗天丰便就是被家主亲手给打入了万年血渊之中，此乃大义！但这罗逸少爷……哼，这些年来家族之中如何待他的，想必大家也都清楚。他若一直没有什么翻身机会也就罢了……若是他真的翻身了，你认为他对我罗家有多少好感？”

　　“这……”

　　声声的议论声钻入罗逸的耳中，却是令得罗逸脚下略微一停，不禁看向了声音传来的地方。

　　几名青衣奴仆的后辈，正在谈论着。他们的目光也是一直看着罗逸。当看到罗逸投注过目光来的时候，这些人倒是吓了一跳，连忙移开了目光，连忙朝着修武外殿内快步行去……

　　不多时，几人已经离开了罗逸的视线，而罗逸的目光却是略微闪动了起来，眉头轻微皱起。

　　但过的片刻之后，罗逸却是摇了摇头，抬起头，朝着修武外殿内部行去……

　　“哼喝！”

　　“砰砰砰！”

　　穿过一道大门，前面的空间豁然开朗。一个偌大的修武操场，出现在了罗逸的眼前。偌大的露天修武场之上，正有着无数年轻的武者正在修行。

　　不过他们修行的并非是心法，而是武技。

　　只因为心法的修行乃是需要一个非常安静的环境的。而如今这里嘈杂至极，砰砰的切磋之声声声入耳，哪里那么容易进入修行状态？而且万一真的进入了修行状态，被这些人一吵一闹，导致体内的真气走岔，那可当真就是欲哭无泪了。

　　“这便就是罗家的后辈子弟啊……”

　　罗逸眼睛一亮。

　　在“逸少爷”的记忆之中，修武外殿他可是经常来的，自然是熟悉的很。可是这毕竟是罗逸第一次亲眼所见……那些“记忆”就好比是电影……哪怕是三D电影，恐怕再如何逼真，也是没有真正的身临其境来的震撼吧？

　　耳边的轻喝声，砰砰声，无一不在彰显着这个世界的尚武……

　　看得一阵之后，罗逸的目光，穿过宽阔的修武场，落在了最后方……在那里，一扇大门大开，里面延伸，也不知道到了什么地方。

　　但罗逸的目光却是一凝……他很清楚，那里面，便就是精武堂。至于说精武堂之后是什么地方……罗逸也弄不太清楚了。

　　罗逸的目光，落在了在那大门之前一个挺拔身影之上，目光闪动了起来。

　　只因为他很清楚那道身影是谁……

　　罗三！罗家第三总管！第八层的修行强者。主要职责，便就是看护与管理精武堂。


第24章 罗三的刁难

　　在罗家，罗三也算是权势滔天之辈。虽然他的权利大多来自于罗天霸的器重，但他的身份之高，却是毋庸置疑的。哪怕是一般的嫡系后辈，见到罗三，也是要客气的唤上一声“三总管”……足可见此人的地位。

　　而也就是这罗三……将“逸少爷”活生生的打死！其缘由，仅仅只是因为他的儿子瘫痪，想要发泄一下心中积郁的闷意而已……

　　一个老奴，想要发泄自己心中的闷意，便就敢将一名嫡系少爷亲手打死……虽说这少爷是个废柴，但从一个侧面却也可以看出此人在罗家的地位了。

　　而且，如今罗雄等长老已经出关，想必罗逸的事情，他们应当也是有所了解才对。但如今那罗三依然好好的站在这个地方，昨日在年初较技之上，更是所有的人都避免谈到这个话题……这绝非是偶然，以罗逸的心智，不难猜测这罗三在家族的地位，甚至于在他身上，还有一些未知的私密之事，也未可知……

　　“倒霉蛋……现在却还不是报仇的时候啊……不过你可以放心，这罗三……必死。”

　　罗逸长长吐出一口气，眼眸闪烁着在心中呢喃……随即，整理了一番衣衫，缓步朝着那大门行去。

　　一路行去，周围尽皆都是震天的吆喝之声与砰砰的切磋之声，修武氛围及其浓郁。不时还有一些实力颇强的人，偶尔指点一番实力较弱之人，或者是实力相当的几人凑着一圈，比手画脚，相互应证自己对武技的领悟……罗逸看得，却是不禁露出几分期待之色……

　　“这，才是我理想之中的世界啊……”

　　不多时，前方的大门，已然出现在了罗逸的近前。

　　在大门之前，正站着一队围甲护卫！

　　这些护卫一个个虎背熊腰，目光炯炯有神，身穿着威武围甲，手持长刀，当真是煞气逼人！光是看卖相便就知道，这些人，一个个都是百里挑一的精英。平均年龄二十五六到三十五六，实力，居然都达到第三层左右！而且纪律严明，往那儿一站，腰身笔直，宛若一杆杆长枪，当真是颇有几分气势！

　　罗逸倒是知晓，这些护卫，正是罗家的铁卫军！乃是罗家的私人军队……进入这铁卫军最低的条件，也必须是二十五岁之前，达到后天第三层以上才行。在天都府，这支护卫军的名头，也是如雷贯耳。

　　在铁卫军身上略微停留了一番，罗逸的目光越过了这些护卫……罗三，正用他充斥着一股霸道之意的目光，扫视着周围之人。被他看到的人，头皮尽皆都是微微一麻，赶紧离开的远些……

　　这罗三年约三四十余岁的样子，身材魁梧，国字脸，霸道的眼眸之中，却有着一丝阴冷之意……

　　然而当罗逸看到他的脸的时候，却不禁略微一怔，眼神略微闪动了一番，若有所思的样子。

　　昨日罗天霸已经是说过昨日得到进入修武内殿资格的人要在精武堂集合，所以精武堂已经完全戒备了起来。闲杂人等，并不允许入内。所以在进入精武堂大门之处，有了一块空地。

　　此时，一名青年昂首挺胸，阔步走出了人群，径自朝着那被护卫守住的大门行去。

　　罗三目光略微一扫，便就看到了他。

　　那青年表情傲然的扭头看了一眼身后羡慕的看着他的众人，眼中闪过一丝得色。随即拱手，朝着那罗三打了一声招呼：“三总管。”

　　罗三表情未变，只是略微点了点头，道：“罗岩少爷……请。”

　　这青年，正是昨日得到进入修武内殿资格的罗岩。罗岩笑着点了点头，再度拱了拱手，大步行入了门内……

　　“是罗岩少爷……”

　　“昨日年初较技之时，得到了修武内殿资格之一的人！”

　　“罗岩少爷已经二十岁了……没想到最后一年却是得到了这个机会，当真是难得……”

　　“是啊……”

　　耳边，顿时传来了一阵阵少年人的议论之声。看向了罗岩的目光之中，也是露出了几许羡慕……

　　修武内殿，乃是罗家真正的核心弟子培训之地！对于罗家子弟来说，称其为“圣地”也是毫不为过。任何一个得到进入修武内殿修行资格的人，都足以让人艳羡不已……

　　罗逸看到罗岩身形消失，便也深吸了一口气，缓步行了出去。

　　罗三的巡视的目光，顿时集中在了缓步行来的罗逸身上。眼眸深处，一丝寒意，一闪而过……

　　而此时，身后众人的目光，也是集中在了罗逸的身上。

　　“咦，他是……”

　　“他是罗逸少爷啊！”

　　“啊？他就是罗逸……”

　　“是的，我昨日在年初较技之上站的比较靠前，看的清清楚楚……就是他！”

　　“以前的他很废柴，没想到昨日的年初较技之上，他却是大放异彩啊……我听到罗二总管宣布出来的时候，当场吓了一大跳呢！”

　　“我也是啊……真是没想到，他给人的惊讶太大了……”

　　十六年的废柴之名一直在罗逸的头上，这早已经让众人养成了一种惯性思维。但昨日罗逸暴露出来的实力，却是狠狠的让所有人吃惊一把！到现在，还有许多人都是不太相信……

　　“据闻在半年前的时候，罗三总管将罗逸少爷可是打了一个半死……不过当时罗逸少爷乃是一介废柴。如今半年时间才过……但罗逸少爷的身份地位，可是截然不同了啊……不知道这罗三总管……”

　　“嗯，这是我亲眼所见……当时罗逸少爷根本没有半分的抵抗之力，便就被一掌击飞，口中喷出了许多的血，当场昏迷了过去……当时我还想，这一掌下去，恐怕有真气在身的人，那也是死定了……没想到他非但没死，在半年之后居然还让得所有人都震惊了一把……现在想来，只怕传言并不假。这罗逸少爷心机极深，当时他身上也是有着实力的，只不过为了隐忍，这才不敢暴露出来吧？”

　　罗逸突然暴露出这样的实力，自然免不了有些猜测传言出来了。其中最让人信服的，便就是罗逸心机深沉，这么多年一直在隐忍，便就是为了得到修武内殿的修行资格……也只有真正成为“内殿弟子”，他在罗家的身份地位才会截然不同……上头便就是有人想要对付他，也就不容易了……

　　大家都不是白痴，家族高层的斗争，这些身在世家之中的人，早就已经看的一清二楚。只不过没多少人敢光明正大的说出来而已……

　　罗逸朝着大门行去，看着罗逸一步一步的走过来，罗三的表情也越发的深沉下来。眼眸之中，更是寒意渐浓。

　　老实讲，他与罗逸以往并未有什么深仇大恨。只不过半年前他图一时之快，对其下了重手。当时事后倒也有些悔意，只当不该下那么重的手……但这么久过去了，那一丝悔意早就已经不知道丢到什么地方去了。

　　罗逸只是家族的一个废柴少爷而已，以他的身份地位，打死了也就打死了，根本就没必要后悔。

　　但现在，他却是有些懊恼自己当时出手太轻……当初如果直接将他当场毙命，恐怕也就没有日后这么多麻烦事了。

　　想起昨日罗天霸找到自己说的那番话……罗三心里就一阵烦躁。看着罗逸更是越看越不爽。

　　“这废物，运气倒是不错……”

　　半年之内，提升五层实力的丹药？这种东西简直是逆天的存在！也不知道是那个前辈这么没有眼光，居然看上了这样一个废柴……

　　罗三想起自己的儿子，对罗逸更是涌起一丝妒恨……

　　“以那前辈随手便就可以拿出这等逆天丹药来看……他手上，未必就没有医白骨之内的逆天丹药……我儿比这罗逸的天资不知道要强多少倍，居然……哼！”

　　罗三心中妒恨之时，罗逸已经行到了大门之前。

　　“铛！”

　　一声脆响，两侧一直目不斜视的护卫，突然将手中的长刀交叉在了罗逸的身前！

　　“闲杂人等，退开！”

　　一名护卫，表情淡漠的朝罗逸轻喝。

　　罗逸的步子停了下来，略微挑了一下眉头。扫视间，却是发现罗三已经移开了目光，权当是没有看到自己……罗逸当即便就知道，这罗三是要故意给自己难堪了。

　　略微眯了一下眼睛，罗逸露出一丝轻笑，抬头看向罗三：“三总管，这是何意？”

　　罗三却是扭过头，直接就不看罗逸，权当是没有听见……

　　“看，罗三总管果然不会让他这么轻易就过去的……”

　　“真不知道他到底什么地方得罪了罗三总管啊……不过今日的集合，乃是大爷亲自下令，连家主等人都是知晓的……罗三总管如此光明正大的对付罗逸少爷……真的没事儿么？”

　　“这个……不好说。毕竟罗三总管的身份和地方摆在这个地方的……他既然敢做，自当是有着他的仰仗的……”

　　“嘿嘿，管他的呢……咱们还是接着看好戏吧……”

　　明眼人，一眼便就看出此时，那罗三乃是在故意给罗逸难堪了。顿时便就有人轻声的议论了起来……周围的人，目光也都一下子集中到了这边……


第25章 爆了

　　他们都要看看……这罗逸，到底会如何应对面前这场刁难呢？

　　罗逸目光略眯了起来，深吸了一口气之后，看向那名护卫，笑着道：“我昨日也是得到了资格的，应当不算‘闲杂人等’吧？”

　　罗逸说的极为客气，却是让得之前轻喝了一声的护卫眼眸深处掠过一丝淡淡的轻蔑……废物，就是废物……

　　“闲杂人等，退开！”

　　那名护卫，再度冷喝了一声。更是微微抬头，看向了罗逸……

　　罗逸长长的吸了一口气，轻轻摇了摇头：“其实……我真的不想这样的……”

　　罗逸的眼中冷芒略微一掠，露出一丝冷笑，身上蓝芒骤然爆闪而出！

　　“呼呼！”

　　双拳，同时朝着那当前两名护卫胸口袭去！

　　“砰砰！！”

　　接连两声爆响响起，两名护卫根本连反应的时间也没有，顿时被暴击而出！空中，狠狠的喷出了两口鲜血，狼狈至极的落在了地上！围甲之上，一层冰霜，赫然浮现！

　　这两下动作快如闪电，当众人回过神来的时候，两名护卫，已经幡然落地！

　　“啊？！”

　　略微一个短暂的停顿之后，众人这才反应了过来！

　　“他，他居然动手了？！”

　　所有人都傻傻的看着罗逸……

　　铁卫军，在罗家子弟心中来说，那可是罗家的门面！即便是嫡系的少爷，在面对铁卫军军士执勤之时，那也都是客客气气……只因为铁卫军在罗家也是有着不少特权的。这其中，便就包括故意扰乱铁卫军执勤之人，无论是谁，身份高低，尽皆可杀！

　　光就这一点，便就足以震慑许多自认自己父辈位高权重的第三代，不敢随意的招惹铁卫军……

　　然而就在刚才……在他们的眼前，两名执勤的铁卫军，便就被罗逸干脆利索的两拳直接打飞了出去？这，这……

　　所有人都目瞪口呆……事实上到现在也没人相信，罗逸的脾气……似乎并不似传言之中那般的懦弱好欺啊……

　　罗逸收拳，脸上的笑意已经消失的无影无踪，表情淡漠的收回了手……

　　自此，两名护卫身后的铁卫军这才回过了神来，一个个表情顿时大变，狂喝道：“好大的胆子，居然敢对铁卫军动手？！找死！”

　　故意扰乱铁卫军执勤者，无论是谁，地位高低，杀！

　　十余名铁卫军，顿时长刀一横，便就要冲过来。

　　“谁敢与我动手？！”

　　然而就在此时，罗逸却突然深吸了一口气，暴喝而出！

　　他双目如电，面容肃冷，这一声暴喝，顿时回荡在这修武外殿之中，声音之大，只让得一开始并未注意到这边的人，也都愕然的回过了头来……朝着事发之处的大门看去！

　　罗逸这一声冷不丁的暴喝，乃是以内劲破口而出……虽然当然不可能比的上真正的音波武技，但声音之宏亮，倒也宛若一道响雷。功力稍弱的，面色顿时就是一白，惊恐的看向他。

　　这些护卫尽皆都是第三层而已，个人实力，谁都没有罗逸强。这一声暴喝，顿时让得他们脑袋一蒙，随即，下意识的停了下来……

　　当看到罗逸肃冷模样之时，一名护卫这才回过了神来。随即双目之中再度涌起怒火，冷哼说道：“罗逸少爷是吧？我铁卫军正在执勤，而你竟然敢对铁卫军的军士出手？族规之中早以言明‘无故扰乱铁卫军执勤者，无论身份，无论地位，尽皆可杀’！别以为你是嫡系便就可以如此肆无忌惮！”

　　护卫说的理直气壮，双目之中的怒火更是汹汹而燃……自当成为铁卫军以来，在这罗家，即便是嫡系少爷见到他们也是恭恭敬敬的。何时有人敢对他们动手？这罗逸，真是找死！

　　“肆无忌惮？”罗逸目光阴冷的看了他一眼，突然双目一瞪，一指此护卫喝道：“我看肆无忌惮之人，是你！”

　　护卫双目骤然圆瞪，面容顿时涌起潮红，已经怒到了极致！

　　他准备说话，罗逸却根本不给他机会，直接喝道：“我且问你……你现在在此处，执的是什么勤？完成的是什么任务？！”

　　罗逸双目圆瞪，宛若怒火金刚：“闲杂人等？谁是闲杂人等？我罗逸？”

　　“我罗逸在年初较技之上，以第五层中期实力得到进入修武内殿资格，整个罗家之人都是知晓！就你敢胆大包天，称我为‘闲杂人等’？是谁给你这么大的胆子？！罗雄？罗天霸？还是你身后那老狗罗三？！”

　　“你们身为铁卫军军士，家族给予你们莫大权力，难道是让你们给罗三这老狗当狗腿子的？你们自问，拥有这等权力，不觉有愧？！”

　　“族规言明‘无故扰乱铁卫军执勤者，无论身份，无论地位，尽皆可杀’不错，但铁卫军军规第一条是什么？你能说与我听吗？！”

　　“身为铁卫军护卫，当忠于家族，誓死效忠家族，维护家族公正！铁卫军乃是公正之师，乃是我罗家的守卫之神！”

　　“你们扪心自问，你们今天的所作所为，当的上‘公正之师’这四个字？当的上‘守卫之神’四个字？！”

　　罗逸一怒，暴喝之语顷刻间回荡在整个偌大的修武外殿之上！就连远处的修行者，也尽皆都是停下了砰砰不停的切磋以及修行，远远的朝着这边看来……

　　罗逸长身而立，面容暴怒，直斥得那护卫一阵头昏脑涨……

　　“噗！”

　　只见那护卫面容充血，片刻之后，居然是“噗”的一声，气的狂喷了一口鲜血。面色苍白，踉跄后退，不敢置信的目光直指罗逸！

　　然而在那护卫旁边的护卫，却一个个的面容之上尽皆都是呆滞之色，然而片刻之后，一个个面上也是通红了起来……一股羞愧至极的情绪，顿时弥漫了整个胸怀……

　　罗逸所言甚是。铁卫军之所以有那些特权，便就是为让他们在维护公正之时，可以不畏强权。然而此时听了罗逸这振聋发聩的怒斥之后，他们在回头想想自己等人以往的作威作福的事迹，更是面上充血，羞愧难当……

　　这些护卫尽皆都是二十到三十岁的汉子，正是人生之中最具热血的时候。在心中，更是有着一股对公道，正义的向往之情……只不过这人毕竟也不是生活在虚空之中，如罗三这样的强势人物，如果针对他们，他们决计不会好过。所以今日在罗三的示意之下，这才会拦住罗逸。

　　然而罗逸如今这一阵怒斥，却是让得他们心中羞愧难当，一个个尽皆都是低下了头……偷眼望去，只见周围已经围满了人。这些人都是一脸震惊与不可思议的看着罗逸……

　　没有人能相信……一个一直唯唯诺诺的废柴少爷，当真正的爆发之时，其言辞激烈锋利程度，居然强劲如斯？

　　而就在罗逸暴怒的前一秒……这个少年，甚至还微笑着面对那两名被他击飞，如今生死不知的护卫……

　　罗三的面色早已经是一片苍白，双目之中的怒火几欲滔天！

　　他身形骤然暴动，一个闪身之后，便就出现在了罗逸的身前。滔天怒火，直刺罗逸。

　　“小废物，你刚才说什么？”罗三咬牙切齿，一字一句的问道！金色的光芒从他身上闪烁而起……其浓郁程度，比之那罗豪，简直不可同日而语！

　　央金决，第八层初期！

　　“这罗三有些恼羞成怒了……”

　　“没想到罗逸少爷居然是这样的人……那铁卫军平素在罗府作威作福，很多人都是敢怒而不敢言……今日被这一番痛斥，当真是大快人心！”

　　“罗逸隐忍多年，如今一朝爆发，当真是威不可挡！哼，那罗三虽然位高权重，但说白了也就是我罗家的一条狗而已，居然敢这么嚣张！”

　　“话虽这样说……但罗三的实力却是第八层的实力，比之罗逸却是要强上不少啊……如今罗三如此暴怒，只怕罗逸有难了……”

　　一阵阵议论之声，顿时从人群之中缓缓的传播了开来。

　　今日来到这里的人，大部分都是分家子弟。但即便是分家，那也是罗家的少爷……而罗三，只不过是罗家三总管而已，地位虽高，但毕竟并非罗家血脉。说白了，也就是罗家的一个奴仆……说难听点儿，也就是一条狗。如今这奴仆老狗压在了主人的头上，再加上罗逸刚才的一通怒斥让得周围许多人都是心声共鸣……在心理战线上，已经有大部分的人，都是站到了罗逸这边来了。

　　罗三听得议论之声，更是气的浑身发抖，眼中的怒火，几乎随时可以将罗逸吞噬！

　　罗逸目光同样森冷的看着罗三，对他眼中的怒火视若无物，哼道：“怎得？你这老狗要跟我动手？”

　　老实讲，罗逸并不想此时就跟罗三翻脸。但是罗三今日却故意要给他难堪，却是让罗逸爆了。


第26章 罗天霸的试探

　　罗逸本来就不是什么好好先生，他就是属于那种你敬我一尺，我敬你一丈。你不拿我当回事，我就当你是狗屎的性子。这罗三既然明打明的不打算给他面子，一番合计之后，罗逸也不打算在给他面子了。

　　说实话，如今罗逸并不怎么怕这罗三。罗三央金决第八层初期，但罗逸却是第七层巅峰圆满，只需要得到第八层的秘籍，便就可以轻易晋入第八层……虽然在武技方面，他无论如何也不是这罗三的对手。但罗三想要杀他，却也并不容易。

　　更何况，罗逸敢断言——这罗三，不敢动他！

　　罗三浑身颤抖了起来，双目通红的盯着罗逸。气势，越来越盛，一丝丝金色能量，溢出体表之外……整个人，已经变成了一个人形火药桶。只需要一点点火星，恐怕就要将他点爆了。

　　而罗伊身上同样溢出了晶蓝色的光芒……表面上是五层中期潮汐决的程度，但实际上他十层功力都已经暗暗提了起来。保证自己能在瞬间做出最大程度的反击……

　　他虽然断言这罗三不敢动他，但如今罗三的情绪非常不稳定，若真的做出什么失去理智的事情……

　　罗逸可很清楚，根本就没有所谓的“神秘老头”，到时候若真的被他打杀了，那可真是连一个给他报仇的人都没有……

　　场面火爆至极，一触即发。甚至是周围那些围观者，一个个也都屏气凝神起来，紧紧的盯着场上……

　　“你们在做什么？”

　　而就在此时，一个充满威严的声音，却突然响了起来。所有的人同时一惊，朝着发来声音的地方看去！

　　“是罗天霸，罗大爷！”

　　“是他……”

　　“罗逸算是逃过一劫……罗三虽然是罗天霸的人，但现在这种情况下，恐怕罗天霸也不敢乱动罗逸……毕竟他与罗三不同。罗三要杀谁，杀了便也就杀了，并没有多大影响……但罗天霸却还要考虑他在罗家的声望之类的问题……”

　　嗡嗡的声音再度响起。这其中也有些眼明之辈，见到罗天霸之后，便就知道，这次，罗逸定然是没事儿了……

　　带着一身威严的罗天霸缓缓行来，身前的人尽皆都是给他让出了一个位置……他今天身穿了一套青色衣衫，面容平静，但威严的国字脸不怒自威，眼眸扫过罗逸与罗三……

　　罗三充满怒意的眸子依然盯着罗逸。足足过的片刻之后，才冷哼一声，身上的金芒消散不见。但他依然浑身轻颤，看向罗逸的眼中充满了杀机！

　　罗逸却并不在意他，散去了浑身的蓝芒，罗逸的目光看向罗天霸……眼眸深处，却闪过一丝冷笑。

　　“看了半天戏，还是出来做好人了吧？也好，经过此次之后，日子当会好过一些了……”

　　罗逸心中暗暗的想着。

　　他早就已经看明白……在他喊罗三，罗三故意回避。那两名护卫突然拦截他的时候……他就已经看明白了。

　　这罗三有恃无恐的最大原因，恐怕就是在他的身后，还有着另一个人的影子！而毫无疑问，此人，定然就是那罗天霸！

　　所以，罗逸选择了爆发！

　　固然这其中有罗逸的性格因素在……但罗逸绝非那种容易头脑发热的家伙！就如他刚穿越而来，在那群奴仆嘲讽他的时候，他选择了隐忍。但当到了水榭之后，他却选择了爆发……

　　一部分原因是事态逼的他不得不做。而另一方面的原因，则是罗逸早已经想好了应对之策……

　　虽然这些应对之策之中，有着一些看似赌博的因素在里面。但实际上，罗逸将这些因素都已经想到……很多的偶然加在一起，便就变成了必然——虽然不知道是谁说的这句话，但却很正确……

　　“现在的所作所为，当是为了试探我吧？”

　　罗逸心中念头电闪之际，罗天霸，已经行至了他的身前。威严的目光扫视而过之后，淡然道：“这是怎么回事？”

　　罗逸心中冷笑，但还是转过身，对着罗天霸躬身，表情恰到好处的涌起一丝不岔道：“回禀大伯，今日小侄受大伯之令要进入这精武堂……但罗三这老狗却不知因何缘故而刁难于小侄！还请大伯做主！”

　　罗逸说的愤怒难平……但当他看到罗天霸的瞳孔那一瞬间的收缩之后，心中却是对某一件事儿有了肯定。

　　罗天霸瞳孔之中的收缩只是一瞬间的事，随即却是恢复了平静。淡淡看了罗三一眼之后，问道：“罗三，可有此事？”

　　罗三心中顿时一惊，对罗逸的愤怒也是暂时退却。心思电闪之下，连忙躬身说道：“绝无此事啊大爷！这罗逸前来，一言不发，便就直接往这大门内闯……两名护卫将他拦下，他更是将这两名护卫重伤！罗三绝不敢故意刁难于他啊！”

　　罗三并非是愚笨之人，听到罗逸的话语，他便就知道这罗逸是打算借罗天霸的势来惩戒自己。所以，自己刻意刁难之事，却是决计不能认了……

　　大家都知道是一回事，但自己承认却又是另一回事……授人口实，绝非智者所为！

　　罗天霸眉头略微一皱，看向罗逸道：“可是如此？”

　　罗逸心中嗤笑，表面上却是怒火一盛喝道：“一言不发？我一来便就客客气气的唤了一声三总管……罗三你这老狗，当着这么多人的面还敢胡说八道，企图蒙骗我大伯么？！哼，你却是不知，你这老狗的所作所为，在我大伯眼中看来根本就是小丑把戏！你当我大伯已经老糊涂了，看不出你的下三滥的手段么？”

　　罗逸这一顿连消带打，只气的罗三双目骤然凸了出来！双手剧烈的颤抖了起来……他在罗家多年，什么时候受过这种气？这罗逸一口一个老狗，将他骂的是狗血喷头！若不是，若不是！

　　罗三紧紧咬着牙关，目光之中的杀意几欲滔天……

　　罗天霸的面色也是略微一寒……但是随即，却是恢复了平静……罗逸看在眼中，心下却是谨慎了起来。

　　跟罗三相比，这罗天霸，可就显得有些深浅难测了……

　　罗逸这一番话，说的极为有技巧……完全就像是看不出罗天霸与罗三之间的小把戏一般。正是一个侄儿受气之后，以为自家大伯会站在自己这一边的正常表现，更是将这两人的后续招式，给堵了一个严严实实。

　　虽然罗逸很清楚罗天霸现在只怕是不敢对自己做什么，但让他借故取消一些什么福利，倒也是很有可能的……比如说，进入这修武内殿的资格……

　　所以，罗逸绝不会让他们的阴谋得逞。

　　按正常逻辑的话，罗逸应当是大斥罗三无耻，然后说要求证人对峙……固然，这里的证人很多，大都听到了罗逸的话……但别忘了，罗三是谁？罗天霸是谁？而现在的罗逸又是谁？什么人敢给罗逸作证，恐怕就是直接开罪了罗天霸。而开罪罗天霸的后果……只怕是任何一个人都不想要尝试的。

　　如果罗逸真要这么说了，只怕他顿时便就要陷入被动之中……到最后固然那莫须有的“神秘老者”以及“逸少爷”嫡亲的爷爷罗雄很有可能会出面化解……但又何必要那么麻烦？

　　想必罗天霸现在也并非是诚心要对付罗逸，如今罗逸这样一说，对方自然也不会不要脸面的继续颠倒黑白了。

　　否则，罗天霸在众人的眼中，那可就变成了“连这等下三滥手段也看不出的老糊涂”了……家族权势之争，在家族之中的威望，也是极为重要的。众人都知道，但没有实例一回事……但若是做出一些不智之举，让人有了口实之后，又是另一回事儿了……

　　公道自在人心，不当面说。背后议论是肯定的。而这种舆论，有时候威力是很惊人的……

　　就如之前罗逸在修武外殿大门之外听到的舆论……罗逸略一思索之后，便就已经可以肯定，这背后，必然是有人推波助澜的。

　　其目的，无非就是将自己在族内的名声弄臭，将自己成长起来之后的威胁降到最低……对一个家族而言，认同感是很重要的。若是罗逸得不到家族大部分人的认同，哪怕他达到了先天，也是无用！

　　而这，也是罗逸在随后怒斥铁卫军的一个重要因素……他就是要借着这个机会，让绝大多数的罗家人认同自己，破解掉之前对方的那些舆论攻势。而现在……从那些围观子弟的眼神之中不难看出。罗逸做到了。

　　罗天霸略微皱眉的看着罗逸，神色隐晦的闪动几番之后，这才看向了罗三。然后淡漠道：“看样子只是一场误会而已……罗三，以后要听真切了。”

　　罗三心中略微一惊，心中虽然不岔，但却也只能躬身道：“是！”

　　罗天霸点了点头，看了罗逸一眼，眼中闪过一丝思索，这才道：“好了，罗逸，你随我来吧。”

　　“是。”

　　罗逸恭敬的点了点头，跟在罗天霸的身后，朝着那大门之中行去。


第27章 千年罗家的荣耀

　　行走间，罗逸眼眸轻闪，心中却是略有些感触：“轻轻松松一句误会，便就轻易化解掉了……嘿，不愧是尚武的世界，在这种地方，实力分明是凌驾公道之上的存在啊……”

　　罗逸很清楚，如果自己今日乃是一名先天强者。这罗三敢跟自己这么说话，直接杀了便也就是了。即便是罗天霸，也只能暗恨在心……但可惜，他还需要时间，还需要隐忍啊……

　　想着，身形已然消失在了大门之内……

　　而外间的围观之人，也都渐渐的散开……嗡嗡的议论之声再度响了起来……不难想象，“废柴少爷暴怒，痛斥铁卫军”这样的消息，应当用不了多久，便就会在罗家上下传遍。而在一些人的心中却也是明白了过来……罗逸借着这个机会再一次向众人说明了一件事情——他罗逸，不再是废柴！

　　……

　　穿过一个颇为幽静的庭院拱门，行过一条细碎的石板小路，一座琼楼，出现在了罗逸与罗天霸的身前。

　　罗天霸在前方走着，表情平静淡漠，步履不快不慢，尽显高手风度。罗逸在身后眼眸轻闪，随即摇了摇头，目光越过罗天霸的身形，投注在了那琼楼之上。

　　精武堂三个龙飞凤舞的大字，正挂在那琼楼的大门门匾之上！大门之前亭山楼阁，碎石小路，显得清幽而典雅。

　　“逸少爷”的记忆之中，对这精武堂也不算陌生。边看边走着，不多时，已然到了门口。

　　罗天霸，推门而入。

　　当进得其中之后，罗逸便顿时就看到了正在一楼之中等待着的众人……

　　八名少年，八名少女，加上罗逸，正是十七人！一个不多，一个不少！

　　这精武堂面积也是极大，一排排书架也是摆放的整整齐齐。一个旋转楼梯，则在房间的深处角落里。而这些少年少女正在相互闲聊着什么。而当看到罗天霸之后，一个个顿时站了起来。

　　“大爷……”

　　那些正在休息等待之中的少年少女们，看到罗天霸之后，一个个顿时紧张的站了起来。表情紧张之中带着些许期盼，眼神明亮。拘谨的开口唤道……

　　罗天霸环顾四周，然后略微点了点头，罗逸此时也自觉的离开了罗天霸身后，走进了那些少年人的队伍之中。当众人看到罗逸的时候，表情却尽皆都是露出了几分奇怪的光泽……

　　此处距离大门口可不远，之前罗逸痛斥铁卫军的声音可是极大，这些人自然也是听了一个真切，心中也都是好奇的紧。如今见得罗逸与罗天霸一起进到了这里，一个个都在心中揣测，在外面到底是发生了什么事？

　　当然，在心中对罗逸的感觉也是略微起了一丝变化……

　　都说这废柴少爷脾性懦弱，但听了刚才那一通言辞激烈而锋利的痛斥之后，可没有人再会认为此人好欺了。

　　罗天霸看了众人一眼，平静却充满目光的眸子让正在猜测着的众人心神一凛，顿时凝神静气，不敢再胡思乱想。

　　而一想到从今日之后，自己便就成为了罗家真正的核心弟子，一个个的眼神顿时也是明亮了起来！

　　这个大陆极为尚武，从小便就在这种环境中成长起来的少年，心中对强大武力的渴望是可想而知的。只因为在这个世界，实力便就代表着尊言与荣耀。

　　二十岁左右的少年，正是人这一生之中，对荣耀，对尊言最为渴望的时期，也不由得他们不期待。

　　更何况……今日之后，他们非但会得到一座罗家嫡系区域之中的一座独立院落，更将得到珍贵无比的虎龙丹以及一次挑选武技的机会！而这些，没有一样不让众人心动不已的……

　　罗天霸的目光扫过这一张张充满了青春与激情的期待面孔，心中也不禁生出几分感慨……数十年前，他，也跟眼前的这些少年一样吧？

　　略微摇了摇头，罗天霸一贯低沉淡然的声音缓缓的从他口中传出。

　　“首先要恭喜你们，因为从今天起，从这一刻起，你们十七人，将真正的成为我罗家的核心弟子。核心弟子的身份，代表着我罗家，代表着我罗家传承了千年的荣耀与威严……我希望你们能牢牢的记住这一天，记住今天的你们，记住千年罗家的荣耀，记住你们是罗家子弟的身份……在今后无尽的日子里，不要为我千年罗家抹黑。”

　　“罗家传承千年，第一代先祖罗清风先祖孤身进入天都，以一己之力，白手起家，打下罗家千年的基业……作为罗家子弟的你们，有责任与义务将罗家的荣耀千秋万代的传承下去。”

　　“我是罗家第二十八代传承者罗天霸，我以罗家第二十八代传承人的身份，问你们——无论何时何地，你们都将以罗家子弟的身份警醒自己的言行，维护罗家的繁荣与稳定，在任何情况下，都不背叛罗家，誓死与罗家共存亡，誓要将罗家的荣耀与尊严传承下去吗？”

　　罗天霸的目光，一瞬间充满了威严。

　　而在他身前的少年少女，一个个面色潮红，双手拧拳，当听到罗天霸的问话之后，他们用尽自己全身的力量咆哮而出。

　　“是！！！！”

　　无论是少年少女，他们的眼神在这一刻都充满了一种名为“坚定”的光泽，都充盈着一种名为“炙热”的火焰！

　　罗家，传承千年！这是荣耀！这是属于罗家任何一个血脉的荣耀！而这样的荣耀，必将一代一代的流传下去！

　　“这，便就是千年世家吗？”

　　罗逸紧紧的拧着拳头……在这一刻，即便是他，也感受到了来自身边的那份炙热与坚定……而这种感觉是震撼的！

　　一种源自血脉的震撼！一种源自深深融入到灵魂之中的荣耀的震撼！

　　罗逸虽然身为穿越众……但别忘记，他如今的身上，流淌着的，也是罗家的血脉！

　　罗天霸环顾四周，看着一张张炙热而狂热的年轻面容，他的脸上也忍不住露出了满意的表情，轻轻的点了点头……

　　“好，从这一刻起，你们，就将是我罗家第二十九代的核心子弟！罗家的荣耀与传承，便就在你们身上。”

　　所有的少年都是激动的颤抖了起来……

　　第二十九代……罗家的第二十九代！从这一刻起，他们，将肩负捍卫与传承罗家千年荣耀的重任！

　　少年们激动的情绪渐渐平复，但是双目之中的明亮与火热，却依然如故……

　　“你们如今已经是我罗家的核心弟子，在肩负着荣耀传承的使命的同时，你们也将得到家族不遗余力的培养……”

　　罗天霸缓缓的开口说道。众人心头都是一震，眼中的明亮越发的明显了起来。

　　“按照规矩，你们可以进入圣武堂之中挑选秘典，同时，将在罗家嫡系区域拥有一座独立的院落，还将会得到一枚虎龙丹，来进一步提升你们的实力……”

　　“独立院落已经安排了下来，待得挑选秘典结束之后，你们便就可以入住……这是你们的身份令牌，持此令牌，方可进入。”

　　罗天霸说着，负在背后的手伸了出来。他的手中，正提着十余块剑令……每一块剑令约莫手掌大小，不知道是以何种木制制作而成，通体呈现青黑色。

　　一挥手，十余道令牌顿时分射而出，众位少年顿时略微一震，伸手接了过去……看令牌去势看似凶猛，但当被接住之后才发现，根本没有半分劲力！

　　这一手力量操控的手段露出来，顿时就让得所有少年眼中露出敬仰至极的神色看向了罗天霸……

　　看似去势凶猛的令牌，入手却全无半分力道……这充分证明这罗天霸对力道的掌控，已经达到了一种惊人的程度！

　　罗逸也不禁心头一颤，心中暗暗想道：“这罗天霸果然厉害……当日那凌空一斩，今日这一挥手间，将力量的刚与柔都展现的淋漓尽致……当真不愧是罗家下一代的掌舵人物……”

　　心中想着，低下头，看向了手中的令牌。

　　这令牌入手极沉，显然是质地不凡。而在这块通体青黑的令牌之上，只写了两个大字——“罗逸”！

　　罗逸顿时一震！心中对罗天霸的忌惮再度提升了一个档次！

　　这一挥手间，非但力量控制的精妙，这十七块令牌，居然是在一挥手之中，已经完全认定了主人？这种事情，若是放在地球来说，恐怕足以称之为奇迹了吧？

　　须知罗天霸绝对不可能将令牌的顺序事先就安排好……只因为这些少年站的位置，恐怕连他们自己事先都是不知道的……然而罗天霸却偏生就这样轻而易举的做到了挥手间送出令牌，并做到了在这过程之中，便就清晰的分辨出令牌相对应的主人……这需要何等的眼里与对力道的掌控能力？

　　果然，周围那些少年的在看了手中令牌之后，也是一脸震惊的看向了罗天霸……眼中炙热更盛……

　　“这令牌不可轻易离身，等以后你们进入了云溪岛，这令牌可有大用，要好生保管。”


第28章 罗家密地

　　“有大用？”罗逸一愣，心中猜测到底是何大用……不过鉴于信息有限，即便是他也完全没有办法猜测出来……

　　“这是你们分别分配到的院落地址，上面有详细记载，等离开之时，都看一下吧。”

　　罗天霸再度取出了一张纸来。

　　“是！”

　　少年少女们顿时恭声领命。

　　昨日得到资格的分家子弟，一脸兴奋的握着那青黑色令牌……从这一刻起，他们，也成为罗家本家之人了。如果不出意外，他们的后辈，也将一直以罗家本家嫡系的身份继续传承下去……

　　“至于虎龙丹，则要等到你们进入云溪岛之后，再分发给你们。”

　　“好了，现在随我来。”

　　罗天霸淡漠说道。随即，当先踱步行去……众位少男少女，也是连忙跟在了他的身后。

　　他们一个个脸上都有着兴奋与期待的表情。

　　“圣武堂，这可是咱们罗家真正的最核心之处！典藏了千年来罗家所收藏的一切秘典！从中随便挑选一样，也比精武堂的秘典强上不知道多少倍啊！”

　　“我昨晚已经想好，这一次便就挑选一样刀法……我修行的也是央金决，使用刀法，正符合我的功法属性！”

　　“我倒是想要一套剑法……剑法连绵，正适合我修行的枯木决使用……”

　　“嗤，刀乃兵中之霸，日后咱们可是要与那妖兽交战的……刀法狂暴，方才能杀更多的妖兽！”

　　“哼，剑乃兵中君子，练到高深之处，剑尖所指，所向披靡！并不见得比刀逊色到什么地方！”

　　“刀剑各有所长，这却是不用争论了……总之这圣武堂之中的秘典，可都是极强的啊……”

　　议论之声极低，但却无法掩盖其中的兴奋。罗逸略微挑眉，也是在思索着自己到底该寻个什么秘典……

　　“罗逸兄。”

　　正在思索之中，一个声音却是在耳边响起。罗逸一怔，抬起头来，一个与罗逸年龄相近的俊挺少年，朝他咧开大嘴露出了一个笑容。

　　罗逸一怔，脑海之中顿时就回想到了昨日分家测度的情况，似乎对此人有些印象……

　　“罗元兄？”罗逸尝试的问了一句。

　　“嘿嘿，罗逸兄好记性！”

　　罗元一听罗逸叫出了他的名字，顿时眼睛一亮，笑容更是爽朗了几分。

　　“方才罗逸兄大发雷霆，兄弟在这精武堂之中也是听到了罗逸兄的直斥那铁卫军的言语，实在是大快人心！”罗元嘿嘿笑道，说完却是小心的看了一眼在前面的罗天霸，低声愤愤道：“那罗三老狗，以为自己是我罗家的第三总管，便是将我罗家之人也尽皆不放在心上……今日罗逸兄那一通怒斥，当真是让人心头畅快！畅快至极！”

　　罗逸愕然的看着此人，随即却是哑然失笑……看来以罗三那霸道的性格，这些年来，在他手上吃过亏的，怕是远远不止自己一人而已……

　　“那罗三，也得罪过罗元兄？”罗逸也是放低的音量问道。

　　罗元表情顿时难看的很，冷哼一声还有些愤愤的道：“正是！去年年祭之时，我尚未达到第五层，乃是第四层巅峰，随我爹一通前来参与年祭的。本想趁这个机会来这精武堂之中寻一两样趁手武技。在寻得一样颇为心动掌法之时，明明是我先拿到手的，却是被另一人直接从我手中夺了去。我心中不服，便就与其起了争执，从而就惊动了那罗三老狗……我据理力争，却不想直接被这罗三老狗赶出了门去，还言道什么‘你等分家之人，让你等进入精武堂已是你等之幸。竟然还敢在精武堂之中吵闹喧哗？’从而直接取消了我去年进入精武堂的资格。”

　　说到这里，罗元表情更是不岔道：“这本也没什么，若是因此我倒不会如此愤怒……毕竟我在精武堂之中与那人起了争执，最后还差点儿大打出手，的确是坏了规矩……但在事后我才从旁人耳中听闻，跟我抢秘典者的父亲，与这罗三有旧！那人仅仅只是罗家的奴仆之后而已……而且当时被赶出去的，便就只有我一人。与我抢秘典者，甚至还在罗三的身后冲我露出了不屑轻蔑之色……这不是欺人太甚又是什么？”

　　罗元目中露出不岔之色更浓道：“若非当时我爹死命拉住了我，我非得与这罗三好好理论理论一番不可！”

　　说着摇了摇头，抬头看向罗逸的眼中却是露出了几分兴奋道：“今日罗逸兄你当面直斥那罗三为‘老狗’，当真是解气的很！”

　　说着，罗元倒是露出了几分不好意思的表情，挠头道：“所以，我这才冒昧前来，想与罗逸兄一交……”

　　听到此时，罗逸已经完全明白。果然所料不差，这罗三平素霸道的很，得罪的人的确是不在少数。

　　当下一笑道：“这又有何交与不交一说？你我同属罗家，乃是罗家嫡亲血脉，一笔可能写出两个‘罗’字来？而那罗三虽说地位不低，但说到底不过只是老狗一条，罗元兄倒也不用太过介怀了。”

　　罗元顿时兴奋的点了点头，哈哈笑道：“正是如此，正是如此！”

　　罗逸笑了一声，便就与这罗元有一句没一句的闲聊了起来。

　　跟在罗天霸之后，众人穿过了精武堂，走出后门，行到了一处偏僻幽静的小道之上。

　　此条小道及其幽静，小道两侧林木葱郁，白雪冰晶纷挂枝头，蜿蜒延伸，也不知是蔓延到了什么地方……

　　此处对于普通的罗家子弟来说一直都是禁地，罗逸也是第一次来到此处。

　　谈笑间，罗逸目光却是朝着四下观察了一番，神色微动……

　　“此处看起来极为安静，但却隐然有一丝肃杀之意……虽然飘飘渺渺不甚真切，但却是实实在在的存在……看来此处倒不似看起来的这般简单啊……”

　　也亏得罗逸如今修为已经达到了第七层巅峰，距离那第八层也仅仅只是一步之隔，五识比之寻常之人要敏感一些，否则还真是发现不了其中玄机……不露声色的四下看了一眼，却见那罗元依然在他耳边说的兴奋，而其他人也都是各说各的，并未有什么特别的感觉。

　　罗逸深吸了一口气，便也就不再多想，跟随在罗天霸身后，继续朝着前方行去……

　　一路行去，两侧葱郁林木越发的密集，而那股肃杀之意也是越发的明显了起来。到得此处，便就是罗元等人，也都是有了一丝感觉。一个个顿时收起了谈笑，表情好奇之中略带着几分局促的四下打探，不再谈论……

　　罗天霸在前方，依然步履稳定。慢慢前行……

　　足足行了约莫半个多小时的时间之后，幽静小路，豁然开朗！罗逸等人的眼睛，顿时一亮！

　　只见在前方，一座孤零零的楼阁出现在了众人的面前。

　　在那楼阁之后，则是一道笔直如剑一般的悬崖直壁！抬头望去，山腰之处，已然探入了云层之中！

　　“啊，这里居然是一个山谷！”

　　顿时有人低声惊呼了出来……

　　罗逸心中顿时了然……原来这一行，居然就直接从罗府中心区域，来到了一处大山山脚之下？

　　目光环顾四周，罗逸心中暗想。

　　“此处三面环山，唯有的一条通路，便正是连接着罗家府邸……若要神不知鬼不觉的潜入此处，只怕比之登天也容易不了多少……看样子，此处才是罗家真正的核心之所啊……”

　　罗逸心中想着，随即却是想起了从罗良手中得到的第六层与第七层的潮汐决秘籍……

　　“这等森然场所，普通人想要混进来恐怕是难如登天……但那罗良居然还是有办法弄到第六层和第七层的心法……倒也是有几分本事。只不知道到底是从此处临摹出去的，还是从外间达到第七层以上潮汐决武者的口中得到的了……”

　　罗家自然也有修行到第七层以上潮汐决的强者，他们自然也是知晓第六层与第七层的心法。所以罗逸倒也不认为罗良一定就是从此处临摹到第六层与第七层心法的……

　　正想着，前方的罗天霸突然停下了脚步。身后的少年们，自然也是停了下来。

　　“罗天霸奉家主之命，带修武内殿新晋弟子来此挑选秘典。”

　　罗天霸沉稳的声音淡淡的响了起来。

　　随即，只听得“咻咻”之声响起，顷刻间，从前方的各个角落之中，顿时便就射出数十道黑影来！不过一息之后，一队护卫，出现在了众人的身前！

　　“好快的身法啊！”

　　“天哪，居然隐藏着这么多人……”

　　“这些人，恐怕最少都是第六层以上的强者吧？”

　　少年们顿时有些骚动起来，一个个目瞪口呆……


第29章 长老，罗一

　　便就是罗逸心中也是不由的一惊！

　　“好快的速度……两侧的角落距离此地至少也有五六十米……他们却是在一两秒之内便就出现在了这边……这种速度，堪称恐怖！”

　　罗逸的目光集中在那些人身上……这些人一个个气度收敛，目光无华，但隐然却是有一丝精芒从中闪过，浑身上下尽皆都是透着一股肃杀之意！

　　“果然，修为最低的，也达到了第六层以上……大部分都是第七层。领头的更是达到了第八层的程度！”

　　罗逸心中暗惊……果然不愧是千年世家，也不知道还有多少隐藏在暗处的势力并未显现出来……

　　“见过大伯。”

　　领头的护卫乃是一名外表看起来三十余岁的青年人。此人相貌堂堂，面庞消瘦，但其身体之中隐藏这极为浓郁的肃杀之气！他朝着罗天霸略微躬了躬身，表情始终平静淡漠，虽然躬身，但目光之中并未有畏惧之类的神色。

　　罗逸看的分明，此人，正是第八层的实力！

　　而比之那罗三，此人要可怕的多！恐怕至少都是第八层后期，说不定已经达到了巅峰……

　　罗天霸的脸上罕见的露出了一丝笑容，点了点头道：“一年不见，罗锋，你已经修行到了第八层巅峰圆满……距离突破，想必也是不久了吧？”

　　那被换做罗锋的青年表情平静的点了点头，随即说道：“罗一长老正在等你们……不过按规矩，我需要先认定他们的身份。”

　　“自然。”罗天霸略微点了点头，退开了一些。

　　罗锋朝后面看了一眼，顿时便就有两名护卫，手持着一叠纸张走了出来。

　　“我喊到谁，谁便就出来。”

　　其中一人淡漠的看了一眼众少年，随即淡漠地说道。众少年被他这一眼一看，顿时心头都是微微一凛，表情有些拘谨了起来。

　　“罗岩。”

　　“在！”

　　罗岩顿时神色略带几分紧张的走了出去，来到两名护卫身前……这两名护卫都是第七层中后期的强者，看向罗岩，顿时就让罗岩心中生出一股被看透了的感觉，表情更是紧张不已。

　　他是罗家嫡系，从父亲口中，可没少听说过这圣武堂的“圣堂护卫”……别说是他，便就是罗天霸做出什么出格之事，这些人也有权力将其拿下！他自然不敢放肆。

　　罗岩神色紧张的站在原地，不敢乱动。而那两名护卫低头在手中的纸张之上看了几眼，又认真的看了看罗岩，这才点了点头，朝着一旁指淡漠道：“先侯在一旁。下一个……罗玉。”

　　随着话音落地，一名容貌娇俏的少女，眼中也是略带几分紧张的走了出来。罗逸对她也有印象，她也是分家子弟之一，修行的枯木决，第五层初期。

　　同样的，那护卫在纸上看了几眼，又认真的看了看那罗玉，点了点头，淡漠的指着一旁：“侯在一旁，下一个……”

　　罗逸此时已经了解，虽然看不到，但想来那纸张上面画的该是每个人的画像以及一些基本资料……

　　想到这里，罗逸也是不禁为罗家办事的高效而略有感慨……昨天中午结束的年初较技，今日早上，自己等人的资料便就已经送到了这里……要知道，昨天晚上，可没有任何人通知他们集合什么的……这等高效的办事效率，哪怕是地球的21世纪，很多组织，也是略有不及的。

　　两名护卫看的很快，不多时，便就只剩下罗逸等五六人了而已。

　　“……下一个，罗逸。”

　　一名护卫开口说道。罗逸神色一动，便走了过去。

　　两名护卫目光依然淡漠的看了一眼纸，然后朝着罗逸看了来……

　　其他人在这两名实力强大第七层强者的注视之下，定力最好的，也是略微变了变色。但是罗逸却并未有露出丝毫的不妥之色，目光平静的回视两人。

　　一直站在一旁的罗锋，看到罗逸的模样，眼睛却是略微一亮，眼神略带了几分认真的看了几眼罗逸……第五层中期，面对两名第七层的护卫气势压迫，却面不改色……光是这份定力，便就是不俗！

　　在他身边的罗天霸也是关注在了罗逸的身上，见他神色未动，罗天霸眼眸深处也是略微闪动了几下，随即恢复了平静。

　　那两名护卫见罗逸丝毫不变色，也是露出了几分惊讶的光芒，然后面上首次露出了几分笑意。朝罗逸点了点头，这才说道：“候在一旁吧……下一个……”

　　一个个看过，不多时，已然全部结束。

　　“所有人都看过，并无可疑之人！”

　　一名护卫朝着那罗锋躬身禀报。

　　罗锋挥了挥手，两名护卫再度躬身，转身回到了队伍之中……其实这也就是走这么一个形式而已，没有人会认为在罗天霸的带领下，还会有人鱼目混珠的进到此处来。

　　“大爷，不好意思。请。”

　　罗锋朝着罗天霸拱了拱手。

　　罗天霸略带笑意的点了点头：“无妨，都是为了家族……你们继续执勤吧，我们进去了。”

　　罗锋点了点头，转过身，朝那数十名护卫做一挥手。

　　“咻咻咻！”

　　几声破空之声响起，所有护卫再度化作一条黑影闪烁不见！让得众多少年面色再度一变，眼中却是露出了向往之色……

　　这等身法……若是得到，毫无疑问在随后而来的云溪岛历练之中，安全将得到很大的保证！至此，已经有些人在犹豫着，要不要将开始想好的类型秘典，换做这身法秘典了……

　　那罗锋再度对罗天霸点了点头，又朝罗逸看了一眼，见其也扭头看来，罗锋的眼中露出一丝善意，点了点头，身形一晃，也是化作一条黑影，隐没在了角落之中……罗逸，不禁眨了眨眼睛……

　　自此，楼阁之前，再度恢复了一片幽静！

　　“走吧。”

　　罗天霸恢复淡漠的声音开口。缓步行去……众少年紧随其后。

　　不多时，众人已经来到了那阁楼之前。圣武堂三个大字，龙飞凤舞，铁画银钩！光是看，便就自有一股浑厚气息，弥漫而出！

　　罗逸的眼睛顿时一亮，抬头看向了那三个字……

　　“传闻实力高深之辈，可将自己的气息融入到他所接触的事物之中……无论是书画抑或其他，后人来看，都是能感觉到那高深莫测的浑厚气息……这三个字，显然也是出自强者之手……”

　　感觉到那三个字气息的，非但只有罗逸。所有人都是有所感悟，抬头看去，眼中都是露出了震惊！

　　字，乃是无生机之物。然而从这字体之中，居然传出了这等浑厚的气息？简直是难以想象！

　　所有人都不敬肃然起敬……这等强者，绝对是他们需要仰视的存在……

　　“罗一长老……”

　　而就在此时，罗天霸略带几分敬意的声音却是响了起来。众人尽皆都是一怔，低下了头，朝着前方看去。

　　能让罗天霸用这等语气说话的……是谁？

　　在众人的目光之中，大门缓缓打开，一个佝偻的身形，却是自门中走了出来……

　　“好强！”

　　罗逸的目光顿时就是一凝！不知道是不是错觉，当此人走出来的时候，罗逸分明感觉到周边的空气仿佛也是一瞬间变得略微粘稠了一些！然而一息之后，这种感觉却又顿时消失。

　　罗逸的目光顿时变得谨慎起来，目光，终于是落在了那佝偻身形之上……

　　这是一个身穿青色布衣的老者，老者身形佝偻，面容清矍，须发皆白。瘦弱的身形仿佛一阵风吹过便就能将他吹跑一般，双目更是显得浑浊不堪……不管是谁，看到这老人的第一眼，恐怕都会感到此人只不过是一个垂垂老矣的暮年老人而已。然而罗逸却丝毫不敢大意……因为他很清楚，这老者，绝非表面这般简单！

　　光是想也知道，圣武堂乃是何地？在这种地方，罗雄又怎么可能会安排一个垂垂老矣的普通老人在此？

　　周围尽皆都是罗家这一代的精英弟子，哪怕是那最为骄傲的罗岩，在此时也是表现的极为拘谨……很显然所有人都知道，这老者，绝非普通人！

　　老人浑浊的目光看了罗天霸一眼，满是皱纹的面容之上露出一丝慈和的笑容：“又一年了啊？家主可还好？”

　　“烦劳罗一长老挂心了，家主一切安好。”

　　罗天霸也是露出了笑容回道。

　　“那就好……那就好……”老人带着慈和笑容点了点头，目光看向了罗天霸身后的众人……

　　被老者浑浊的目光一扫，不知为何，所有人都有种仿佛这一眼看透了他们的灵魂一般的感触！几乎所有人都忍不住浑身打了一个冷颤！

　　当看到罗逸的时候，罗逸的心跳也是骤然加快……仿佛这老者的目光有种莫名的魔力一般！直让人连灵魂也不禁略微颤抖了起来！

　　“好厉害的眼神！”罗逸心跳如雷……

　　“咦？”

　　而此时，老人的眼中突然露出几许奇异的光芒，浑浊之感顷刻间消散无踪……


第30章 圣武一楼

　　但这一丝光芒只持续不过一息，便再度恢复了浑浊。

　　老人的脸上也是露出了几许笑意，点头笑着道：“这一次的苗子不错啊……”

　　罗逸心头顿时一惊！虽然老人没说什么，但罗逸有感觉，只怕……他是真正看透了自己的实力了！

　　不知道为何，大概是因为罗逸是穿越而来，身体受到了天地之力的改造，致使他的天资有了很大的提升。似乎这种改造，还让他的真实实力不似其他人一般的容易被人看透……

　　就像当日在罗雄等一干长老的面前，罗逸也能感觉到他们并没有看透他的实力……

　　然而现在……

　　罗逸深吸了一口气，头皮略有些发麻——这罗一长老，只怕是他如今所遇到的，最恐怖的强者了！

　　“好了，你们进去吧……天霸啊，你将规矩说给他们听听吧。”

　　罗一长老笑呵呵的点了点头，转过身，佝偻的身形又回到了大门之内，消失不见。

　　罗天霸略带敬意的直到对方的背影离开视线，这才转过身，看向了众少年。

　　“等会儿你们只许在一楼观看秘籍，不要上二楼……你们可以随意翻看一楼的秘典，但只有两个时辰。两个时辰之内，挑选一样秘典……修武之道，最忌贪多驳杂。所以我希望你们谨慎的挑选这一门武技……以后想要得到武技，就必须是你们的实力提升或者立功才能进来了。所以第一门武技的挑选尤为重要，希望你们谨而慎之。”

　　罗天霸淡漠说完，略微一顿，目光看向了众人，缓缓道：“但有一点我希望你们记住。这里的秘典，乃是我罗家的立根之本。绝对不允许私传，如果谁违背了这一点……”说到这里便没有再说下去，而是眼眸平静的凝视了这些少年人一眼。

　　泄露出去会如何？不用说，大家都明白。

　　一干少年人面色顿时略微苍白，连连点头，表示自己等人不会泄露出去。罗天霸这才点了点头道：“行了，进去吧。记住，不要上二楼，你们只有两个时辰。两个时辰之内，挑选一本秘典……贪多不烂，非智者所为。”

　　众少年点了点头，推开了圣武堂的大门，一个个脸上都带着几许期待与兴奋，阔步行去……

　　圣武堂内的面积也是不小，整整齐齐的巨大书架排开。只一眼，便就让人清晰至极的明了……这里，一共分为了六大区域！

　　这些区域以书架的颜色识别，分别是火红色，水蓝色，木青色，金黄色，土褐色以及黑色。

　　关于圣武堂之内的六大区域，罗家嫡系弟子多多少少都听闻过。如今一见，果然如此！

　　不同的颜色，对应不同的属性，一目了然，不至于让人为了寻找某种属性的功法而浪费太多的时间。

　　而在书架深处，则是摆放了一些桌椅，桌椅之上则摆放了一些笔墨纸张……显然，正是寻得了功法之后，供人临摹的场所。

　　而在更深处，则是一个内置的旋转楼梯，与精武堂的同出一辙……但罗逸一进来，目光便就盯向了那楼梯……不知是不是错觉，他能感觉到在那楼梯尽头之处，有一股隐晦至极，却有强大至极的气息……

　　“千年罗家的底蕴，果然是不容小觑……”

　　罗逸眼眸略微闪动了一下。

　　“罗逸兄，你要挑选什么功法？”

　　正在此时，罗元压低了的兴奋的声音却是在罗逸的耳边响起。

　　“呃，罗元兄，你呢？”

　　罗逸回过神，也是笑着问了一句。

　　罗元眼神发亮，嘿嘿道：“这圣武堂的大名，我早就从我爹口中听闻过……没想到今日我也能进入其中……在这里收录的秘典可比精武堂要强横多了……我本想要一套掌法的，不过之前看了那些人的身法却又改了主意……那身法太强了……”

　　想起外间那些护卫如同鬼魅一般的速度，罗逸也是点了点头：“的确很强。”

　　“罗逸兄，不若咱们一同去挑选身法吧？可惜不知道他们的那种身法叫做什么名字，倒是有些麻烦……”罗元有些苦恼的挠了挠头。

　　罗逸却是微笑道：“我就不去了，我先四处去看看……你自己去找吧，想来能收录在这圣武堂之中的身法都不会太弱的。”

　　罗元眼睛一亮，连连点头道：“正是正是……这里可是圣武堂呢……好了，时间有限，我不与你多说了，咱们快去找吧！”

　　说完，冲罗逸一笑，罗元便是朝着那些书架行去。罗逸轻轻笑了笑，径自朝着水蓝色书架的区域行去！

　　“如今我的潮汐决已经修行到了第七层，只需得到第八层的心法，便就可以晋级……”

　　罗逸想着，目光却是扫过周围……一干少年人都已经是各自抓紧时间去寻找心仪的武技了。

　　“潮汐决每一层的字数都不多，后三层光凭记忆就能记下。”

　　进入这圣武堂，只允许临摹一种武技秘典带出去。但并未有限制在这两个时辰之内翻阅多少本书。如果记忆力惊人，达到过目不忘的程度的话，完全是可以记下一到两本，然后再花费一点儿时间临摹一本……

　　当然，前提是记忆力足够好。

　　罗逸穿越而来，不知道为何，连记忆力也是得到了很大的提升。他修行第六层与第七层的心法，只是看了一遍，便就已经记了一个八九不离十。三遍过后，基本上已经是不会忘记了。而这些秘典，最多也不过一指厚薄，两个时辰，四个小时的时间，足够罗逸记下一本到两本。

　　思索着，罗逸已经来到了那水蓝色的区域之前。

　　高大的书架之上，整整齐齐的摆放着许多的装订书本。罗逸随手从上面抽出了一本来……

　　“咦？”

　　罗逸略微一挑眉，却是一愣。颇有些惊讶的看向这本有些泛黄的书本。

　　“罗英武修武心得？”

　　罗逸好奇的翻看起来……

　　过得片刻之后，罗逸这才露出几许恍然：“原来，是一个名叫罗英武的罗家先人的修行心得啊……”

　　一门武技，要修行到巅峰可不是容易的事情。有许多地方都是需要个人的领悟的。同样一种武技，不同的两个人使用起来威力也会截然不同。而这其中，便就涉及到这对武技的领悟……

　　“看样子这圣武堂里收录的秘典，不仅仅是秘籍。罗家先人的心得，也在其中……”

　　一个强者的修行心得，对于后辈来说，那可是难得的宝贵经验。凭借这些心得，可以让后辈弟子少走许多的弯路……

　　不过罗逸只是有些惊讶的随意翻了翻之后，便就失去了兴致。

　　“每个人的领会不同，这心得也是不同。我如今尚未修行武技，这心得对我倒也没有多大用处……”

　　摇了摇头，将那本书放回了原位，便仔细的寻找了起来……

　　寻找一阵，罗逸眼睛突然一亮。从第三排的中间位置，抽出了一本书来……

　　“潮汐决！总算是找到了……”

　　罗逸露出了一丝喜色，看着这本淡蓝色封皮的秘典，翻了开来……

　　“嗯？”

　　罗逸突然愣住了……随即却是微微的皱起了眉头，凝视着书页的最后一页……

　　“潮汐决第七层……居然是没有第八层以后的功法？”

　　罗逸沉默了下来，随即，目光却是看向了第二楼……

　　“看样子罗家对圣武堂之中的秘典还是非常谨慎的……第八层以上的心法，应当是在第二楼了吧？”

　　罗逸眼眸略微闪动了一下，随即却也是有些无奈的轻叹了一口气……

　　“能得到进入修武内殿资格的，甚至包括罗家的奴仆……这手段，恐怕就是针对那些奴仆的吧？而要想进入到第二楼……恐怕就不容易了。”

　　罗家虽然也让奴仆进入修武内殿，但想来对这些奴仆也不会完全的放心。所以才分成一楼，二楼，说不准还有三楼四楼的……恐怕就是为了防止这些奴仆太过容易就接触到真正的重要秘典。

　　如果所料不差的话，想要进入第二楼，恐怕还需要一系列的考验方才有可能……

　　罗逸无奈的摇了摇头，随手将手中的秘典放了回去。心中对罗家这般的谨慎倒也说不出是该笑还是该哭……扭过头，才发现周围却已经有不少的少年人寻到了自己心仪的功法，或一脸兴奋，或一脸认真的默记……显然大家都不笨，虽说“贪多不烂”也是正确的……但恐怕没有人不知道要想将一门武技修行到最巅峰又岂是一朝一夕可以做到的？而马上就有可能要进入云溪岛与妖兽实打实的对战……谁不想多修行一种武技，也好在将来与妖兽战斗的时候，能多一份战力与生存几率？

　　“算了，这第二楼是想都不用想了……刚才那罗一长老现在也不在一楼，很有可能就是到了二楼去了。以我现在的实力，贸然闯上去除死无二路……第八层之后的心法，只能再等机会弄到手了。”

　　知道今日恐怕是不可能得到第八层以上的心法，罗逸倒也是拿得起放得下，抬头看着面前的书架。

　　“先寻一两套武技修行一下吧……只有通过武技，我第七层巅峰圆满的实力，才能真正的发挥出来啊……”


第31章 意境之说，流雨空灵

　　上一次击杀那红儿，罗逸知道很大程度上都是占了偷袭的便宜。他的功力比对方深厚，又是出其不意的偷袭，让得对方不得不与他硬碰硬，这才让他一击得手的……如果是光明正大的面对面，对方展开了身法以及各种武技，以第四层的实力，未尝就一定打不过他第五层后期……

　　不过看到潮汐决后三层的功法都不在此处，罗逸对这第一楼的武技秘典也是失去了一些期待……只怕此处所收集的武技秘典，也强不到什么地方去。弄不好，这些武技的后续功法，都有可能是不齐全的……

　　不过不管怎么说，现在要一门武技，还是很重要的。

　　“时间还有不少，我现在需要一套身法，一套刀法或者剑法，以及一套腿法或者拳法，掌法……时间应该是够了的。”

　　当从罗天霸口中得知有两个时辰的挑选时间的时候，罗逸已经在心中盘算好了。

　　进入修武内殿之后，便就要前往云溪岛上历练……虽说罗冰云告诉他云溪岛上的鹰鹫兽大都是后天六阶妖兽，比他要低一个等阶。但他却也是不敢大意。

　　身法，可以让他在战斗中更灵活。无论是进攻还是躲避，甚至是逃窜，也有了依仗。

　　武器方面，刀法或者剑法，自然是用来杀妖兽的……有武器毕竟还是要比没有武器攻击力更大一些，而且也要省力一些……与妖兽激战的时候，每一分体力也都是非常重要的。这些从前世看过的玄幻小说之中，可不止一次的提及过。罗逸自然要考虑在内。

　　至于说腿法，拳法掌法之类的……当然是为防万一。罗逸可不想当自己的武器被折断或者其他什么缘故而丢失的时候，遇到突发状况，自己就变成了没牙的老虎了……

　　事实上，这些之中从罗逸内心来讲，他更趋向于腿法，拳法之类以自己的身体为武器的武技的……似乎只有这样才有种安心的感觉，这大概是没有安全感的穿越众的一种通病……只有自身，才可信。

　　想到当日祭祖之时，罗天霸那空手的凌空一斩之威，罗逸也很有信心，修行到高深处，有武器就不见得比没武器占多大的优势……

　　不过那是修为到高深处之时才能说的话，现在还是老老实实的挑选武技吧……

　　这第一楼内，收藏的大部分都是前辈的武技心得。只有少部分是各种武技……

　　“波光刀法……涟漪之剑……清云剑法……”

　　罗逸一个个的看过去……

　　“流雨空灵？唔，这个倒是有几分意思……”

　　罗逸的目光一挑，饶有兴致的伸手从书架上将那本书抽出。

　　这些秘籍罗逸并不知道孰强孰弱，唯一选择的标准，怕就是秘籍的名字能否让他产生兴趣了……

　　浅蓝色封面，看上去极为古朴，却是极薄，看上去至多不超过十几页的样子……

　　罗逸好奇的翻看了起来。

　　“上善若水，水利万物而不争。然，滴水，可穿石……”

　　“吾观雨十载，有感水之灵性，略有所悟，遂记，留水之流雨空灵篇。”

　　“流雨空灵记水之形意，千变万化，身法武技，尽括其中……”

　　罗逸一点一点的看了下去……

　　“这流雨空灵共有三层，听此人之言，若是三篇尽皆领悟，便可触碰到一丝水极真义……也不知道是不是真有这般厉害……”

　　水极真义……来到这个世界这么长时间，罗逸倒也是知道了一些常识。所谓水极真义，传闻乃是大陆最终极的力量之一。五行，尽皆都有各自的真义……不过这只是传闻而已，至今尚未听说谁领悟到了五行的真义。也不知道是否真有其事……

　　“奇怪，按说这等武学，该是最为上乘了的吧？怎得却是出现在了这圣武堂一楼？”

　　罗逸摇了摇头，却是有些奇怪。随手翻动了几下，随即无奈。

　　“果然，只有第一层……”

　　摇了摇头，罗逸认真的看了下去……

　　半个时辰之后，罗逸轻叹了一口气，眼中露出了几许明悟……

　　“原来这流雨空灵并非是某种武技，里面说的，都是‘意境’……然而意境这种东西捉摸不定，只可意会，却无法言传……难怪口气这般大，却依然收录在第一楼之中……感情是因为这并非是武技，而是意境啊……”

　　罗逸合上了书，随手将秘典放了回去……

　　他如今连武技都尚未接触，“意境”这种东西，对他而言还是有些太深了……

　　“不过听闻此人所言，若是意境有成，修行武技便就可以事半功倍。这内容我已经记下大半部分，日后多多感悟，想必也是能对武技的修行，提升不少的速度才是。”

　　罗逸边走边想着，目光依然扫视着身前的蓝色书架……

　　两个时辰的时间，很快，便就一晃而过……

　　“时间到，所有人都出来吧。”

　　罗天霸淡漠的声音回荡在了圣武堂之中，打碎了之前的一片宁静。

　　所有的少年都已经临摹完毕，抓紧最后的一点儿时间强记着其他的武技秘典，但随着罗天霸的声音落下，这些少年们也不得不带着遗憾与不舍的表情，将秘典放回了原处，朝着大门外行去。

　　“刚好……”

　　罗逸长长的吐出一口气，放下了笔，将临摹的武技秘典收起，放入怀中，这才朝着大门外行去……

　　不多时，十七名少年，一个不少的回到了圣武堂的门口。罗天霸略微扫视了一眼，这才点了点头。

　　“嘎……”一阵响动，刚才还大开着的圣武堂大门，缓缓的闭合上了。惹的周围的少年人顿时一阵惊讶……并没有看到有人在啊，怎么大门自己就闭合了？

　　罗天霸却是朝着圣武堂略微一躬身，这才道：“走吧。”说完，转身朝着来时之路行去。众少年也连忙跟了上去……

　　再度行了半个多小时左右的时间，回到了精武堂之中。罗天霸转过身，看向了众少年。

　　“好了，从今日起你们便就是我罗家修武内殿的一名弟子了，要努力修行，不可枉顾了我罗家对你们的一番栽培。”

　　“是！”众少年恭声应道。

　　罗天霸点了点头：“圣武堂之内的事，不可随意朝外人道起。”

　　“是！”

　　“嗯，好了，过来看看你们各自分配的院落位置，便就各自返家吧。还有两个月的时间，你们便就要进入云溪岛历练……我希望你们抓紧时间好好的钻研今日得到的武技，在云溪岛上，为我罗家争光！”

　　“是！”

　　得到应承的罗天霸满意的点了点头，转过身，缓步离开……

　　“圣武堂的秘典啊！可得抓紧时间，回去后好好研习一番才是！”

　　“刚才大爷说什么‘在云溪岛上，为我罗家争光’？不知道是怎么回事哦……”

　　“莫非在云溪岛上还有什么竞争不成？”

　　罗天霸刚走，身后的众少年便就纷纷议论了起来，凑到了那记录了他们各自被分配的院落的纸张前，看了起来。其中有人则是有些疑惑地说道。

　　“为了提高咱们的热情，便就是有竞争也不为过……不过倒是从来未听其他人谈起过，倒就不知道那竞争是什么了……”

　　“说的不错……不管其他，咱们还是好好的修行一下刚刚到手的秘典吧……鹰鹫兽可是妖兽，到时候恐怕不会对我们客气的……”

　　“说的不错，诸位告辞，历练之日再见！”

　　“请！”

　　少年们纷纷记下自己的被分配的院落位置之后，各自离开了精武堂。

　　“罗逸兄，历练之日再见了。”

　　罗元冲罗逸告辞说道。

　　“好，历练之日见。”

　　诸人一一离开，罗逸也是看了看自己被分配的院落位置，随即将其记了下来……

　　“刚好在回去的路上，去看看……然后再将春姨等人接过来。”

　　看了一眼之后，罗逸的脸上露出了几许笑容……

　　春姨为“逸少爷”操心了大半辈子，如今罗逸占了“逸少爷”的身体，唯一能做的，貌似也就是完成“逸少爷”当年的夙愿以及给春姨一个无忧无虑的后半生了……

　　离开精武堂的时候，罗三已经不知去向，罗逸并未在意。一路行出，倒是听到不少的人还在谈论着今日罗逸怒斥铁卫军以及直面罗三，并痛斥对方是老狗的事情……罗逸细心凝听了一些，嘴角终是溢出了一丝淡笑，当下也不再在意，朝着来时之路行去……

　　此处乃是罗家的中心区域，无论是楼阁精美程度，还是四周穿行的罗家奴仆与侍女的质量，比之罗逸之前所处的边缘之处，却是不知道要强上多少了。

　　罗逸朝着庭院区域行去。

　　两侧的林木之上尽皆都挂着白雪冰晶，显得亮眼至极。而在这雪白之中的葱郁，更是宛若能滴的下水来。道路两侧也都是人来人往，偶有骑着高头大马的人物经过，看到罗逸之时，一个个投以几许或惊异，或好奇的眼神……

　　此处乃是庭院区，正是罗家建筑群最为密集的地点之一。往来尽皆都是罗家的中高层人物……


第32章 铁卫军，罗展

　　“如今，自己在罗家的地位，应当也是提升了不少了吧？”

　　罗逸面上带着笑容，行了不多久，终于抵达了那纸张之上，记录为分配给自己的庭院之前。

　　一队铁卫军护卫，正站在大门之外，目不斜视……过往的罗家之人也都纷纷侧目……今日，这地方可是有不少的院落，都站着这些铁卫军。大家也自然都知道这标志着什么，自然免不了要多看几眼。其中实力不足以进入修武内殿的，更是露出了几许艳羡……

　　罗逸脚下略微顿了一下，随即继续朝前阔步行去。

　　不多时，来到了那些铁卫军护士之前。

　　一靠近，罗逸的眉头便就略微皱了一下，目光，顿时集中到一名与周围黑色盔甲显得截然不同的银白色盔甲之人的身上……

　　“此人很强。”

　　第一眼，罗逸心中顿时提起了几分谨慎！

　　此人气度凝厚至极，及其深沉，面对他，罗逸甚至深处几分是在面对罗天霸的错觉来！此人的实力，只怕早已经超出九层，达到了第十层！

　　这样的强者，即便是在罗家，那也是绝不多见的！

　　罗逸面容之上不动声色，心下却是略微一动，隐隐猜测出对方的身份。眼神平静的凝视向了对方。

　　而当罗逸一出现的时候，所有铁卫军军士的目光，都集中在了他的身上。那名银色盔甲的护卫，自然也是看向了他。他的眼神漠然，看不出什么喜怒。罗逸不说话，他也不说话。

　　就这样，这庭院之外，便就出现了奇怪的一幕……一名少年静静的凝视着那银色盔甲的护卫，而银色盔甲的护卫与周围黑盔甲的护卫，则同时凝视着那少年……

　　路过的罗家众人，不多时，也是发现了这里的古怪……

　　“那不是罗逸吗？他们在……”

　　“啊？那不是铁卫军副团长罗展大人吗？他们……”

　　“啊，我知道了……据闻今日罗逸在精武堂外怒斥铁卫军护卫，只将其中一名小队长骂的当场吐血。之前我还以为是虚假传言，如今看来，怕是真有其事了……现在，只怕是这罗展大人，来寻这罗逸的麻烦了！”

　　“嘿嘿，罗逸这小废物，也不知怎得修行到了第五层，进入了修武内殿，便就以为自己天下无敌，今日居然连连得罪铁卫军与罗三总管……他还真以为现在没人敢动他了？哼，小人得志……”

　　“话不能这么说……据闻前段时间罗三自己找麻烦将罗逸重伤，而今日罗逸更是未曾惹他，却是让他百般刁难……任谁没有三分火气？这铁卫军虽然强大，但若是无事生非，只怕家主也不会任由他们随意欺辱这罗逸的……毕竟，如今的罗逸可不再是以前的废柴了。别忘了，他可是家主的嫡亲孙儿呢……”

　　周围，顿时响了一阵阵的议论之声，一些人，干脆停下来了步伐，在不远处的道路之上遥遥的围观起来。

　　这两日若说罗家谁的名头最响，恐怕所有人都要说是这罗逸了。

　　昨日年初较技，在所有罗家子弟的面前，将戴在他头上十六年的废柴帽子取掉，已经足以让众人震惊猜疑不已了。而在今天，对方怒斥铁卫军，直面罗三总管的消息，更是传的纷纷扬扬。

　　这其中自然是有赞赏的一方，认为罗逸不畏强权，铮铮铁骨，值得大家敬佩。怒斥铁卫军之语更是言辞戳戳，语词锋利，直指近年来铁卫军的最大毛病，实在是大快人心。

　　而自然也有不屑的一方，认为罗逸在没有实力的时候唯唯诺诺，胆小甚微，但如今一有几分实力便就翘起了尾巴，自以为天下无敌，将所有人都不放在眼中，小人得志，难成大器……

　　而不管是赞赏也好，不屑也罢，总之有一点是可以肯定的……罗逸，如今已经是罗家的名人了！

　　银色盔甲的护卫淡漠的凝视着罗逸，随着时间的流逝，罗逸却也不着急，目光平和的与之对视。良久之后，银色盔甲护卫的眼神，终于略微起了一丝波动，却是露出了一丝赞许。

　　“好，不愧是罗天丰的儿子。”

　　银甲护卫的声音略微有些嘶哑的磁性，极为好听。说完这句话，却是露出了一个笑容。

　　罗逸略微挑了挑眉头，脸上也是露出了笑容：“劳烦副团长亲自前来了。”

　　银甲护卫眼神略带几分挪揄地笑道：“你不怕我？今日你可是半分颜面也未给我铁卫军留下啊。”

　　罗逸一笑道：“正如我之前所言，铁卫军乃是罗家的公正之师，守卫之神……但这其中必然也是有一些害群之马，祸乱了铁卫军的威名。副团长，自当不可能是这‘害群之马’中的一个……既为守护之神，我罗逸身为罗家之人，且内心无愧，为何要惧怕于你呢？”

　　银甲护卫顿时哈哈大笑了起来：“哈哈……有意思，有意思……此次从天涧壁障回来，却是回来对了……哈哈……你这小辈，倒也没丢了罗天丰的人！”

　　罗逸目光略微闪动，微笑不语。

　　“好了，这焚天院就交给你了。不过这里尚无奴仆，这还需要你自己去内务阁寻中意的奴仆婢女了。按照规矩，可以挑选二十名奴仆，十名婢女以及一名管家……小子，我看好你，好好修行吧！等日后有机会，来天涧壁障之时，你我再好好聊聊！”

　　罗展哈哈大笑，颇具深意的看了罗逸一眼，一挥手，十余名黑色盔甲的护卫，顿时整齐的在前面道路之上排成了一列。朝着罗逸挥了挥手，便就这样带着一干黑甲护卫，扬长而去……

　　“这？”

　　本以为有好戏看的围观众却被这突然的一幕弄的一愣，一个个看着扬长而去的铁卫军护卫，有些反应不过来……

　　“这罗展大人的脾性一向乖张，喜怒不定……这又不知道是玩的哪一出？”

　　“罗展大人乃是十一长老的侄子，据闻以前同罗天丰关系极为不错……想必是看在罗天丰的面子上，这才没有为难这罗逸吧？”

　　围观者纷纷议论猜测……

　　不过既然铁卫军已经散去，这些人自然也就散开了。散开之际，却一直在谈论着……想来，用不了多久，整个罗府也会知道的……

　　罗逸站在庭院之外，看着铁卫军罗展等人扬长而去的背影，却是挑着眉头，眼眸略微闪动。

　　“天涧壁障再闲聊闲聊？我可不记得与他有什么好谈的啊……”

　　罗逸摸了摸下巴，随即轻笑了一声。

　　“这罗展……倒是有些意思。”

　　悠然转身，抬头看向了大门之上。

　　“焚天院？这名字倒是不错。”

　　罗逸露出笑容，一步踏进了院落之中。

　　“这以后，便就是属于自己的了……”

　　偌大的庭院之中一条蜿蜒碎石小路探入一条走廊之中。走廊之间，间错两三个小凉亭，凉亭之下，一道潺潺溪流流淌而过。溪水清澈，一群鱼儿正在水中嬉戏玩耍，趣味十足。

　　罗逸缓缓行走，打量四周。顺着走廊行走片刻之后，进入一个精美的石拱门，石拱门之后，便就是一座精美的三合院落。院落一角，有一垂柳之木。而在垂柳之侧，则有一张石桌与几张十椅……夏日之时，在此处纳凉饮酒，倒也是一件美事。

　　房屋之后那粗大的树木直直探出屋顶，葱葱郁郁，上面被白雪覆盖了一层，显得亮眼而富有勃勃生机。而在这房屋之后的后院一角，则是一个马厩……不过此时马厩之中，却并无马匹。

　　深吸一口这庭院之中的泥土植物的芬芳，罗逸露出了笑容……

　　“这个世界的人还真是会享受……这要是换在地球，这样一个巨大精致的别院，只怕价格得要在数百万乃至上千万开外了吧？”

　　罗逸前世在地球上也只是一个普普通通的大学生而已，居住的是商业套房，哪里可能有这么大的一个院落？而现在，这一切都是他的！

　　心中也有些忍不住想要让春姨高兴高兴，罗逸当下也不再迟疑，离开焚天院，向着之前的居住之处而去。

　　“春姨一定会喜欢这里的。”

　　罗逸这样想着……

　　……

　　“听说了吗？今日在修武外殿，罗逸少爷怒了，居然将铁卫军的护卫也是大骂了一顿，还口口声声的一口一个老狗的叫着罗三总管……恐怕罗三总管已经气疯了……”

　　“嗯，听说了，这事早就已经传的沸沸扬扬。据闻是罗逸少爷受命要进精武堂，但那些铁卫军护卫却在罗三的怂恿下找他的麻烦，从而惹他震怒……当时在哪儿修行的人，都是听到了罗逸少爷的怒斥呢……”

　　“嘿，半年前，罗三总管把罗逸少爷给打的重伤，人差点儿都被给他打死。恐怕当时他也没想到罗逸少爷居然有翻身的一天吧？”

　　“听说但凡是能进入修武内殿的少爷小姐们，都会有一套在中心区域的院落呢……今日罗逸少爷他们集合，怕就是给他们分配院落吧？”

　　“那可不是？中心区域啊，我还是一年前的时候，有幸去看过一次……啧啧，那里的房子可都是精美，奢华的很！比这边强多了……真没想到罗逸少爷居然真的翻身了……”

　　“据闻这罗逸少爷一直天资就不错，只是因为未知原因，所以这才一直隐忍的……唉，可笑我们以前还一直嗤笑他，若他真的要跟我们计较，只怕我们早就已经死了不知道多少次了吧？”

　　罗逸如今居住的区域之外，路过的奴仆当看到那低矮的平房之时，面上顿时都是涌起几分忐忑，低声的议论着。


第33章 入住焚天院

　　“看，是罗逸少爷的春姨……”

　　“如今罗逸少爷一朝成龙，只怕他这春姨，也是要跟去享福了吧？”

　　春姨从屋里走了出来，略带几分担忧的朝着正道之上眺望，并未有注意到周围奴仆艳羡的目光。

　　一个黑衣黑帽的中年人也是紧跟着从屋里走了出来，正是那罗良。

　　见得春姨担忧模样，罗良表情也满是担忧，眺目看了一眼之后，还是宽慰道：“碧姑娘，您也不用太过挂心……逸少爷吉人天相，绝对不会有事的……”

　　春姨闻言却是摇了摇头，表情凄苦道：“老身侍奉逸少爷多年，眼看如今逸少爷有了些盼头，却不想今日便就得罪了罗三……那罗三老奴我是知道，上一次便就是他重伤了逸少爷，若这次……”说到这里，春姨却再也说不下去，表情更是担忧的看着远处。手指也是无意识的紧紧的扭在了一起。

　　罗三总管……对于普通的罗家奴仆来说，那可是真正的高高在上的大人物！一句话的问题，便就可以掌人生死……罗逸这些年在罗家的地位的确太过尴尬，也难怪春姨着急了。

　　实际上罗良又何尝不是着急？刚听说今日罗逸在精武堂外与罗三对上了，便就顿时吓的他连饭也吃不下了，赶紧就跑到这春姨这边来了……虽然听说最后罗天霸出面，似乎已经没有什么事儿了……但罗三是什么人？谁能保证罗三不在事后报复？而且罗逸还得罪了铁卫军，这如何能不让人揪心？

　　“应该不会的……毕竟逸少爷也是家主的嫡亲孙儿，而且如今也展露出了他的天资……那罗三，未必敢乱来的……”

　　罗良如今也只能这样安慰自己与春姨了。

　　春姨轻叹了一口气，表情的担忧却依然未去，看着远处……

　　良久之后，春姨的眼睛骤然一亮，眼中露出狂喜之色，连忙快步朝着前方迎了去。罗良见状一愣，抬头一看，随即也是目中露出喜色，连忙跟了上去！

　　只见在那正道之上，一袭青衣装扮的罗逸，正款步行了来。

　　“逸少爷，逸少爷，您，您没事儿吧？”

　　春姨一上来便就担忧的问到。罗逸略微一怔，见得春姨的表情，略微一思索，便就知晓对方担心的缘由。心头不禁一暖，连忙笑着宽慰道：“春姨，我没事……呵呵……”

　　春姨迎上，上下检查了一番罗逸，见他身上确实没有什么伤，这才放下心来。但表情还是担忧的道：“那罗三在府中势力颇大，逸少爷，您，您有时候也要稍微忍让一下。否则若是你真的出了什么事，你让我如何给二爷与小姐交代啊……”

　　春姨担忧的责备却并未让罗逸生出什么不满，而是笑着道：“春姨，放心吧。不过一条老狗而已，我理会的……”

　　说着，见春姨似乎还要多说什么，连忙说道：“对了春姨，我的院落已经分配了下来。我过来，便就是接您过去的……以后，再也不用睡这种低矮而且通风也不好的房子了。”

　　春姨一愣，随即面上涌起了几分感动。泪花流下，却赶紧擦掉，点了点头。

　　罗逸轻叹了一口气……这春姨辛苦了大半辈子，便就是为了这“逸少爷”……我虽不是这逸少爷，但占了他的身子，而且与春姨相依为命半年余，这“逸少爷”的春姨，便就是我的春姨……他这后半生，便就交给我吧。

　　这样想着，罗逸轻笑了一下，柔声问道：“春姨，这家中可有要收拾的事物？咱们这一道离开，这房子可能就要给别人住了。”

　　罗家虽大，但每一个房子自然也是有自己的用途的。如今罗逸与春姨搬出去，他两的房子，自然是要留给其他人居住的。

　　春姨点了点头道：“也有一些细软……我这就去收拾收拾，你等等。”说着，快步朝着房子走了去……

　　而此时，罗良这才心头略带忐忑与一丝期待的走上了前来，恭敬的唤道：“逸少爷……”

　　罗逸略微点了点头，上下看了罗良几眼之后，终于说道：“你可愿随我一同离开？”

　　罗良浑身一颤，顿时跪倒在地，激动道：“奴才愿意，奴才愿意！”

　　罗逸点了点头，露出了一丝微笑道：“行了，起来吧，这么多人，可是不好看……从今日起，你便也就随我离开，在我那屈就当一个管家吧。”

　　罗府的管家，与罗府之中各个院落的管家，并不相同。简单来说，各个院落之中的管家，除了院落的主人之外，其余之人，都是没有资格再管他们的。如果主人的实力够强，在这罗府之中无人胆敢招惹的话，那么那管家的身份，也顿时便就会在这罗府之中超然起来！便就是家主，也是没有直接的权力对各院落的管家指手画脚。

　　罗良激动的浑身轻颤，连声音也是略微颤抖了起来：“谢谢老爷器重！谢谢老爷器重！”

　　刚才还是“逸少爷”，但马上就改口为“老爷”……罗逸心中略微点了点头，这罗良，果然是心思玲珑之辈，倒也还可堪用。

　　“还是叫我少爷吧。”罗逸对“老爷”这称谓，实在是有些不太习惯，“院落之中余房甚多，你便就将你的家人一同带过去吧。”

　　“是！谢少爷恩典！”

　　罗良倒也不执拗，马上改口。爬了起来之后，通红的脸上满是压抑的兴奋与激动。

　　罗逸见他这模样，不禁失笑道：“既然做了我的管家，日后这养神的功夫，你可得好好练练。因为这么一点儿小事便激动如斯，不怕惹了笑话么？”

　　罗良身子顿时一颤，一方面是忐忑不安，但另一方面，却是有一种说不出的激情在脑海之中翻滚！

　　他罗良做了一辈子的奴才了，一直未被人重视。自三个月前发现了这罗逸，他便就抱着赌一把的心思，并最终成功的成为了他颇为信任的手下……而如今，对方更是给了他一个“院落管家”这样的职责！

　　虽说这院落管家，说起来能管的人可能还没有他现在能管的人多……但是身份地位之上，却是完全不同！只因为若是在外的话，他罗良所代表的，便就是罗家嫡系少爷“罗逸”！这是如何一种荣耀？

　　罗良暗暗告诫自己……承蒙少爷的器重，给了自己这样一个机会，那么自己就绝不能丢他的脸面！若是日后再府邸之中，遇上一些什么事情，他便就一脸的震惊与呆滞，岂不是将“罗逸”少爷给显的轻了？

　　回想起罗逸少爷无论什么时候脸上都带着的那份从容淡定的笑容，罗良更是感到了自愧弗如。

　　“谨遵少爷教诲。”

　　罗良深吸了一口气，良久之后才算将面容之上的兴奋与激动压制住，但眼神之中依然还透露出了一丝。恭敬的朝罗逸躬身。

　　罗逸看了一眼，露出了一丝满意的笑容，便也就不再理会，站在此处，静静的等待了起来。

　　而周围那些奴仆，此时早已经站的老远的，不敢轻易靠近。看向罗逸的目光之中，更是带着几分畏惧……他们还是担心罗逸最后会找他们的麻烦。

　　等待了不多时，春姨也出来了，她手上拿了一个小包袱。罗良见机的赶紧迎了上去，将春姨手上的小包袱接过。春姨略微一愣，看到罗逸的微笑，想了想，便也就由着罗良了。罗逸迎上前搀扶着春姨，罗良恭敬的跟在身后，便就朝着正道之上行了去……

　　所有人都知道，从这一刻起，罗逸才是真正的翻身了。他，将是罗家众所瞩目的嫡系少爷罗逸！而那闻名罗府的“废柴少爷”罗逸，早已经成为了过往。

　　……

　　焚天院之中，罗逸等人已经来到了此处。

　　如今这焚天院尚武奴仆婢女，显得极为清静。春姨在罗逸的搀扶下赏着周围的精致，未老先衰的面容之上，也是涌起了一股激动。

　　“不愧是罗府……这焚天院比之碧家的老爷府邸，也是差不了多少了啊……”

　　碧家，只是天都府一个小家族而已，比之罗家根本就是一个天上一个地下，完全没有可比性。春姨以前是小姐的贴身侍女，自然也是去过老爷的府邸的。

　　“逸少爷总算是拨云见日，二爷与小姐在天之灵，也可安息了……”

　　春姨想着，看了一眼身旁面带温和笑容的罗逸，一种满足感，从她心中升起……

　　“若是二爷与小姐还在……那该多好啊？”

　　不禁的，她又想起了罗天丰与她的小姐。笑容之中，也带上了一丝泪花……

　　“春姨，以后你就在这个房间住吧。”

　　进入居住的院落，罗逸将春姨带到了一间面南坐北的房间之中，这房间采光极好，透过窗棂，便就可以看到外院之中的小桥流水，精致别雅，让人心情也不禁极好。

　　“好……一切逸少爷做主就行。”

　　春姨知道这是罗逸的一片孝心，也知道即便是拒绝，只怕罗逸也会安排她住在这里，倒不如欣然接受。

　　罗逸露出笑容，点了点头，然后扭过头对罗良道：“对了，还有二十名奴仆与十名婢女，要自己去内务阁领人……你持我令牌过去吧。”


第34章 春姨

　　说着，罗逸从腰上，将早上刚刚从罗天霸手中得到的青黑色令牌抛给了罗良。罗良赶紧躬身领命道：“是！”说完，转身离去，是去了那内务阁。

　　罗家家大业大，偌大一个府邸，若是没有专门的部门管理的话，只怕早就已经乱了套了。而这“内务阁”，正是用以管理这罗家的日常开销，奴仆，婢女的位置，等等等等……

　　“春姨，我再带你四处走走吧……以后你也不用再那么辛苦了，等罗良将人领回来，你便就从里面挑选几个贴身的侍女吧。”

　　罗逸搀扶着春姨笑着对她说着，边带着她在这焚天院之中细细的观赏了起来……

　　焚天院的面积的确不小，比之罗逸与春姨以前居住的房子，不知道要大上多少倍。而且这院落，可是禁止非主人邀请的人进入的，一般的奴仆侍女之类的，更是不敢擅闯，导致院里极为清幽。便就是奴仆侍女等人住进来，在这么大的院落里，也不会感觉到吵杂，反而恰到好处的平添了几分生气……的确是极为舒适。

　　看了不多时，门外便传来了一阵细密的脚步声。罗逸与春姨同时回头，正是罗良领着二十名奴仆以及十名婢女行了进来。

　　“少爷，夫人，人领回来了……快来见过夫人和少爷！”

　　罗良恭敬的在罗逸与春姨面前禀报，然后朝着身后轻喝了一声。

　　“奴才（婢女），见过夫人，少爷……”一干奴仆婢女，顿时不敢大意，恭敬的唤了一声。

　　罗逸眼神略微闪动，面上的笑容多了几分满意……这罗良果然是玲珑心，他看出了自己的心思，便就直接唤春姨为夫人了……

　　春姨却是被这个称呼弄的有些不知所措，双手不知该往什么地方放。但罗逸握着她的手略微用了点儿力之后，春姨却是看向了罗逸，眼中顿时湿润了一些……

　　连忙偷偷擦掉眼泪……如今她也是“夫人”了，可不能在下人面前失了礼数。

　　“春姨，你看看这些侍女，可有中意的？如果没有，便领回去重新换一批来。”

　　罗逸笑着对春姨说道。

　　既然已经是少爷老爷，这点儿气度还是要有的。

　　“不用了不用了……”春姨一时间还是没办法接受这“夫人”的身份，略微有些慌乱的挥了挥手。但马上又想到了什么，慈和的目光看向那十名表情都有些忐忑迷茫的少女，心头一时恍惚，仿佛又回到了那大雪纷飞之夜，碧家府邸之中……当初的自己，不也如现在这些孩子一样吗？

　　心中顿时柔软了起来，温和地说道：“这些孩子，都不错……都不错……”

　　听到了春姨的夸赞，那十名少女这才略微放松了一些。但不敢抬头，却又想要偷偷抬头的表情，依然怯生生与紧张的模样……

　　她们这些进入了院落之中的婢女，如果不出意外的话，以后便就会永远的在这里生活下去了。如果遇到一个脾性正常点儿的主子，那还好过一些。但如果是遇到了刻薄的主子，那当真就是生不如死了。

　　这，便就是奴仆，婢女，他们的生命与生活完全都不能自己做主。顺天由人，听天由命……

　　这些婢女，可不是以往罗逸在以前生活的边缘区域看到的那些大妈级人物可比的。一个个尽皆都是二八芳龄，而且相貌俊俏，低眉顺目的模样，光是看便就让人心生怜惜……

　　罗逸前世也只是一个普通的无业大学生而已，这些女孩儿虽然都不算是什么绝世娇娃，但如果放在现在社会，个顶个也都是小美女级别……前世的那帮牲口兄弟，能踩狗屎运找到一个都足以惹的狼嚎四响。而现在，这些小美女，却一个个一字排开，怯生生的站在身前，倒是圆了以往的一些恶趣味的梦想了……

　　罗逸不禁略有些感慨，同样的相貌，同样的人类，不同的时空，不同的身份，命运与地位也是完全的不相同……命运这东西，还真他妈的奇妙……

　　“春姨，你便就挑选两个，当贴身侍女吧。”罗逸感慨了一阵之后，摇了摇头，露出微笑对春姨道……

　　这一世，他的目标不在美女。而是在于这精彩纷呈的世界！他倒要看看，这世界与地球到底有什么区别？而达到这个世界的巅峰，又是如何一种景致？

　　他是穿越而来，他的天资便就是他的本钱！他看了无数本的玄幻小说，而那里面的经验就是他的本钱！他小心谨慎，这足够小心的脾性就是他的本钱！他相信，如此丰厚的本钱，足以让他真正的成长起来，一步一步走到这世界的巅峰……

　　春姨点了点头，温和的目光看向那些侍女。

　　一开始这些侍女还有些害怕，但当看到面前这个穿着比她们还要朴素的夫人温和的目光之后，一个个也都胆大了几分，抬头看向了春姨。

　　春姨脾性温柔，天性和善。看得一阵之后，只觉这些孩子都是不错。但最终，她也还是只挑选了其中最为喜欢的两个……

　　她不可能完全的挑选过来的，毕竟这偌大的府邸总还是要有人打理才是。日后一视同仁，便也就好了。

　　挑选完婢女，罗逸便搀扶着春姨走开继续欣赏风景去了……至于说这分工之事，他相信罗良会安排的妥妥当当的……

　　时间，悄然流逝，太阳西下，已经有些寒冷了起来。

　　正堂之上，罗逸与春姨卓在圆桌之前，上面摆满了各种美味菜肴。罗良与几名侍女，奴仆则侯在一旁……

　　这些奴仆一个个也都是眉清目秀的小厮，恭敬的站在那儿，不敢稍动。

　　这便就是大家族的享受，主人用餐，奴仆是不允许上桌的。否则，便就是逾越……而在这个国度，逾越的罪名，却是可以直接赐死的！足可见奴仆身份地位是如何一种低下了。

　　罗逸记忆之中总算还有“逸少爷”的记忆，虽然不怎么习惯，但却也没有勉强他们。春姨本是不愿，但最终是执拗不过罗逸，这才坐在了正位之上。

　　“春姨，这道菜口味不错，尝尝。”

　　罗逸给春姨夹了一块菜。春姨也笑着接了过去，放在口中尝了起来。

　　罗逸一笑，吃喝了几口，旁边顿时有侍女上来主动将他杯中的酒斟满，然后又退到了一旁。罗逸心中感慨，这富人，果然还是会享受……

　　“罗良，今日菜色不错……从何处得到的食材？”

　　罗逸看向一旁的罗良。

　　罗良连忙躬身道：“是‘内务阁’送来的……说是每个院落每天都有固定份额的食材分派……少爷若是有其他东西想吃，只要价格在分派价格之内，便可以说与我听。晚上，我可以上报给内务阁，他们次日便就会购买……但若是想要吃食材价格以上的食品，便就需要院落主人自己去购买了。”

　　罗逸恍然，点了点头。随即却是想到，说起来自己还真是一个穷光蛋呢……过了这么长时间，他都还没有真正的见过这个世界的货币是什么。

　　不过如今自己有了自己的院落，也应该找点儿钱了。不说其他，日后出个门什么，也方便一些……

　　如今罗逸已经是罗家的少爷，自然不会再被禁足……而以前他地位极低，根本是不允许离开罗府范围之外的。而要上街的话，自然就需要用到钱了。

　　“你问问夫人想吃些什么吧，我随意就好。”罗逸点了点头。

　　“少爷，罗冰云小姐在门外求见。”

　　正在此时，一个奴仆突然在大堂之外禀报道。

　　罗逸略微一挑眉，随即站了起来，对春姨笑道：“冰云姐来了，我去接她。”

　　春姨却是有些局促，也是站了起来点了点头……罗逸是她看着长大的，让她坐主位，虽然心中还是有些别扭，但至少也是颇有些底气。但罗冰云可是货真价实的罗家嫡系小姐……如今听说她过来了，春姨却是有些不知所措……

　　罗逸见状却一愣，随即却是明白了她心中的想法。心中轻叹……春姨一辈子做婢女，如今让她做夫人，心中自然也是虚的很。

　　当下面色真挚的对春姨说道：“春姨，还记得当日我给你说过的吗？‘你保护了我十六年，现在，轮到我保护你了。’你是我春姨，这些年来为了我吃了不知道多少苦，罗逸一直记在心中，在罗逸心中，说你是我养母也是毫不为过。以前罗逸无能，让春姨受尽委屈。但现在，罗逸只要还活着，你便就不用再看任何人的脸色！”

　　“莫说在这焚天院之中，便就是在这罗府之中，您的地位也不输给任何夫人小姐！”

　　春姨浑身颤抖的看着罗逸，眼中的泪水再也忍不住瑟瑟而下。良久良久之后，她才深深的点了点头，缓缓坐了回去。而罗逸，这才露出了笑容，离开了大厅……

　　焚天院外，罗冰云今天穿了一身纯白裘袄，看上去明艳动人。一张绝美俏脸之上，极为冰寒，更是为她平添了几分艳色。只是在这冰寒之下，却蕴着一丝担忧之色，秀眉微蹙。

　　在罗冰云身后，则跟着一个婢女。这婢女看上去十五六岁，大眼睛好奇的看着四周，手中抱着一个大大的包裹。


第35章 准备修行

　　“冰云姐，你来了啊……”

　　正等待中，罗逸的声音从门内响起，不多时，他青色的身影，便就出现在了罗冰云的面前。

　　罗冰云一见罗逸，顿时皱眉担忧道：“听说今日你与铁卫军以及罗三正面抗上了？没什么事吧？”

　　罗逸一愣，随即心头却是略微一暖，点头笑道：“没事。谢谢冰云姐挂心了。”

　　见得罗逸的表情，罗冰云却是摇着头轻叹道：“你今日却是有些太过冲动了……那铁卫军在罗家地位颇为超然，罗三老狗更是极为受到罗天霸的器重……你今日得罪他们，只怕他们不会善罢甘休啊……”

　　说着，罗冰云再度轻叹，似乎在想着要如何处理后续一般。

　　罗逸心头更暖，面上却是笑道：“冰云姐，我并非是鲁莽之人，既然敢做，我便就不惧他们的报复……你不用担心的。”

　　听的罗逸这样一说，罗冰云却是有些错愕。抬头看到罗逸自信至极的笑容，心头的担忧倒也是消散了一些。想了想之后点头道：“既然你自己理会的，那我也就不再多管了……小逸，如果真的有什么事，一定要第一时间告诉我。我是你姐姐，绝不会眼睁睁看你出事！”

　　罗逸心头略微一颤，然后才轻轻的点了点头……罗冰云，姐姐……这，便就是姐姐啊……

　　见到他点头，罗冰云脸上的冰寒才消散了几分，露出了一个笑容：“好了，且不再说那个话题了……今日你分配了新家，也不知过来通知我一声？害的我一通打听，废了不少气力。”说着，却是带上了一丝埋怨。

　　“这……嘿嘿……”罗逸顿时尴尬的挠了挠头，赶紧转移话题道：“我们正在吃晚餐，冰云姐也来吃点吧？”说着，让开了一点儿路。罗冰云看了他几眼，不过随即还是无奈的笑着摇了摇头，朝着里面行去了。

　　……

　　进得大门，罗冰云左右打量了几眼，突然发出一声嗤笑。

　　“呵，家族也挺舍得？据说这焚天院一般都是给家族第二代的人准备的，第三代之中能有这么好院落的，可是不多啊。”

　　罗逸心头略微一动，随即却是轻笑……这其中大概也有安抚的意味在里面吧？事实上刚看到这座院落，罗逸心中便就有些想法了。如今听罗冰云这样一说，便就可以肯定了。

　　自己这十多年在罗家过的什么生活，恐怕没人不知道。而如今自己表现出了一定的潜力，家族上下自然是要安抚一下自己了。

　　不提潜力这种靠不住的东西，那“莫名老头”的存在，恐怕就值得家族这样去做了。

　　半年，五层……这丹药可是逆天的很。鬼知道那老头跟自己是什么关系？家族能不安抚一下自己么？

　　“这罗冰云的性子倒是直爽……想来她也是看出了家族的安抚之意，语气之中的嘲讽却是不加掩饰……显然是不屑家族这种态度吧？”

　　罗逸心中想着，越发觉得这罗冰云可爱之处。她平素表现的冰冷异常，但实际上却是个直肠子，什么都表现在脸上……

　　“若是冰云姐喜欢，不如咱们换一下？”罗逸笑着开了个玩笑。

　　“哼，我的茯苓阁虽然没有这焚天院大，但却比你这里美多了。我才不跟你换呢。”罗冰云白了罗逸一眼：“况且，家族可是要安抚你，又不是安抚我……我可不受这人情。”

　　罗逸轻笑摇头，不再多说什么。带着罗冰云以及她的婢女，走到了用餐的大厅之处……

　　两侧奴仆纷纷躬身行礼，三人走了进去。

　　“春姨，我来看你啦！”

　　罗冰云一见春姨，顿时亲热的跑了上去。春姨也是露出了笑容，与之交谈了起来。罗逸摸了摸鼻子，对旁边一个婢女道：“再加一副碗筷吧。”

　　“是，少爷。”

　　那婢女连忙领命，出门儿去。不多时，拿了一副碗筷摆在了罗冰云的身前。

　　罗冰云笑道：“春姨，我给你带了一套衣物过来呢……婉儿。”

　　罗冰云回头唤了一声，跟她过来的那个侍女也是跑了过去，将肩上的包裹取了下来，笑嘻嘻的道：“夫人，这套衣物可是小姐前些日子专门跑去订制的呢，直到今日才做好，小姐就赶紧给您送过来了。”

　　“小丫头，真多嘴！”罗冰云顿时嗔道。那婉儿却不甚惧她，做了一个鬼脸，这才不说话了。

　　而春姨已经不知所措地说道：“这，这怎么好呢？冰云小姐……”

　　罗冰云赶紧说道：“春姨，这些年您辛辛苦苦将小逸拉扯大，我虽作为小逸的姐姐，但以前想帮帮你们却也是无能为力……您可算是小逸的养母，算是冰云的长辈。送一套衣物怎么了？还有，以后不要再喊什么冰云小姐冰云小姐的，直接叫我冰云就好了。我二娘也是这样叫我的。”

　　“这……”春姨眼眸略微有感动，却不知如何是好。

　　“春姨，冰云姐一番心意，您就收下吧。”

　　一旁的罗逸终于笑着开口了。

　　“这……唉，好吧。那我就收下了……”春姨笑的眼睛都眯了起来……今天，说是她一生之中最开心的一天，也是毫不为过……

　　“逸少爷，我们家小姐也给你做了一套衣物呢。”那名叫婉儿的女孩儿，这次却是冲罗逸说了。

　　“哦？”罗逸惊讶笑道：“还有我的份儿么？”

　　“是啊，也是前些日子一同订做的呢……”婉儿笑着，从那大包裹之中，又取出了一个小包裹递给了罗逸。

　　打开包裹一看，罗逸却是心中有些感动。这纯手工毛皮制作的衣物，没有几天的功夫是完成不了的……婉儿没有说谎，这的确该是前几日去订做的……

　　这说明在罗冰云订做的时候，并不知晓他的实力，足可见她是真心，而不是为了拉拢自己而耍的什么小手段……

　　“谢谢冰云姐。”罗逸笑着道了谢。罗冰云却是笑着摇了摇头，没有说话。

　　“好了好了，菜都快凉了，大家赶紧吃吧。”

　　春姨开怀的笑着说道。罗逸与罗冰云当下也就开动了起来……一顿饭，在温馨的氛围之下结束……

　　月上中天，晚饭才算结束。罗逸将罗冰云送到了门口。

　　“三月份便就要进入云溪岛历练，这段时间，你要好好的修行今日挑选的武技……云溪岛上，可不比家中。”

　　罗冰云对罗逸叮嘱道。她也清楚罗家的规矩，倒并没有追问罗逸今日挑选了一些什么武技。

　　罗逸笑着点了点头道：“放心吧，我理会的。”

　　罗冰云这才点了点头，挥手道别，离开了焚天院。

　　目送罗冰云与侍女玩儿离开了视线，罗逸这才深吸了一口气，抬头看向空中的月牙儿……

　　“武技，我倒是期待的很啊……”

　　转身，返回了焚天院……

　　……

　　时间缓缓流逝，不知不觉之间，天边微吐一丝白色来……一夜，已经过去。

　　焚天院，罗逸的房间之中。

　　罗逸盘腿坐在床上，身上闪烁着晶蓝色的光芒，这光芒随着罗逸的胸膛而起伏吞吐不断。

　　房间的温度极低，甚至比之房间之外还要更低上几分。若是仔细观察的话，甚至可以看到这周围的空气甚至都已经略微有了一些冰晶，浮现其间。

　　晶蓝光芒闪烁不休，良久之后，才缓缓的如同有生命之物一般，收敛进了罗逸的体内。而与此同时，罗逸也是睁开了双眸。一缕精光，自眼眸深处一掠而过。

　　“唉……潮汐决第七层巅峰圆满……但没有第八层的心法，却是无法突破……”

　　罗逸无奈的摇了摇头，眼眸扫视了一番之后，穿鞋下床，行到了窗前的书案之前……在那上面，正整齐的摆放了三本书籍。纸张很新，显然是新书。

　　“排云掌，流光身法，青雨剑谱……果然，这第一楼收录的秘典，尽皆都是只有前几层的，最后几层的功法，显然都是在第二楼以上的……”

　　这些，正是昨日罗逸在那圣武堂一楼之中得到的武技。其中“排云掌”与青雨剑谱都是水属性的功法，而那流光身法，却是在黑色书架区域得到的功法。也就是任何属性的人都可以修行的功法……

　　昨日罗逸在圣武堂临摹了“排云掌”，送罗冰云返家之后，他回到房间，便就将另外两种武技给临摹了出来。毕竟如果没有修行的话，一直记在脑子里，只怕时日长了，遗忘一些也不一定……还是择录起来，也方便记忆。

　　“这些秘籍却是要好好收着，若是被人盗去了，倒也是麻烦。”

　　罗逸看了几眼之后，将功法收回了怀中，贴身收藏……等到完全学会之后，便就可以毁掉了。

　　“昨日罗天霸已经试探过我，想必在暗中也还有其他人在关注……这段时间，我倒是可以安心的修行武技了。”

　　回想起昨日在精武堂大门之前的一幕，罗逸却是露出了几分轻笑……这点儿手段，明眼人都不难看穿。只怕那罗三找自己的麻烦，也是罗天霸或其他人授意的。否则，凭他罗三，想必还不敢擅自的忤逆罗天霸的意思……可笑罗天霸之后还与对方一唱一合，难不成真以为我罗逸是傻的？看不出他们这点儿伎俩？


第36章 “醒狮”罗雄

　　“如果是我，一个与我不对盘的对手后人，突然从废柴摇身一变变成了一个小天才，只怕我也睡不着觉……试探一番，倒也正常。”

　　罗逸相信，前日他对罗冰云说的话，罗天霸等人只怕都已经听了个一清二楚。所以，才会有昨日的一番试探……若是自己忍气吞声，恐怕他们还会起疑心。但自己如此强硬的态度，只怕他们心中虽然还是会有疑心，但短时间里却是不敢再随意的招惹自己了。

　　“一个强大莫名的后盾，若自己还忍气吞声，这才奇怪了……”

　　罗逸轻笑了一声，摇了摇头，推开门，却是离开了焚天院。

　　“我可不相信他们在那些奴仆，婢女之中没有安插什么眼线……在他们面前，可是不好修行。后山很大，倒是一个修行的好场所。”

　　行走在如今还空无一人的大道之上，罗逸心中想着，脚下，却是朝着那后山款步行去……

　　大雪封山，后山是一片冰与雪的世界！虽然时日还早，但山中的雪，却是让得天色已经明亮了许多。

　　当罗逸到了此处的时候，却是略微惊异了一下……只因为在后山靠近家族的地方，居然有好些人都是在此处修行着。动静不大，但在这破晓之前，倒是显得极为显眼。

　　不过罗逸倒也不打算去瞧一个分明……不管是谁在这边修行，与他都是没有多大的干系。想了想之后，罗逸却是朝着当日春姨带他去过的那个小山丘……

　　当日他们行走了一个小时左右，但主要还是因为春姨的脚力太慢的缘故。如今的罗逸虽然不曾修行过什么身法，但毕竟有深厚的功力做底子，不过十余分钟之后，小山头已经在望了。

　　露出一个笑容，脚下再加快了几步，罗逸却突然停了下来……

　　白茫茫一片的小山头，一座孤零零的坟墓。然而在那坟墓之前，一道身影却是沉默的立在哪儿……

　　看上去这身影已经站了有一段时间了，他的头上与肩背上，都是被昨夜下的雪花覆盖了一层……但他一动不动，就这样沉默的站在坟前。一股说不出的默然之感，自然而然的自他身上弥漫而出……

　　“是谁？”罗逸停下了脚步，眼中倒是露出了几分疑惑。想了想之后，却是没有贸然上前。

　　“既然来了，就过来吧……”

　　而就在此时，一个低沉略微嘶哑的声音，却是在罗逸的耳边响起，让得罗逸顿时一惊，随即却是皱起了眉头。沉默一阵之后，迈开步伐，朝着前方行了去。

　　不多时，他已经走到了那身影的身后，却是并未说话。一时间，这坟前的氛围却是有些奇怪……

　　良久，一声幽幽轻叹，自身前的身影身上传了出来。

　　“你……一定很恨我吧？”低沉嘶哑的声音之中，带着一丝说不明的情绪。

　　罗逸神色微动，随即却是轻轻摇了摇头，并未说话。

　　“一定很恨我……我这个做爷爷的，却是连一天做爷爷的职责，也并未履行……”

　　身影缓缓转过了身子，看向了罗逸。此人，居然正是这罗家当代家主，罗天丰的父亲，罗逸的生身爷爷——罗雄！

　　罗雄此刻已经全然没有了当日初见他之时的那一种威严，他双鬓略微斑白，头上尚未融化的雪花，更是给他平添了几分沧桑之色。一双饱含威严的双眸，此时却也是带着一丝黯然以及几许说不清道不明的复杂神色……他静静的凝视着身前神色不动的罗逸，眼眸之中的复杂之色，却是越发的清晰。

　　罗逸略微沉默了一下，然后才摇了摇头：“谈不上恨与不恨。在我的记忆中，对你是一片空白。不过……你是一家之主，考虑事情或许会比较深比较远……我能理解。”

　　罗逸这话却是不假，只因为在“逸少爷”的记忆之中，除了每年的年祭之时能看到罗雄一眼之外，对他的记忆的确是一片空白陌生。他究竟是一个什么样的人？他平素有一些什么喜好？这些“逸少爷”也都是全然不知。

　　相比罗雄，自然是从小将他带大的春姨亲，从小保护着他的罗冰云亲，甚至连从小欺辱与他，嘲讽与他的一干奴仆，都要比之这个名义上的生身祖父亲……这让他，又有什么好说的呢？

　　听到罗逸这平静的回话，罗雄的面色略微抽动了一下，随即却是露出了一丝苦涩的笑容。

　　“是啊……家主，家主……我，倒宁愿不要当这个家主……”

　　眼眸之中，痛苦之色一闪而过，但随即却是消散无踪。罗雄深吸了一口气，看着罗逸缓缓道：“你究竟为何会拥有现在的实力我不知道，你口中所说的神秘老者究竟存在与否我也不想过问……我只想说，无论如何，你都是我罗家的血脉……我希望你能永远的记住。”

　　罗逸面容略微一动，罗雄却是从怀中取出了一个薄薄的本子，递给了罗逸。

　　“潮汐决第八层到第十层的功法都在这里……好好修行，不要给你的父亲丢人……”

　　罗逸的神色顿时略微一震，眼中露出几分惊异的看向了罗雄……

　　罗雄轻笑了一声：“虽然不知道你用什么方法隐藏了实力，让我在第一眼都没有发现你的实力……不过这种方法显然还有待加强。”

　　说完，将本子放入了罗逸的手中，罗雄再度扭头看向了身前的坟墓。良久之后，轻叹了一声，转过了身形。

　　而随着他转过身形，之前还弥漫全身的悲伤之色，顿时一扫而空！他的身形仿佛一瞬间挺拔了几分，身子略微一震之后，头上以及肩背之上的雪花顿时飘落而下。而这一刻，他仿佛才是当日见到的那个罗家的家主——“醒狮”罗雄！

　　再度深深的看了罗逸一眼，罗雄就这样阔步而出，离开了小山头。罗逸盯着他的背影，直到完全的消失不见……

　　良久之后，罗逸这才长长的吐出了一口气……

　　“不愧是千年世家的家主……心智与洞察力，都非是常人可比啊……”

　　低头看向手中罗雄递给他的秘籍。良久之后，罗逸却是露出了一个笑容：“正好，反正也即将突破第八层，这时候倒是送的及时。”

　　当下看了一眼身边的坟墓，罗逸目光巡视，找了一块大石头，就地坐下，打开了秘籍……

　　时间悄然流逝，太阳，自天边探出了一个头来。而此时的罗逸，却是深吸了一口气，合上了书本……

　　“果然是第八层以后的心法……相比前七层，这后面的心法却是要复杂许多，看样子想要修行到后天巅峰，还是需要一定的时间啊……”

　　想着，罗逸的手中突然冒出一丝蓝色的光芒，顷刻间，手中的秘籍在“咔咔”声之中，顿时凝结成了冰晶。略微用力一握，顿时化作片片碎晶，消散无踪……

　　这秘籍可是不能留，这罗雄能猜测的出他今日会在此处修行，所以才带了第八层以上的心法来这里等他。这心法若是流传出去，只怕罗雄也会有些麻烦……

　　毕竟，即便是家主，要动圣武堂第二楼以上的心法，也是需要通过长老会的认可的。罗雄虽然对“逸少爷”冷漠，但罗逸既然接受了他这人情，当然也不想给对方添什么麻烦。

　　“第八层以后的心法也已经到手了，这武技倒也得赶紧修行了……云溪岛，妖兽……我倒是期待的很啊……”

　　罗逸想着，从怀中取出了流光身法的秘籍，研究了起来……

　　时间，就在这古井无波的日子之中，缓缓的流逝……

　　一月十六，在罗家主家过完一个十五之后，分家子弟，也陆陆续续的离开了罗家。不过他们的离开，并未让罗家显得清静起来……毕竟，罗家本身的人口加起来，也在六七千左右。人数多到一种程度，少一半的时候，也并不会显得多么空旷。

　　当然，离开的分家子弟之中，自然不会包括已经进入了修武内殿的几人……所有人都步入了正轨。

　　罗逸在这段时间过的也是惬意，自从在那精武堂之中怒斥了铁卫军与罗三一次之后，便也就没有不长眼的人再来随意的招惹他。行走在府中，有识得他的奴仆或者侍女看到他，也都会低声的谈论上几句……不过罗逸倒是处之泰然，我行我素，从容的很。

　　罗冰云给罗逸的府上送了两匹马……虽然算不上什么千金难求，但倒也是有了一个代步工具。不至于罗逸要到什么地方去都还得步行而去……实在是有失他嫡系少爷的身份。

　　罗逸的实力水到渠成的晋入到了第八层……不过第八层的心法的确颇为复杂，这十几天下来，他依然也只是巩固了第八层初期的修为，距离巅峰圆满，也不知道还需要多少时日。

　　而在武技方面，罗逸再度显示出他超凡的天资！短短十余日，三门武技都已经修行到了小成！

　　若是有人知晓罗逸的这等修行进度，只怕非得将舌头也给吞下去不可。

　　须知，这三门武技尽皆都是圣武堂之中的秘典，虽然并不完善，但其珍贵程度却是不低。而越是珍贵的武技秘典，修行的难度也就越大。就算天资不弱之人，三个月到半年的时间里，能将这三门武技之中的一门勉强修行到小成的境界，恐怕都已经是极限。而罗伊……却是三门同修，三门都达到了小成的程度！


第37章 感悟，雨之律动

　　这种修行速度，除了用“妖孽”二字来形容，实在也不知道该如何描述了。

　　而据罗逸估计，等到启程前往云溪岛的时候，他应该能达到中成的程度。至于说大成……他并没有这些武技的后续功法，无论如何也是达不到大成的。

　　罗逸倒是有想过去找罗雄……看当日罗雄的表现，他对罗天丰似乎也并非是传言之中的那般讨厌，这其中恐怕还有一些曲折。不过想了想罗雄让罗逸也为之心惊的心智，想了想之后还是打消了这个念头。

　　罗逸的终极目标是走出罗家，看看这个大陆究竟是如何一种广阔，进而领会一番这精彩的世界。他实在不愿多与罗雄打交道。虽然对方是他名义上的爷爷，但他现在对对方并没有什么亲切感。当日罗雄给他的秘籍，罗逸也很清楚只是罗雄对他的孙子“逸少爷”的一丝歉意表达而已，罗逸虽然受了这个人情，但并不表示他已经认为罗雄就是他爷爷了。

　　姨娘姐姐什么还好说，但爹娘，爷爷奶奶这样的直系血缘亲属，认起来心中的那种排斥感倒是严重的很……

　　时间，悄然流逝了一个多月……

　　二月中，雪已经渐渐消融了一些，天空也时不时的炸响一两声春雷。每年的这个时候，冰雪消融，甚至比寒冬还要更冷上几分……

　　天色尚早，罗家后山，一座小山之上……

　　“唰！”

　　一道黑色的影子骤然从山坡这头划到了另一头，速度之快，让人根本看不清动作，只能依稀在眼中停留的残影之上，能分辨出这是一道人影！

　　身影猛的腾空而起，在空中的黑影，身上突然闪烁起一阵晶蓝色的光芒。然而这光芒一闪而逝，却是如同受到什么牵引一般，瞬间凝聚到了这黑影的右掌之上。旋即，黑影的右掌，划出凌厉的破空之声，朝着身下不远之处的一块巨石轰然击去！

　　“轰！”

　　一道浅蓝色的巨大掌印，在晶蓝光芒脱离黑影手掌的一瞬间膨胀而出，紧接着以极快的速度，轰然击打在了那巨石之上。只听得一阵剧烈的爆炸之声，那足有两人余高的巨石，顷刻间被这浅蓝色巨大的掌印，击打的爆炸开来！

　　“轰隆隆”声之中，化作了无数碎石，漫天乱飞！

　　若是有人仔细看的话，便一定会震惊的发现，那漫天乱飞的碎石，居然都带着一层浅浅的蓝色。拿在手中便顷刻就能感觉到一股慑人的冰寒自那碎石之上散发而出！

　　这一掌之力，非但是将碎石完全击碎，甚至将它本身的质地，也完全变作了冰晶！

　　这是如何一种寒冷？恐怕常人难以想象……

　　“嘚！”

　　一声轻响，黑影，轻轻落地……

　　“这排云掌配合第八层潮汐决施展起来，果然是威力惊人！”

　　此人，正是修行武技的罗逸。他低头看了一眼脚边已经完全变作冰晶的碎石，嘴角溢出了笑容……

　　“这流光身法也是厉害，如今我的速度，比之当日在圣武堂门口遇见的那些护卫，恐怕也是要快上几分了……”

　　罗逸吐出一口气，很是满意自己这两个多月来的修行成果……

　　他身上只穿了一件黑色的贴身劲装，但在这冰雪消融，一年之中最为寒冷的时日，罗逸却感觉不到丝毫的寒冷之意。甚至，更有一丝丝寒意在触碰到他的身体的时候，顷刻间化作一丝暖意，融入了他的内息之中……

　　“第八层已经算是后天后期了……据闻达到先天，便就可以引天地之力入体。如今达到后天后期，仿佛也能感受到一丝了……”

　　罗逸心中暗暗的想着，转身走到了之前歇息的大石头之前。

　　一柄剑鞘为浅蓝色的长剑，正放在那大石之上。

　　罗逸想了想，取了长剑，“噌”的一声将剑拔了出来……

　　这长剑乃是罗冰云赠与罗逸的。如今罗逸可是一个十足的穷光蛋，罗冰云得知罗逸修行剑法之后，次日便就将这柄长剑送给了罗逸……这让罗逸心中也是越发感动。

　　这两个月接触下来，罗冰云在罗逸心中的地位也是稳步提升，如今比之春姨也是丝毫不差多少了。而罗冰云，也是真心实意的关心着罗逸……

　　罗逸持剑凝神，静立片刻之后，双眸骤然爆射出一丝精芒，手中的长剑，骤然直刺而出！

　　“刷刷刷刷刷刷刷！”

　　一息之间，连续七道浅蓝色剑影破空而出，“波波”声之中，顿时在地面上留下了七个拇指粗细的深邃小洞……罗逸停下了手中的剑动，却是露出了沉吟之色……

　　“还是不对……按照这青雨剑谱之上的说法，这第一层修行到最后，七道剑光可以繁衍出数百道凌厉剑芒而来，而且威力不失……但我如今已经修行到了第七层，却是完全无法繁衍……这转变过程之中的关键点，却又是说的语焉不详，实在是让人苦恼……到底还有什么地方不对？”

　　罗逸皱着眉头，却是凝神思索着。这其中的关键点，他朦朦胧胧的似乎能把握到一些，但却又完全把握不到。那种感觉就好像隔着靴子挠痒，明明知道什么地方痒，但就是够不着……着实让人心中郁闷难受。

　　“轰咔！”

　　一道惊雷，突然自天空炸响，惊醒了沉思中的罗逸。罗逸抬头，正好看到了紧接着闪现的蓝色电光……随即，又是一道惊雷炸响。

　　如今已经是初春，这春雷也是响的频繁，只不过空响雷，却是不下雨。

　　罗逸看了一阵之后，却是低下了头，继续自己的思索……

　　“剑谱之中，七剑能繁衍出百道光芒的关键点，说的语焉不详，显然是属于那种只可意会，不可言传的事物……若是领会，这青雨剑法顷刻间便就可以成为我最强的攻击手段。但若是领会不到……青雨剑法与普通的剑法也就没有丝毫的差别……可这一点关键，究竟是什么呢？”

　　罗逸苦思冥想，却是没有半点头绪……

　　忽然他面色一愣，伸出手来，一滴清凉雨水，滴落在了他的手中。他神色微动，看向了空中……

　　天空之中，一丝丝细雨飘洒了下来。罗逸略微一怔，不过片刻的时间，毛毛细雨，顿时化作了倾盆大雨，噼啪噼啪急促至极的雨声，响彻天际。

　　罗逸看着天空，却突然浑身一震，骤然凝止当地，他的目光空洞的随着雨水看向地面……那石板之上，雨滴狠狠滴落，然后炸开，然后再度滴落，再度炸开……泛起一圈圈好看的涟漪……

　　“律动……一股莫名的律动……”

　　罗逸呆呆的看着地面，然而随即，他的眼神之中带着一丝迷茫……

　　“……雨的……律动……”

　　罗逸呢喃之声在雨中缓缓的响起，他一开始满是迷茫的双眼，渐渐的清晰起来，渐渐的，越来越明亮，越来越明亮！

　　“咔！”

　　一声惊雷轰然炸响，而罗逸的身子突然骤然一颤，明亮的眼神之中，突然掠过一丝狂喜之色。一声长啸，骤然自他口中传出，他的身形，动了！

　　不是流光身法！

　　罗逸的身形仿佛在一瞬间，融入了这雨之中，他的身形，仿佛在一瞬之间变得朦胧的不似实物一般。长剑，携着剧烈的剑鸣之声轻颤而响，剑身之上，顿时附着上一层从未有过的晶蓝色光芒！其明亮程度，远超罗逸平日修行！

　　“律动！雨也是有律动的！”

　　“这种‘律动’，仿佛并不是纯粹的速度，而是这其中有这一丝古怪的规则！融入这种律动，融入这种规则，七剑化百剑，根本就是轻而易举的事情！”

　　罗逸的眼睛明亮的如同两盏灯盏，手中的长剑在某一刻，骤然点出！

　　“哗！”

　　密集到了极致的剑芒破空而出，惊人的蓝芒仿佛让天地也是失去了色彩！天地之间，大雨之中，仿佛就只有这一道蓝色，剧烈的让人耀目！

　　紧接着……

　　“轰轰轰轰！！”

　　宛若山崩地裂一般，数百道剑气，疯狂的席卷了罗逸身前那数十丈的位置！疯狂的爆炸声响起，一道道被冰寒之力化作了冰晶的碎石漫天狂飞！这一招之力，仿佛势要将这大地也给瞬间刺透一般！

　　“滴水穿石！谁说这水系攻击力不如金系来的强大？少了几分锐利，但却多了几分急猛！哈哈哈哈哈……这雨下的好，下的好啊！”

　　罗逸落地，然而一张俊脸之上，却是苍白如纸……这一招，将他全身的力量一瞬间完全消耗！

　　但是罗逸的眼神却是兴奋，无比的兴奋！

　　“这才是真正的青雨之剑！威力果然是不同凡响，不同凡响啊……”

　　“这便就是这个世界的力量吗？强大，暴力，但却充满了诗情画意……这才是我期待的世界啊！哈哈哈……”

　　他的双眸闪烁着让人不敢逼视的光芒，嘴角笑意扩大。

　　“水之真义？至今无人领会到的水之真义？那水之真义之境，又是如何一种感触？又该是如何一种强大？有生之年，我一定要达到！一定要！”


第38章 律动

　　罗逸紧紧的拧着拳头，兴奋让他的身体禁不住的微微颤抖着……足足过得良久，他才勉强平复住了自己的心神。再度看了一眼一片狼藉的小山头……这个小山头的一角，在他这一剑之威下，已经变作了一堆碎石岗！

　　“不过这青雨剑法威力太过惊人，这一招之下，我全身的力量仿佛都被摄去了一般……以后还是要用之谨慎才是……”

　　罗逸面色略微有些苍白，急促呼吸了几下，调整了一些呼吸。刚才那一下，几乎让他全身的力量都被抽离。足可想象消耗是如何一种巨大了。

　　正想着，罗逸的神色却突然略微一动，看向了不远处的罗家，眼眸之中的兴奋顿时略微一敛。

　　一阵响动，正传来……

　　罗逸眼眸略微一凝，想了想之后，却是将地上的剑鞘拾起。

　　“动静弄的太大了，倒是惊动了这些人……现在，并不是暴露出自己的时候……”

　　身形，朝着小山另一边踉跄而去……

　　罗逸前脚离开不久之后，一道道身影，顿时从那罗家方向跃了过来。约莫十余道左右的样子。

　　“就是这里，刚才的爆炸，就是从这边传来的！”

　　“不知道是发生了什么事？”

　　“听动静却是不小……莫不是……莫不是从天涧壁障那边，有什么妖兽逃到出了十方大山，进入到此地了吧？”

　　“不知道，过去看看再说吧……”

　　谈论声越发靠近……不多时，十余道身影，停在了罗逸之前修行的小山头之前……

　　如今可以看清，这些人正是罗家的嫡系，罗豪，罗冰云等人，赫然就在其中……

　　他们本就在后山之中修行，听到刚才的动静，自然要赶过来看上一看的。

　　“好惊人的破坏！”

　　一眼看到小山之上的狼藉，罗冰云顿时吓了一跳，眼中露出了一丝惊色！

　　“整座小山包的一侧，完全变成了乱石岗！”

　　罗逸所在的修行之所，虽然是个小山坡，但却也是极大。罗逸的破坏力虽然惊人，但还远远达不到将整个小山完全毁灭的程度……也就是他身前那数十丈方圆之内，出现了一个轰塌的大洞。乱石崩飞，如同一个乱石岗而已……

　　“这些碎石……都已经变成冰晶了，看样子是水系功法造成的破坏！”

　　一名嫡系低头看了看那些碎石……面色一变，顿时凝声说道。

　　“完全变成了冰晶？那就是说……至少也是七层以上的强者才能做成的破坏了？”

　　修行潮汐决的罗冰云顿时说道。她修行的是潮汐决，自然明白要到什么程度，才能用寒冷改变物体的本质。

　　“不止。”

　　一名面容俊美的青年，缓缓的开口说道。他目光凝视着身前的乱石岗，表情凝重。听到他的话，一干正震惊猜测着的嫡系，也都不由的停了下来，看向了他。

　　从嫡系们的眼中不难看出……此人在嫡系之中的地位，只怕极高。

　　“冰寒改变物质的本质，水系达到七层以上，要做到这一点并不难，这不假……但是也有一些限定的。物体太大，七层的真气，根本就不足以将其完全的包裹，更谈不上改变什么本质了。”

　　他面色凝重的看着那乱石岗，喃喃道：“但这山角一侧，却完全在那一声动静之下变成了冰晶……这么大的范围，绝非第七层的真气可以做到！而且破坏力还如此惊人，只怕此人的修为，已经达到了第十层以上，甚至于……”

　　说到这里，他深吸了一口气，眼中骇然一隐而没：“先天之境！”

　　“先天强者？！”

　　“与家主一个级别的强者？！”

　　“嘶！”

　　倒吸凉气之声接连响起，一个个听到的嫡系尽皆都是面色骤变……

　　先天强者，乃是所有武者的目标！

　　先天强者之强，已经完全超出了普通常人的想象。如家主罗雄，便就是一名先天强者！

　　遥想当日在祭天之时那一幕，罗雄只是虚空一握，那庞大无比的“狮虎兽”顿时便就被凝止空间的一幕，所有人都是震惊的瞪大了眼睛……

　　“必须要报告给家族……后山出现未知先天强者……”

　　说话的青年眼神一闪，当机立断，身形一晃，已经朝着罗府奔去。

　　他们距离比较近，所以能听到动静。但罗府距离此处少说也有万米以上，即便是有先天强者，恐怕也难以察觉的到这边的动静。

　　当然这青年的猜测有些想当然了，罗逸的修为，至多不过第八层初期而已。而且还不是初期圆满……之所以能爆发出这么大的威力，很大一部分原因，只因为罗逸把握到了一丝“律动”！

　　青雨剑法威力惊人，而这更惊人的，便就是这其中的一丝“律动”……恐怕连罗逸自己也不知道，天地万物，尽皆都是有着自己的“律动”的。而感悟“律动”，把握到“律动”，便就是今后晋级先天的条件之一……

　　罗逸回到焚天院的时候，已经是晚霞满天……今日上午虽然下了暴雨，但到中午的时候却是放晴了。下午更是晚霞满天。

　　罗逸上午悄然离开了他修行的地方，而一干嫡系因为震惊于那小山的破坏，并未有留意到他……所以他返回到了有着罗天丰夫妇坟墓的小山包上。

　　事实上自一开始修行武技，罗逸就离开了罗天丰夫妇坟墓的小山包……只因为武技的威力不小，罗逸并不愿破坏了罗天丰夫妇的坟墓。

　　也幸好如此，否则，今日那青雨剑法的一招，恐怕就足够将那罗天丰的衣冠冢以及“逸少爷”母亲的尸骨，尽皆都化作一片冰晶，而且四下崩飞了……

　　用了一天的时间，罗逸都在恢复他的实力。好在太阳落山之前，恢复了三四层左右……

　　“这青雨剑法果然惊人，使用一次，我至少要回复两天到三天……这是保命绝招，却是不能乱用……”

　　罗逸心中想着，不过好在不使用那“律动”的青雨剑法配合上流光身法以及“排云掌”这三样武技，也足够罗逸对付后天八阶以下的妖兽了。而传闻那云溪岛上的妖兽，最强也不过后天八阶的妖兽，想来使用的机会并不多……

　　思索间，罗逸回到了焚天院。遇到的奴仆顿时恭敬的行礼，但看着一身颇有些狼狈的罗逸，却是有些疑惑……今日淋了一场雨，然后又是消耗了不少体力，罗逸也是显得有些狼狈不堪的样子。

　　一路，行到了主院之中……

　　春姨见到罗逸这一身狼狈，自然是吓了一跳，连忙追问。罗逸自然是一番解释，春姨上下观察，确定对方并未受伤，这才相信了下来。然后，自然是要关心的责备一番了……

　　这一两个月的时间，春姨也渐渐习惯了夫人这个身份。毕竟也是大家族小姐身边的侍女，心态摆正之后，春姨身上也自然而然的有了一股淡淡的雍容气度。

　　“对了，冰云今日来过，找你却并未找到……她说等会儿还会过来，让你别乱跑。”

　　关心的说了罗逸几句之后，春姨才说道。

　　“哦……好的，我先去清洗一番，春姨，你先去吃饭吧，我马上就来。”

　　略微愣了一下，罗逸才点了点头说道。然后径自朝着自己的住处行去……

　　……

　　当罗逸清洗一净出现在餐厅的时候，罗冰云已经来了。在她身边，依然跟着那个叫婉儿的丫头。婉儿一见罗逸，顿时气呼呼道：“少爷，今天我们家小姐可是找了你一天了呢！你跑什么地方去了？”

　　这婉儿显然很受罗冰云的喜爱，情同姐妹，所以与罗冰云相亲之人，她倒也并不是十分畏惧。第一次见罗逸就敢开他的小玩笑，可想她也并不畏惧罗逸。如今跟罗逸已经熟悉，更是如此了。她只感觉这罗逸少爷，比自家小姐还要更平易近人一些。

　　罗逸闻言莞尔笑道：“你这小丫头，真是越来越没规矩了。看来……我是不是要叫冰云姐好好的惩戒惩戒你才是？”说着，已经走到了桌边。

　　“哼……”婉儿皱了皱鼻头，“我们家小姐最好了，才不会听你的呢……”

　　“哈哈……”罗逸顿时笑了出来。他对婉儿这小丫头倒也并无恶感，大概是因为爱屋及乌吧。对罗冰云亲近，自然免不了对婉儿也是颇为宠溺。

　　“少爷，请用膳。”

　　一名婢女赶紧拉开了罗逸身前的椅子，低声柔语说道。

　　“哦，谢谢。”

　　罗逸自然而然的笑着说道……他毕竟是穿越而来，虽然现在也能理直气壮的享受婢女们的服务，但还是习惯性的会说一句谢谢。

　　也正因此，这些婢女奴仆们也是由衷的感到幸运……对罗逸极为敬爱。

　　试问这罗家嫡系之中，那个少爷会给他们这些奴仆说一句谢谢？仅凭这一点，罗逸在他们心目中的位置便就足以不同了……

　　那婢女面色微红的后退一步，罗逸也坐了下去。

　　罗冰云，这才转过了头来看向了罗逸。


第39章 先天之意？

　　“小逸，你今日去了什么地方？我寻你一天也未寻到……”罗冰云皱眉问道。

　　罗逸心头略微一动，随即笑道：“我一直在后山修行啊……冰云姐，你找我是有什么事么？”

　　“后山修行？”罗冰云柳眉顿时一皱，奇怪道：“那今日在后山发生的事，你并不知晓么？”

　　果然……罗逸心中一动，惊讶道：“事？对了，说起来，我今日过去后山的时候，的确是看到不少人都在议论着什么……但我并未听的如何真切……怎么？莫非是发生了什么大事不成？”

　　罗冰云一听，略微一愣……想到，今日那动静的确是在挺早的时间就发生了的，若不是她习惯了很早起床去修行的话，恐怕她也不会恰逢其会……看样子，罗逸应该是那事发生之后，才去的。不知道，倒也不足为奇了。

　　当下罗冰云略微皱起了眉头，点了点头道：“今日的确是发生了一件大事……估计，有一名未知的先天强者，进入到我罗家的后山了……”

　　“先天强者？”罗逸这下却是略微一呆，表情错愕了……怎么扯到先天了？

　　罗冰云见罗逸错愕的表情，便详细地说道：“嗯，今日我在后山修行，刚修行不一会儿之后，便就听到后山某处传来了一声巨响。那声音极大，我一时好奇，便就循着那动静过去探视了一番……”

　　说到这里，罗冰云的表情露出了几分震惊道：“在哪儿，一座小山头的一侧，被一股强大的水系力量完全击成了乱石岗！根据罗繁分析，造成这样打破坏的人，其实力很有可能是十层后期，甚至是先天强者！”

　　青雨剑法配合上那一丝律动，所能发挥的力量完全超出第八层的范畴，这点儿罗逸丝毫不怀疑。

　　但如今听了罗冰云这样一说，却是皱起了眉头：“既然是有可能是第十层后期……为何又说什么先天强者？”

　　罗逸在意的，是这里！

　　要知道，后天与先天，那是完全不同的两个概念！这一点，只要是这个世界的人都清楚。毫不夸张的说，一名先天，要灭杀掉一名十层巅峰圆满的强者，只需一招！

　　既然自己那破坏很有可能是十层巅峰圆满的强者造成的，那罗冰云又为何那般肯定的说是“先天强者”？罗逸的心中，有了一些猜测。

　　“罗繁只是猜测而已，他马上便就将这事儿回报给了家族。家族也是引起了高度的重视，十三长老更是亲自查勘了一番现场……”说到这里，罗冰云深吸了一口气，缓缓道：“十三长老亲自说，这空中残留着一丝先天之意，绝对是先天强者所为！”

　　果然！罗逸的眼睛深处顿时闪过一丝狂喜。

　　“是那律动！肯定是那律动！莫非，配合那律动，居然可以引出一丝先天之意？”

　　罗逸呼吸急促，眼眸深处精芒闪烁……

　　这可是惊人的发现。因为这标志着……当罗逸达到第十层巅峰的时候，他的目标，将要比其他人明确的多！

　　甚至于……他可以一直用青雨之剑感悟到的那一丝律动去参悟，直到完全参透了那律动为止！

　　这是如何一种优势？这种只可意会不可言传的感悟，别人传授是没有用处的，即便是罗逸现在告诉罗冰云，有一种“律动”可以帮她感悟到先天之境……但是有用么？“律动”？什么叫做“律动”？那是什么东西？

　　毕竟，这东西根本就没有一个具体概念。你知道了就是知道了，不知道就是不知道。就如同没有感受过寒冷，又如何能知道刺骨之寒是什么一种感觉？

　　罗逸深呼吸了几口气，压制下心头的狂喜，表情上却依然恰到好处的露出了一丝震惊：“真的是先天强者？那，族中是如何安排的？”

　　一个家族的后山，突然出现一名不知敌友的先天强者，这绝对不是一件好事儿。家族高层，只怕也是要惊动起来。

　　哪怕是一个初入先天的新手，如果真的对罗家有什么仇隙要寻麻烦的话……恐怕还真是一件麻烦事。

　　先天之下，没有任何人会是对方的一合之敌。也就是说……即便是罗家的高层能在最短的时间里发现对方，对方也有足够的时间杀死不少的人……如果对方身法高明的话，甚至还有足够的时间与罗家高层玩躲猫猫……

　　可想是如何一种麻烦了……

　　罗冰云闻言却是摇了摇头道：“这个家族倒是未有言明，只是下了封口令，不允许四处张扬……可能是自有主张吧……”

　　罗逸闻言点了点头，也不再说话了。

　　不过他却是有些恶趣味的笑了笑……他当然知道根本就没什么先天强者，造成那破坏的，根本就是他本人而已。但是能让他没有一丝好感的罗家高层小小的紧张一下，他倒也是毫不介意的。

　　“逸少爷”的残念多少对他还是有些影响的。要说在罗家受苦这么多年，对罗家一点儿怨念也没有，自然是不可能的了。虽然不深，但能在不涉及罗家真正安危的情况下，让高层好好的紧张一把，这种事情，自然是足以让人开怀的……

　　说完这些，春姨闻言也是有些担忧的叮咛了几句，让罗冰云与罗逸小心一些。两人自然是低声应是了。

　　晚餐毕，罗逸送罗冰云与婉儿出了府。

　　“对了，我今日一直寻你的原因是，上面通知下来。三月五日，咱们就要出发前往云溪岛，你也做好准备……武技方面，也抓勤一些。”

　　罗冰云临走突然对罗逸说道。罗逸眼睛一亮，笑着点了点头。

　　罗冰云嘴张了张，似乎是想要问什么。但最终还是没有多问，略有些担忧的看了罗逸一眼之后，转身离去……

　　“小逸从小身子羸弱，如今虽然得到那莫名强者的丹药，让他在半年之内提升到了第五层……但想必他在武技的修行方面，定然还是很弱的……我有心过问，却也是不能多问……否则，只怕会伤害到小逸……唉，算了，等到了云溪岛，我多多照看着他，也就是了。”

　　罗冰云心中想着心思，朝着自己的茯苓阁款步行去……

　　她却是不知道，如今罗逸这一身武技，即便是她，光论修行深度，恐怕也是难以企及的……至多，也就是罗逸与妖兽和人交战的经验不足她丰富而已。只需磨练一番……到时候是谁照看谁，还真不好说……

　　目送罗冰云离开，罗逸也是转身回到了自己的房里。

　　他的目光之中有些兴奋的盘坐在床上……

　　“律动……很有可能便就是晋级先天的条件！不说是全部条件，至少是条件之一……没想到，这次感悟，倒是得到了如此的好处……”

　　罗逸的心中，不禁又想起了那流雨空灵……里面的文字一点点的浮现心头……

　　“这流雨空灵乃是专们讲述意境的。虽然现在还是难以领会，但对日后必然是有着不少的好处的……却是不能忘了。”

　　“此人观雨十余载，便就有了这样的领悟。虽说此人很有可能是先天强者，但我的天资也不一定会比他稍差……以后，也是要多多的观察体味一番才是。”

　　罗逸的心中，对意境有了全新的认识……

　　想起今日的突破，罗逸的嘴角也是忍不住露出了一丝笑容……

　　“青雨剑法虽然每次要消耗我全部的力量，实在不能过多的修行……但那一丝‘律动’的感悟，却是不再此列。日后，定要好好的观察一番了……”

　　想着想着，罗逸深吸了一口气，双眸闭上，第八层的潮汐决，缓慢的流转了起来……

　　……

　　接下来的一段时日，罗逸自然依然是投入到这些修行之中。

　　他固然天资不弱，但罗逸更清楚的是，好的天资，也需要坚定的信念来支撑，才有可能真正的走到巅峰！

　　罗逸享受这每一天修行结束之后的收获……每一次，多使用一次武技，罗逸便就多上一份心得。如何能让自己更省力？如何能让这武技的威力发挥到最大程度？虽然每一次得到的心得或许都很少，但是积少成多。说不定，以后即便没有后续的功法，罗逸自己也能续下去。甚至是……自己开创一门高深武技，也未可知？

　　这也并非是不可能。毕竟，每一本武技的背后，都是有着第一个开创者的。既然别人都能开创，为何罗逸就不行？

　　时间，悄然来到了三月五日。今天，便就是一干第九层以下的罗家子弟，前往云溪岛开始新一年的历练的日子！

　　云溪岛的妖兽，最强也不过第八层。第九层以上的，自然是不用再去了。事实上，第九层以上的罗家子弟，大部分都是去往了那天涧壁障，加入到真正的人类对抗妖魔的战场之中去了……

　　“逸少爷……在云溪岛上，可要一切小心啊……”

　　焚天院门口，春姨握着罗逸的手。泪水婆娑……这是罗逸第一次出门，而且还是云溪岛这样的险境。这让她又如何能不担心？

　　在她的身后，是同样露出担心神色的罗良……


第40章 准备开赴

　　这三个月来，罗良的模样也是有了一些变化。神色之中，一丝从容淡泊之色，却是自然而然的弥漫而出……显然，当日罗逸的话，对他的影响还是很深的。刻意为之之下，已经渐渐的养出了这么一丝气质了。

　　如果以前他跟随罗逸的原因是看重了对方的潜力。那么经过这三个月的日夜相处，他已经真正的将罗逸当成了他的少爷……罗逸的随和，罗逸的亲近，罗逸的信任，无一不让他对这个少爷真正的献出了自己的忠诚。

　　“罗良，以后春姨就交给你照顾了……”

　　安抚了春姨几句之后，罗逸看向了罗良。

　　“请少爷放心，除非罗良身死，否则碧姑娘必将安然无恙。”

　　罗良深吸了一口气，恭敬沉声说道。

　　罗逸轻笑着点了点头。

　　“小逸，走吧。”

　　罗冰云，从茯苓阁的方向行了过来。在她身后，并未再跟随着那婉儿。

　　今日的罗冰云换做了一身白色劲装，骑在一匹通体雪白的骏马之上，腰间别着一柄通体寒白的长剑，更是显得英姿飒爽。

　　“春姨，我走了，好好照顾自己。”

　　罗逸冲春姨一笑，翻身上了身旁的骏马，再度冲春姨一笑，策马转身，与罗冰云汇合去。然后在春姨不舍的泪眼之中，马蹄扬起，消失在了大道之上……

　　……

　　“这么多人？”

　　当来到集合的广场上之时，罗逸倒是有些吃惊……

　　举目看去，只怕这广场上的人，足有五六百百人不止！黑压压一片，一个个尽皆都是二八年龄，气度沉稳，骑坐在骏马之上，相互闲谈，等待着出发。

　　“罗家如此之大，只要能在二十岁之前晋级到第五层，都可以进入修武内殿。而只要不超过第八层，不超过三十岁，每一年都要前往云溪岛历练……久而久之，人数自然是不少了。”

　　他身边的罗冰云英姿飒爽的坐在白马之上，解释了一句。

　　罗逸恍然……修武内殿可不仅仅只有罗家的嫡系以及分家的子弟可以进入的，只要改了籍贯，加入了罗家的奴籍，都是可以进入修武内殿的……而且即便是奴仆的儿子，等进入了修武内殿，身份地位也与周围的少爷完全一样。久而久之，人数自然也就越来越多了。

　　当然，奴仆家的儿子，可以进入修武内殿，却是没有院落分配给他们。毕竟罗家也就这么大的地方，要是所有人都分配院落，那里来那么多房子送？

　　奴仆毕竟是奴仆……虽然说的好听，进入修武内殿之后，身份与一干少爷平等……但真的能平等么？

　　无所谓公平不公平……这便就是这个世界的法则。

　　当然，如果你是一个奴仆，但修行到了先天之境……那自然一切又有不同。甚至是给予你一个异姓客卿长老的位置，也并非不可。

　　毕竟，一切还是看本身的实力而来。有实力，自然一切好说。没实力，所谓的公平，与你没多大的干系。

　　“冰云姐，我们就在这里等着？”罗逸环顾了四周一眼之后，随口问道。

　　“你是新人，已经分配到了我们的小组。集合是以小组为单位的。”罗冰云回了一句，目光却是在人群之中寻找了起来。

　　“小组？”罗逸略微挑了挑眉，然后也不再说话，跟在了罗冰云之后。

　　不多时之后……

　　“找到了……小逸，我们过去。”

　　罗冰云突然眼睛一亮，朝罗逸招呼了一声。罗逸好奇的眺目了一眼，跟在罗冰云身后策马走过人群，来到了一个小队伍的跟前。

　　“雨哥。”罗冰云开口打了一个招呼。那正闲聊着的六七人顿时停下了闲聊，居中一名二十五六左右的青年抬头朝着这边看了过来。当看到罗冰云的时候，那人顿时露出了笑容道：“云妹，你来了。”说着，他的目光自然而然的落在了罗逸的身上，看到罗逸的神色，他的眼光略微一闪，露出了由衷的笑容道：“是二十三弟吧？我叫罗雨，你可以叫我雨哥或者十五哥。”

　　罗逸略微挑了一下眉头，这罗雨生的极为俊挺，笑容之中带着恰到好处的热情，整齐洁白的牙齿露出，很容易给人好感。

　　罗逸也是笑了笑，唤道：“雨哥。”

　　这罗雨他倒也是不陌生，记忆之中他也有见过，乃是七叔“罗天云”的儿子。罗逸能看出，此人实力不俗，已经达到了第七层后期的程度……二十六岁，第七层后期……这种修行天资，在罗家而言，也算是极为厉害的了。

　　罗雨表情温和的点了点头，感慨道：“当日年初较技我并没有去，事后听闻二十三弟已经突破了第五层，心中实感欣慰……”说着，似乎又想了什么，轻叹了一声摇了摇头。然后才笑道：“好了，现在人已经到齐了。二十三弟是新人，大概对我们小组还极为陌生，我来给你介绍一下吧。”

　　说着，罗雨指向他身边骑着大马的女子笑道：“这是罗茹……她年龄比你大些，你可以叫她茹姐。”

　　罗茹冲着罗逸露出了一个温和的笑容，点了点头。罗逸也是微笑回礼。

　　“这是罗启，这是罗琼，这是罗晶……罗翠……罗洋……”

　　罗雨一个一个的给罗逸介绍着，这些人对罗逸的态度都还算极为友善，都是笑着打了一个招呼。罗逸自然也是微笑回礼……

　　“这是……”罗雨指到了最后一个剃了一个大光头的青年。那青年咧嘴一笑，哈哈道：“不用你介绍……罗逸是吧？我叫罗行，比你痴长几岁，给面子的就叫我一声行哥。不给面子叫声光头也成。”

　　罗雨面上顿时一愣，随即无奈的摇头笑着冲罗逸道：“这是罗行，是我们小组的副组长……他性格就是这样，二十三弟你可别介意。”

　　罗逸对这罗行倒是颇具好感，闻言一笑道：“行哥性子直爽，我又怎么会介意呢？二十三弟听起来生分，冰云姐通常都叫我小逸……大家以后也都这样叫我吧。”

　　罗行听到罗逸的话，顿时哈哈大笑了起来道：“不错，不错，有点意思……我前段时间听说，有个叫罗逸的家伙把铁卫军可是骂了一个狗血淋头，更是将那罗三老狗气的够呛，当时就对你小子有些兴趣。今日一见，果然是合我的胃口……放心吧，到了云溪岛，有事就直接来找我！哈哈……”

　　罗逸闻言一笑，道：“那行哥你就放心吧，恐怕少不得要多麻烦你。”

　　罗行眼睛一亮，嘿嘿笑着点了点头，也不再多说话了。

　　罗雨见状只得苦笑的摇了摇头，然后才笑道：“好了，从今天开始，小逸也是我们小组的一员了……以后这一年左右的时间里，大家就要相依为命了。平素没事儿就多亲近亲近吧。”

　　一时间，氛围也就活络了起来。罗逸脾性本就不坏，能感觉的出这个小组的人对他也都是极为友好，自然也是其乐融融的交谈了起来。

　　都是二十来岁的青春年少，正是喜欢交朋友的年龄。一通谈笑下来，彼此之间的一些陌生感，片刻之后也都消失的无影无踪了。

　　时间，便就在这种氛围之中缓缓的度过……

　　……

　　“来了，来了……”

　　“终于来了啊……”

　　交谈正欢，一阵吵闹突然响起。罗逸等人也都不禁眺目看去，操场边缘之处，一队人马，策马而来。在进入操场之处，戛然而止。

　　罗雨眺目看了一眼，随即露出了笑容道：“今年是三伯带队啊……”

　　“三爷罗天兴……”罗行也是抬头看了一眼，点了点头。

　　罗行并非是家族的嫡系，自然不会管罗天兴叫三叔，而是叫“三爷”。

　　罗逸也在看着，那一队人马，大部分都是铁卫军的护卫，当中一人，乃四十多岁的模样，骑坐在一匹高大的黑色神骏之上……光是看那马的卖相，罗逸便就知道，这马绝对比自己跨下的这一匹好上不止一个层次。而此人，正是罗家第二代排行第三的罗天兴！

　　在罗天兴身侧，则是面容略带得意笑容的罗岩……

　　罗岩，正是罗天兴之子。

　　“所有人都过来集合，小组队长过来禀报各自小组人员情况！”

　　一名铁卫军护卫排众而出，提声喝道。操场上顿时渐渐消停了下去。人群，自然而然的在那护卫身前，让开了一个数十米的空白地带。

　　“我过去一趟。”罗雨给众人打了一个招呼，策马朝着前方行去。他正是罗逸他们这支小组的队长。

　　人群之中，有不少人都朝着那护卫的方向行去。不多时，在那护卫身前空白地带，已经站满了人。

　　“各小组长汇报小组人员情况。”护卫环顾了一眼，见后方没有人再上前，便开口说道。


第41章 东沙渡

　　“第1小组到齐！”

　　有人沉声的禀报了起来。

　　“第2小组到齐！”

　　“第3小组到齐！”

　　“第4小组……”

　　“……”

　　罗逸他们所在的小组，是第3小组。

　　“第56小组到齐！”

　　随着最后一个队长说完，那护卫才点了点头。转身朝罗天兴略微躬了躬身，策马回到了他的身侧。而罗天兴这才点了点头：“出发。”

　　说完，策马转身，他身边的铁卫军护卫也是策马转身，朝着堂皇正道之上策马奔去！

　　“哟，这三爷倒是干脆，我喜欢。”本来表情有些无聊的罗行听到这么干脆的命令，眼睛顿时一亮，咧嘴笑了出来。

　　罗逸也是略微露出了几分笑意……

　　跟前世上学一样，只要是个大型集会，那么好吧，校长，副校长，教导主任……一个一个领导发表讲话，一讲就是半小时一个小时，甚至两个小时以上……对学生来说，的确是折磨！

　　这位三爷罗天兴倒是干脆的很，集合，汇报人数，然后一句废话也没有，直接出发！的确是让人不由对他生出几分好感来。

　　一时间，操场上的所有人都是策马动了起来……数百匹马策马奔行的景致，颇为壮观。正道之上，一干奴仆早早的就已经让开的老远……若是让这些马当中的任何一匹受到惊吓，他们的结局，恐怕都将极为惨淡……

　　“咱们也跟上吧。”

　　已经回到了队伍里的罗雨，开口笑道。众人都是笑着应了一声，随着马潮，策马而去……

　　……

　　东沙渡，天都府都城最大的沿海渡口！

　　一望无际的大海波澜不惊，在渡口之上，大理石铺就而成的道路坚实而平整，一艘艘巨大的木制大船，正整整齐齐的靠在岸边。

　　大大的“罗”字锦旗，飘扬在一只有着十余只大船的船队船头之上……

　　“那是罗家的船队啊？”

　　“没错，是罗家的船队……天都府三大世家之一的罗家。”

　　“今日乃是三月五日，正是每年罗家子弟前往云溪岛历练的日子呢……看看天色，想必很快就要到了吧？”

　　“真是厉害……据闻那云溪岛可是在外海域边缘呢……也只有他们这些大家族，才敢到外海域的海岛之上去吧？像我们只敢走内海域，而且还要担心被海中的妖兽侵扰了……”

　　“内海域之中的妖兽还是很少的，但外海域可就多了……据闻就在不久之前，宋家在前往云溪岛的路上，就遇到了一头蜥龙兽……那蜥龙兽可是九阶妖兽，差一阶便就可以抵达先天，生出内丹来……不过据闻是被宋家的六爷宋元凌给斩杀了……啧啧，那可是了不得的本事。若是我们的商船遇到这号妖兽，恐怕再多的人，也是要葬身那蜥龙兽的爪下了吧？”

　　“九阶妖兽，相当于后天九层的巅峰强者！这样的强者，只怕大多数都是在天涧壁障，水云间这类地方猎杀妖兽，与妖魔作战呢。咱们可是难得见到一次的……”

　　“可惜我天资实在太弱了些，也没能耐得到高等的功法……修行多年，也不过三层左右。看样子，这三层也就是我的极限了……真羡慕那些强者啊……”

　　“妖兽祸乱天下，只有强者才能捍卫我人类……这些人，都值得我们敬佩！”

　　此处的道路极为宽阔，在海岸边缘之上，有着偌大一个用以装卸货物的平台。如今那飘扬着“罗”字锦旗的船队之前的空旷一片。而在周围，则是有不少船商以及贩夫走卒们围观着。嗡嗡的议论声从他们中间升起。

　　“轰轰……”

　　蓦然，一阵沉闷的动静突然隐约的从远处传来。嗡嗡议论的人潮也是有了些感应，不禁停下，扭头看去。过不得多久，一阵尘烟首先飘入了众人的眼帘。

　　“到了！”

　　“是罗家的人吧？”

　　“嗯，这么大的动静，肯定是今年进入云溪岛历练的罗家之人……”

　　议论声再度响了起来。不多时，一支马队，出现在了众人的眼中……这些骑者，个个都是青年才俊，气质凝厚，神采不凡之辈。他们一个个目不斜视，表情淡漠，并不理会周围人的议论，而是径自来到了那罗家船队停靠的地方！

　　“当首的那位，不知道是罗家的那位大人……”

　　“我知道，那是罗家三爷罗天兴！上一次在天都府都城之中，罗三爷与都府大人在那宾来楼之中饮酒，离开之时我有幸看到过一眼！”

　　“原来说罗三爷罗天兴啊……上一次是罗七爷罗天云带领去年的历练弟子，这次却是换成罗三爷了……”

　　“罗家不愧是千年世家，底蕴就是丰厚……家族之中的强者，也是多如云海啊……”

　　有人认出了罗天兴。

　　罗天兴表情淡漠的来到了那罗家船队之前，跨马停下。顿时，一直傲立在船头的几名护卫，连忙迎了上来，恭敬行礼道：“见过三爷！”

　　罗天兴随意点了点头，左右看了看，这才淡声问道：“准备的如何？”

　　“回三爷，一切就绪，随时可以出发！”

　　罗天兴点了点头，不再言语。坐在大马之上，等待后面的子弟来……

　　……

　　当罗逸等人抵达此处，看到如此偌大的一个沿海渡口之时，他的面上也是忍不住露出了几分惊叹。

　　“这世界并无高科技的辅助，然而这里的许多设施，比之地球却都是有过之而无不及……那祭天台如是，如今这个巨大的渡口，也是如此。”

　　这渡口极为热闹，举目望去，难以看到边际。如今罗家所在的，只是这渡口的一个小缺口的位置而已。远处只怕超过数千米的环形渡口，则有着数也数不清的人们。从那些黑压压的人群之中，嗡嗡嗡嗡的喧嚣之声层次清晰，远的，较远的，较近的，近的……显得极为繁荣而富有人气。

　　在那巨大的道路两侧的商贩，所卖的事物也是各不相同。有的是食物，有些却是各种各样的武器……刀枪棍棒，无所不包。实在是繁杂的很。

　　“这东沙渡就是繁荣！比之天都府都城，只怕也是并不逊色多少啊……而且这里有不少古怪有趣的玩意儿呢。”罗行环顾四周，也是露出了感慨之色。

　　“古怪有趣？”一旁的罗琼不禁白了这光头一眼，“你说的古怪有趣，在我看来根本就是变态好不好？”

　　“你还好意思说？我去年花了几百两买的‘赤炎蛇’崽子，就是被你给一剑给变成了冰雕……我都还没叫你赔呢！”罗行闻言顿时瞪向罗琼。

　　“赔？鬼知道那玩意儿是你买的？恶心的要死，出现在我的房里，我理所应当，情理之中的要将它弄死啊！把我吓到的帐我都还没跟你算呢！”罗琼冷哼一声。

　　“怎么可能吓到？！赤炎蛇的美名在整个大陆都很出名好不好？虽然是蛇崽子，还没长成……但那么粉嫩粉嫩的小生命，你居然那么残酷的将它杀害……你，你……你好狠的心啊……”罗行一副痛心不敢置信的模样。罗琼顿时杏目圆瞪，就要将这光头狂扁一顿……

　　罗雨在一旁哭笑不得，连忙道：“好了好了，不要闹了，三伯还在那边等着呢。咱们速度快点儿过去吧……”

　　看的出，罗雨在这小组之中威望不低，听到他的话，罗琼才愤愤的哼了一声，恶狠狠的瞪了罗行一眼。而罗行却浑不在意，嘻嘻一笑，找上了罗逸。

　　“咋样？第一次来这东沙渡，被吓到了吧？”

　　罗逸一笑，点了点头，颇有感慨：“嗯，这东沙渡果然很大……也不知道是耗费了多少人力物力才能达到这种规模……”

　　“东沙渡是我大华国一个内海域与外海域的交接点，来此处行商的商贩不少，自然繁华了。现在这种规模，可是经营了数千年才能达到的程度啊……”罗行呵呵笑道。

　　“经营上千年……”罗逸长长的吐出了一口气，在地球，一个有上百年历史的家族或者地方，那可都是极为出名的。然而在这个世界，动辄便就是千年传承的世家，经营上千年的渡口……看样子，这个世界，并没有什么历史断层，而且这种模式应该已经保存了不知道多少个年头了……

　　说说笑笑，几人朝着那罗家船队之前而去……

　　……

　　不多时，所有罗家的人都是到齐了，黑压压一片站在那船队之前的空地之上，这些人最少都是第五层的强者！这么大一群人站在这里，自然而然便就有一股厚重的气息弥漫而出，致使周围的围观者再度后退了一些，留出了更大的空地来。

　　队伍之中，骑着马的罗逸颇为古怪的看了一眼停靠在岸边的船队，挑了挑眉头，露出几分惊奇。

　　“这木制的船只，真的能航海远行？”

　　罗逸好奇的询问出声。

　　“呵呵，小逸你有所不知。这看似普通的木制船只，实际上这木料却非是寻常木料。乃是生长了千年的铁树之木。”一旁的罗雨闻言笑道：“这铁树之木浮力极强，而且论其坚固程度，比之寻常的精铁还要更甚一筹。制作这船框架之人，至少也都是八层以上的强者，方才能够将这千年铁树之木雕琢成型，交由其他工人组装。随后的钉制工作，也都是由六层以上的强者才能完成……整个天都府，也就只有我罗家，唐宋二家，以及一些在天都府颇具威名的家族才有能力造出……”


第42章 上船

　　罗雨的表情颇有几许自豪地笑道：“也只有这种船才能远航外海域。否则大型的风暴不说，便就是一些低阶的妖兽，都可能让一只船队覆灭了。”

　　大海之上可不比陆地，若是船只倾覆，缺了立足之地，便就是十层高手，也断然不可能在大海之上继续生存下去。海水，未知妖兽，淡水的缺失，食物的缺失，都足以致命！

　　罗逸闻言颇为惊讶：“居然比精铁还要更为坚固？”

　　“是的。”罗雨点头。

　　罗逸长吐一口气，表情带着几分惊叹看向那几只大船。

　　“这世界果然是不能以常理来度之。精铁……他说的精铁，应当就是地球的百炼钢了吧？这个世界的人力早已经超出想象，恐怕这‘精铁’的硬度也丝毫不会比地球的钢稍逊多少。而这样坚固的事物，居然是自然而然生长而成的？而这样坚固的存在，这个世界的人，居然是仅凭着人力，就能将之打磨成船的部件？实在是想让人不惊叹都不行啊……”

　　罗逸摇了摇头，然后才好奇地问道：“这样说来，这船便是可以抗住八阶以下的妖兽攻击了？”

　　“那是自然。”一旁的罗行却是先罗雨哈哈笑了起来，得意道：“再配合上船身的设计，哪怕是八阶，甚至是九阶初中期的妖兽想要在短时间里将船颠覆或者破坏，可也不是容易的事！否则，家族又岂会让我们前往外海域的云溪岛历练？随便来几只妖兽，从船底破开一个大洞，哪怕是十层强者最终也只能落得一个葬身大海的下场……毕竟这外海域之中，妖兽的数量可是极多的。一些不长眼的妖兽袭击船只的事件也是屡次发生不止……正如前段时间，那宋家不就遇到了一只九阶的蜥龙兽吗？若是普通船只，只怕那次的宋家子弟便就要全军覆没了。”

　　罗行说着，却是有些遗憾的摇头道：“可惜，最终还是没能成功……”

　　罗逸挑了挑眉头，却是失笑。

　　“一直都说是因为罗天丰的缘故才导致那唐宋二家联手进攻罗家，致使罗家与其他二家的关系一度势如水火。如今过去了那么长时间，虽然已经算不上水火不容，但相互仇视倒也是在意料之中的。对方遇到危难，偷着乐一下，倒也是正常……不过……”

　　罗逸突然一怔，想到，这云溪岛不是罗家的核心弟子培训场所么？怎得与罗家不对盘的宋家子弟，也是送往了此处？难道……

　　罗逸目光略微闪动了一下，心中却是有了些猜测……

　　“一艘船五个小组，自行下马登船。”

　　正在此时，罗天兴淡漠的声音却是响了起来。罗逸停下沉思，抬起头，却见罗天兴已经朝着那当首的一艘船行了去。

　　“下马吧……咱们第三小组在一号船。”

　　罗雨也是扭头看了一眼，然后笑着招呼道。

　　罗逸等人俱都点了点头，翻身下马。

　　罗逸将准备好的马牌挂在了马鞍之上。这马牌上面写着他的名字以及居住的院落……这些马都是私人之物，当然不可能就这样放在这里了。等会儿自然会有罗家安排的人来这里接，然后一匹匹都按照牌子上的信息送抵各自的院落。

　　跟在罗雨身后，众人朝着一号船，也正是罗天兴所去往的船行了去……

　　不多时，所有人都已经登船完毕。罗天兴立在船头之上，环顾了一眼，然后才沉声令道：“起锚，出发！”

　　“呜！”

　　如哭如泣的汽笛声拉响，大船，缓缓的驶离了海岸，朝着一望无际的大海，缓缓而去……岸上，那些围观者依然兴致不减的谈论着。

　　……

　　这船足有四五十米长，五十余人完全能轻松的住下。罗逸上船后摸了摸那材质……似木非木，尝试着使劲儿捏了捏，罗逸的面上终是露出一丝惊容……

　　“第七层的真气灌注其中，居然只能捏出这么一丝的指印……这千年铁树之木，果然是不俗。”低头一看，刚才捏的船舷上，只有几道微不可察的指印。

　　罗逸轻轻吐出一口气，这才抬起头来，看向了四周。

　　除开罗逸小组之外，还有四个小组，也是上了一号船。一时间甲板之上倒是极为热闹。罗逸看到了三四个当日与他一通进入圣武堂的新人，他们的表情都是带着几分期待与紧张的样子。在船上摸来捏去，一副好奇宝宝的样子。不过倒是没有见到罗元。

　　“都过来集合一下。”

　　正在此时，罗天兴的声音突然响了起来。罗逸自然抬头，看到了船头之上的罗天兴。而在罗天兴的身后，如今正站着两个陌生的面孔。

　　这两人是身穿一袭灰色布衫，眉目之间颇有几分神似，年约四十左右的中年人。不过当罗逸看到他们的时候，却是略微挑了挑眉。

　　只见他们目光沉稳，暗蕴精芒，显然也都是高手……

　　“这两人，恐怕都是达到了第八层以上的强者吧？”

　　罗逸目光如炬，心中暗自猜测。

　　其实人的实力又岂是那么容易便就能看穿？除非是实力超过一定的程度，才能清清楚楚的洞彻对方的实力深浅。否则，也只能通过一个人的气度，神色，形态等等侧面来分析，才能得到一个左右相差不大的结果。正如罗逸如今第八层，他也只能洞彻第四层的人真正的实力。其他的，都要靠经验或者说感觉去猜测了。而面前这两人给罗逸很大的压迫感，罗逸自然猜测两人都是第八层以上的强者了。

　　“过去集合吧。”

　　罗雨的声音传了来，罗逸挑了挑眉，心中猜测那两人的身份，一边跟在罗雨等人朝着罗天兴身前的甲板汇集而去。

　　其他罗家子弟也是不敢怠慢，按照各自小组的顺序排好……五十人，不过片刻，已经完全站好。

　　目光环顾一周，罗天兴这才面容淡漠的点了点头。

　　“这两位便就是负责此次云溪岛一号船航行任务的船长姜德与副船长姜俊……两位先生都是我罗家的好友，也算是你们的长辈。一路之上，你们都要听两位先生的安排，不可怠慢。”

　　“是！”

　　罗家的众弟子顿时恭声应是，目光都偷偷的看向了那两名中年人。

　　罗天兴点了点头，而他身边的那两名眉目极为相似的中年人，面上也是带上了一丝笑容……

　　“海上不比陆地之上，这些天你们的武技修行就暂时放一放吧……”

　　罗天兴声音淡漠：“机房是重地，不允许随意出入。”

　　“是！”罗家众弟子再度领命。

　　罗天兴平静的点了点头，扭头看向了身边的一名中年人。

　　那中年人冲罗天兴笑着点了点头，这才走上前一步笑着道：“好了，各小组的组长过来，领取你们小组的房间钥匙吧。”

　　这中年人，正是那名为“姜俊”的副船长。他从腰上取出了一大把钥匙。

　　包括罗雨在内，共有五人，连忙走出了队伍……显然，正是这五支小组的队长了……

　　当看到其他四个小组的队长的时候，罗逸倒是有些意外的挑了挑眉头。

　　这四名小队长之中，居然有两名是女孩。

　　这两名女孩都是二十五六左右的样子，模样漂亮，而且观其行走步履以及气息，神态。罗逸大致推断，她们的实力，应该都在第七层中后期以上。而且罗逸还识得，她们应当都不是嫡系的人。

　　而除开罗雨之外的另外两名男性，罗逸认识其中一人。

　　罗鼎，罗家第二代老七“罗天辰”的次子。

　　“比罗雨强上一些，应该是第七层巅峰圆满的层次了……”罗逸暗自猜测。

　　……

　　钥匙不多时便已经领好，各小队长也是回到自己的队伍中，那罗天兴才点了点头淡漠道：“没其他什么事了，就散了吧。”

　　说完挥了挥手，却是当先离去。他身边的姜德，姜俊两兄弟，也是跟在他身边一同离开了。

　　“走，先去看看房间，然后再去吃点儿东西吧……今天出门早，我可是连早饭也还没吃呢。”

　　解散后，罗雨笑着对罗逸等人说道。

　　“要到云溪岛有二十五天左右的行程，趁着这段时间好好休息一下吧。”

　　罗冰云扭头对身边的罗逸笑了笑说道。罗逸点了点头，目光略微闪动的看了一个方向一眼之后，这才跟在罗雨等人的身后，朝着船舱行了去……

　　船体共有三层。顺着甲板外的楼梯，罗逸等人上到了第二层。

　　“咱们的房间就在那边……231房到240房是我们的……房间都差不多，就随便分发吧。”罗雨拿出钥匙笑着说道，发给了众人。

　　众人自然没有异议，钥匙分派到手，罗逸拿到钥匙，低头看了一眼。

　　“236……”钥匙上贴了一张小纸片。

　　“大家先去房间里看看，然后咱们一起去下面吃点东西吧……这头几天还有新鲜蔬菜可以吃，等过得几日，就只能吃咸菜了。呵呵……”罗雨笑着说道。

　　这大海之上可没新鲜蔬菜让人吃的。今日刚刚出发，自然是备有不少的新鲜食品。但等过几天之后，不是被吃光了便就是放坏掉了，自然是再没有新鲜蔬菜可以食用了。

　　说笑间，众人暂时分开。罗逸寻找到了同样在门上贴了“236”字样的房间，打开了房门。


第43章 海域巡航护卫

　　一股略微的海腥味儿让罗逸略微皱了一下眉头。目光扫视了一眼，整个房间，尽收眼底。

　　这房间极为狭小，里面除了一张床褥，便也就没有其他事物。罗逸想了想之后，却是轻笑着摇了摇头。

　　“算了，二十五天的时间而已，将就一下也就是了。”罗逸想着，退出了房间。

　　不多时，大家也都陆续的看过了自己的房间，从表情上来看，也并未露出什么不满的神色……除开罗逸之外，这些人都是不止一次的去过云溪岛，自然都是习惯了的。

　　“好了，走吧……先去好好的饱餐一顿，然后便就好好的享受这难得的悠闲时光吧……”罗行双手抱在脑后，一脸悠闲陶醉：“吃过饭，再去甲板上吹吹海风，看看海浪……人生可难得这般惬意舒畅啊……”

　　“哈哈，正是，正是……”

　　罗雨等人也都大笑了起来。

　　这旅程，二十五天，不用修行武技，对于罗家子弟来说，当真是难得的闲暇时光。一行人，说说笑笑，朝着一楼的食堂而去……

　　……

　　是夜，繁星点点，五艘大船，在满天繁星之下快速的推进着。波浪层层分开，发出“哗哗”的声响。在船两侧，时不时便就有一两条游鱼或者奇异生物越出海面，在星光与月华的照耀下，带出一连串的星点，彰显出这片大海的生机。

　　“果然还是吹这海风舒服……”

　　晚餐之后，罗家的子弟们都以各自的小组为单位，在船周围的甲板之上相互闲谈着。淡淡的海腥味被微风轻送，如今还是三月，天色天气尚冷。但船上之人都是实力不凡之辈，这点儿小冷却都是并不在意。

　　罗行张开双臂站在船头之前，及其骚包的发着感慨。在他身边，则是罗逸等一干第三小组的成员们。

　　听得他的感慨，罗逸露出了一个笑容，转过头，看向了海面。

　　这异界的大海与地球也并没有多大的不同。如果一定要说有，大概也就是这海水极为清澈碧蓝，没有什么油渍污染，而且几乎时时刻刻便就有奇妙的生物跃出海面，显得生机勃勃。

　　吃过晚餐，在这甲板上吹吹海风，侃侃闲谈，再看看这些奇妙的海中小生物，倒的确是不错的享受。

　　“呜呜！”

　　突然，一阵尖锐的汽笛声突然从身后响起。罗逸等人尽皆都是一愣，不禁好奇的扭过了目光……不知道何时，姜德与姜俊两兄弟，已经来到了船头之上。火把将整个船头照的通亮，姜俊，则正以某种规律挥舞着手中的两杆小旗。

　　“旗语？”罗逸一愣，不禁顺着船头的方向看去。

　　月华照耀下的海面远处，不知道什么时候，居然是出现了几艘船只。那船只的船头之上，同样也是火把通明，上面似乎也是有人在挥舞着两杆小旗子。

　　“这些是什么人？”罗逸颇有些好奇。

　　“哦，是海域巡航护卫的船队。”在他身边同样也是关注向那边的罗雨在看了看之后，笑着解释道。

　　“海域巡航护卫？”罗逸疑惑的看向罗雨。

　　罗雨看着远处的船队，轻松的点头笑道：“嗯，天都府周边海域的巡航护卫队……你是第一次出海，所以不清楚不奇怪。在距离东沙渡五百海里的海域之内，被称为内海域。而超出五百海里之外，则统称为外海域……外海域之中妖兽极多。虽然绝少有靠近陆地的，但偶尔也会有一些浑浑噩噩的妖兽无意间创进来。而这海域巡航护卫的职责，便就是巡视这五百海里以内，尽最大可能的抵挡住靠近陆地的妖兽。”

　　罗逸闻言恍然，随即却是惊讶道：“五百海里以内……那这防御线恐怕是长的可怕啊……这海域巡航护卫的人很多么？”

　　罗雨点了点头，看着远处的船只脸上也是露出几许钦佩的神色道：“毕竟进入这内海域的妖兽也在少数，所以平素这海域巡航护卫也并不是怎么危险。对于强者来说，说是度假也是毫不为过……他们大都是在天涧壁障与妖兽激烈的交战过后，退下来休息的强者……也正是因为有这些强者的存在，所以我们才这些生活在都府之内的人才能安居乐业。东沙渡，也才会那般的繁荣……他们是整个天都府的英雄。”

　　罗逸看着罗雨一脸憧憬刚毅的敬佩神色，不难猜测他如今心中所想。心中却是有些感慨了起来。

　　“相较而言，这个世界虽然精彩纷呈，但是却时刻的生活在妖兽的威胁之下。对21世纪的地球人来说最为平常简单的和平，对这个世界的人而言却也是一种奢求……这一点，从罗行他们上船之后的轻松表情上，便就可以看的出来了。”

　　罗逸轻吐一口气，在海上不能修行武技，所以罗行等人便给自己放了一个二十五天的小假。然而等一离开海面，大家又要开始新的一轮拼搏与努力……并非是他们不想休息，而是这个世界的规则让他们不能休息。罗家的子弟从云溪岛返回之后，依然要每日前往罗家后山修行，便就是这样一个道理。他们如此辛苦的提升自己，不正是因为这个世界造成的吗？

　　压力与动力总是相辅相成的。如果没有这些妖兽的压迫，人人都能安居乐业，这大陆的尚武之风又怎么可能如此浓厚？

　　“不过这样的世界，对于我来说，却是我最为期待的了。”罗逸心中轻轻的想着。

　　他二世为人，第一世在地球，早已经厌倦了枯燥乏味的生活。如今到了这样一种危险而充满了挑战性的世界，自然是得偿所愿……

　　或者终有一日他也会明白和平安详的美好。但罗逸却知道，绝对不是现在……

　　罗家是天都府三大世家之一，巡航护卫队自然是识得的。在姜俊用旗语表明了自己等人的身份之后，那些船只便就远远的离开了。

　　“好了，现在时辰不早了，我就先回房了。各位晚安。”罗雨目送那些船只离开之后，轻轻吐出了一口气，然后露出笑容冲众人笑道。

　　“去吧去吧，我现在可还不累……嘿，这等悠闲的日子若都是浪费在了睡觉之上，可实在是不值了……”罗行依着船舷，咧嘴笑道。

　　罗雨笑着挥别众人，便就折身往房间方向去了。而其他人则继续吹着海风，享受着难得的悠闲时光。

　　这世界的天空及其清澈，一条长长的银河带之中繁星如洗，美的炫目。

　　“地球上，可已经没几个地方可以看到这等明亮的星空了……”

　　罗逸抬头看着天空，不知不觉间，却是想起了地球。来到这个世界已经半年有余，虽说家中再没了亲人，甚至连女朋友也没有。但家乡毕竟是家乡，罗逸也难免有的时候会想念一番。

　　轻轻吐出一口气，罗逸甩了甩头，露出了一个苦涩的笑容：“都说要好好领会一番这个世界的精彩，又怎么能对那个世界总是存着一份想念呢？”

　　“小逸。”

　　正在此时，罗冰云的声音突然在耳边响起。罗逸略微一愣，扭过头，看向了繁星之下更先冷艳动人的罗冰云。

　　“怎么了冰云姐？”

　　罗冰云秀眉略微轻蹙了一下，然后有些担心的看了后方一眼。罗逸一愣，目光也是顺着罗冰云目光所视的方向看了去，迎面而来的，却是一道恼怒阴沉的目光。

　　“罗豪？”

　　盯着罗逸的，正是罗豪！这一号船，大部分都是嫡系。罗豪自然是也在这船上的。白天的时候罗逸也发现了他了，只不过对方并未来招惹自己，罗逸倒也没有太过在意。如今看到他的目光，罗逸的眸子却是略微一眯，却并未说话。

　　罗豪看到罗逸发现了他，先是一愣，但随即却是恶狠狠的瞪了罗逸一眼，似是冷哼了一声，这才扭过了头去。

　　“小逸……你看到了吧？”罗冰云的声音在耳边响了起来，语气之中带着一丝担忧：“罗豪脾性阴毒，肚量狭小，当日年初较技你那般顶撞他，可是让他一直记在心中的。在家族之中大概是因为你也进入了修武内殿，所以他有所顾忌，不敢随意招惹于你。但如今要前往云溪岛……只怕……”说到这里，罗冰云却并未再说下去。蹙起的眉头越发的紧皱起来。

　　然而罗逸听在耳中，目光却是略微闪动了一下，随即心中轻轻冷笑……

　　“只怕并非是他对我有所顾忌，而是他父亲罗天霸对我身后的‘老头子’有所顾忌吧？那罗天霸也是心机深沉，颇有城府之辈。必然也是能看出罗豪与我有些冲突，而他也知道以他儿子的性格，只怕是没办法咽下这口气的。所以特意的对他有所交代。这才让自己在罗家之后的这三个月极为平静吧？”

　　罗逸微眯着眼睛。


第44章 进入外海域

　　“云溪岛，魔兽成群，危险无比……要在这个地方耍弄些小手段弄死弄废一个人，只怕还真是极为简单的……看样子经过三个月的时间之后，罗天霸那方面也是有些按捺不住了吧？毕竟，一直说老头老头，但他们却并未有见过……而自己从小隐忍，一直到功成之日才爆发出来的这种可能性也并非是没有……如果我是罗天霸，有这样一个死对头的后人存在，恐怕我也不会因为对方一个随意编的一个谎话而放弃对付对方的……”

　　“况且自己如果是在云溪岛出的事，只要处理的干净一些。即便是真有那样一个‘老头子’，只怕也难以查到真实的情况……这样说起来的话……”

　　罗逸的眸子略微闪动了一番，目光却是隐约的看向了不远处的船舱，神色之中露出了几许沉思。

　　“小逸，云溪岛极为危险，等上岛之后，你一定要时时刻刻的跟在我们身边，不可随意的单独行动……我看这罗豪不会善罢甘休的。”

　　罗冰云沉默了一阵之后，终于说了出来。

　　罗逸眸子一动，然后点了点头，露出了一个笑容：“嗯，我知道了冰云姐。”

　　罗冰云这才略微松了一口气，轻轻点了点头。抬头看了看天色道：“行了，时间也不早了，赶紧回房吧……那位前辈既然给了你这样一个机会，你自己却也必须要努力才行。不要辜负了那位前辈的一番好意。”罗冰云正色地说道。

　　罗逸一愣，胸口却是略微一暖。轻轻点了点头笑道：“嗯，我知道……我们一起走吧。”

　　罗冰云这才露出了笑容，点了点头。

　　两人朝着队伍的其他人打了一个招呼，便就离开了甲板……

　　……

　　时间便就在这种悠闲晃荡的日子中慢慢的流过。二十天，眨眼便也就过去了。

　　海上不能修行武技，但是内劲却是可以。罗家所有的弟子，没有任何人懈怠。即便是罗行，在每日深夜返回房间之后，都会回到房间之中修行……所有人都知道，他们此行可不是真的来旅游玩乐的，二十五天之后，杀戮，便就要上演。适当的放松可以，但如果放松过度，付出的代价很有可能就是生命。

　　罗逸的实力在这段时间也是稳步提升着，进一步巩固在了第八层初期的阶段。罗逸隐约有些感觉，距离突破第八层初期的时日恐怕就在左近，修行的也就越发的勤了起来。罗冰云等人看在眼中，心中也是对罗逸的这种作为暗自赞赏……

　　不说罗冰云，罗雨也是嫡系中人，关于罗逸背后的神秘强者的传闻也是听说过的。说实话，他也曾为罗逸的运气而感到过一丝羡慕……但见罗逸在这船上二十多天的时间里，依然如此勤奋的修行，那一丝羡慕之情不知不觉也是淡了下去，暗自点头。

　　机会，很多时候都是靠人去把握。否则，最终也只能与成功失之交臂。

　　罗逸本是一阶废柴，而在得到那“逆天丹药”之后并未有因此而自满自得，反而依然是如此勤奋的修行。这，正是把握机会的行为！罗雨相信，如果那“逆天丹药”的药力，足以彻底的颠覆罗逸的天资的话……这个从小不受家族重视的二十三弟的未来，只怕是，不可限量！

　　包括罗雨在内的其他几名队员，通过这些天的接触之后，对罗逸，也是有了一些认同……

　　小组，那可是要在今后一年的时间里相依为命的成员。很多时候，队员的生命或者就交付在另一名队员的手中……这需要如何一种信任才能做的到？罗逸一阶废柴翻身之后的嫡系，想要一进入队伍便就得到所有人的认可？这根本就是不可能的。虽然大家谈天说地似乎都在一起，但毕竟也只是表面而已。以罗逸的心智，不难看出在很多时候，这些队员除开罗冰云之外，都有些刻意的与他保持着一定的距离。而这，罗逸也是理解的。

　　换做他罗逸，若是成为老队员之后，队伍之中出现一个不知脾性深浅的新队员加入，只怕他也是不可能马上就认同对方的。

　　有的时候，这种战友之间的认同，并非是实力上的。而是实力，脾性上的综合起来得到的一种认可。

　　一个刻苦向上，勤奋努力的同伴，绝对要比不思进取，懒惰随意的同伴来的可信的多。

　　而这也是罗逸这些时日努力修行的另一个原因……既然决定要加入这个队伍，若是不能得到大家的认同，根本就没有任何的意义了。如今他算是走出了一小步。而另一步，则需要在战斗中才能慢慢的提升了……

　　实力强横的可信同伴，永远要比实力弱小的同伴更容易得到大家的认可与接受……

　　……

　　甲板之上，罗逸与众人在一起，享受着难得的悠闲时光……

　　“这海，却是不知道究竟有多大呀……”

　　罗行倚在船头，看着苍茫一片的大海，忍不住有些感慨地说道。

　　“嗯，五百海里内，是内海域。五百海里之外，才是外海域。云溪岛，不过是在外海域的边缘之处而已……我曾经听我爹无意间提起过，据闻关于外海域深处究竟是一个怎么样的世界，至今尚无多少人知晓。只传闻那是一个妖兽妖将肆虐的世界……人类的禁区。”

　　罗雨听到罗行的感慨，略微点了点头，表情之中却是带着一些向往之情。

　　越是危险的地方，若是能深入其中，那所得到的荣誉也就越大，越为人所尊崇。这是一个英雄辈出的世界，武者对荣耀的向往也是极为强烈的。罗雨从小便就是受着这种思想的灌输而成长，对这种荣誉，自然也是向往不已的。

　　“所有人，都到船头甲板集合。”

　　正谈论着，一个低沉淡漠的声音却是响起。罗逸等人尽皆都是一愣，抬头朝着甲板方向看去。

　　“是罗三爷的声音。”罗行略微挑了挑眉。

　　“嗯，快要进入外海域了，三伯大概有些话要给我们交代一下……咱们过去吧。”

　　罗雨点了点头，招呼了一声，小组的人跟在他身后，朝着甲板行去。

　　今日阳光颇为明媚，如今已经是四月天，天色也是逐渐转暖了起来。那深黑色“千年铁木”所制的甲板在太阳的映照下泛着温润的光泽。罗天兴以及姜德，姜俊三人，已经站在了船头甲板之上。

　　“据闻这罗天兴是九层后期的强者，只差一线便就可以达到九层圆满……这番气度，虽然比之罗天霸还是略有不及，不过却是也不弱了。”

　　罗逸看着罗天兴的目光略微闪动了一番，随即神色平常的跟在罗雨等人，站入了罗天兴身前的队伍之中。

　　不多时，正在房中修行或者正在其他方向甲板上享受海风的罗家弟子，已经完全的集合完毕。

　　海风轻拂，甲板之上，所有罗家子弟集结在了一起，等待着罗天兴说话。

　　罗天兴淡漠的环顾了众人一眼，然后略微点了点头，这才淡淡开口道：“从今日起，我们便就进入了外海域。此处距离云溪岛尚有五天航程，而这五天的航程，却是此行最为危险的时候。你们要时刻保持警惕，若有任何异常，第一时间通知我。明白了吗？”

　　“是！”

　　罗家众弟子顿时恭声领命。

　　罗天兴略微点了点头，道：“从今日起，晚上轮班执勤，防止有不开眼的妖兽夜袭。至于如何轮班，你们几个小组的组长自行商议。”

　　说完这话，罗天兴扭头看向姜俊与姜德两兄弟。两人略微点了点头，罗天兴这才扭头淡然道：“好，其他便没什么事了。散了吧。”

　　说完，再度看了众人一眼，便就与身边的姜德姜俊两人，穿过人群，返回船舱去了。甲板上，便就只留下了一行罗家弟子。

　　“据闻最近这外海域可不太太平，宋家人在外海域的时候，可是遇上了蜥龙兽呢。”

　　“嘿，这宋家也真够倒霉的。我前往云溪岛历练也足有三年余了，可还从未遇见过七阶以上的妖兽呢……”

　　“不过宋家老六宋元凌也不亏是九层后期的强者，那头成年蜥龙兽，也是被他击杀了。”

　　“在海中，要击杀同等级的妖兽，可不是一件简单的事儿啊……也不知道三爷与宋元凌谁更厉害一些？”

　　“那还用说？当然是三爷更厉害一点……”

　　“这可不好说，三爷修行的乃是烈炎决，在这海上本就受到环境的克制。若是遇上蜥龙兽，想要一举击杀，恐怕不易……”

　　“宋家倒霉，这才遇上了九阶的蜥龙兽，咱们可不一定会遇上。这里毕竟只是外海域的边缘之处而已，强大的妖兽也是极为有限的。高阶的妖兽通常都有领域意识，那九阶蜥龙兽已经被宋家之人击杀了，而且时间并不长。这么短的时间，它残留的气息应当还是会有些影响的。不出意外的话，短时间里，只怕不会有其他九阶妖兽会进入此片地域的。”

　　“嗯，应当如此……”

　　罗家子弟纷纷议论着。


第45章 突如其来的妖兽袭击

　　九阶妖兽，对于这些罗家后辈子弟来说，也算是极为难得一见的强横存在。除了在每年的年祭之上可以看到九阶以上，甚至是入品了的先天妖兽之外，其他时间，这样的妖兽还是很少见到的。

　　只因为天都府所有的人类强者都很自觉的加入到了抵御妖兽的行列之中，这才能维持天都府这一方净土……

　　而这，也正是这个世界的少年人对强者如此尊崇的重要原因。若是没有这些强者，实在很难想象他们的生活会是怎么样的……

　　“我去与他们商讨一下晚上执勤事宜。”罗雨对众人笑了笑，朝着前方行去……三男两女，五名各小组的组长，在船头部位集合了下来。

　　没过多久，罗雨便就回来了，冲众人笑了笑这才道：“已经商讨好了……按照小组序列，每支小组负责一天，刚好五天。今天归第一小组的人负责。”

　　所谓执勤，当然只需要晚上便就可以了。因为白日里，所有人大抵都在船舷四周，若是有所动静，自然是不可能逃脱众人的视线的。

　　“不知道会不会遇上什么妖兽？”

　　一直并未说话的罗逸略微挑了挑眉，心中倒是有些期待。

　　他倒想要看看，这未入品阶的妖兽，比之那一品妖兽，有多大差别？

　　“不会出事的，我来这云溪岛也足有四次了，每一次都只是遇到一些五阶，六阶的小妖兽而已，我一只手便就能灭掉它们……三爷也太过小心了些。”

　　罗行倒是显得有些无所谓的道。

　　“话可不能这样说，宋家前段时间便就是遇到了九阶的妖兽，这你又不是不知道……这么多年，都并未出现九阶的妖兽，这其中是不是尚有其他缘故还并不知晓……还是小心一些，总不会有错的。”罗雨神色一正，看着罗行说道。

　　罗行耸了耸肩，表情依然无所谓，倒是并未再多说什么。

　　……

　　接下来的三天时间，依然是风平浪静。

　　晚餐之后，罗逸所居住的房间之内。

　　罗逸盘腿而坐，深邃的蓝色光芒在他身上流转不休，将整个不大的房间映照成一种梦幻的蓝色。空气之中，白色的冰晶点点浮现，一丝丝白气自罗逸的口鼻之中吐出，化作丝丝白晶，坠落地面，光是看，便就让人感应到一丝刻骨的寒意。

　　深邃的蓝色光芒随着罗逸的呼吸而吞吐不休，一丝丝天地灵力，自罗逸的天灵盖钻入，经过深邃的蓝色真气淬炼，化作一丝精纯的真气，融入到罗逸的身体之中，周而复始……

　　这个过程足足过了良久之后，一直未动的罗逸身体略微一个轻颤，整个以匀速吞吐不休的深邃蓝芒顿时也是一个轻颤，随即仿佛有了生命一般，骤然凝聚起来，化作两道蓝色的灵龙，钻入了罗逸的口鼻之中。

　　“嘶嘶……”

　　一阵轻微的吸气声响起，不多时，所有的蓝芒，消失的无影无踪。而罗逸，也在此时睁开了双眸。深邃的双瞳深处，一丝晶蓝色光影，一掠而过……

　　“呼……”

　　罗逸长长的吐出一口浊气，眼眸之中的精芒，消散而去……

　　“第八层初期巅峰……只差一线，便就可以进入中期……”

　　罗逸低头看了一眼自己赤裸的手臂，感应了一番周围冰寒至极的温度，嘴角却是绽出一丝满意的笑容来。

　　“第八层果然是难修行的许多，第七层的时候，我一共便就只花费了一个多月两个月不到的时间，便就从初入第七层，修行到了第七层巅峰圆满……然而这第八层，已经足足修行了两三个月，这才将初期修行到了初期圆满的程度……看样子要突破这第八层，恐怕不是短时间可以做到的了……”

　　罗逸想了想之后，却是失笑摇头。

　　他知道自己是有些太过贪心了。想一想，别人进入第八层，想要修行到第八层初期圆满，若是没有任何丹药，想要修行道初期圆满的程度，只怕没有个三年五载的时间是想都不用想的。而他只用了短短三四个月的时间便就做到了，还有什么不满足的呢？

　　“穿越众，果然是比较受到上天的青睐啊……”

　　罗逸笑着站了起来，身体里的骨骼顿时发出一阵噼里啪啦的响动之声，随即，只感觉四肢百骸涌起一股豁然贯通的舒适感，让他忍不住大大的伸了一个懒腰……

　　眯眼看向窗外，天色已经渐渐的暗了下来。

　　“今日轮到我们第三小组执勤了……无聊了这么长时间，我倒是期望今天能出现一些妖兽才好啊……”

　　罗逸眯着眼睛想着，便就准备出门而去……

　　“轰！”

　　毫无征兆，一声巨响骤然自房间之外炸响。紧接着，一阵剧烈的摇晃突然席卷而来，罗逸一时不觉，身体也是猛的一歪。旋即面色略微一变，脚下猛的发力，身形骤然一沉，稳定了下来。然而面上，却是露出了一丝惊色。

　　“怎么回事？”

　　罗逸眉头一拧，随即身形一纵，窜出了门去。

　　“有妖兽袭船了！”

　　刚刚出得房门，便就听到了一阵喧嚷吵闹的动静。罗逸眼中精芒一闪，然而随即目光猛的一移，凝止下来。

　　“嘶！”冰凉的气息，自口鼻灌入肺腑，罗逸，倒吸了一口凉气。

　　“好大的妖兽！”

　　一直波澜不惊的大海，如今却是骇浪翻滚，几欲滔天！而就在一号船的身侧不远，一头足足有超过十余米的巨大怪兽，正兴风作浪。丑陋至极的鱼头，猩红至极的双目散发着邪恶森然的冰冷杀机，露出锯齿状的利牙，仰天发出一声震天咆哮！

　　“吼！！！！！”

　　“这是什么妖兽？”

　　罗逸瞳孔剧烈收缩，旋即目光却是迅速移向甲板！随即，瞳孔再度扩散！

　　“冰云姐！”

　　罗逸顾不得思索其他，身形一瞬间提升到极速，朝着一片混乱的甲板之上，狂奔而去。速度之快，宛若一道黑影。

　　“流光身法！”

　　……

　　甲板之上，如今早已是乱成了一团。

　　这妖兽来的太过突然，根本没有任何人预先警觉。它突然从海中冒出，巨大的头颅便就撞击在了船头之上。在甲板上的罗家弟子，顿时一个个受到了强烈的冲击，实力较弱一些的，甚至当场便就面色苍白的喷出了鲜血！

　　“千年铁木”在这一刻显现出它不负自身盛名的坚固，在这等巨大妖兽的一次撞击之下，也只是甲板之上出现了数十道细微的黑色裂痕，宛若怪兽裂开的小嘴，但倒还不至于就此崩碎。

　　罗冰云，如今正是一脸苍白的跌坐在了甲板之上，嘴角溢出一抹鲜血……瘫坐地上的她，一截洁白小腿，如今却赫然被夹在了甲板之上裂开的一道小口之内！刺目的鲜血，正泊泊而流！

　　她紧咬牙关，面色苍白，汗珠不停的顺着耳鬓滚落而下。双眸之中，露出了焦急。

　　刚才她离船舷并不远，那妖兽突然出现，便是受到了一定的波及。若非她实力不俗，反应也算快捷的话，只怕此时早已经重伤。

　　但饶是如此，她也是受到了不小的伤。尤其是脚下甲板毫无征兆裂开的一道裂缝，更是让她仓促之间未有发现，一只腿，却是陷入到其中去了。参差不齐的宛若锯齿状的碎木，刺入了她的小腿之中。随着船身被海浪击打的摇晃不断，更是深深的咬入其中。疼痛难忍，根本半分也是动弹不了！

　　突如其来的动乱让得所有罗家子弟下意识的慌乱起来，如今甲板之上更是一片混乱。重伤倒地以及同样被那裂开的黑色裂缝夹住的人也并非只有她一个，根本就没有人注意到她。

　　“吼！！”

　　船舷边缘，那头有着蛇一般长而粗壮的身体的妖兽，跃出水面，仰天发出了一声震吼！

　　这一声震吼只让得所有人眼中顿时都露出了几许惊惧，目光骇然的抬头看去。

　　只见那妖兽怒吼一声之后，却是猛的翻身，庞大的身子一转之后，钻入了海中消失不见。就在所有人都错愕不已的时候，没过得片刻，在数十米之外的海面之上，它巨大的头颅稍微露出了一点。猩红双目，死死的盯着一号船。然后，庞大的身子猛的一摆，整个身体顿时化作一道利箭，轰然撞击而去！

　　“啊？！”

　　罗家弟子一个个尽皆都是面色大变，随即反应快的人，顿时便就是纵身跃起，远远的逃开了甲板。一时间，身影晃动不断。

　　罗冰云面上血色瞬间消失的无影无踪！

　　她的小腿夹在那裂缝之中，若是对方这一下子撞实了，无法动弹躲避的她，十死无生！便就是好运的留下半条命……那她这一条腿，只怕也是要报废了！

　　残废！

　　罗冰云眼中，露出了灰色的绝望！她绝对没有想到，已经经历过一次的云溪岛之行，之前看来宛如一个小假一般的行程……居然便就会要了她的命？

　　罗冰云绝望的闭上了双眼，泪水顿时滑落……


第46章 罗逸的杀机

　　然而，就在她绝望的一瞬间，一双温暖的大手，却是突然出现在了她的腋下。罗冰云反应极快，双眸顿时骤然睁开。然而紧接着，一股上拔的巨力，却是突然自腋下双手之中狂涌而出。

　　“撕拉”！

　　一阵皮肉分离的撕裂声，突然自身下响起。紧接着，一股剧烈的近乎麻痹的剧烈疼痛，骤然自小腿之上蔓延。剧烈的疼痛让罗冰云面色顿时大白，忍不住惨叫了一声。一股暖呼呼的流水感，顿时从左小腿之上传到了大脑。一种疯狂失血的感触，让得她的大脑顿时便就是一阵晕眩！世界仿佛变成了一瞬间的黑白！

　　“冰云姐，止血！”

　　而就在罗冰云大脑一片空白至极，耳边却是响起了罗逸轻喝之声。罗冰云心头猛的一颤。

　　“是小逸？！”

　　然而，惊讶与惶恐的情绪一闪而过，罗冰云毕竟也是与妖兽有过生死之战的人，罗逸的一声轻喝，却是让她迅速反应了过来。第五层中期的潮汐决顿时游走到了腿部。蓝芒一闪，刚才还如同一条血腿一般的左腿，顿时便就被一层晶蓝色的冰晶包裹！

　　蓝色冰晶之中，是暗红色的血腥之色，让罗冰云的左腿，显得颇为妖异。

　　罗冰云止住左腿鲜血，然而罗逸却不能停下。因为，那头妖兽距离船只，只有十米！

　　“哗啦啦！”

　　那妖兽宛若离弦之箭，从海面之上狂冲而来……光是看，便就知晓这一冲之力的威力，决计不小！

　　罗逸抱住罗冰云，眼中精芒爆闪，猛的一咬牙，以急速前冲的身体猛的在甲板之上一蹬，脚下，却是猛的一个扭动！

　　“噗！”

　　一口鲜血，自罗逸的口中喷了出来。然而他紧咬着牙关，身形之上却并未有半分的停顿。脚下扭动，发力，一蹬！

　　整个动作如行云流水一般的流畅，在短短不到一秒钟的时间之内，罗逸的身形，蓦然之间来了一个大调个，朝着船舱之下，狂射而去！

　　“轰轰！！”

　　而与此同时，妖兽，也在同一时间轰然撞击在了大船之上！

　　“咔咔！！”

　　巨大的碰撞之声响起，紧接着一阵密集的开裂声伴随而响。船身，再度疯狂的摇晃了起来。一道道冲击波，以船头为圆心，疯狂的朝着四下蔓延而去。

　　“防御！”

　　船舱附近的罗家弟子，一个个面色顿时大变。不知道是谁当先暴喝了一声，所有人都是回过了神来。接着，颜色不一的光芒，顿时便就是从这些人的身上爆闪了出来，众人同时双手猛的撑出，众多的真气，居然是凝结成了一道五颜六色的屏障，直直朝着那冲击波与扩散的黑色裂纹迎去！

　　罗逸的眼神顿时露出一丝精芒，随即猛的咬牙，带着罗冰云的身体，疯狂的朝着船舷而去！

　　在这一刻，罗逸当日在后山上修行的流光身法被发挥到了极致。这点距离，若是换做平时，恐怕用不了一息，罗逸便就能轻松抵达。然而在如今的这种情形之下，一息的时间，被无限度的放大！

　　平时感到生疏别扭的动作，在如今生死的压迫之下，居然一个个尽皆都是做了出来。而且感觉不到半分的别扭……事实上，仿佛只有做到那种样子，才能躲避沿着船身荡漾的冲击波以及蔓延开来的黑色裂痕！

　　“咔咔……”

　　黑色裂纹疯狂的蔓延。

　　冲，冲，冲！

　　罗逸这一刻的身形已经展开到了极限。这一刻，他根本就没有什么心思去想隐藏什么实力。流光身法在第八层初期巅峰的实力加持下，爆发出让人惊叹的速度！

　　罗逸速度之快，甚至在实力较弱者的眼中留下了数道虚幻的黑影！不停的做着变向。

　　终于，在罗逸全力施为之下，他来到了那众人的跟前。脚下猛力一蹬，他的身形骤然拔高！这一跃之下，居然足足跃起了十余米，从众人的防御线上头，翻越而过！

　　还好，冲击波与黑色纹路都是在正前方，所以没有人将真气布在头顶。罗逸轻松的跃了进去……

　　“逃出来了……”

　　罗逸吐出了一口气，回过头……只见那黑色的裂纹与冲击波，在众人身前数米左右的地方，被众人布下的真气所阻，停止了蔓延……而罗逸的目光，却是闪出一丝杀机，看向了那妖兽……

　　“小逸！你没事吧？冰云怎么样了？”

　　而正在此时，一阵急促脚步声响起，紧接着罗雨焦急的声音传了过来。罗逸扭过头，第三小组的其他成员，一个个都是带着焦急的神色，从人群之中钻出来了。

　　刚才正是晚餐后的时间，因为今晚要执勤通宵，所有第三小组大部分的人都选择与罗逸一样回到了房间养精蓄锐。罗冰云其实也是在房间修行来的，只不过她早众人一步来到了甲板。无所事事之下，自然就是欣赏海景了……谁知道剧变就在这一刻发生了。

　　发生剧变的那一刻，第三小组的其他成员都是如同罗逸一样准备出发，或者依然还在修行。等船身剧烈波动之后，众人这才出来。

　　说时迟，那时快。事实上罗逸从离开房间到现在，也不过区区十余息左右的时间。要不是他第一反应便就是寻找罗冰云，只怕就是他也来不及救下罗冰云。而罗雨等人第一反应却是清点小组其他成员，自然是比罗逸慢了一拍。等发现罗冰云的时候，罗逸已经将她抱起了。想要施救，也是晚了一步。这不，罗逸刚到安全区域，众人便就焦急的围了上来了。

　　看到他们脸上焦急的神色不似作伪，罗逸轻吐了一口气，低头看了一眼怀中的罗冰云……

　　罗冰云面色苍白没有一丝血色，已然是昏迷了过去。

　　“我没事……冰云姐腿上受了点儿伤，失血过多引发的昏迷。现在已经止血了，没事的。”罗逸边说边将罗冰云放在了地上，却是扭过头看向了远处的完成了一次冲撞正仰天震吼的妖兽。眼中一丝冰冷杀机，再度一闪而逝。

　　“这是什么妖兽？”

　　罗逸问道。

　　罗雨有些担心的看了罗冰云一眼，然后才面容凝重道：“九阶妖兽蛇云鳞兽，看它的体型，看样子已经是成年妖兽……成年的蛇云鳞兽可以达到九阶后期的程度。但看这头蛇云鳞兽的攻击力，应当是刚刚蜕皮不久，刚晋入第九阶初期的妖兽。”

　　“九阶初期的妖兽？”罗逸目光略微一寒，拳头略微拧了起来。眼神有些闪烁。

　　“是的，第九阶初期……没想到这次，居然真的遇上了九阶妖兽……该死！”

　　罗雨点了点头，低头看了一眼人事不知的罗冰云，眼中也是闪过一丝怒意，狠狠的拧了拧拳头，低声咒骂了一声。

　　他与罗冰云的关系不错，如今罗冰云重伤，他心中自然也不好受。

　　不过连带着的，他对罗逸的好感却是提升了不少……他倒是没想到，这个不过第五层的二十三弟，速度居然这么快……便就是他，若是与他比速度的话，只怕也并非是他的对手。

　　“看他的身形，倒是有些像我罗家的流光身法……但是以他第五层的实力催动流光身法，只怕达不到这种速度……嗯，应当是那名神秘的前辈强者给他的顶点身法秘籍吧？”

　　“不过也不排除对方隐藏实力的可能性……”

　　罗雨心中暗自有些猜测。但如今情况紧迫，却是没有时间让他深思。这等猜想也是在他心中一晃而过……

　　然而罗逸的心中，却是杀机暴增了起来。双眸死死的盯着那妖兽，神色闪动。

　　“第九阶初期的妖兽，若是以青雨剑法，在这大海之上想要将之击杀，也并非是完全不可能。”

　　罗逸的青雨剑法爆发出真正的战力，足可媲美十层强者。那一丝“律动”，更是带有一丝先天之意，击杀九阶初期的妖兽，若是出其不意，的确是有很大的把握。

　　“但如今罗天霸方面意图不明，我若是在此时显露自己真实的实力，只怕日后尚有诸多麻烦……”

　　罗逸神色不定的想着，眼中杀机忽隐忽现。

　　“但冰云姐待我不薄，这牲口居然敢伤她，若是不杀这牲口，我何颜面对冰云姐？”

　　罗逸神色闪动几下，最终露出了一丝果断。

　　“大丈夫，有所为有所不为！冰云姐待我如至亲。今日我若是顾忌个人安危，将她的仇恨放在一边，罗逸枉为男人！罗天霸？知道便就知道了，那又如何？我罗逸何惧有之？！”

　　想到就做，罗逸眼中果断一闪，身形，便就准备朝着那怒吼连连，身形再度后退，想来是打算来第三次撞击的妖兽而去！


第47章 九层强者VS九阶妖兽

　　“好畜生！”

　　然而就在罗逸身形即动之际，一道愤怒之极的震天怒喝却是骤然炸响。一道火红身影，以罗逸难以捕捉的速度，自船舱之内，抢先罗逸，一跃而出！

　　空气，伴随着这道身影的跃出，仿佛也顿时燃烧了起来！

　　罗逸的身形，在瞬间凝止。目光，骤然看向那道身形！

　　“是三爷！”

　　一旁的罗行眼睛一亮，顿时喝出！

　　“三爷！”

　　周围一干惊魂未定的罗家子弟，听到这个称谓，顿时一个个精神猛的一震，眼神明亮了起来！所有人的目光，尽皆都是投向了那飞速闪过的火红身影而去！

　　此人，正是负责此次送行任务，罗家第二代老三，罗三爷，罗天兴！

　　“撕拉！”

　　一阵撕裂空气一般的剧烈摩擦之声轰然擦响，罗逸神色略微一闪，随即，悄然散去了身上凝聚起来的力量。

　　目光，紧紧的凝视向那罗天兴通红的身形。

　　罗天兴修行的乃是烈炎决，已经达到了第九层后期的程度，比之罗逸强了不止一个档次！虽然若是使用律动·青雨之剑罗逸自信面对他也并非是毫无还手之力，然而真正的比真气质量与数量，他绝非对方的抗手。

　　罗逸虽然有心给罗冰云报仇，但这样做之后，毕竟还是有着一系列的首尾需要收拾。如果罗天兴不出现，罗逸自然是要上前亲自报仇的。但如今既然罗天兴出现了，罗逸却也知道自己没有必要上前了……

　　事情既然能有更好的处理方式，罗逸也绝非那种固守次等解决问题方式的白痴……

　　罗天兴，朝着那妖兽激射而去！

　　他的双目圆瞪，目中吐露怒火。整个身体完全被火红的真气所覆盖。他手中的长刀，也仿佛是从内部透出一股诡异的红莲一般，宛若一尊火神，从天而落。

　　长刀骤然划过空气，仿佛将周围的空间也一道燃烧了起来一般，骤然一斩，当长刀斩至最巅峰之刻，一道火红的巨大刀影，便就是从他的长刀之中骤然脱出！呼啸着，朝着那妖兽巨大的头颅飞去！

　　一直注视着的罗逸目光顿时便就是略微一闪。

　　“与当日罗天霸那凌空一斩颇有些相似……”

　　罗逸心中想着，而那道长刀虚影，已然击中了那妖兽巨大的头颅。

　　“轰！！！”

　　宛若一颗重磅炸弹骤然爆裂开来一般，光光顿时迸射四方。那妖兽顿时发出一声惨烈至极的惨叫声，“轰哗”！妖兽那十余米长的巨大身体，居然是在这一招之下，横横的被打出了三四米的距离，轰然翻入了大海之中。

　　“哗啦啦”！

　　砸起的滔天巨浪，让得整个船身，再度疯狂的摇晃了一下！

　　“好！”

　　罗家弟子顿时爆发出一声喝彩之声，目光炯炯。看向罗天兴的眼神之中，顿时便就带上了炙热的尊崇！

　　便就是罗逸心中也是暗自喝彩了一声“好”字！

　　“果然不愧是九层后期的强者……这一击之力，比之我全身力量凝聚起来的律动·青雨之剑也是差不了多少……至多，也就是攻击范围不如青雨之剑大而已……”

　　九阶妖兽，一击被退！罗天兴显现出与他威名成正比的强大实力！

　　然而，罗天兴一击之后，却并未有马上停下。身体顺着惯性猛的点在了那船舷之上，炙热的真气居然是使得那“千年铁木”所制的船舷，也顿时冒出了黑烟来。

　　罗天兴长刀指向那妖兽，双眸如电：“惊扰我罗家船队，伤亡我罗家子弟，你这牲口，真是找死！”

　　低沉暴怒的声音从他吐出，他的身形只是在那船舷之上一点，留下一道黑色的灼痕，身形，却是猛的高高跃起，竟然是直接跃向了海面！

　　“三，三爷想要干什么？那可是九阶妖兽啊……他又是修行的烈炎决……难，难道他要在这大海之上与之缠斗吗？！”

　　顿时有罗家弟子惊呼了出来。

　　水克火，这是常识！

　　强者交战，环境的因素也是起着很大的作用的。说句不客气的话，一个火属性武者，若他本身的真实实力是九层巅峰圆满，那么在一片汪洋之中，他能发挥出七层的实力恐怕都是不易。也就是说，九层巅峰的火属性武者，在大海之中所能发挥的实力，不超过九层中期！

　　而要知道，这战斗可不仅仅只是实力的对比。经验，武技，甚至是时机这些东西，都足以左右一场战斗的胜负。因此，与人对战，绝大多数的人都会选择能百分百，甚至是百分之一百二十的发挥出自己巅峰实力的场地。而不会选择与自己属性相克的地方。

　　而现在这罗天兴，却是以一名火属性武者的身份，跃入了大海之中，仿佛是准备在一方面克制他属性，另一方面完全无有立足之处的大海之上，斩杀一头水属性的海类妖兽？

　　罗逸的眼中神芒顿时爆闪而出，几个闪动之后，罗逸的目光，却是微吐出了一丝沉思……

　　罗逸心中念头电闪尚且不提，那罗天兴，已然跃出了船舷，只扑大海。朝着妖兽下坠的身形而去！

　　火红长刀撕裂空气，罗天兴双瞳精芒如电！

　　“孽畜，受死！”

　　妖兽的身体太大了，受到刚才罗天兴那一击，让得它也是难以在短时间里恢复过来。如今罗天兴携带着一身炙热跃出船舷，直逼它而去，那妖兽猩红的瞳眸之中也是闪烁起了疯狂暴怒的神色。然而，那一道火红真气对它的伤害不小，虽然借着海水，已经消除了一些灼疼的影响，但是想要在短时间里马上做出回击反应，却是难以做到。

　　“吼！”

　　愤怒的咆哮声再度从那妖兽的口中传出，它硬生生的一摆身体，巨大的如蛇一般的深吸猛的一甩，居然是生生止住了头下尾上的下坠力道，猩红双瞳爆射红芒，竟然是一瞬间破瞳而出，朝着罗天兴激射而去！

　　“哼！你若是到了九阶后期，你这‘血腥瞳芒’或者还会对我造成一些影响。但现在，对我无用！”

　　罗天兴目中冷芒一掠，手上动作却是丝毫不慢。那“血腥瞳芒”如利箭破空，然而罗天兴却是手中长刀一抖，猛的朝着身前一划，一道火红光芒顿时便就是脱刀而出。与之前那一道攻击一模一样，迎上了那“血腥瞳芒”！

　　“啵！轰！”

　　一血腥，一火红的两道光影在弹指间来了一个剧烈的接触，随即强烈的爆炸之声轰然炸响。以两道光影的接触点为圆心，一波波宛若空气浪潮一般的冲击波，瞬间扩散开来！

　　“防御！”

　　一声低喝突然响起，惊醒了有些目瞪口呆的罗家子弟。

　　回过神，只见在罗家子弟的身前，姜俊与姜德两兄弟，不知道何时已经立在了当地。

　　那一声低喝，正是从一脸凝重的姜德口中传出。这及其相似的两人，同时双臂直刺而出，土褐色与冰蓝色的光芒自两人身上亮起，顿时便就迎着那扩散而来的冲击波而去！

　　“第八层中期与后期！”

　　罗逸目光如炬，从两人表现出的强大战力上，顿时推测出两人的实力来。

　　而其他罗家子弟也纷纷回过神来，一个个顿时不敢怠慢，将全身的力量都是迎着那冲击波撞去！

　　一时间，五彩光芒自这些人的身上升腾而起，朝着无形的冲击波迎面撞击！

　　“轰！”

　　低沉的闷响之声响起，与此同时，“噗噗”几声喷血之声，也是接连响起……

　　九阶妖兽与九层强者的战斗，直面战斗后的冲击波，也并非是等闲的五六层武者可以抵御的存在！只瞬间，第五层以及第六层初期的一些罗家子弟，顿时便就是受到了重伤，喷血退后……

　　罗逸本就在救下罗冰云的时候受了一些伤，如今只是用五层力量的他，自然也是喷了一口鲜血，面色苍白的略微后退了几步……

　　不过他本身的实力毕竟是八层初期巅峰，所以表面上虽然吐了血，但实际上他却并未有受多大的伤害。反而是将之前因为强行急速变向造成的伤害，在体内残留下的一口淤血，借着这股强横的力量给喷出了体外，胸口顿时一阵舒畅……

　　“小逸，没事吧？”

　　一旁罗雨见到罗逸吐出乌血，顿时关心问道。

　　“没事。”罗逸冲对方勉力笑了笑，然后却是再度看向了远处。

　　“果然厉害……这便就是这个世界的妖兽了吗？它不过只是第九阶的妖兽而已，便已经厉害如斯……那么入了品阶的先天妖兽，又是如何一种恐怖？”

　　罗逸心中暗暗的调整着呼吸，目光闪动。

　　当日见到罗雄与罗天霸轻而易举的便就斩杀了一头一品妖兽，在心中罗逸一直并未将这些后天妖兽放在眼里。然而到得今日，罗逸却不得不推翻自己心中所想。

　　这些妖兽，都是强横至极的存在！


第48章 蛇云鳞兽，亡

　　一个冲撞，便就使得罗家众多五层六层的弟子死的死，伤的伤……这是如何一种强横？若是继续以一种无所谓的心态去面对这些妖兽的话……

　　罗逸深吸了一口气，他必须得承认，自己有些太过小看这个世界了……

　　说的很慢，但实际上这个过程却是快的离谱。从罗天兴的火红真气与妖兽的“血腥瞳芒”撞击，到冲击波轰然扩散，再到罗家子弟成功抵御冲击波，整个过程，不超过三息！

　　罗家所有子弟的目光，再度投向了海面。

　　而此时，也正是罗天兴再度揉身而上，整个身体宛若一道人形火焰，直扑那蛇云鳞兽之际！

　　“受死！”

　　一道宛若惊雷一般声音炸响，在罗天兴身前的空气，仿佛一瞬间来了一个压缩，旋即形成了气炮一般，轰然撞向了那蛇云鳞兽。而蛇云鳞兽之前还凶光大盛的双瞳，在这一声暴喝之下，居然诡异的出现了一个瞬间的空白呆滞之色！

　　转眼而至，然而罗天兴，要的就是这一瞬间。

　　他的速度瞬间提升到了极致，长刀直刺，整个人形成人刀合一的模样。火红光芒，骤然大盛！

　　仿佛就如同点燃了的火箭筒一般，他的双腿骤然爆发出一团足有三四米范围的火红光芒，旋即他的整个身体，仿佛一瞬间晋入了一种近乎扭曲的极限之速中一般！

　　一点红芒，一闪而逝！

　　罗逸的瞳孔骤然紧缩！当罗天兴恢复了正常的身影出现在他的视网膜时，天地，仿佛一瞬间陷入了一种莫名的沉默之中！

　　妖兽僵硬的身体，在空中仿佛滞留了那么一两秒的时间。而旋即……一圈红色，突兀的出现在了它浅蓝色的覆盖着灵片的头颅之处……

　　“噗！”

　　鲜血，仿佛喷泉一般轰然喷射。而蛇云鳞兽的头颅，居然就是这样，从空中掉落了下来？！

　　“嘶！！”

　　倒吸凉气之声，瞬间弥漫整只船！所有罗家子弟不敢置信的看着从空中掉落入海中的妖兽，看着落在了海面，但旋即却是猛的一点海面，整个身体轻飘飘的飘然而起，旋即轻轻落在了船舷之上的火红身影！

　　火红光芒闪去，罗天兴魁梧沉稳的身形，出现在了船舷之上！

　　罗天兴，九层后期火属性武者，在大海之上，一招，击杀九阶初期海类妖兽蛇云鳞兽！

　　炽烈，狂热，敬佩，尊崇……一道道目光，从罗家子弟的眼中，投注在了罗天兴的身上……

　　便就是罗逸，眼中也是露出了由衷的惊叹，看着罗天兴。

　　“刚才那一声震吼，当是音波类攻击武技吧？居然让得这蛇云鳞兽大脑陷入了一瞬间的空白？！果然是恐怖！”

　　罗逸心中暗惊的想着。

　　“而他最后那一招，其速度之快，恐怕已经超越了音速！这样的速度，如果要击杀我……”

　　罗逸倒吸了一口凉气……他青雨之剑威力虽然够大，但速度却只能算是一般。然而对方的速度已经超过了音速……也就是说，如果对方要杀自己，只需一招！而且，自己能不能反应过来，还是两说！

　　“而且他还仅仅只是第九层后期……那么第十层，甚至是真正的先天强者……又是强横到了什么程度？”

　　罗逸的头皮略微有些发麻，然而随即却有一股说不出的兴奋与激动，却是缓缓的自他心头之中升腾了起来。

　　“太强了……太强了！若是换做在地球上，谁能想象，人体，居然能达到超音速这样的堪称‘壁障’的极限速度？”

　　罗逸浑身轻颤的想着，拳头却是拧的越发的用力了起来。

　　“这个世界……这个世界……才是我理想之中的世界啊！”

　　经过这一战，罗逸终于将小看这个世界的想法，统统的抛了出去。因为他现在才真真正正的明白到……这个世界，强者的数量，恐怕用过江之鲫来形容也是毫不为过！一个罗家，八九层的强者便就宛若云海。而在这之上，更是还有先天级别的真正强者……这个世界，该是如何一种广袤？该是如何一种宽大？

　　“有生之年，我一定要达到这个世界的巅峰，一定要！”

　　罗逸紧紧的拧着拳头，目光，透着说不出的火热与斗志，看向了甲板之上的罗天兴……

　　……

　　整个一号船，说不得已经是完全报废了。一道道黑色的裂纹，不时便就是“咔咔”的蔓延出一两丝来。连续两次的剧烈撞击，以及之后的冲击波的波及，已经让整艘船看上去像是随时都可能会破碎的石子一般，遍布网纹。

　　罗天兴目光沉痛的看向甲板之上的五六名罗家子弟……

　　这些罗家子弟运气不佳，如罗冰云一样，在妖兽袭船的一瞬间，他们距离船舷的位置最近，尽皆都是受到了波及。然后，裂开蔓延的黑色裂缝，更是夹住了他的腿脚……

　　可惜，罗冰云有罗逸冒死相救，然而其他的人，却是没有这般好运。于是，在蛇云鳞兽第二次撞击船只的时候，他们全部死亡！

　　“让后面的船队靠上来……”

　　罗天兴闭目，然后才长长的吐出了一口气。淡漠低沉的声音，从他口中传了出来……

　　一股说不出的悲痛情绪，弥漫了整条一号船。便就是罗雨等罗家子弟，看着甲板之上死状惨烈的同族兄弟，一个个都是沉默下来，头颅微垂。

　　这是一个战火纷飞的时代，这种战火，已经蔓延了数千年，数万年，甚至是更长的时间……

　　这种战火，并非是人类与人类内部之间为了地域，为了利益才爆发出来的冲突。而是人类与妖兽的种族之战！

　　妖兽视人类如食物，然而人类又何尝不是视妖兽为孽畜？这是种族与种族的冲突，是非功过，无人可以评说。

　　而家族，便就是人类相依为命，相互依靠的大本营。无论内部矛盾是如何一种激烈，然而当真正的直面妖兽的时候，所有的内部矛盾，都将暂时的放下，一同抵御外敌……或者死去的罗家子弟之中，有与活下来的罗家子弟有些矛盾的。然而这一刻，却并未有任何人露出幸灾乐祸的神色……只因为他们都是罗家的人。在他们的血脉之中，都留着同样的一种血液！

　　血，浓于水！

　　姜俊与姜德沉默的点了点头，无声的退开。他们虽然不是罗家之人，然而这一刻的沉痛，他们也是感受的极为明显。

　　死去的，都是罗家的后辈精英。他们之中，或许有不少都将是数十年甚至百年之后的罗家的扛鼎人物……失去这样的精英弟子，是任何家族都不愿意想要看到的……

　　“呜！”

　　如哭如泣的汽笛声尖锐的响起，然而在这一刻却并未有人露出什么神色波动。他们静静的垂立当地，面容肃穆……

　　罗逸静静的感受着身边的庄重与肃穆……虽然没有人说话，但他知道，这是活下来的罗家子弟，自发的为死去的罗家子弟进行的一种追悼，一种默哀。

　　没过多久，船身轻颤。罗逸抬头，却是看到了船只的周围，一直跟在他们身后的二号船至十一号船，都是靠在了一号船的身侧。

　　身影晃动，数十米的距离，对于此次出海的罗家子弟来说并不算什么。不多时，一号船的甲板之上，已经战满了罗家的子弟。

　　这些人的表情尽皆都是带着一丝激愤，一丝凝重与一丝肃穆，紧咬着牙关，一声不发，静静的垂立了片刻。

　　“咔咔”之声不绝于耳……罗逸看了一眼脚下，这艘“千年铁木”所制的船，已经快要不堪重负了。

　　“好了，第一小组加入二号船。其余小组按序号类推，加入船只……继续上路。”

　　罗天兴低沉的声音响起，当先身形一纵，跃上了二号船。

　　矗立当地的罗家子弟自发的走出了几人，将甲板上已经死去的子弟尸体抱起，沉默的返身，朝着各自的船只跃了回去……

　　“走吧。”

　　罗雨抱起了地上还在昏迷的罗冰云，低声招呼了一声，便就朝着锦旗上写着一个大大的“三”字的船只行去。到了船舷处，跃身而起，跳了过去。

　　罗行，罗启，罗琼，罗晶，罗逸等等……一一沉默的跃了过去。

　　没过多久，一号船，人去船空。

　　大海之上的骇浪依然滔天，没有了船员的掌控，濒临破碎的一号船在滔天海水之中起伏着。一波波骇浪无情的撞击……

　　终于，在某一刻，只听得“咔！”的一声脆响……整艘船，四分五裂！一个巨浪席卷而来，待得浪头散开……一号船，已经消失的无影无踪。只在海面上，留下了一对残骸，随着海浪飘荡……

　　一号船上的罗家子弟的尸首自然收了回来……待得抵达云溪岛之后，便就要火化。然后将骨灰带回……

　　落叶归根，武者死亡之后都要回归到出生之处……这是规矩。也是活着的人，唯一能为死去的人做的事了……


第49章 战后

　　“该死……”

　　默立三号船船头，良久之后，罗雨紧紧拧起了拳头，低声咬牙。在他的身边，一向随意的罗行，也是通红了双目，死死的盯着随着海浪起伏的一号船残骸。紧咬牙关，却并未说话。非但是他两人，第三小组，甚至是第三号船上的所有罗家子弟，大都是如此一般的表情！

　　罗家并非是铁板一块，然而那大多数都是在第二代或者第一代的人争权夺利之中。然而第三代的人虽然受到自家长辈的影响颇多，但毕竟他们还是人这一生之中最为正直，也是最具热血的时候。

　　同宗子弟被妖兽所杀，他们心中自然都有着一份激愤与怒意……

　　这，便就是家族！无论在家族内部如何的闹矛盾。然而当在外面的时候，家族的人，始终都是家族的人！传承千年，若没有人心的凝聚，又如何能做的到？

　　良久良久……

　　“罗雨……冰云受伤不轻，还是先给她治疗一下吧。”

　　一个低沉的声音，轻叹一声之后，先打破了这股悲愤的氛围。罗雨等人扭过头，说话的，同样是一名罗家子弟。

　　此人并不高，相貌普通。身穿着一件蓝色锦装，面容消瘦。然而一双眼睛却是精芒偶闪，气度颇为沉稳。光是看，便就知晓此人的实力不弱。

　　罗雨看到此人，深吸了一口气，勉强露出了一个笑容，点头：“罗顺……麻烦你了。”

　　三号船上居住的乃是序列为十一至十五的小队。而这名为“罗顺”的蓝衣男子，正是十一小队的队长。

　　他与罗雨同年进入的云溪岛，如今的实力也只是比罗雨稍逊一筹，修行的乃是央金决，第七层中期。

　　他虽是罗家分家的弟子，但天资不凡，而且心智也算是过人之辈。在云溪岛历练的罗家子弟之中，也算是颇具威望。与罗雨关系极为不错。

　　罗顺轻叹了一声，摇了摇头：“没想到我们罗家也会遇上九阶的妖兽……唉……”说完再度看了一眼已经变作残骸的一号船，然后才深吸了一口气道：“船上空房不少，你们先等一会儿，我去给你们拿钥匙……冰云受伤不轻，若是伤口一直冰冻，只怕最终会伤及肌理骨骼，对伤势造成进一步的恶化……船上并无医疗人员，不过我这里倒还有些疗伤药剂，先行敷用着，稳定一下伤势……还好尚有两天便就可以登岛，到时候再好生治疗一下。”

　　说着，罗顺从怀中取出了一个小小的白色纸包，递给了罗雨：“这‘凝血散’虽不算什么好药，但止血生肌的功效倒是不错……冰云看上去只是外伤，稳定这等伤势，却是最为合适。”

　　罗雨眼中露出一丝感激，轻轻点了点头，接了过去。

　　“你们稍候片刻，我去去就来。”

　　罗顺说着冲第三小组的其他人略微点了点头，便就折身向着船舱行去。

　　蛇云鳞兽只来得及攻击了一号船，便就被罗天兴斩杀。其余十艘距离较远，所以并未受到什么波及。

　　不多时，罗顺便是带着两个人回到了甲板上。

　　通过罗顺介绍，才得知这两名中年人，正是三号船的船长与副船长。罗雨等人不敢怠慢，连忙行礼。而那船长与副船长也只是轻叹了一声，略微摇了摇头。

　　这两人也尽皆都是八层左右的强者，对罗雨等人点头示意之后，副船长便是拿出了钥匙，给他们分配了房间。随后，众人便就往船舱而去……

　　……

　　天色已经完全暗了下来，空中依然是繁星密布。然而此时航行在这大海之上的罗家子弟，却并没有什么心思去欣赏夜色。

　　三号船一间房屋里，第三小组的人都是来到了此处。不过房屋太小，所以有几个都是在屋外等待。表情尽皆都是有些担忧。

　　没过得多久，罗雨与罗琼以及罗逸三人，从屋里走了出来。

　　“队长，冰云怎么样了？”

　　罗行赶紧迎了上来。

　　罗雨长长吐出一口气：“还好，虽然伤及了肌肉，但这‘凝血散’功效不俗，血已经止住了。只待两天之后，上岛再好生治疗一番便可……骨骼并未受到多大的伤害，当是不妨事的。不过伤及了血管，失血有些过多，所以还在昏迷中……但以冰云的体质实力，当是用不了多久便就可以恢复意识。”

　　“这就好……这就好……”

　　罗行闻言，这才长长的舒出了一口气。

　　罗雨看向了一旁表情若有所思的罗逸，目光微闪道：“小逸，这次是你救了冰云一命……谢谢你了。”

　　沉思中的罗逸闻言回过神，然后轻轻摇了摇头：“冰云姐是我姐姐，救她是我分内之事，谈不上谢与不谢。”

　　罗雨闻言点了点头，看着罗逸的目光再度闪动了一番，笑道：“不过话说回来……小逸，你当时的速度可是有够快的，便就是我，也不一定能追上你的速度啊……如果不是你的速度够快，只怕你与冰云……”说到这里，他却并没有再说下去。

　　然而罗逸眼眸略微一闪，却是轻轻摇了摇头：“雨哥谬赞了。”说完，便也不再多说。

　　他知道自己暴露出速度，必然是会引起一些人的注意的。罗雨身为嫡系，有心打探，也是在罗逸的料想之中的事。不过当时情况危急，他并没有时间多想什么。如今，也只能沉默了。在他想来，罗雨这样的聪明人，知道怎么办的……

　　果然，见罗逸如此表情，罗雨眼眸深处掠过了一丝深思。

　　“难道……果然是那神秘的给予了他‘逆天丹药’的老者给他的身法秘籍？”

　　罗雨略微皱眉，但想了想之后，果然是放弃了继续打探的想法。

　　他知道若是一味追问，不过是徒惹对方反感罢了。聪明如他，自然明白此时该要打住，不该继续深究了。

　　“今日大家恐怕也有些劳累，便就先去歇息吧。我留下来照看冰云。”一旁并未说话的罗琼，开口说道。

　　她的表情有些担忧的看了身后房间一眼……她与罗冰云关系不错，而且身为女性，由她照顾罗冰云，倒是极为恰当。

　　众人自然没有异议，都是轻轻点了点头。

　　“妈的，运气太背了……前几天都还风平浪静，怎得一轮到我们执勤，便就遇上了九阶妖兽？现在这外海域的九阶妖兽，居然这般不值钱了么？”

　　罗行没好气的咒骂了一声。

　　罗逸眼眸深处略微一闪，表情有些沉默。

　　事实上，刚才他所沉思的，也是这个问题！

　　“前段时间，宋家也是在这外海域遇到了九阶的妖兽。按照推理，若是那九阶妖兽是无意间来到此处的话，那么它残留下来的气息，应当是足以让其他的九阶妖兽不会轻易踏足。然而现在才过去了一个月而已，这里却又出现了一头九阶妖兽……如果是巧合，那也太巧了。数十年都未曾在这个地方遇上九阶妖兽。然而如今却是在一个月之内，出现了两头九阶妖兽？真的是运气太背？”

　　事出异常必有妖。罗逸从来不是一个喜欢用“运气”这种含糊的词汇来解释某些事情的发生缘由的人。他有理由相信，这其中必然是有着未知的因素。

　　“不过这妖兽出现的太过无迹可寻，以如今已知的条件，实在很难分析出这背后到底是有什么缘由……”罗逸皱着眉头，眼眸深处精芒吞吐，却又带着一丝无奈。

　　“不过好在冰云姐只是受了一点儿伤……否则的话……”

　　罗逸想着，却是轻吐了一口气。目光柔和的看了一眼身后的房间……在罗逸心中，如今这个世界上唯一让他挂心的只有两个人。春姨，以及罗冰云。若是此次他救援不及，导致罗冰云身死的话……罗逸实在不知道自己该怎么办。那，绝非是他愿意看到的……

　　“好了，多想无益，事情既然已经过去，便就过去了……大家回去好好休息一番吧。后天登岛之后，可就没这么多时间让大家如此悠闲了。”

　　罗雨挥了挥手，开口说道。

　　众人表情一怔，旋即面容也是露出了几分坚定与凝重……

　　罗逸却是略微一皱眉……听罗冰云说过，那云溪岛上的妖兽大抵都是六阶的妖兽，而第三小组的人，虽然在实力上不比那些妖兽强。但是有罗雨与罗行两大高手坐镇，应当是不会出现如此凝重的表情的。难道……这其中还有什么缘由是自己不知道的？

　　罗逸眼眸略微闪动，似是想到了什么，若有所思……

　　众人相互打了一个招呼，便就各自离开。罗逸也回到了分配给他的房间里。

　　这房间与之一号船上的房间并未有多大的区别，回到房间之后，罗逸便就是盘腿坐在了床榻之上。

　　“今日虽然很危险，但在这危险之中，倒也并非是全然没有收获……我的流光身法，在这一次的遭遇之中，倒是得到了很大的提升。”

　　罗逸坐在床上沉思。

　　武技，都是要在与妖兽的一次又一次的交手之中，才能不停的精进与提升。正如那身法……一个人不管怎么练，所能提升的，也只有速度而已。然而与妖兽的战斗之中，瞬息之间便就可能发生无数种的变化……仅仅只有速度，是绝对不行的。更重要的，是灵活。


第50章 身法，有悟？

　　而这种“灵活”，非但包括了突然的变向，或者突然由极快变得极慢，或从极慢变得极快，还包括了对战斗对手行为的洞察，对时机的掌控。

　　否则，光有速度有什么用？对方攻击而来，你急速的移动而去，却是恰好撞在了对方的攻击上……这不是攻击，而是自杀！

　　所以，灵活的身法，比之一味快的身法，更为重要与实用。

　　而这，便就需要经验！

　　今日罗逸抱着罗冰云从妖兽撞击船只产生的冲击波与黑色裂纹之中逃离，便就充分的考验了罗逸的灵活性。

　　冲击波与黑色裂纹的开裂，根本就没有任何的规则可言。而在这种情况下，罗逸除了全身心的注意身边的每一寸空间里的细微变化，从而从中寻得一丝征兆，并在极短的时间里做出反应之外……他别无二路。

　　而也正是因为这样，平素在自行修炼之中难以训练到的“灵活”，在今日罗逸却是有了很大的领悟。他的流光身法，也因此而得到了进一步的提升。

　　“这流光身法乃是任何功法都可以修行的，身法本身的等阶却也算不得高，所以并未有后续的功法……”

　　流光身法，是罗逸在圣武堂一楼之中所得到的唯一一本完本的武技，并未有后续的功法。

　　“不过结合那律动·青雨之剑上来看……流光身法实在也算不上什么高深的武技。当日使用那律动·青雨之剑之际，我曾循着那一丝‘律动’行走出一种身法……那身法比之流光身法更加的琢磨不定……从今日的情况来看，当日循着那一丝‘律动’走出的身法，在实战之中无疑更加的实用，灵活性比之流光身法却是不知道高明了多少……”

　　以往并未深究，然而通过今日的逃命，罗逸却是感受到了。身法，并非是要一味的快……而是要足够灵活！流光身法速度虽是不俗，但灵活性上却是差了一些。这让他不由的想起当日在那小山坡之上，感悟到那一丝“律动”之际循着那一丝律动走出的身法来……朦朦胧胧，仿佛是有迹可循，但实际上却又是千变万化……速度不见得比流光身法快到什么地方，但是灵活性上，恐怕是高了一两筹都不止……

　　“而且，那一丝‘律动’很有可能是就晋级先天的要素。这样说来的话……”

　　罗逸的心头突然略微紧张的狂跳了两下，只因为他想到了一种可能……

　　“还有两天便就可抵达云溪岛……在这船上地方太小施展不开是一个，另一个也实在是人多眼杂，并非是印证的最好场所。待到上了云溪岛，可得好好研究研究……若是能将这研究出来……”

　　罗逸深吸了一口气，压下心头的几分迫不及待。旋即，闭上了双眼，调节起自己的呼吸来……

　　良久之后，一丝浅蓝色光芒从他面容之上流转开来。随着时间的推移，浅蓝色光芒，越来越深……

　　……

　　次日，是一个艳阳天。太阳高高的挂在空中，远处海天一色，偶伴有一些弱小的飞行妖兽身影掠过……这等壮丽风景，让人心旷神怡。

　　罗家所有船只的移动速度，都是明显的加快了起来。当首的，已经变成了当初的2号船。

　　“死来！”

　　“轰！”

　　“哗啦啦！”

　　罗行奋力一剑，划出一道火红光芒，狠狠的撞击在了跃出海面的一只鱼类妖兽的身上。轰然爆炸声响起，第六层的烈炎决顿时便就将那头不过四阶的鱼类妖兽烧成焦炭，翻落入了海中。

　　罗雨看了一眼罗行一脸阴沉的恼怒表情，脸上露出了几分苦笑。最终，却也只能摇了摇头……

　　如今已经越发的接近云溪岛，也是越发的深入外海域，这其中的妖兽也是越发的多了起来。如刚才的那一头不知名的鱼类妖兽，便就是今天第三十余头昏头昏脑的袭击船只的妖兽了。

　　昨日罗家船队被九阶妖兽袭击，更是死伤了几名罗家子弟，这让所有的罗家子弟胸口都憋着一口气。也是这些小妖兽倒霉，若是换做平时，虽然它们也难以活命，但绝对不会死状如此之惨的……

　　“速度提升了不少，以这种速度，恐怕明日一早，咱们便就可以抵达云溪岛了。”

　　罗雨低头看了看船头，两侧的海浪哗哗的分流而过，这船的速度明显比之以前要快了不少，整艘船就如同是在海浪上飘行一般。按照这种速度，抵达云溪岛的确是可以提前不少时间。

　　“哼，越早到越好，老子憋着这口气，到了岛上，便就要大开杀戒了！”

　　罗行瓮声瓮气的说着，盯着自己长剑的眼睛透着一丝血色。任何人都能看出此人心情不好。

　　罗雨看罗行如此模样，心中却是暗叹了一声：“这光头什么都好，就是太重感情。重感情虽说不是什么坏事……但如果无法控制住自己的情感，进而让情绪控制了自己的理智的话……唉……”

　　想着，罗雨轻叹了一声，然后才皱眉对罗行说道：“光头……我知道你因为冰云受伤的事而愤怒。事实上我们大家都愤怒……但这种情绪你却是要能控制住了，如果日后队员们受到一些什么伤亡，你便就如此无法控制自己的情绪……作为小组的副组长，你可知道你的决断会带来什么后果吗？”

　　罗行身子略微一震，随即不耐烦道：“别跟我说这些，我早就说过我不是做副组长的料子。我需要什么决断？我只知道……谁伤害了我的同伴，我就要让他流血！决断什么的，交给你就好了。”

　　说完，仿佛是懒得听罗雨继续罗嗦，转过身，目光却是巡视向船只四周的海面上，阔步离开……看他这样子，仿佛是在找出气的事物……

　　罗雨被罗行的话说的一呆，待得回过神来的时候，罗行却是已经走远了。最终，也只能露出了一丝苦笑……

　　罗行与他搭档多年，他对对方的脾性也是极为了解。这家伙平时看上去大大咧咧，随意的很，但对同伴绝对是没话说。在云溪岛上，谁不知道欺负了第三小组的人，便马上就要迎来罗行的报复？这家伙虽然冲动，但实力在云溪岛上也算是中上游，而且发起疯来连留守的第二代长辈们都颇为头疼，因此第三小组在云溪岛上，的确没什么人胆敢招惹……

　　这脾性虽是让人容易产生好感，但罗雨却也知道……这种脾性，也绝对是他最大的弱点。是福是祸……还真是不好说啊……

　　“唉……”

　　罗雨禁不住再度轻叹了一声……

　　“雨哥，冰云的情形……怎么样了？”

　　一直未说话的罗翠，此时却是关心的询问罗雨。

　　罗翠也是第三小组的成员，身材娇小的她相貌也是颇为甜美。尤其是一双水灵的大眼睛颇为喜人。她平素极为安静，并不怎么说话。十九岁的她本来比罗冰云大上两岁的，但性格内向的她，配上比较娇小的身形与娃娃脸，看上去倒像年龄更小一些。实力也不过第五层初期……与罗冰云同年进入的云溪岛，与罗冰云的关系也是不错。

　　“今天早上已经醒过来了，罗逸与罗琼正在陪着她……放心吧，没事的。”罗雨笑着宽慰了一声。

　　“哦。”罗翠这才放心的应了一声，点了点头，也不再多问……

　　……

　　三号船，船舱内的一个房间。

　　罗冰云面色苍白的几欲透明，无力的躺在平硬的床榻之上。昨日情况紧急，罗逸为了救人，又哪里管的了那一拔之力之后对罗冰云能造成多大的伤害？整条小腿的肌肉都是尽皆被那些卡住了罗冰云腿部的碎木板给扯掉。如此伤害，便就是连罗冰云也因为流血过多而昏迷过去……可想其伤势之重。若非是止血及时，恐怕其后果还要更严重一些。

　　不过这也是毫无办法，若非如此，只怕如今罗冰云早已经是布了陨亡的那些罗家子弟的后尘了……这等伤势与性命比较起来，自然是算不上什么了。

　　罗琼端着一碗药，轻轻的吹凉，然后喂给罗冰云。表情之中，透着一股疼惜。而在房间门口，罗逸静静的倚在门边，看着床榻之上的罗冰云……

　　今天的罗冰云，比往常少了几分冷艳，却是多了几分娇柔与怜惜……

　　以往前往云溪岛的路程可是极为轻松的，而且十多只大船，船上最弱的也都是五层以上的强者，所以罗家并未有在船上安排什么医疗人员，更未有带什么疗伤之物。

　　不过好在罗家子弟都是武者，前往云溪岛更是与妖兽拼命，是以罗家子弟们，倒是自身携带了一些药物。正如昨日罗顺拿出来的“凝血散”，否则的话，罗冰云如今能不能清醒过来，尚还两说。

　　不过这“凝血散”也只能算是一般的外敷药剂，并未有入品阶。所以也只有一些简单的止血生肌之效而已……而有一些入了品阶的丹药，“活死人，医白骨”也并非是传闻之言。可惜，那些丹药尽皆都是千金难求之物，而且尽皆都掌控在实力强横的大宗派，大家族手中。便就是罗家这千年家族中的存货，只怕也是不多。对于普通的罗家子弟来说，那更是传说之中的物品了……

　　“咳……咳咳……”

　　罗冰云突然轻轻的咳嗽了几声，将刚刚喝下的药都给咳嗽了出来。旁边的罗琼顿时一惊，连忙放下药碗，轻轻拍打着罗冰云的背部，神色紧张：“冰云，没事吧？没事吧？”


第51章 登岛

　　咳嗽让罗冰云的面上涌起一丝异常的潮红，配上她如今苍白透明的面色，却是越发的让人怜惜。她轻轻摇了摇头，良久之后才算调整好了呼吸，勉强露出一个笑容：“琼姐，我没事……”说着，却又轻轻的咳嗽了两声。

　　见罗冰云神色渐渐恢复了正常，罗琼这才渐渐放下心去，看着不同以往的惹人怜惜的罗冰云，罗琼便轻轻拍打着她的香背，边忧心却又带着几分咒骂的语气说道：“都是那该死的蛇云鳞兽！这次若不是小逸见机的快，将你救下了……这后果真是不堪设想啊！”

　　回想到昨日那惊魂一幕，罗冰云的眼中也是闪过了一丝惧色，面色更苍白了一分。不过想起罗逸不顾生死的来救自己，心头却又是升起了一丝暖意……倒是不亏自己这么多年来那般的疼爱与他……

　　想着，罗冰云扭过头，看向了倚在房门口的罗逸，神色带着几分暖意的道：“小逸，昨天……谢谢你了。”

　　罗逸却是露出了一个温和的笑容。

　　“傻姐姐，我是你弟弟，我不保护你，谁来保护你？”

　　“我不保护你，谁来保护你？”一句话，却是让罗冰云顿时愣住。

　　这句话……这句话不正是当日在年初较技之时，自己对罗逸说过的一番话么？他……

　　一股滚烫的暖意突然从心中升腾了起来。罗冰云鼻头一酸，双眸，瞬间湿润了下来……

　　连忙低下头，假意眼中进了沙石，轻轻拭掉眼泪。然而双眸，却是微红了起来。

　　一旁的罗琼见罗冰云与罗逸如此姐弟情深，心中也是颇为感动。轻轻的吐出了一口气，露出了笑容……

　　“不过昨日情形那般危急，我出事了倒也没关系，但若是你也因此而出事……你让我死后如何去见大伯与婶娘？以后，如此危急的情形，你万不可再冲动了。”

　　罗冰云心情激动，但是回想到昨日的危险，却又不免为罗逸担心。轻轻摇了摇头，垂头说道。

　　然而罗逸却是轻笑了一声：“冰云姐，若是在当时的情况下，是我陷入如此险地。你会坐视不理吗？”

　　“我……”罗冰云一呆，然后，却是沉默了下来。良久之后，才轻叹了一声，轻轻摇了摇头，目光轻柔的看向罗逸道：“小逸，我与你不同……你是大伯留在人间的唯一血脉，你若是出事，大伯一脉便从此断绝……所以，你必须要活下去。”

　　罗逸笑着点了点头：“是的，我会活下去……非但如此，我还会让冰云姐也好好的活下去。我不管什么血脉，我只知冰云姐是我姐姐，若罗逸坐视自己的姐姐出事，那罗逸也不配为人了……好了冰云姐，你受伤颇重，还是不要多说话了。好好的休息吧……琼姐，冰云姐就交给你了。”

　　罗逸扭头看向一旁的罗琼。听了罗逸这一番话，罗琼对他的好感也是大大的提升。当下轻笑着点了点头。罗逸，便就这样转身走了出去。

　　然而罗冰云却是在身后呆呆的看着罗逸，良久良久，苍白的脸上，却是渐渐绽出了一丝满足欣慰的笑容……

　　有弟如此，复有何求？

　　……

　　一天的时间，就这样渐渐的流过。

　　果然正如罗雨所推断的一般，次日清晨，云溪岛，已然遥遥在目……

　　太阳尚未升出，只在远处的海平满上投放出了一片火红霞光。

　　大海之上，一览无余，粼粼的海水泛着明亮的光芒，更是让得光线十分敞亮。海平面霞光之下，一座被包裹在层层浓雾之中的岛屿，出现在了一干罗家子弟的面前。

　　“前面便就是云溪岛了！总算是到了。”

　　罗雨看着远处浓郁雾气之中的岛屿，露出了一丝笑容。

　　“此岛所以名‘云溪’，便就是因为在这岛上溪流飞瀑众多。形成的水雾，更是终年围绕整座岛屿，使得这此岛时时刻刻便都被这层浓郁的雾气所围绕。故名‘云溪’。而除云溪岛之外，尚有一个别称，便就是云雾岛。”

　　罗雨对旁边的罗逸介绍道。

　　罗逸举目望去，果然正如这罗雨所言，这岛的四周弥漫着一层浓郁的水雾。从这个位置看去，便就只能看到那层层叠叠，仿佛笼着几层轻纱一般的岛屿轮廓，完全是看不清楚里面的情形。

　　不过从占据了整个海平面的阴影来看，此岛可是不小。

　　“呜！呜！呜！——呜！”

　　正在此时，前方的二号船突然传来一阵尖锐的汽笛声。三短一长。

　　“进入暗礁区了，大家都留点神！”

　　一个浑厚的声音从船舱内传来。罗逸好奇的扭过头……三号船的副船长，不知何时，已经是站在了船舱之外。

　　“暗礁区？”罗逸探头看向了船下。

　　果然，前方海域已经越发的浅了起来。之前波澜不惊的海面，如今已经是有一些浪头打起，想来便就是因为下方有暗礁了。

　　“无妨的，操船的都是老水手，对这云溪岛周边的暗礁区都是熟记在心。而且‘千年铁木’的坚固，可不是几块暗礁便就可以撼动的了的……过一会儿便就可以登岛了。”

　　想来罗雨早就已经有了经验，笑了笑之后便对罗逸说道。

　　罗逸点了点头。

　　“罗洋，我找了一副担架，先把冰云抬出来吧。”

　　正在此时，刚才跑开了一会儿的罗行的声音传了来。罗逸等人回头，之间罗行的手中提着一副担架，冲罗洋喊道。

　　罗洋也是第三小组的成员之一，身材颇为魁梧，修行的乃是厚土决。已经达到了第五层后期，实力颇为不俗。

　　罗洋憨厚一笑道：“好的。”然后，便就朝着罗行行了去……

　　……

　　时间很快过去，虽说水手熟悉这里的环境，而且船只也是以“千年铁木”这等坚固之物铸成。但毕竟是暗礁区，速度也是放缓了不少。待得太阳已经完全跳出海平面之际，罗家的十艘大船，终究是进入了这层如同纱帐一般的浓雾之中……

　　一股沁凉之意，在船只靠近岸边的时候，缓缓的弥漫了阵个身体。罗逸探目看去，随即，眼中却是露出了几分惊叹……

　　“好一处原始景观啊……”

　　郁郁葱葱的植被，覆盖了面前这座偌大无比的岛屿。高大的树木与树木之间，藤蔓相连，显得生机盎然。岛屿岸边，数也数不尽的奇妙生物正好奇的看着从海上靠上去的罗家大船，却丝毫也并未有所慌张。这些奇妙生物是罗逸从不曾见过的……有飞禽，有走兽，更有一些看似植物，但突然却有变成了动物飞走了的古怪生物……奇妙至极，也炫目至极。

　　“地球上……绝对已经没有这等美丽的景致了。”

　　罗逸惊叹着想着。一趟穿越，他非但是见识了与地球截然不同的开发人体自身力量的文明，更是见识到了在地球上根本再也无法看到的自然之美……这种美是那样的惊心动魄，触动人心……

　　“看，那儿有人！”

　　正在此时，有人突然喊了出来。罗逸移过目光看去……

　　右前方岛屿岸边上，一座人工搭建的临时港口，映入了罗逸的眼帘。

　　这港口当然是没有办法与“东沙渡”这样的大型港湾相提并论。不过却也是整齐的巨型树木搭建而成……看那上面反射的圆润光泽，显然也是有了一些年头了。

　　港口之上，如今正有数十道身影傲立其上。罗雨目光如炬，一眼，便就看到了数十道人影之中，居中的那人！

　　一头乌黑飘逸的长发随意的披散在肩头，面容消瘦而冷漠。他负手而立，并未有释放出多大的威能来。却能让人产生一种宛若一柄利刃插在当地的凌厉感！

　　“是他？”

　　罗逸的瞳眸，瞬间收缩。

　　罗天辰，罗家第二代排行十二的强者！与罗天兴一样，看似四十余岁的他，实际上已经是五十多岁了。一身实力，已经达到了第八层后期圆满。比之罗逸，要强上一个等阶。

　　而此人，也正是当年罗天丰陨落之后，与罗天霸通宵畅饮的人之一！

　　罗逸的眼神略微闪动了一番，吐出一丝淡漠寒芒。

　　罗天丰虽是便宜老爹，但不管怎么样，也是罗逸如今这句身体的老爹。与罗天丰交恶之人，罗逸自然也谈不上有什么好感了。更何况……

　　想到这里，罗逸眼睛深处的寒芒一掠而过……

　　“第八层后期圆满么？”

　　船很快便就靠在了那不算小的木制港口之上。待得罗逸等人抬着罗冰云下船之时，罗天兴与罗天辰，已经相互攀谈开了。

　　五百余名罗家子弟，从各自的船上下来，站在了港口之上。黑压压一片，颇有几分气势。

　　第一次来到云溪岛上的新人，一个个都好奇的抬头看着眼前生长着高大树木的岛屿，眼里尽皆都是满满的新奇。

　　“这里便就是云溪岛吗？好大！”

　　“是啊……好美，这里的景色，比之我罗府之外的景色还要更美上几分呢……”

　　“嘿，美？等以后你便就知道了，此处可是不美。非但是不美……甚至是，恐怖……”


第52章 营地，罗天辰

　　“今后这一年的时间里，便就要在此处度过了啊……我们应当是有营地的吧？”

　　“废话，没有营地，若是受伤了怎么办？别看这外围如此安静，但这里面可是杀机四伏的。出任务之后若是重伤，就必须要回到营地之中去才行……否则，只有死路一条！”

　　“任务？什么任务？”

　　“历练任务……哎呀，等以后你自然就知道了……”

　　嗡嗡的议论声，便是从这些罗家子弟之中传了出来。提问题的大都是今年与罗逸一同进入修武内殿的人。回答的，则大部分都是老人。

　　罗逸倒是并未关注周围罗家子弟的闲聊，双眸却是看着罗天兴与罗天辰……罗天辰面上一闪而过的震惊以及随后出现的深沉却是并未有逃脱罗逸的眼睛。略微一想，罗逸便就猜测出当是罗天兴告知了对方在两天前遇到了九阶妖兽的事了……

　　没过多久，罗天辰似乎是深吸了一口气，然后轻轻点了点头，与罗天兴说了几句话之后，这才扭头看向了众多罗家子弟。

　　随着罗天辰的目光转移，闲聊中的罗家子弟尽皆都是一颤，嗡嗡的议论之声，便就是消停了下来……

　　罗天辰目光如炬的扫视了一眼众人，略微点头，然后才转身道：“返回营地。”

　　“返回营地！”

　　在他身边与他一同等待罗家子弟的人之中，顿时有人高声喊了出来。而罗天辰与罗天兴，已经是并肩朝着那岛屿深处行去。众罗家子弟，自行跟了上去。

　　而罗逸扭头看了一眼海的方向……果然正如罗雨所言，这云溪岛被一股终年不散的气雾所笼罩，所以从这个地方，看向海面就只有茫然一片……

　　罗行与罗洋抬着罗冰云，一行人跟在队伍中间，朝着岛屿之中行进而去……

　　……

　　进入岛屿，周围的光线顿时便就暗了下来。地面上是厚厚的枯枝败叶，踩在上面发出“咔咔”的声响，却又有一种软软的感触。沁凉的感觉越发的深了起来，便就是罗逸，也是感觉到了一丝凉意。不过体内八层潮汐决略微一转，便就好了起来。

　　举目好奇的四下探望，却见这些足有十余米，需两三人合抱方才能保住的大叔之间的藤蔓之上，便是有着一些古怪的生物跃来跃去，很有一种原始丛林的气息。

　　“这些生物……也是妖兽么？”

　　罗逸看着那些古怪生物询问一旁的罗雨。

　　“有些是，有些不是。”罗雨也抬头看了一眼，笑着说道：“这云溪岛极大，如今这片丛林是围绕着整个岛屿的。过不得多久，便就会走出丛林。里面山峦起伏，最高的山峰，比之十方大山之中的主峰也是毫不逊色。在那里，才有高等阶的妖兽存在……而如今这里，大都是一阶左右的妖兽，或者是野兽。并没有什么攻击性。”

　　罗逸闻言点了点头，不再说话……

　　罗雨一路给罗逸介绍着岛上的各种奇妙生物，队伍一边开进着。罗冰云的气色看上去还算不错，比之昨日要强了许多。显然是那凝血散以及之后那副“回血散”的功劳。罗行与罗洋抬着她……两人都是身强体壮之辈，别说一个罗冰云，便就是再多几个人，他们也能轻松的抬着走。速度丝毫没有受到什么影响。

　　约莫行走了半个时辰左右的时间，前方，豁然开朗！

　　出了丛林，看到的，却是一片平坦的陆地。远处山峦起伏，宛若龙脊，山峦之上翠色遍染。而在那山峦之下，一处木制建筑群，却是出现在了众人的眼中。

　　“哪儿便就是我罗家的营地了。”

　　罗雨一笑，指着约莫四五公里处山脚下的建筑群说道。隐隐约约，能看到在那营地的四周，都站了不少的人……看上去像是护卫。

　　“罗家的营地……”

　　罗逸看着，然后随着罗天辰与罗天兴的步伐，继续前行。

　　二十余分钟之后，众人总算是进入了建筑群……

　　这建筑群极大，是建立在一处山峦夹缝之中的，易守难攻。唯有的一条路，便就是罗逸等人行的这一条路。周围尽皆都是被木栅栏围住，三步一哨，五步一岗。防卫甚是森严。

　　看到这种情形，罗逸的眼眸不禁略微闪动了一下。

　　目测了一下，从这些护卫的气质神态上分析，这些人恐怕至少都是五层以上的强者！身穿着统一制式的土褐色围甲，显得英姿不凡。

　　“这些护卫……都是我罗家之人么？”

　　罗逸看向罗雨。

　　“不是。”罗雨摇了摇头，看了一眼那些护卫：“这些人，都是都府的强者。”

　　“都府？”罗逸一愣，看向罗雨。

　　罗雨点了点头：“天都府，都府的强者。换句话说……他们是大华国的军士。”

　　“都府的军士？”罗逸一愣，随即目光却是略微闪动了一番，心中有了些想法……

　　不过罗逸并未多说什么，点了点头之后，跟在众人的身后，走进了这营地之中。

　　不多时，所有罗家子弟尽皆都是进了这营地之中。罗天辰与罗天兴，这才转过身子。嘈杂的罗家子弟的队伍，也就安静了下来。

　　罗天辰目光扫过众人，然后才淡然道：“新晋弟子留下，其余人返回小组房舍。散了吧。”

　　罗逸一愣，随即却是想起……当日罗天霸言道，来到云溪岛之后便就要给他们另一个奖励虎龙丹……应该就是现在吧？

　　“小逸，你先跟十二叔去，我们将冰云送到医师哪儿治疗一番……待得解散之后，你直接往东南角来便就是了。我们会在那边看着你的。”

　　罗雨冲罗逸交代道。

　　罗逸点了点头，看向罗冰云：“冰云姐，你要好生疗养，我等会儿来看你。”

　　罗冰云露出一丝笑容，轻轻点了点头。

　　当下，罗家子弟其他人都是散了去。留下了罗逸等今年新晋的弟子。

　　罗天辰目光淡漠的扫视了一眼罗家的几名新晋弟子，然而罗逸却清晰的感觉到……对方的目光，在自己的身上略微停顿了一下，眼眸的深处闪过一丝不明的深邃光芒。罗逸神色不动，眼眸却是略微眯了起来。

　　“随我来。”

　　那一丝不明光芒也只是一闪而过，罗天辰根本没有想到罗逸已经察觉。一扫而过之后，罗天辰淡漠说道。然后便就转过身子，朝着营地深处行去。

　　随在罗天辰身后，剩下的包括罗逸在内的十五名新晋弟子，跟在了身后。

　　众弟子新奇的看向四周，神色之中又透着几分拘谨。

　　“罗逸兄，又见面了。”

　　罗元偷偷摸到了罗逸的身边，露出了笑容。

　　沉思中的罗逸回过神，也是露出了笑容：“罗元兄。”

　　“罗逸兄，你被分配到那个小组？”罗元凑在了罗逸的身边，好奇的询问。

　　“第三小组。罗元兄，你呢？”

　　这倒并没什么课隐瞒的，罗逸回道。

　　“第三小组？！”罗元身子一颤，惊讶道：“你之前在一号船上？这样说，你是经历了那九阶妖兽袭扰的人了？”

　　蛇云鳞兽袭船，真正切实体会到的，只有当时在一号船上的人而已。虽然后面其他船的弟子也是上去看了一眼，那船只的破败程度让人惊心……但想都知道，真正惊心动魄的，恐怕要数那过程了……听闻罗逸居然是经历过九阶妖兽袭扰的人，罗元震惊莫名。

　　罗逸略微点了点头，随意问道：“怎么了？”

　　罗元呆滞了一下，然后才长叹一声，摇了摇头：“事后我去一号船上看了看，那破坏……实在惊人！罗逸兄未有受伤，实在是万幸……当时一定很危险吧？”罗元看着罗逸。

　　罗逸愣了一下，随即笑着摇了摇头。那九阶妖兽蛇云鳞兽的确是给了罗逸很大的冲击，让他再也不敢小觑这世上的妖兽。如今，却是不想过多的谈论。

　　笑了笑之后，罗逸移开话题道：“罗元兄你呢？你在那个小组？”

　　“哦，我在第三十二小组……当时都在七号船。”罗元颇有些遗憾的摇了摇头：“三爷与九阶妖兽的大战，我却是没有看到……”

　　强者交战，对于弱者来说可是难得的经验。罗元有此遗憾，倒也不怪。

　　罗逸笑着点了点头，不再说话。

　　……

　　不多时，跟在罗天辰与罗天兴的身后，众人，进入到了营地最深处的一座房舍之中。

　　这房屋比之罗家府邸之中的房屋自然是无法相提并论，傍山而建。不过面积却是不小。莫说二三十个人，便就是再多十倍，也能轻松的容下。

　　正厅之上，罗天辰转过了身子。罗家弟子们，也聪明的停下了脚步，抬头看向了罗天辰。

　　罗天辰淡漠环顾四周，然后才淡淡道：“从今日起，你们便就进入了云溪岛。云溪岛上杀机四伏，这里，绝不是罗家府邸之中的那样的象牙塔。或者在你们来之前，你们是罗家的少爷小姐，但到了这里，所有人的身份地位都已经变得不再重要。重要的只有一样——那就是实力。”

　　淡漠的语调缓缓响起，罗家弟子猛略微一颤，双目，也似乎不自觉的凝视了起来。


第53章 虎龙丹

　　“没错，云溪岛就是这样一个地方。不看你的身份，不看你的地位，只看你的实力！对于那些妖兽来说，它们可不会管你们在罗家有什么样的身份地位，你们的父亲是谁，母亲是谁……事实上如果它们有智商的话，身份地位越高之人，恐怕也就死的越早。”

　　“所以，请你们摆正自己的心态。云溪岛是历练之所，不是游玩之所！在这里，死亡是最常见的事情。抱希望于妖兽的巨口在落下一瞬间因为你的身份而有停顿的人，我希望你们将这种希望尽早的抛到脑后去。”

　　“云溪岛，别名云雾岛，又名——”

　　罗天辰的目光一瞬间变得阴沉了起来。

　　“死亡之岛！”

　　四个字，让得一股冰冷的肃杀之意，顿时便就席卷了身前这些罗家子弟的心神。他们一个个身子轻颤，呼吸，也不由的揪了起来！

　　“你们乃是我罗家百里挑一，千里挑一的精英，我希望死亡之岛的历练，能让你们真正的成熟起来。待得日后，为我罗家的荣耀，增添属于你们的光辉一笔！”

　　罗天辰的话语让得所有罗家子弟不禁回想起年祭当日罗雄淡漠的叙述。

　　“第三代先祖罗文瑞，于大华历324年春，孤身一人，拦妖魔十将于天涧壁障，激斗六日，斩魔将之六……”

　　“第四代先祖罗非零，于大华历397年冬，为救帝帅，杀入万魔云间，斩魔将十三，妖魔若干……”

　　“第四代先祖罗非王，于同年冬，进入上古魔域，得‘魔罗果’，救三万六千大华军士……”

　　这一条条尽皆都是属于罗家的荣誉，是千年来的罗家血脉，用他们的血泪书写的荣耀！当若干年后，会不会也有人用同样淡漠的中带着一丝骄傲的语调，面对着数也数不清的罗家子孙，娓娓叙述“第二十九代先祖”的事迹？

　　所有罗家子弟都微微颤抖了起来，荣耀，是武者的生命！

　　罗天辰看着一张张充满着兴奋与憧憬的年轻面容，阴沉着的面容之上，目中的阴沉，也露出了一丝满意……这些，就是罗家的希望，罗家的未来……

　　“好了，关于云溪岛的事，等之后你们自然会明白。今日叫你们过来，却是因为还有一样事物你们尚未有领取……这是家族对你们的奖励，同样也是对你们的期望。希望你们能够珍惜。”

　　罗家弟子的心头顿时略微一颤，随即露出了期待至极的喜色……

　　尚未领取的事物？不正是那虎龙丹吗？

　　虎龙丹，一品初阶丹药。可令后天层次的武者，在服用后半年时间里，等级晋升一个层次。每人一生只能服用一枚，多服无效。珍贵异常！

　　这虎龙丹，便就是罗家，一年之中至多也只能得到三十枚左右……可想其珍贵程度。

　　罗天辰说完这句话，便是将目光投向了一侧。在大厅一偏房的门口，一名表情冷漠的女子，正立在当地。

　　此女子一袭白衣，素手捧着一个古朴的木箱。表情冷漠而冰寒。给人一种极为冷艳的感觉。

　　按说这样一个女子，无论站在什么地方，都该是众人的焦点的。然而当罗家的众弟子看到她的时候，却都不禁露出了几分惊愕……显然在刚才根本就未有发现此女！

　　到底她是一开始便就站在这里？还是在众罗家弟子进来之后，她才进来的？罗家弟子尽皆有些疑惑。而且看那女子淡漠垂首立在那儿的模样……显然不像是刚刚来到……

　　“雅儿。”

　　看到这个女子，罗天辰的神色也是完全露出了温和之意，再无半点阴沉。他对她点了点头。

　　被唤作“雅儿”的冷漠女子略微点了点头，款步行到了罗天辰的身前，直面众多罗家弟子。

　　“我唤到谁，谁便上来。”

　　这“雅儿”的声音极为清冷。虽是少了几分悦耳的清脆，却是多了几分让人惊艳的冰冷特质。罗家众弟子中的少年，那里见过这等清冷惊艳的女子？一个个面色都是略微红润了起来……

　　“罗岩。”

　　“雅儿”红唇微启，淡漠清冷的话语落出。

　　“在……在！”

　　一个略微颤抖的声音响了起来。罗逸扭头，只见罗岩面色通红略带紧张的走了出来……似乎太过拘谨，以至于在走出队伍的时候，脚下一绊，一个踉跄，差点儿摔到。

　　一股潮红更是涌上了面容，狼狈罗岩走到了那“雅儿”的身前，神情尴尬而拘谨……

　　然而看到罗岩这等表现，那“雅儿”的神色却并未有半分的波动，依然冷漠如故，仿佛对方的狼狈与拘谨都与她全然没有半分关系一般……倒是她身后的罗天辰略微皱了一下眉头……

　　“雅儿”并未说话，直接从手中捧着的木箱之中取出了一枚丹药……

　　这丹药通体蜡黄，约莫足有鸡蛋大小……蜡黄的表面泛着一丝圆润的光泽，显然上面包裹了一层蜡。

　　罗岩连忙接了过去，有些结巴道：“谢，谢谢……”

　　“雅儿”神色依然冷漠的点了点头，抬起头，清冷的声音再度响起：“下一个，罗玉……”

　　罗岩的眼中掠过一丝失望，不过马上却又被掩饰掉，转过身，走进了人群。与此同时，一名娇俏少女，也带着几分怯生生的拘谨，走向了前去……

　　十七个少年，男女都有。除开一开始出了个小丑的罗岩之外，其他人虽说拘谨，倒也并未出什么差错……

　　“……下一个，罗逸。”

　　“雅儿”的声音再度响起，罗逸闻言，跨步走上了前去。

　　当听到“雅儿”唤道罗逸的名字的时候，罗天辰的神色一动，略微阴沉的目光，投向了对方……

　　只见罗逸排众而出，表情从容而平静，他双眸并无甚波动，面对让罗家不少少男都极为拘谨的“雅儿”，罗逸也并未有露出什么不适的表情来……罗天辰有些惊异的挑了挑眉，眸子略微闪动……

　　几步之后，罗逸已经来到了那“雅儿”的身前……

　　“雅儿”一直未有波动的眸子也不禁闪过一丝奇色，不过也仅仅只是一丝而已，略微点了点了头，从手中的木箱中取出了一枚虎龙丹。

　　罗逸接过丹药，露出一个笑容：“谢谢。”

　　“雅儿”轻轻点了点头，表情依然冷漠。罗逸挑眉，轻笑转身，走回了人群。

　　“下一个……”

　　“雅儿”接着发虎龙丹，罗逸已经走回了人群。低头，看向了手中的丹药。

　　“这便就是丹药了么？”

　　罗逸好奇的将丹药放在鼻前闻了闻，却并未有丝毫的气味。这上面，果然是包裹了一层黄蜡。

　　这虎龙丹乃是一品初阶的丹药，半年之内，能提升十层以下层次的武者一个等级。的确是极为珍贵。须知，一个等级的提升可是不易。不少人甚至在达到一定程度之后，因本身天资所限，便就无法再继续提升下去……而这个时候，一枚虎龙丹，却是能无视他的天资，让他在半年的时间里硬生生的提升一个层次……这等药效，不说逆天，至少也是不俗了的吧？

　　“第八层我已经修行到了中阶，按照这等修行速度，半年到一年的时间里，我便就可以冲击第九层……待得第九层冲击完成之后，服用下此丹药，我便就可以轻松的达到第十层……然后，便就是先天！”

　　罗逸心中暗暗的盘算着……达到先天，他便也就可以自由了。只因为到时候就算他显露出实力来，罗雄等人也是拿他没有半分办法了。

　　他来这云溪岛，很大的原因，一方面是接触一下妖兽，磨练自己的武技。而另一方面，便就是为了避开罗天霸的行动……虽说现在看来，对方的爪牙似乎已经是伸到了这边。但是……这种环境，毕竟还是比在罗家要单纯的多。至少，没有太过的勾心斗角，他也不用时时刻刻都防备着不知道从什么地方来的阴招……

　　……

　　不多时，十七名罗家弟子，都是得到了丹药。“雅儿”也将手中古朴的木箱合了起来。扭头对罗天辰略微点了点头，便就转身朝着偏门走了去。不多时，清冷的背影，消失在了众人的眼帘……令得不少罗家弟子，若有所失……

　　罗天辰又交代了一番，便是让众弟子们各自离开了……

　　出了那房间大门，罗逸看了一眼这偌大的营地。旋即，却是朝着之前罗雨所说的东南角行了去……

　　“小逸，小逸……”

　　不多时，罗逸刚来到东南角，一个声音便是传了过来。罗逸挑眉，扭头看了去。正是罗行。

　　“行哥。”罗逸唤了一声，便就行了过去。

　　“嗯，等你半天了……走吧。”

　　罗行笑着拍了拍罗逸的肩膀，然后带着罗逸朝着一个方向行去。

　　不多时，一座简约的房舍，便是出现在了两人的跟前。

　　“小逸。”

　　罗琼与几名第三小组的成员，便就站在门口。见到罗逸与罗行过来，罗琼便是笑着招呼了一声。


第54章 武技，实战，磨练

　　罗逸笑着点了点头，罗行却是讪讪哼道：“就看到了他，没看到我么？”

　　罗琼全当没听到，迎着罗逸，众人进入了房舍。

　　房舍并不大，第三小组的成员进去之后就显得颇为拥挤。而罗雨，正在里面。

　　“小逸，回来了。”罗雨露出了笑容。

　　罗逸点了点头，看了看四周，却并未见罗冰云，不禁一怔道：“冰云姐呢？”

　　“冰云被送到了医疗所去了，她伤势颇重，需要在哪儿好生休息……放心吧，翠儿正在那边陪着她呢。”

　　罗雨笑着说道：“好了，别站着了，都坐下吧。”

　　听闻罗冰云无碍，罗逸也放心了下来……这罗雨虽说有些心机，但实际上心思却是不坏。罗逸也观察了他一段时间，发觉他对这小组成员的关心的确是发自内心的。

　　当下，众人便就在略显的有些拥挤的房舍之中坐了下来。

　　相互闲聊了一会儿之后，罗雨便对罗行道：“光头，你带罗逸去他日后居住的地方吧。”

　　“好咧。”罗行咧嘴一笑，点了点头。当即，招呼罗逸与他走了出去……

　　没过得多久，两人便是在距离罗雨屋舍并不远的木屋前停了下来。

　　“这是罗英姐以前的住处……现在就归你了。刚才我们已经给你打扫了一番，被褥什么的都已经准备好了，直接居住就行。”

　　罗英，罗逸倒也是听说过。她是以前第三小组的成员之一，去年的时候年龄达到了三十，所以离开了。而罗逸，也是填补了她的空位。

　　“谢谢行哥。”

　　罗逸对罗行笑道……他对罗行颇有好感，此人极重感情，而且并无多重的心机，这种人无疑最容易得到罗逸的好感。

　　只因罗逸知道自己心机重，所以对其他心机重的人，总是有着一丝抵触的情绪在的。

　　不过，罗逸心机重归心机重，他却是有自己的原则。

　　谁要是对他好，他绝对是千百倍的对别人好。当日罗冰云受伤，罗逸甚至不惜拼着实力暴露的危险也要给她报仇……虽说最终没有行动，但那也是因为罗天兴出手了。光从这一点上，便就知道罗逸绝非那种没有感情的机器。但如果谁要是对他心怀不轨……以罗逸的心智，这样的人最终都不会得到什么好结果的。罗逸刚穿越便就能对红儿下毒手，从这一个侧面就足以看出……罗逸绝非是心慈手软之辈。或者可以用杀伐果断来形容。

　　“客气了……”罗行咧嘴笑了出来。

　　“这些时日在船上也并未睡几个安稳觉，你今日便就好好的休息休息吧……晚餐时候，我会过来叫你的。”罗行说道。

　　说完这些，罗行挥手离开。待得罗行远去之后，罗逸才走进了房屋之中。

　　屋子虽说简约，但倒也不算破败。而且罗行等人之前给他打扫了一番，倒也算的上干净。房间角落里，摆放着一张床榻。床榻之上则整齐的摆放了床褥以及一些生活用具。考虑的倒是周详。

　　罗逸看了一眼之后，便就开始收拾了起来……

　　……

　　次日清晨。

　　罗逸房屋内。

　　浅蓝色光华流转不休，让得房间的空气极为寒冷，点点白晶浮现在空间之中，洋洋洒洒，显得极为梦幻。

　　蓦然，这些蓝芒仿佛是受到了某种牵引一般波动了起来。随即，宛若是有一股巨力搅动，房间中的蓝芒朝着中心收敛起来，最终，宛若数条蓝色光蛇一般，钻入了罗逸的口鼻之中。半晌，罗逸睁开了双眸。眼瞳深处，一缕蓝芒，一掠而过，复而恢复了往素的平静。

　　“第八层中期以后果然很难再提升了……”

　　罗逸摇了摇头……一夜修行，只能是让他在第八层中期的基础上巩固了一些，与以前那种快速的提升比较起来，的确是让罗逸有些无奈。

　　不过旋即罗逸却也是摆正了心态……虽说现在提升的幅度不大，但要知道他现在的起点比之以前要高了不少。毫不夸张的说，虽说没有什么明显的进步，但他所得到的好处，丝毫不比当初一层晋二层，二层晋三层来的少……

　　调整好心态，罗逸下了床。活动了一下筋骨，一阵爆豆一般的响声，却是从他身体里传了出来，随即便是一阵舒畅……

　　“这个世界走的是人体开发的道路……在地球上，谁能一动也不动的坐上一个晚上？便就是强打精神坐了一个晚上之后，只怕等第二天，便就是腰酸背痛了的吧？那里有这等畅快的感受？”

　　罗逸笑着摇了摇头，便款步走出了屋舍。

　　营地里也已经有不少人起来了，在各自的屋舍之前活动着身体，呼吸着这云溪岛特有的空气……

　　云溪岛之上飞瀑流泉众多，以导致整座岛终年都笼罩在一层浓雾之中。这也使得这岛上的空气及其的湿润，深吸一口气，甚至能感觉到那湿润而清新的感触钻入鼻腔，直达肺腑……

　　“小逸，你起床了啊……我刚准备叫你呢。”

　　罗逸闭眼深吸了一口气，随即便就听到了一个爽朗的笑声。睁开眼，只见不远处罗行已经笑着走了过来。

　　“行哥，早啊。”罗逸笑着打了一个招呼。

　　“嗯，早啊……已经醒了，便就快去洗漱一下吧。我们马上就准备出发了。”罗行笑着对罗逸说道。

　　“出发？”罗逸挑了一下眉头。

　　“嗯，来云溪岛，便就是为了历练啊……大家都已经起来了，就差你了。”

　　“好的。”罗逸笑着应了一声，转过身，返房洗漱了起来……

　　……

　　没过得多久，第三小组的所有人，都是在营地门口集合了起来。

　　“该准备的事物都准备好了吧？”

　　罗雨站在几名第三小组的成员身前，环顾了一眼之后笑着问道。

　　“嗯，准备好了。”

　　“好，出发吧……”

　　……

　　沿着营地左侧，有一条直直通往云溪岛深处的小路。小路两侧葱郁成荫，高大的树木分立两侧，一股沁凉之气，直达人心。

　　除开第三小组的成员之外，一路上，罗逸等人遇到了不少从营地出发同样是前往云溪岛深处的罗家子弟。

　　行走了约莫半个多小时之后，前方突然多了许多四通八达的小路。有些直直的连接到那宛若龙脊一般的连绵山峦深处，有些却是连接到一旁的丛林之中。不一而足。不少小组选择了不一样的道路，各自离去。

　　“想必这趟返家，大家也从圣武堂内得到了一些新的武技吧？”

　　行走中，罗雨突然扭头笑着说道。

　　罗逸略微一愣，随即看向了身边的成员。

　　“是啊……我新的了一本刀法。不过……嘿嘿，在族中这三个月的时间，也才堪堪达到了小成……还得磨练磨练。”罗行挠了挠自己的光头说道。

　　“我也得到了一篇掌法，也需要磨练一下。”罗琼说道。

　　“我得到的是腿法……”罗启说道……

　　罗逸略微一怔，随即眼神略微闪动了一下。

　　“看样子，那圣武堂当是一年开启一次的……不仅仅是面对罗家新人，在这云溪岛的历练者们，在每年返家之后，都有一次进入圣武堂的机会……”

　　罗逸想着，罗雨却是点了点头笑道：“我也有一套拳法需要磨练……小逸就更不用说了吧？”罗雨看向了罗逸。

　　罗逸愣了一下，随即却是想明白了罗雨的意思。笑着点了点头道：“嗯，我得到了一套剑法，也是需要磨练一下。”说着，抬了抬手中那柄罗冰云送给他的冰蓝色长剑。

　　“那就这样决定了……头三个月的时间里，咱们就不去接历练任务，而是就在这周围以五阶，六阶的妖兽作为磨练石，磨练一下各自的武技……三个月的时间，当是足够让大家将各自的武技领悟了吧？”罗雨询问众人。

　　众人左右看了看，然后一个个都是赞同的点了点头。

　　武技也跟内劲心法一样，需要熟练度，当领悟了一门武技的精髓之后，方才能发挥出那武技的功效。然而，猎杀妖兽，却并非那么简单。

　　武技是死的，妖兽却是活的。所以，当你领悟了武技的精髓之后，却是要学会如何将其运用到实战之中去。各种妖兽都有着各自不同的要害，同样也有着各自不同的最强之处……攻击要害，或者你只需要用到三层的力量就能将其击杀。然而如果是攻击到对方最强的地方，可能十二层的功力也不一定能破开对方的防御……而这，便就是经验！

　　这并非是一朝一夕就能练出来的东西，也不是自己凭空的修行武技，便就能想象出来的东西……这需要实战。

　　而这，也正是罗雨说，要以五，六阶妖兽作为磨练石的原因……妖兽种类繁多，但大体还是无法脱离一些种族。比如说蛇类妖兽……七寸是蛇的要害，那么大多数的蛇类妖兽的要害部位，便就是在七寸之处。犬类的腰是最为脆弱的地方，同样，犬类妖兽的要害也大部分都在腰上……

　　如何在动作变形的情况下，将自己所修行的武技的精髓力量爆发出来，攻击到对方的要害，达到以最小的消耗，换取最大的战果？这，便就是需要不断的磨练。


第55章 第一次战斗，鬃毛猪兽

　　罗逸也是深以为然的点了点头……

　　与妖兽对战，可不一定是一对一的。很有可能是一对十，一对百，甚至是一对千……如何能控制自己力量的消耗，同时达到最大的杀伤？这是任何一个真正的强者，都需要考虑的问题。毕竟，人的体力，可并非是无限的……全力出手的几个大招一发，可能效果不弱，但到最后精疲力竭，让妖兽占了便宜去……只怕怎么死的都不知道。

　　由此可见，磨练武技的重要性。

　　“既然如此，那么我们走吧。”

　　罗雨笑着说完，带着众人，便就朝着一条小路上走了过去……

　　……

　　云溪岛不愧有着云雾岛之称，只见在这岛上，随处便是可以看到飘渺云雾，虽然不至目不视物，但在数百米之外的景物，便是陷入了一片云雾之中，看不真切……

　　随着深入，周围的不知名植物越发的茂盛了起来，层层叠叠，踩在脚下，发出“咔咔”的声响……

　　“吼吼！”

　　一阵阵低沉的兽类咆哮，偶尔，便是从远处的四周传了过来……

　　“大家小心一些，在往前，便就有五阶以上的妖兽出没……此些妖兽虽然等阶不高，但数量却是不少。若是惊动了全部，也是棘手的很……”

　　罗雨低声的扭头告诫道，他的目光却是看向罗逸。

　　此言罗雨自然在提醒罗逸。此处便就只有罗逸一人是新人，其他人都不止一次的进入过这云雾岛的深处，自然都是有了经验，唯有罗逸是第一次。

　　听到远处隐约的咆哮，罗逸心中也是有了些期待……虽说在船上也是见识过了一些妖兽，但他却尚未真正与妖兽战斗过。以他心智，如何不明白罗雨这是在提醒他？当下轻轻点了点头，应道：“嗯。”

　　罗雨这才放心的点了点头，继续开进……

　　越发的深入，周围的景物也越发的荒芜了起来。

　　突然，罗雨在一处四周生满了浓密杂草之处停下了身形，似乎是感应到了什么。随即突然手一扬，众人都是悄无声息的停了下来……

　　“注意……有动静……”

　　罗雨低声说道，随即半蹲了下来。其他成员见状，也是毫不犹豫的蹲下了身形。罗逸眉头略微一皱，随即探首望去。

　　透过周围的杂草，隐约间，从前方数十米处的丛林之中，突然窸窸窣窣的传来了一阵响动。罗逸的目光也是顿时略微凝视了起来。不多时，一头野猪一般的妖兽，从那丛林之中，走了出来……

　　此妖兽外表酷似野猪，然而个头却是比野猪大了一倍有余！光是看，便就知晓至少也有上千斤的重量！

　　两道宛若弯刃一般的獠牙从它的嘴中刺出，洁白森然，让得人不由的心头暗颤。身上鬃毛极长，几欲拖在了地上。它的前肢长健而粗壮，后肢却是极为短小，然而却自有一种诡异的协调之美。鬃毛之上有着一道道土褐色的条形斑纹，光是看，便自有一股彪悍的气息弥漫而出。

　　它长着獠牙的大口之中咬着半截动物的尸体，那尸体已然只剩下了下半截，无法分辨究竟为何种妖兽。只能依稀推测出，那是一头走兽类妖兽的尸体。

　　猪型妖兽一双猩红色的双瞳，边走边警惕的扫视着四周。然而，当它走到众人正前方的时候，却突然仿佛有了什么感应一般，猛的停了下来。口中的半截走兽尸体也吐了出来，打了一个鼻响，猩红双瞳，隐约的，朝着众人藏身的地方看了过来……

　　“是五阶初期妖兽鬃毛猪兽！”

　　罗行认出了此妖兽。

　　罗雨点了点头，突然扭过头对罗逸说道：“小逸，可有把握将其拿下？”

　　罗逸听得，眼中神芒略微一闪，随即轻轻的点了点头。

　　“此兽是猪类妖兽，拥有一定的特殊能力。速度不快，但防御却是不弱……其弱点是它的双眼……”一旁的罗行对罗逸说出了对方的一些资料。

　　罗逸深吸了一口气，点了点头。随即，猫着腰，接着周围杂草的掩护，朝着那鬃毛猪兽的方向，摸了去……

　　第一次真正的直面妖兽，说不紧张，那绝对是骗人的。不过这种紧张之中，却透着一丝兴奋……

　　罗逸右手悄然握住了手中的冰蓝色长剑……他要隐藏实力，要磨练武技，所以，他只能用表现出来的第五层中期的实力来应付这头鬃毛猪兽……

　　“你说，小逸能成功吗？”

　　藏身之地，小组的成员们却是低声的议论了起来。他们都静静的看着罗逸潜行而去的身形，眼中吐露出几分期待。

　　“不好说……小逸身法的确是不错，但他修行的是潮汐决……潮汐决攻击力并不算太高。而那鬃毛猪兽却又是以防御而著称于世……小逸想要轻易的拿下它，只怕有些困难……”

　　罗琼沉吟了一番之后，冷静的分析道。

　　罗雨赞同的点了点头：“小逸的身法的确是不错，但战斗可不仅仅只是身法而已。虽说小逸是第五层中期……但潮汐决的攻击力不强，加上鬃毛猪兽的防御力的确惊人……此消彼长之下，只怕此战将是一场硬战。”

　　“嘿嘿，我看大家还是准备好跑路吧……”一旁的罗行却是突然咧嘴一笑说道。众人，一愣，随即也都是露出了几分无奈的笑意。目光，集中到了潜伏而去的罗逸身上……

　　事实上前日罗逸不顾生死的救下罗冰云的时候，第三小组的成员们就已经认同了他。只不过……认同归认同，他们毕竟还是没有见识过罗逸真正的实力，有这样的怀疑也并不算错……

　　罗逸，已经悄无声息的潜伏到了距离那鬃毛猪兽不足三十米的距离了。

　　“咔嚓”……

　　一声清脆的响声却是突然从罗逸的脚下响起。罗逸面色一怔，随即，却是露出了一丝苦笑，看向了那头鬃毛猪兽……

　　果然，这一声清脆的响声，顿时便就引起了那头鬃毛猪兽的注意，猩红的双瞳，朝着罗逸所在的方向，隐隐的投来了……

　　“战斗，果然不是那么容易的啊……”

　　罗逸心中轻叹了一声，然而随即却是深吸了一口气。当机立断，身形，骤然爆射而出！

　　罗逸的身形宛若离弦之箭，顿时便就化作一道黑影，直直的朝着那鬃毛猪兽而去！浅蓝色第五层中期的潮汐决真气，顿时覆盖他的全身。长剑，豁然出鞘！

　　“吼！”

　　那鬃毛猪兽猩红的瞳孔顿时射出了凶残至极的光芒，喉头一声咆哮之后，猛的朝着罗逸踏蹄迎上！

　　两相对上，一人一兽，顿时便就来了一个剧烈碰撞！

　　鬃毛猪兽的反应显然有些出乎罗逸的意料，眼眸顿时一凝。本是瞄准了对方双瞳而去的长剑，却因为对方突然的动作而失去了准头。不过罗逸并未慌乱，眉头一皱之间，青雨剑法自然而然的施展而出。长剑，顷刻间便就附着上了一层蓝芒！周围的空气，随着长剑的直刺，也出现了几许冰晶！

　　“叮！”

　　一声清脆至极的响声，却是让罗逸的面色骤然一变。他只感觉自己这一剑，仿佛是狠狠的刺在了一块坚硬至极的石板上一般，没有丝毫建树。然而紧接着，手中长剑骤然弯曲成剧烈的弧度，罗逸这才看清，这一剑，是狠狠的刺在了鬃毛猪兽那平整的额头之上了！

　　“居然这么硬？！”

　　罗逸心中顿时暗惊。然而，他却没时间细想，鬃毛猪兽的额头将长剑抵成剧烈的弧度，同时，它那宛若弯刃一般的獠牙，也是狠狠的朝着罗逸的腹部而来！仿佛是想要一下将罗逸来一个开肠破肚！

　　罗逸面色骤变，旋即猛的一咬牙，腹部骤然一缩，双腿抬起，在鬃毛猪兽那弯刃般的獠牙触及他双腿前的一瞬间，狠狠的点在了鬃毛猪兽巨大的头颅之上，同时潮汐决的真气自脚下倾泻而出，随即双腿一弹，整个身体顿时便就跃上了半空，连续翻转了几个跟斗之后，这才稳稳落地，长剑杵在了地上！

　　“吼！”

　　然而，罗逸这一脚，对于鬃毛猪兽来说，却没有半分的作用，反倒是将它的凶残完全的激发了出来！喉头深处的咆哮再度狂响而起，一阵地动山摇，鬃毛猪兽飞蹄狂奔，埋着头，朝着罗逸狠狠的冲击了过来！

　　罗逸的面色一变……潮汐决的冰寒，居然对它没有多少作用？

　　然而此时却不是细想的时候，罗逸身形骤然从地面高高的跃起，长剑握手，双目却是死死的凝视着从他身下狂冲而过的鬃毛猪兽！若是连这等畜生也杀不死，还谈什么踏足巅峰？

　　“额头上是骨骼，所以才那般的坚硬……那我就……”

　　罗逸虽说有些吃惊，但心中依然极为冷静，在鬃毛猪兽冲过他身下的一瞬间，他的双瞳突然射出慑人精芒，猛的腰身一挺，身形顿时在空中凝止一瞬，随即，他右手持剑，蓝色光芒顿时覆盖全身，随即，轰然朝着那鬃毛猪兽的后背刺去！

　　目标——耳背根部！


第56章 战斗意识

　　“撕！”

　　一声皮革开裂一般的声音，顿时响了起来。

　　罗逸感觉到手中感触，面色顿时一喜。然而手中却是丝毫不慢，手腕猛的一转，随即奋力一拉！与此同时，双腿骤然卷缩，狠狠的踩在了鬃毛猪兽的背脊之上，猛力一弹。顺势，将手中的长剑也是猛的带走，身形再度跳跃了起来！

　　“吼！！！！！！”

　　一声震彻山林的痛吼之声，顿时从那鬃毛猪兽的喉头抖落了出来！大片大片的鲜血，从它的脖子上，狂涌而出！

　　然而它的生命力何其强横？虽说动脉被罗逸一转手腕之后的那奋力一拉之下已经截断，但想让这么大的妖兽顷刻间死亡，显然不是那么容易的。

　　它的猩红双瞳散发出疯狂的光芒，整个身体的带着条纹状斑纹的鬃毛一瞬间直立了起来，仿佛一个巨大的刺猬一般！鬃毛猪兽疯狂冲撞中，使得大地，也是微微颤抖了起来。

　　罗逸深吸了一口气，头皮顿时略微有些发麻了起来……

　　“生命力好强的妖兽……”

　　“快走！”

　　正在此时，罗雨的身形却突然不知道什么时候已经来到了罗逸的身边，口中话语一落，拉着罗逸的手，便就朝着众人藏身的方向狂奔而去。

　　罗逸只是一愣，随即也连忙跑了起来……看到罗雨的表情，罗逸略微一思索，便也就明白了……

　　此处可是云溪岛，虽然不是最深处，但这里的妖兽可是极为密集的。鬃毛猪兽这一通乱撞，不知道要惊动了多少妖兽……此时不跑，更待何时？

　　一时间，第三小组的成员，都是爆发出自己最快的速度，狂奔了起来……

　　……

　　十分钟之后，距离之前战场数公里之外的一处丛林之中……

　　“呼……哈哈，总算是跑出来了……”

　　罗行长长吐出了一口气，咧嘴哈哈大笑了起来。

　　“怎么样？我没说错吧？”罗行得意洋洋的大笑道。

　　罗雨等人，尽皆都是无奈的摇头笑了出来……

　　远远的，一阵阵或低沉，或暴怒的咆哮之声正传了过来……间或期间，还能隐约听到鬃毛猪兽越来越虚弱的嘶吼声……显然，这鬃毛猪兽，是死定了……

　　罗逸的面色顿时略微潮红了起来，沉默了片刻之后，终于还是闷闷说道：“对不起……”

　　“哈哈……没关系。我第一与妖兽战斗的时候，遇到的还不是这鬃毛猪兽呢，比你还要狼狈的多……你能伤到这鬃毛猪兽，已经很是让我震惊了！”

　　罗行怪笑着拍了拍罗逸的肩膀，宽慰道。

　　其实罗行这倒也并非是完全的宽慰对方……事实上也是如此。那鬃毛猪兽虽说只是五阶初期，但真实实力也极为接近五阶中期。而罗逸虽说能发挥五层中期的潮汐决的力量……但第一，潮汐决的攻击力，本就不是强项。第二，鬃毛猪兽乃是土属性的妖兽，防御力本就是极强。除了同等级的金属性攻击能破开它身体的皮毛之外，其余属性的功法，都是拿它没有半分办法的。而且土属性非但是对攻击力的防御不俗，便就是“属性”的特殊伤害防御，也是不俗。而这第三……这是罗逸第一次直面妖兽，如何与妖兽对战，他根本就没有半分的经验。

　　这样算起来的话，罗逸根本是没有多少胜算的……然而罗逸，却硬是将对方的动脉给切除掉了……的确是颇为让人震惊的。

　　“鬃毛猪兽一共有三个弱点。第一致命弱点，便就是双目……当然，大部分的妖兽双眼都是弱点，除开比较特殊的一些不论……而第二个弱点，便就是你刚才攻击的耳背根部……说真的，你能找到这个弱点，的确是让我大吃一惊。”一旁的罗雨突然开口说道。看向罗逸的眼中，带着几分嘉许与一丝的惊叹。

　　第一次面对妖兽，便就能找到事先并不知道的弱点……这用运气可是说不过去的。只能说，对方的战斗意识很强……非常强！

　　等闲之人，第一次直面鬃毛猪兽这样庞大而充满了暴虐气息的妖兽，能保持住一个相对平静的心态都不容易了……更别说是在第一次信心满满的攻击失败之后……在这个时候，大部分的人，心里肯定都会不由自主的滋生出几许慌乱或恐惧。

　　然而，罗逸没有！

　　他在第一次攻击失败之后，在最短的时间里便就调整好了自己的心态，并且能进一步的让自己冷静下来……然后，在第二次的攻击之中，便就找到对方相对比较薄弱的弱点，并在第一时间做出判断，进而进行攻击……

　　冷静，胆大，心细，果断……四大要素，缺一不可！

　　这样的一个人，若是成长起来的话……罗雨深吸了一口气，他实在非常的期待。

　　“不过记住，猪类妖兽的生命力可是非常强盛的，尤其是嗓门非常的高……所以下回在你拉断对方动脉的时候，别忘了将它的气管也顺便给割掉……这样，至少不用向今天一样狼狈了。”罗行在一旁哈哈笑道。

　　罗逸的面色略微一红，心中也是有些暗叹……

　　“果然，说是一回事，实力对比是一回事，真正的战斗，又是另一回事儿……战斗中，我果然是不够冷静。”

　　罗逸很清楚，自己当时直觉的判断出耳背根部是那鬃毛猪兽的弱点，进而进行了攻击……但是在之后切割对方动脉的时候，却是有些急了。是害怕对方接下来的反击，所以根本就没有想到切割对方的气管……如果当时将气管切割掉，就算它的生命力再如何的强横，也绝对撑不过多久的。更不可能弄出那么大的动静，将远处的妖兽给惊动过来了……

　　“果然是需要磨练啊……”

　　罗逸苦笑。随即却是好奇的询问罗雨道：“雨哥，你说鬃毛猪兽有三个要害。第一是眼睛，第二是耳背根部……那么第三是什么？”

　　罗雨一愣，随即古怪的笑了出来。

　　“是菊花……”罗行在一旁哈哈大笑了起来。

　　“呃……”罗逸一听，苦笑了出来……

　　“菊花……这应该是通用的杀招了吧？”

　　……

　　一通谈笑，氛围轻松了下去。远处，那阵阵的妖兽咆哮，也渐渐的消停了下来。

　　罗雨扭头看了一眼，便是笑着道：“好了，磨练可还得继续，咱们继续吧……”

　　第三小组的成员尽皆都是露出了笑容，朝着丛林的深处，继续前进而去……


第57章 真正的战斗

　　层层叠叠的云雾宛若轻纱一般笼罩着整个云溪岛，一阵阵或低沉或残暴的咆哮在云溪岛的各个角落里隐隐传出……这是一个绝对不同于天都府这等平和之所的地方。

　　罗家的弟子深入云溪岛之中，在飞瀑旁，在流泉边，在丛林的各个角落，与等阶不一的妖兽进行着殊死搏斗！

　　这不是普通的修行，不是单纯的修炼武技……这是战斗，真正的战斗，残酷而血腥的生死之战！

　　“小逸，你看好……与妖兽战斗，如果仅仅只是靠蛮力是远远不够的。在战场上，你遇到的不一定就只有一头妖兽……十头，百头，甚至更多！当无法逃离，只能与之硬抗的时候，如果毫不保留的爆发出自己最强的力量，其最终的结果都是非常的惨淡。所以，你要学会战斗，要学会用最小的消耗，得到最大的战果！”

　　云溪岛深处，一处密集的丛林之中，第三小组的成员，便就藏身在这密林之中。

　　距离他们百米开外的一道流泉边，一头普通野狼身形数倍，通体火红的巨狼妖兽，正边用它猩红的瞳眸警惕的观察着四周，边探首在那流泉之中饮着水……看它这等模样便就知道，轻微的一个风吹草动，便就会惊动了它。

　　听到罗雨的话，罗逸轻轻的点了点头，用心的记下。

　　“这是云溪岛比较常见的火焰狼兽，它是火属性的妖兽，成年火焰狼兽攻击力能达到五阶后期的程度。它主要的弱点除了双瞳与菊花之外，便就是它的腰……不过此兽极为灵活，想要击中它的腰部很是困难。所以通常而言，要杀死它，我们的第一选择，都是它的双目。”

　　罗雨看着那火红巨狼说着，眼神之中闪烁出一丝淡淡的寒芒。

　　“我现在就用第五层初期的实力，猎杀这头火焰狼兽……你看清了。”

　　罗雨扭头看了罗逸一眼，然后，手握长剑的他猫下腰，朝着火焰狼兽的方向潜伏了过去……

　　罗逸知道罗雨这是在教导他，心中略微感动。当下更是丝毫不敢怠慢，双目紧紧的凝视着罗行潜伏而去的身形……

　　只见这罗雨的身形轻灵的如同一只灵猴，潜行之中，甚至连身边的杂草，也并未有产生多大的变化来。

　　看的一阵，罗逸的眼神突然略微闪动，随即，露出了叹服的神色……

　　“我的经验的确是太少了些……之前偷袭那头鬃毛猪兽，在关键时刻居然没有注意到脚下，而发出了动静，导致那鬃毛猪兽注意到了我……否则，再让我摸进几米的距离，在对方触不及防的时刻，突然杀出……说不定有很大的把握可以一举刺中对方的双眼……与罗雨相比，我的潜行之术，实在是太稚嫩了一些……”

　　罗逸的面色略微的苦笑着摇了摇头。

　　以他的心智，不难看出，这罗雨的潜行，看似随意，实际上这其中却是有着个中玄妙的……

　　他看似随意的潜行，实际上却与周围的地形，身边植物的疏密，甚至是风动的方向都有着极大的关联！那些本该是影响他潜行踪迹的事物，在这一刻，仿佛全部都变成了帮助他藏匿身形的最好遮蔽物！当他潜开三十米之后，顿时便是消失在了罗逸等人的眼帘之中……风微动，拂动了那一片杂草……然而本该身处杂草之中的罗雨，却是连半分痕迹也是没有显露出来……

　　“老大的潜行，又有了很大的进步啊……”

　　一旁的罗行，略带感叹的说了出来……

　　“三十米范围之内消失身形……整个营地，除了那些长辈们之外，也就只有雨哥和极少数的第七层强者们能做到了吧？”

　　罗琼也罕见的没有与罗行唱反调，而是一脸敬佩与羡慕的看向罗雨隐没了身形的地方。看她的表情，似乎是在努力的想要看出对方究竟到了什么地方……但是很显然，并没有什么收获。

　　罗逸听到罗琼这句话，面色却是略微的红了起来，嘴角溢出一丝苦涩……

　　“我本以为，凭借我律动·青雨之剑的犀利，直面九层强者，我也是有了一拼之力。但现在看来……我的想法，实在是太过天真了啊……”

　　罗逸无奈的摇头苦笑。

　　正如他之前得到的明悟一样……实力对比是一回事，真正的战斗，又是另一回事！

　　他将实力压制到第五层中期，面对一个比他还要低了一个等阶的妖兽，还显得有些力不从心……如果真正让他面对一个九层的人类强者，他真的能胜？

　　须知，妖兽还仅仅只有野兽的杀戮本能而已。战斗方式也颇为单一……然而人类的强者可是完全不同！

　　第九层的人类强者，哪一个不是身经百战，经验丰富之辈？他们的战斗方式又岂是这些低阶的妖兽可与之相提并论的？然而现在的罗逸以高一个等阶的力量对付这低阶的妖兽尚且如此吃力……还想越级击杀比之低阶妖兽不知道要难应付多少倍的人类强者？

　　用痴人说梦来形容，只怕是毫不夸张……

　　“小逸，你可要看清楚了……”

　　罗行笑着冲一旁的罗逸说道，打断了罗逸的沉思。罗逸点了点头，目光，凝视向了前方……

　　流泉边，那头火焰狼兽丝毫未有察觉到，暗处，一股隐藏的杀机，已经渐渐的朝它逼近了。它依然一边用猩红的双瞳警惕的注视着四周，一边低头用长长的血舌舔抵着流泉中的水……

　　蓦然！一道黑影，突然从它身后不足五米的丛林之中，猛的射了出来！身形快若闪电，一柄附着红色光芒的长剑，骤然直刺！

　　一切发生的太快，剧烈的破风之声顿时惊动了那火焰狼兽，猩红双瞳之中顿时射出凶残至极的光芒，猛的扭过头，在那长剑触体之前的一瞬之间，它表现出了它的灵活。

　　整个身体猛的一缩，然后以闪电般的速度骤然朝着一旁猛的跳跃开来！速度之快，居然是在这间不容发之间，生生的从这必中的一剑之中让了开来！

　　然而这并未让它摆脱乃黑影的追杀。只见那直刺而出的黑影，在火焰狼兽跃开的一瞬间，他的身形却突然猛的一顿，脚下猛力一扭，整个身体，居然顿时凝止住了前冲的力量。随即猛的一蹬，身形居然是拐了一个弯儿，手中长剑一抖，居然依然直刺向了高高跃起，却已经身在了空中，无法着力的火焰狼兽！

　　火焰狼兽一双凶残的瞳眸之中，在此刻顿时射出了惊骇至极的光芒。身处空中的它在这一瞬间无法着力，灵活的身法在这一刻全然无用！

　　“嗷呜！！”

　　一声狼吼突然从它口中亮响，随即，满是锋利巨牙的狼口骤然大张，紧接着，一阵刺眼的红芒却是从它的口中爆闪而起。一道火焰，紧随其后，从它的口中喷射而出！直指那直刺向它的黑影！

　　超高的温度让空间都是噼啪作响了起来……这一下要是击中了，那黑影顿时便就要变成一个火人！

　　然而黑影却是丝毫没有慌乱，他仿佛已经算出对方的反应，只见他的身体猛的一顿，随即骤然一矮，居然是从那直刺而出的火柱之下绕了过去。身体，更是在一瞬间，贴近了那火焰狼兽。不等火焰狼兽回过神来，他手中的长剑，蓦然化作一道红芒，骤然直刺！

　　“噗！”

　　长剑，狠狠的刺入了火焰狼兽猩红的左目之中！只见那火焰狼兽双目圆瞪，仿佛不敢相信自己如此奋力的反抗，居然还是被对方刺中了双眸一般！

　　然而，不等那火焰狼兽再度发出狼嚎声，黑影刺入它左目的长剑，再度骤然发力，“噗”的一声轻响，长剑没入大半！紧接着，只见他的手腕猛力一搅，随即，奋力带出！

　　“嗤！！”

　　一道鲜血，顿时飙射而出。紧接着，火焰狼兽的巨大的身体，狠狠的砸在了地上，让得地面也顿时剧颤了一下……随即，一动也不动了……

　　刚才手腕的一个搅动，已经是让它的大脑在一瞬间被搅烂。任由这火焰狼兽的生命力再如何的强横，大脑的死亡，也让它瞬间失去了生命……

　　哒哒……黑影，轻巧落地！

　　整个战斗过程，从黑影刺出，到火焰狼兽幡然落地身亡，不到十息！

　　十息之间，一头五阶后期妖兽，陨亡！

　　罗逸深深的吸了一口气……目光闪烁的看向了站在那火焰狼兽身边的身形……他，正是罗雨。

　　没有与妖兽交战之前，罗逸看到这种情形，只怕并不会感觉到如何震惊。然而，真正的与妖兽交战过之后，罗逸却深深的为罗雨的战斗效率而感到震惊了。

　　这火焰狼兽的身法之灵活，绝对是罗逸所仅见。或者还比不上自己第八层中期力量全开之后的速度……然而却也比等闲的第六层强了不少！然而，罗雨使用的可是第五层初期的力量啊！

　　……在这种情况下，战斗依然是如此的轻松快捷便就完结了？这如何能让人不震惊？

　　罗逸突然有种感觉……现在的自己，哪怕是爆发出全部的力量，直面这罗雨的话，只怕是——生死难测！

　　罗逸，深吸了一口气……


第58章 完美绝杀

　　“哈哈，老大，厉害啊……十息，就解决啦！”

　　罗行哈哈大笑了起来，走到了罗雨的身边，用力的拍了拍他的肩膀。

　　一旁的地上，刚刚死去的火焰狼兽的左目之中，还泊泊的流着鲜血。另一只完好的猩红瞳眸已经完全的黯然了下去，再不复它生前的那股凶残与暴虐……

　　第三小组的成员，一个个都是走到了火焰狼兽的身边，观看着这头狼尸……

　　“左目中剑，直入脑部，奋力搅动，割断了鼻梁……一次干脆利落的绝杀！”罗琼看了一眼之后，语带赞叹的点评道。

　　罗雨却只是笑了笑，随即却是看向了有些沉默的罗逸。

　　“怎么样？看明白了么？”罗雨笑着询问道。

　　罗逸沉默半晌，良久之后，轻轻点了点头：“大概有些明白了。”

　　“哦？说来听听。”罗雨挑眉，饶有兴致的看着罗逸。

　　略微沉吟，罗逸开口道：“首先，借着周围的地形，遮蔽物，以及风动等环境，成功的潜伏到这火焰狼兽的身边……随即，在进攻的一瞬间，故意弄出一些动静，暴露出自己，让火焰狼兽察觉。然后，预判出对方将会躲避的方向，续而进攻，再意料之中的躲开对方临死一击，发动绝杀！”

　　罗逸快速的回答让罗雨一呆，然而随即，他看向罗逸的眸子越来越明亮，越来越明亮，到最后，却是哈哈大笑了起来！

　　“哈哈哈……好，好，好！”

　　罗雨一连说出了三个好字，看向罗逸的眼神之中，毫不遮掩的露出了惊叹与赞许。

　　“能仔细的给我分析一下吗？”虽说已经确定了罗逸的确是看出了自己的战术，但是罗雨还是想要听一听罗逸的想法……自己果然是没看错人，自己这个二十三弟的战斗意识，之前是强，非常强。而现在……只怕只能用妖孽来形容了！

　　一旁的第三小组的成员们，也被罗雨的哈哈大笑给吸引了过来，疑惑的看向了两人……

　　“潜行什么的就不多说了……你的潜行在三十米外，便就是我也是无法察觉，对地形的运用，只怕已经融入到本能之中去了……”

　　罗逸自愧不如的摇了摇头，随即深吸了一口气道：“而你在进攻的那一瞬间，暴露自己身形，恐怕就只有一个目的——为了绝杀。因为当时火焰狼兽是背对着你的，它的菊花虽说也是弱点，但我若是没猜错的话，此处只能伤它，却不能致它于死地……至少不能让它马上就死。”

　　罗雨赞许的点了点头道：“不错，菊花虽说是大部分妖兽的弱点。但这个弱点只能伤它们，让它们的战力下降，却是无法在短时间里致命……嗯，能分析出这一点，的确是不错，不错……”罗雨越发满意的点着头说道：“还有呢？继续。”

　　罗逸点了点头：“所以，你弄出了动静，其目的，便就是让火焰狼兽发现你，然后直面你。因为只有当它直面你的时候，它的致命弱点——眼睛，才会正对着你，才能给你绝杀的机会。”

　　罗逸指了指身边的流泉，表情有些惊叹的道：“它在饮水，在左边是一汪流泉……火焰狼兽乃是火属性的妖兽，虽说要饮水，但想必它本身对水还是极为厌恶的。而且它只有妖兽本能。所以当它察觉到突如其来的危险的时候，下意识的躲避，绝对不会往这流泉方向而去……所以，你早就已经算准了，它会向右躲避……嗯，当然为了防止万一……如果我没猜错的话，你当时进攻，也一定是将空门留在了右边……它只有往右边去，而且高高的跃起来，便就能躲避开你的攻击。”

　　罗雨眼睛再度一亮，然后赞许的笑着点了点头……的确正如罗逸所分析的一样，他那一击唯一的一丝空门，便就在右边。否则，五米的距离，他突然发动袭击……如果不留破绽空门，只是想要刺中那火焰狼兽的话……虽说不能对它造成太大的伤害，但要击中还是没什么问题的。

　　“而当它高高的跃起，躲避你这一次攻击的时候，便就已经注定了它将遭受到一次绝杀……火焰狼兽的身法非常的灵活，只有在空中，才能暂时的让它这一优势控制。所以，你逼它高高跃起，然后攻击，然后又算准了它在临死之前会有一个反击，再躲避掉这一个反击……根本没有什么灵智的它在这一刻，便就是技穷之驴了……”

　　罗逸的分析随着这一声轻叹而结束，然而周围第三小组的成员们却都是你看我，我看你，随即，都是看到了自己眼中的震惊！

　　这罗逸……真的是一个只与妖兽战斗过一次的人吗？他的分析居然是如此透彻，居然是将罗雨完成这一次绝杀的所有关键点，全数讲了出来？

　　回想他们自己当初在老人教他们如何战斗时的情形，一个个的面色都是露出了几分尴尬羞红……与罗逸相比，他们当时的表现，除了用愚笨，白痴来形容，似乎便就找不到其他的形容词了……

　　这罗逸的洞察力，未免也太过恐怖了吧？

　　所有人心中都产生了这样的想法……

　　而罗雨则是赞赏的看着罗逸，眼中的满意与赞许毫不遮掩。

　　“分析的不错……那么，你明白与妖兽战斗的要点，在什么地方了吗？”

　　罗逸轻轻点了点头，眼神略微闪烁：“妖兽只有杀戮本能……只要将这本能控制在自己的手中，再借助周围的环境，便就能轻松的给它们来一个绝杀……”

　　说完，罗逸面上却是涌起一丝苦涩的笑容道：“不过要将这种东西融入本能……却不是容易的事。”

　　罗雨眼中的赞许更甚，轻轻点了点头道：“的确如此，分析起来的时候自然是容易的很。然而当真正的与妖兽交战，却并不似分析的这般容易……不过你也不用灰心，你的洞察力是我这些年来见过最好的，只要你勤于总结，在面对妖兽的时候保持足够的冷静……终有一天，这些东西，都会成为你的本能。”

　　说完，罗雨再度笑着道：“而且，这种杀妖兽的战斗方式，只是诸多战斗方式的一种而已……等以后你就知道，猎杀妖兽，其实有很多战斗方式的。”

　　听到罗雨的话，罗逸一愣。然后，却是深吸了一口气，轻轻点了点头……

　　罗雨笑着点了点头，然后看了一眼身边已经死去的火焰狼兽，笑道：“血腥味已经渐渐的传开了，想必用不了多久便就有妖兽要朝这边汇集来了……走吧，磨练，继续！”

　　第三小组的成员也是一个个回过了神来，随即，跟在罗雨的身后，朝着另一个方向，继续前进……

　　……

　　就这样，罗逸开始了自己在云溪岛的历练生涯。

　　每一日，在罗雨等人的带领之下，出入云溪岛深处的山峦之中，寻找落单的妖兽，磨练自己的武技，增加自己的实战经验。

　　从一开始面对一头五阶初期的妖兽依然是手忙脚乱，到后来能将其杀死，再到后来能轻易的绝杀……罗逸的进步，只能用一日千里来形容！

　　第三小组的成员们一个个都惊叹着罗逸的进步……

　　冷静的大脑，恐怖的观察力与洞察力，妖孽一般的学习能力……

　　当这一切因素综合起来的时候，会生出什么样的怪物来？以前众人不知道，然而现在他们知道了……

　　罗逸，无疑就是这样的一个怪物！

　　一个错误，在他的身上绝对不会看到第二次。他的潜行在罗雨的悉心教导之下，以无与伦比的速度疯狂的提升着。在短短的时间之内，他已经拥有了五十米内消失身形的潜行之能……虽说比之罗雨的三十米消失身形的潜行比起来还相差甚远……但别忘了，罗雨可是为之磨练了两三年啊！可他罗逸……才多久？

　　除开潜行不说，他的战斗经验也是疯狂提升着。第三小组的其他成员，一个个尽皆都是猎杀妖兽经验丰富之辈。他们已经认可了罗逸，自然不会藏私。各种各样的绝杀方式，也是从他们的手中一一展现在了罗逸的面前。

　　每个人的战斗方式都是不同。罗雨最擅长的是以利用周围的环境以及妖兽的本能反应来布局，最终构成一次绝杀；罗行所擅长的，却是以疯狂而有效的进攻，迫使妖兽露出破绽，最终发动绝杀；罗琼的身法不错，她的战斗方式是利用自己的身法与妖兽周旋，然后在最关键之刻抓住妖兽的破绽，从而发动绝杀；罗洋身法与攻击都不是长处，但他的防御却是小组成员之中最出色的。他的战斗方式是吸引妖兽攻击，然后妖兽露出破绽的一刹，蓦然发动绝杀……

　　看到这些，罗逸才知道战斗的方式，居然是如此之多。原来战斗并未有什么特定的套路或者规定……利用所有一切自己能利用的因素，只要能杀掉对方，便就是好的战斗方式！

　　而这些，大大的开拓了罗逸的战斗思路，他便就如同一块巨大的海绵疯狂的吸收着所有一切的知识，他的战斗力，也在这种情况下，稳步的提高着……


第59章 雨中感悟，意境身法？

　　他本是第八层中期的强者，然而他的战斗经验的匮乏让他连直面七层的武者也没有必胜的信心……然而现在，他拥有足够的信心直面同等级的强者。他的战斗经验不会比任何人稍差，战斗意识更是比大部分的人都要更强……在战斗之中，一开始还略微有所慌乱的他，现在已经能保持在战斗中的心如止水的冷静！

　　他明白，这份心态，才是他真正提升如此之快的最大因素！

　　冷静，心细，胆大，果断——这是罗逸通过这么多天的战斗之后，总结出来的四大战斗关键因素。

　　罗逸，正朝着他的目标，一步一步，缓慢然而坚定的前行着……

　　……

　　光阴流逝，一个月的时间，便是在这充实的修行之中，缓缓的流逝了过去……

　　时值五月，春末夏初，若是在外间，只怕早已是艳阳四射的时节。然而在这云溪岛之内，却依然是一片烟雨朦胧。

　　此处飞瀑流泉众多，也因此，此处的雨水相较其他地方，也丰富的多。一场细雨可以连绵好些天。而几乎每隔一两天，便就有一场大雨或暴雨……也亏得这是在海岛之上，而且岛上的流泉飞瀑之类的河道还连接着广袤无边的海洋……否则的话，此岛，只怕早就要给这接连不断的雨水淹没……

　　云溪岛内，尚未进入山峦深处太远的一处丛林之中。罗逸，正盘着双腿，坐在一块青色光滑的大石块之上，他的双眼似乎带着几许思索，时而抬头望天，时而去又低头看地……

　　连绵的细雨淅淅而下，敲打着四周的林木与地面。然而罗逸就这样静静的坐在雨中，任由雨水冲刷着他的身体，他却稳如磐石，丝毫不动……

　　一个月的时间，罗逸进步极大。如今的他，在面对那鬃毛猪兽的时候，已经能够在区区十余息的时间里，以第五层中期潮汐决的力量，完成一次完美的绝杀……比之一个月之前的狼狈与不知所措，简直如同判若两人。

　　而随着罗逸的成长，第三小组的成员们仿佛也都是感觉到了一丝压力，一个个也都卯足了劲儿，各自分散开来，修行自己新得到的武技……

　　毕竟，人总是有攀比的心理的。要是让一个新人追上，他们这些老成员的面子却又摆到什么地方去？虽然这种竞争并未说出口，但却是一种身为武者的骄傲使然……

　　没有人，愿意被一个后来者追上。

　　因此，在七天之前，罗冰云痊愈之后，众人便是分散了开来……

　　有的时候，借鉴他人的经验是提升最好的方法。但在有的时候，一个人静静的感悟，领悟，体悟，却是比借鉴他人的经验所得到的效果更好……所以，小组成员也都分散了开来。

　　好在这云溪岛山峦边缘处，大抵都是第四阶，第五阶的妖兽，以小组成员的实力，只要小心一些，都不会出现什么危险。倒也不用担心。

　　也正因此，罗逸，才有时间，一个人，出现在这个荒芜的丛林之中……

　　罗逸静静的坐在雨中，仿佛是在体悟着一些莫名的事物……他的眼神时而迷惑，时而迷茫，时而又是露出一丝明悟，然而时而却又闪出一次凝光……仿佛是晋入到了一种莫名的意境之中……

　　蓦然，罗逸突然平静的闭上了双眼，雨水划过他宁静的面庞，滴落……

　　骤然，他的身形动了！

　　长身而起，然而随着他的动作，仿佛整个天地在一瞬间都有了一个细微的停顿，紧接着，只见他的身体，在一瞬间居然出现了一丝恍惚……仿佛在那一个瞬间，他的身体，融入到了这个天地，或者说是融入到了这场细雨之中一般。

　　身影晃动，然而那一个恍惚只是出现了那么一瞬而已。随即，他的身形又明朗了起来……

　　“唉……”

　　一声惋惜的轻叹，低低的从罗逸的口中传了出来。他的嘴角，挂起了一丝无奈的苦笑，抬头看向了天空……

　　“观雨七天，仿佛是有了一些莫名的领悟，但却总也难以把握住……到底是怎么回事？”

　　罗逸略微蹙起了眉头，眼神闪烁，仿佛在为自己失败的原因而疑惑。

　　“那一丝律动……我确定我已经将它牢牢的记下了。但是，为什么当我想要融入到这一丝律动之中去的时候，却又会被弹开？”

　　罗逸百思不得其解。

　　那一丝雨之律动，早在第一次感悟的时候，他就已经牢牢的记了下来。这是一种非常非常奇妙的感觉，只需要感觉一次，便就永生都不会忘记……

　　他可以清楚的感觉到，他确定现在的自己可以成功的将这一丝律动融入到青雨剑法之中去，从而爆发出当日在罗家后山所爆发出的那种强大力量……但是，当他想要将对这一丝“律动”的感悟，用到身法之上的时候，却总显得有些力不从心……

　　这让罗逸实在有些疑惑，弄不明白究竟是什么地方不对劲……但却又无可奈何。

　　将这一丝“律动”融入到身法之中去的想法，是他在从蛇云鳞兽的攻击余波之中逃出来的那天晚上，便就产生了的想法……如果他的想法真的成功了的话，那么毫不客气的说，他的实力将会得到一个质的飞跃！哪怕是真正的面对那些对敌经验丰富的同等级强者，甚至是高他一个等级的强者，都不会从他这里占得太大的便宜……

　　但是可惜，他失败了。

　　呆呆的淋了一会儿雨之后，罗逸深吸了一口气，眼中的神色也渐渐的凝聚了起来，眼眸的深处，却是闪过一丝坚定……

　　“没关系，七天不成，那便就用七十天。七十天不成，便就用七百天！别人能做到的事，我罗逸，为何做不到？”

　　想到流雨空灵中所描绘的意境之说，罗逸深吸了一口气，心情渐渐的平复了起来。

　　他不过才感悟了七天而已。然而流雨空灵的作者，却是足足感悟了十年的时间！这其中的差距，何止百倍？既然这样，自己又有什么道理烦躁或者其他？那作者能用十载的时光去体味流雨空灵的意境，他罗逸，又何尝不可？

　　“若是如此轻易的便就体会了出来，那还有什么乐趣？意境么？律动么？我罗逸，总有一天要将你们统统征服！总有一天的……”

　　罗逸深吸了一口气，拧起了拳头，再度抬头看向天空，嘴角却是溢出了一抹自信而期待的轻笑，转身，朝着营地，缓缓行去……


第60章 历练，都府，陀云宗

　　时间，便就在一天又一天的充实之中缓缓的流去。再转眼，已经又过了两个月。夏初，变成了夏末。

　　罗逸的每一天都过得极为充实。

　　若是下雨，罗逸便就会去到那丛林之中的老地方，静静的淋上一天的雨。他观看雨从空中而落的姿态，铭记它坠落在地之后的破碎，聆听它敲击地面的声响，感悟它从空中到地面的律动……

　　心如止水，古井无波。罗逸已经学会了从一开始的急躁，转变成为了现在的从容与淡定……他坚信，只要自己保持着这种心态，终有一日，他会明白那一丝律动的真正精髓，并将他成功的融入到自己的所有武技之中去……

　　若是天晴，无法观雨的话，那么罗逸便会孤身一人深入到云溪岛之中去，寻找落单的妖兽，磨练自己的潜行之法与战斗的方式，提升自己的战斗经验……

　　当然，罗逸虽然自信自己这三个月来进步巨大，但他同样也自知……现在的自己，在猎杀经验方面，依然非常的匮乏。至少至目前为止，他都是挑落单的妖兽出手……他明白，如果当妖兽的数量多了起来的时候，他依然会手忙脚乱。

　　心急吃不了热豆腐，只有先将基础打牢实，当某一天他能轻而易举的在几息之间绝杀一头妖兽，而且将对环境的运用融入到自己的本能之中去的时候，他才会试着去挑战同时与更多的妖兽战斗……

　　当然，除开武技的提升之外，罗逸的心法，也在稳步的提升之中。

　　第八层潮汐决并不好修行，但通过他这三个月不间断的修行，第八层中期的潮汐决进一步巩固，随时都有可能突破到第八层后期。

　　至于那枚虎龙丹，罗逸已经在这三个月的时间里打听过了……无视资质的提升一个层次，却并不会对人体构成什么隐患。这乃是岐黄门出品的一品初阶丹药，之所以药效控制在半年的时间才完全的发挥完毕，正是为了方便让人巩固药效，不至于出现揠苗助长的悲剧。

　　所以，他已经做好了打算……等自己达到第九层巅峰圆满的时候，便就服用！

　　后天十层，越到后期越难提升。第十层是一个非常关键的层次，越过这一层，便就是可以鱼跃龙门，一举成为先天强者！对于武者来说，这是关键的一步，同样也是修行中，第一道坎！

　　十层巅峰圆满，再进一步，便是先天……

　　先天，是所有武者的梦想！

　　……

　　云溪岛的黄昏，光霞漫天，透过头顶包裹了整座岛屿的轻纱，显得朦朦胧胧，宛若晕散开了的血液，煞是妖异而迷人。

　　罗家营地，食堂之中。

　　“小逸，明日就别一个人出去了……今日老大已经接了历练任务，咱们明日便就出去历练。”

　　每天的晚餐时间，正是第三小组成员集合的唯一时间。相互总结一天的收获的时候。

　　罗行，突然扭头对罗逸说道。

　　罗逸顿时一挑眉。

　　“历练任务？”

　　这有关“历练任务”的事情，这三个月来罗逸可没少听到周围的罗家弟子谈及。

　　这云溪岛可不仅仅只有罗家一家而已。事实上罗逸在上岛之后便就有这方面的猜测……毕竟在罗家出发之前，宋家的人也是上了岛的。那么宋家之人在什么地方？除了宋家，是不是还有其他的家族的人也在这岛上？

　　而通过这三个月的了解，罗逸已经完全的明白了过来。

　　正如他推测的一样，这岛上，不仅仅有罗家之人，还有宋家，甚至是唐家以及天都府的一些小家族，尽皆都有后辈弟子再这岛上历练。

　　只因为，这云溪岛的历练之所，根本就是天都府都府与陀云宗联合开办的！

　　难怪在这罗家的营地之中，看守的护卫尽皆都是都府军士……难怪宋家在罗家之前也进入了这云溪岛……

　　而所谓的“历练任务”，便就是由都府以及陀云宗发布的任务。这些任务，通常都是前往云溪岛真正的深处，击杀七阶以上，乃至八阶的强大妖兽！然后将这些妖兽的指定部位带回营地复命……

　　开办这云溪岛的目的，便就是真正的培养出杀伐果断的人类强者，成为今后抵御妖兽的接班人……这“历练任务”完成之后，自然是有极其丰厚的奖励的。这些奖励，有的是武技，有的是身法，有的是丹药，有的是武器，装备等等等等……不一而足，总之是非常的丰厚。

　　而且这“历练任务”还事关着家族最终所能获得的利益！

　　打个比方，一个罗家弟子的小组，接了一个猎杀七阶初期妖兽的任务。任务完成之后，除开小组成员所得到的奖励之外，罗家也是会得到一个积分……

　　至于说积分的多少，则与猎杀的妖兽等阶息息相关。

　　一般而言，七阶初期的妖兽，可得到一个积分。七阶中期，可得到五个积分。七阶后期可得到十个积分。七阶后期圆满，可得到二十个积分。八阶初期，可得到五十个……

　　而云溪岛上，已知的最强妖兽，乃是八阶后期。而猎杀这样一头妖兽所得到的积分，足足可有三百个积分！

　　而这些积分将会累积起来，每年年末的时候，便会由都府以及陀云宗的人进行统计。积分最高的家族，次年所能得到的奖励也就最为丰富……而这也正是当日在精武堂之中，罗天霸所言的“为我罗家争光”这句话的由来。

　　至于家族的奖励……

　　虎龙丹，只是这些奖励之中的一个而已！可想，这些奖励，是如何一种丰厚了……

　　说起来，这八阶后期的妖兽，也不算太过强大。任何一个能上岛来的家族之中，哪个家族没有几个八层以上，甚至是九层，十层乃至先天的强者？让家族后辈接任务，然后由家族的强者出手击杀，将妖兽身上的任务部位带回，不是可以大大的提升自己家族的积分？

　　但不要小看了都府与陀云宗，他们既然敢弄出这样的规则，便就不怕有人违背。

　　以前也有过不少的家族想要投机取巧的骗取积分，但无一例外都是被识破了出来。而最后那些家族的结局也很是惨淡……取消其家族十年进入云溪岛的机会……

　　这惩罚看似不重，但只要稍微想一想，便就足以让任何一个明眼人一头冷汗。

　　人类家族与家族之间的争端可也是不少的。这云溪岛便就是一块宝地，在这里通过后辈弟子的努力，在每年的时候，多多少少都能从都府以及陀云宗的手上得到一些好处。其中心法，武技，丹药，武器等等，不一而足。这些，都能大大的提升家族的实力。十年的时间，不允许进入云溪岛……这其中的损失，可想而知。

　　而待得几年之后，原本与自己家族实力相当的周边家族，因为在云溪岛上得到了好处，从而势力大大提升的话……

　　因此，到了现在，已经没有任何家族胆敢靠着投机取巧来骗取积分了。而从这一点上，也能显现出，都府与陀云宗的势力，是如何一种强横了……

　　……

　　“明天，便就要历练了吗？”

　　罗逸心中想着，眼神却是略微闪动了起来……

　　“这三个月，可是太过安静了呢……大概，就在等这一天吧？”

　　罗逸深吸了一口气，神色之中，吐露出了一丝淡淡却冰冷的寒芒……


第61章 第三小组，历练展开

　　“好的。”

　　寒芒一掠而过，随即被很好的掩饰了起来。

　　罗逸看了看四周，不见罗雨身形，这才疑惑道：“雨哥呢？”

　　“老大接了任务后，便是前往内务部领取一些必备物品了……不用担心他。”罗行喝了一口酒，砸吧了一下嘴，随意说道。

　　罗家营地极大，如此之大的一个营地之中，关于后勤方面，自然是有着专门的机构负责。罗家弟子在需要的时候，直接去领取便就可以。而出任务更是关系到罗家年末的积分排名，支持力度自是极大的。

　　罗逸闻言点了点头，心中也是略微感慨……经过这么长的时间接触之后，他对小组成员的脾性也大致都是掌握了一些。罗雨身为队长，责任心极强。而且此人心机心智，天资禀赋俱都不弱……日后成就，当是不低。

　　“光头，你知道是什么任务吗？”

　　一旁的罗琼突然开口好奇的询问道。

　　“这个倒是不知了……老大让我等晚餐之后去他那儿集合，想必就是给我们说说关于任务的事吧？”

　　罗行挠了挠头，随即说道。

　　“既然如此，那我们快些吃吧……明日便就要历练了，可不能弱了我第三小组的名头才是！”罗琼闻言，开口笑道。

　　众人微笑，用餐速度明显加快了起来……

　　……

　　晚餐，很快结束……

　　用过晚餐，第三小组的成员便都是来到了罗雨居住之处，安心的等待了起来。

　　待得日落西山之际，却才看到罗雨正提着十余个大包袱，从远处走了过来。

　　“来了。”

　　罗行眼睛一亮，笑着说道。他身边的罗启与罗洋等人，连忙迎了上去，帮忙接过了罗雨手中的包袱。

　　罗雨一笑，道：“这些东西可真够沉的啊……”

　　说完，看了看几人笑道：“大家都到了吧？”

　　“嗯，都到了，正等你呢。”罗琼也是帮忙拿了几个包袱，笑着说道。

　　“好，进屋再说。”罗雨笑着点头。

　　当即，众人进了屋子。

　　十几个包袱随意的放在了房间的地板之上，而第三小组的成员们则都进到了屋里，坐在了床榻或是椅子之上，目光都看向了罗雨。

　　喝了一口水，罗雨这才笑着道：“这些包袱里放的，便就是接下来历练中大家需要的一些用品……等会儿一人一个，都拿走吧。”

　　历练可是要进入云溪岛深处，一来一回，短则十余天，长则月余。这期间自然是要准备一些必备之物的。如药品，食物，武器，衣衫等等……不过众人尽皆都是武者，自当是一切从简了……

　　“老大，这次历练的任务到底是啥？猎杀几阶妖兽？”罗行开口好奇的询问道。

　　“哦，猎杀七阶后期圆满的暗夜猫兽，完成后将此兽头颅带回便是可以了。”罗雨闻言笑着说道。

　　“七阶后期圆满的暗夜猫兽？”罗行闻言却一愣，略微瞪眼，随即却是皱起了眉头：“此兽速度极快……咱们小组要猎杀它，只怕是有些难度吧？”

　　“也没办法……我如今已经是七层后期，接任务也只能接猎杀七阶后期以上妖兽的……但如今任务谱上，七阶后期的任务，就只有暗夜猫兽以及紫羽鹏雕这两种还未有人接走……你说，我怎么选择吧？还是说直接去接八阶的任务？”

　　罗雨也是无奈的翻了一个白眼……

　　“紫羽鹏雕？”罗行也是呆了一下，然后到是沉默了。

　　所有妖兽之中，最难缠的，便就要属飞禽类妖兽了。因为它们占据着天空优势，而且速度极快。很多时候都是在人类还没反应过来之际，它们已经从天而降，发动了袭击。待得袭击之后，人类回过神来，它们却又已经高高的飞到了高空里……这种妖兽，让人极为头疼。

　　当然，人类也并非是全然没有对付飞禽妖兽的办法。比如说用强劲有力的弓箭，或者城镇之中专门用来防御此类飞禽妖兽的“城弩”等等，都是专门用来对付飞禽妖兽的。

　　而除此之外，还有一种方法便就是收服飞禽坐骑，借坐骑之力，将之斩杀……

　　不过飞禽类坐骑及其珍贵，要想收服，更是得有一些隐秘的秘术才行。所以，只有真正的强者才有可能得到。此处揭过，暂且不提……

　　罗雨见罗行的表情，却是露出了一个自信的笑容道：“好了，也不用太过担心……这暗夜猫兽虽说速度太快，我们仅凭个人力量自然是难以猎杀……不过，它毕竟也只有野兽本能，布好了局，便就是它再快上几倍，要杀它，也是不难。毕竟，它的防御在七阶后期圆满的妖兽之中，可是算极弱的了……”

　　罗雨的表情极其自信，显得胸有成竹的样子。罗行见状，却是翻了一个白眼：“谁担心了？只是这暗夜猫兽速度太快，打起来老是躲躲闪闪的，不够爽快而已。”

　　罗行的战斗方式便就是硬碰硬，从正面以压倒性的力量迫使对方露出破绽，从而绝杀……他自然更乐忠于与狂暴野牛，嗜血虎兽这样的妖兽热血对战了……虽说他不一定能打的过对方……

　　罗雨见罗行的表情，不禁摇头失笑，然后才看向其他成员笑道：“好了，今日大家就早些歇息，养精蓄锐。明日，便就出发吧！”

　　“好！”

　　第三小组成员纷纷笑道，然后一人提了一个包袱，便是返回了自己的屋舍……

　　这包袱里主要是放了一顶简易帐篷以及一些凝血生肌的药物，十余天的干粮……除此之外，再无其他。

　　……

　　次日清晨，第三小组的成员，很早的便就在营地大门处集结了下来。

　　“好了，出发！”

　　罗雨看了看，人都已经到齐，当下露出笑容开口说道。

　　第三小组历练之旅，就此展开！


第62章 隐藏的杀机

　　“大人，第三小组昨日接了历练任务，如今，已经离开营地了。”

　　营地某隐秘之处，一人略微躬身，恭敬的禀报着。

　　“终于离开了吗？”

　　一个淡漠的声音轻轻的响起，暗处，一道身形走了出来。

　　若是罗逸在此，顿时便就可以认出，此人——正是九阶后期的巅峰强者，罗家三爷，罗天兴！

　　罗天兴的眉头略皱，眼神之中似乎透露出一些复杂的情绪。良久之后，却是轻声的呢喃道：“终究，还是不肯放过他吗？唉……”

　　一声轻叹之后，罗天兴才轻轻道：“通知天辰，告诉他，我不管他用什么手段，但不能伤及到目标之外的其他人。另外……让岩儿回来吧……”

　　说完，罗天兴显得有些意兴阑珊的挥了挥手：“去吧。”

　　那人身形微颤，随即躬身拱手，转身，离开了房间……

　　良久之后，罗天兴的面容之上再度露出了一丝复杂。

　　“罗家……罗家啊……”

　　再度轻叹，罗天兴转身，身影，隐没在了暗处……

　　……

　　云溪岛极大，这点在当初登岛之前，罗逸便就是颇有感触。在距离此岛尚有一段路程的时候，那远处的海平面便就是被此岛完全的占据了去。可想其面积确实不小。

　　而越是靠近云溪岛的深处，妖兽的等阶也就越高，数量，也从一开始落单的妖兽居多，渐渐的，变成群居性的妖兽居多。大部分，都是六阶妖兽。

　　一路深入，遇到落单的妖兽，第三小组的成员们便是将其杀掉，用来磨练自己的武技。而若是路过某群居妖兽的巢穴，便是绕开而行……

　　除开罗逸之外，众人都是经验丰富之辈，而罗逸也是天性谨慎之人，这一路之上，倒也是无惊无险的安然度过……

　　六天的时间，一晃而过……

　　云溪岛深处，一处荒岭之中。

　　第三小组的成员警惕的观察着四周动静，而罗雨则从怀中取出一卷兽皮卷轴，眉头微皱的看着。他时而看一眼兽皮卷轴，时而抬头环顾一眼四周，过不得片刻之后，罗雨指向了一个方向。

　　“前方有一处六阶妖兽喋血乌鸦的巢穴，这喋血乌鸦生性谨慎，嗅觉视觉俱都十分灵敏，而且数量颇为庞大，不能大意……咱们从这个方向走，大概要绕行两座山峰，便是可以到那暗夜猫兽的老巢了。”

　　众人扭头看去，那两座山峰可是不小，荒岭遍山，若是要绕行，只怕得耗费不少的时间。

　　不过从六阶飞禽妖兽的巢穴相比，这点时间自然算不上什么了。当下绕道，朝着荒岭右侧山峰，绕行而去……

　　行走了约莫半个时辰左右的时间之后，罗逸突然略微顿了一下身形，侧过脸，朝着身后某一处看了一眼……

　　不过他这一个动作十分隐秘，只是略微停顿，便就恢复如初。

　　一抹寒芒，渐渐的从他眼眸深处闪烁了起来……

　　神色只是闪动了片刻，便又恢复如初，没有任何人发现……

　　继续前进……

　　……

　　两天之后，云溪岛深处。

　　噼里啪啦的雨点密集的敲击着地面，击打着岛屿之上那些宽大的雨带植物的枝叶……正如之前所说，云溪岛的雨水量可是极多的。这一路行来，这已经是遇上的第三场大雨。细雨更是每日都会下一段时间……

　　第三小组的成员，在一处峭壁边缘的天然洞穴之中安顿了下来。

　　篝火噼啪的弹跳不惜，映照出红色的影子。这天然洞穴不大，但也不算太小。而且洞口有不少的植物遮蔽，火光被遮挡的严严实实。倒是不用担心被妖兽发觉。

　　远处，一阵阵鬼哭狼嚎般的兽鸣声层次清晰的此起彼伏的隐隐传来，给这夜平添了几分生气以及诡异。

　　这是云溪岛，是妖兽的世界。而妖兽的世界，就是杀戮的世界。它们的杀戮不仅仅是针对人类，包括妖兽与妖兽之间……

　　这是纯粹的丛林法则。弱肉强食——万古不变的真理……

　　“这云溪岛啥都好，就是一天到晚的雨，却是烦人的很！”

　　罗行咬了一口带来的肉干，喝了一口腰中挂着的酒，砸吧着嘴，看着洞穴外的大雨，听着大雨敲击地面与枝叶的声音，不满的嘟囔道。

　　火属性修行者，通常对水都有一种近乎本能的厌恶……

　　“是么？我倒觉得还不错啊……你听这雨声，多动听啊？真是不懂欣赏……”

　　罗琼照例的撇了撇嘴，开口说道。

　　罗行一瞪眼，却被罗琼还以更大的一对眼眶，最终只能哼哼了两声，嘟哝啥“好男不跟女斗……”的扭过了头去，惹的罗琼脸上顿时浮现出了一丝得意的笑容。

　　围在篝火旁，罗冰云正坐在罗逸的身边……她的脚伤在罗家灵药的治疗下，早在两个多月前已经痊愈，此次出任务，她自然也是要同行的。

　　这也曾让罗逸一度惊讶与罗家灵药的效果……看罗冰云的左腿，依然是一片晶莹剔透，雪白无暇，泛着圆润嫩滑的光泽，没有丝毫的瑕疵……仿佛当日那肌肉都翻了过来的伤腿，根本就不是罗冰云所有一般……实在是不让人惊叹都不行。

　　这个世界，果然是有着太多让人惊叹的东西了……

　　“总算是到了，此处距离那暗夜猫兽老巢已是极近。明日不到午时，便就可以抵达了。”

　　罗雨的声音响了起来，语调轻松，有种如释重负的感觉。

　　这一路醒来，虽说是无惊无险。但是一路上也是遇上了不少的妖兽，而且时时刻刻要提防误入了群居妖兽的领地，对于小组成员来说，也是颇费心力。如今眼看就要到地头了，有这种如释重负之感，倒也正常的紧。

　　小组成员闻言，也都相视而笑了出来。的确，总算是到了……

　　“雨哥，那暗夜猫兽，乃是七阶后期圆满的妖兽，速度之快，更是冠绝七阶以下所有走兽类妖兽。虽说只有野兽本能，但也绝不可等闲视之……咱们是不是该合计一下？”

　　一直未说话的罗冰云，突然开口说道。

　　众人听得罗冰云的话，一个个也都是看向了罗雨。

　　“好。”罗雨点了点头道：“我心中已是有了一些计较……不过还得大家合计合计，看看可不可行。”


第63章 战斗布局

　　众人闻言，也都集中起了精神，看向了罗雨。

　　罗雨环顾了一眼之后开口说道：“暗夜猫兽是颇为罕见的‘黑暗属性’的妖兽，并不在五行属性之中，速度快，攻击强是它的特性，但却并不会飞行，同时防御颇低，普通的六层武者能伤到它，第五层后期的央金决也能对它构成威胁……所以，只需克制住它的速度优势，我们便是有机会。”

　　众人闻言都是点了点头……暗夜猫兽速度之快，冠绝七阶一下走兽类妖兽，如果真能限制住其速度，的确是有机会……

　　“小组成员之中，修行潮汐决的，共有四人。其中，冰云是第五层后期，琼儿与小逸是第五层中期，翠儿第五层初期……论单人实力，自然是难以对暗夜猫兽构成多大的威胁。”罗雨接着说道，眼神之中掠过一丝自信的笑容道：“但是，以这样的力量，若是联合起来的话……虽说不至于能轻易将暗夜猫兽猎杀，但如果只是牵制住它的速度，却也并非不可能！”

　　潮汐决乃是水属性的功法，水属性功法的延伸，便就是冰属性。而冰属性的寒冷特质，却是可以让不少的妖兽举步维艰……

　　罗雨的话却是让罗琼皱起了眉头：“这样的力量，至多也只是牵制一瞬间而已吧？那暗夜猫兽速度之快，绝对超乎想象……仅凭冰云等四人，恐怕是难以完全的控制住它……”

　　“不错，仅凭冰云等四人，想要完全的牵制它的速度，的确是颇为困难。”听到罗琼的话，罗雨依然笑着道。

　　“但是……我们所需要的，只是那一瞬间而已。接下来要做的，便就是努力的将这一瞬间尽力的扩大。”

　　罗琼疑惑的看向罗雨。

　　“茹儿与晶儿的枯木决的木属性，属性特性是缠绕。而小洋的厚土决的土属性可以在一定范围之内让大地产生一个短暂的颤抖……如果在暗夜猫兽的速度被限制的一瞬间，缠绕的木枝与大地的颤抖同时袭向它……你认为，这一瞬间的时间，会不会增长一些？”

　　罗琼眼睛一亮，随即点头承认道：“如果再配合上枯木决与厚土决的话，的确会让这一个瞬间增长一点的……”说完，罗琼又略微皱起了眉头道：“但这一瞬间也太过短暂了……能有什么用呢？”

　　“不，这一瞬间非常的关键……因为只有在这一瞬间的时候，我们的攻击才会对暗夜猫兽产生影响，而它……也才会按照我想要的方式去躲避……”罗雨的嘴角，溢出了一丝笑容。

　　众人的脑海中，都不禁回想起当日罗雨给罗逸示范如何以弱胜强的击杀那头火焰狼兽的场景……火焰狼兽从一开始就被罗雨算计的死死的，跳跃，躲避，再空中的无法借力，临危最后一道火柱，以及绝杀落地后，那一只被长剑洞穿的鲜血泊泊的眼睛……

　　罗逸听到此处，也是暗暗的深吸了一口气……

　　他能推测出罗雨的计划，将会是针对暗夜猫兽的速度，也能推测出潮汐决将成为主要限制它速度的功法……然而在后面的细节上，却是没有罗雨想的透彻了。

　　“果然，还有许多东西，还需要我去学习啊……”

　　罗雨的这个计划，使得小组每一个成员都分工明确。潮汐决修行者控制对方速度，枯木决与厚土决修行者协同作战，再让队伍中攻击力仅次罗雨的罗启与罗行发动攻击，留出空门，迫使暗夜猫兽逃窜。最终罗雨隐藏暗处，关键时刻，发动绝杀……

　　一次完美的布局！

　　“这次，那暗夜猫兽，算是走到头啊……哈哈……”

　　“老大的战斗布局，一直都是我罗家弟子需要学习的典范啊……”

　　小组成员，一时间都是哈哈大笑了起来。有这样一个完美的布局，不出意外的话，那只有妖兽本能的暗夜猫兽其最终结局，必将是极为惨淡……

　　“好了，今天就到这里吧……明日等到了暗夜猫兽的巢穴之后，再根据地形环境分配位置。现在大家要做的……就是养精蓄锐，好好的歇息一番！明日，咱们一鼓作气，将七阶后期妖兽暗夜猫兽的头颅带回营地，为我罗家增添一笔战绩！”

　　罗雨笑着，打断了众人的话语。

　　“好！”

　　众人顿时都是大笑了起来。

　　一切，便就只待明日到来了……

　　……

　　众人再度谈笑一番之后，便是各自返回了自己的简易帐篷内。罗逸，也是回到了自己的帐篷。

　　盘膝在简易的被褥之上坐了一会儿之后，罗逸却是突然抬起了头，静静的看向了前方。他的目光，仿佛是刺透了帐篷，看向了帐篷正对着的洞穴之外……

　　淡淡的寒芒，在他的眼眸深处流转了开来，一丝沉思，凝聚在了眉间。

　　“这些人尾随了我们足足八日，看样子，便就是针对我所来的了……”

　　早离开营地不久之后，罗逸便就已经发现了有一支队伍暗中跟在他们身后。但当时刚刚离开营地，罗家弟子也有不少进入深山历练的，所以罗逸虽说是留心了，但并未有怀疑。

　　然而，这些人足足尾随了八日之久，如今更是跟着他们到了这暗夜猫兽的巢穴附近……目的，已然明朗。

　　“他们自认为尾随比较远便就无人能够发现……却是不知他们在猎杀妖兽之时，妖兽那短促的嘶鸣之声，便就已然出卖了他们的行踪……那分明，是人类绝杀妖兽之时，才能发出来的惨鸣……”

　　罗逸目光神色闪动着。

　　“只不知道此次前来的是罗天兴，还是罗天辰？如果是罗天辰的话，以我现在的实力，倒也还可以拼搏一番……但如果是罗天兴的话，事情就有些棘手了……”

　　罗逸皱着眉头思索着。不过他心中也是知道，罗天兴来的可能性并不大。毕竟，以罗天辰第八层后期圆满的实力，对付自己这个第五层中期的小子，还不是手到擒来？何必要罗天兴亲自跑一趟？

　　“唉……如果我领悟了那律动身法的话，便就是罗天兴亲来，便就是打不过，也至少是有了一丝拼搏之力……可惜……”

　　罗逸无奈的摇了摇头，神色有些苦闷。抬起头，听着外间噼里啪啦的雨滴拍打之声，罗逸突然站起了身形，略微凝眉，随即放开步子，朝着外间走去。

　　“趁着还有些时间，我今日便就在感悟一个晚上……若是能成功，生命也就多了几分保障……”

　　罗逸，走出了洞穴……


第64章 夜悟，“雨之律动”

　　洞穴之外，寒风哭嚎，宛若狼鬼，大雨倾盆，更是狠狠的砸在地面与植物枝叶之上，成片破碎。远处天空，乌云密布，便是连笼罩此岛经年的云雾，在此刻也是消弭晕散。不过尚有乌云，是以仍是看不清清朗星空。

　　罗逸款步行出洞穴，在洞口之处略微停顿，抬头看了看天空，略微沉吟，随即，却是不在犹豫，跨步而出，远离了洞穴。

　　远处，一阵阵兽鸣咆哮，依是不绝于耳。在这倾盆大雨之下，杀戮，依然未曾有片刻停歇。

　　罗逸便就这样静静的在暴雨之中款步而行，他时而抬头看看天边乌云，时而低头看看脚下破碎的雨滴，时而闭目倾听，时而睁目思索……

　　罗逸虽是知晓此次他若是能领悟得了那“律动”之身法，便会多几层保命之机。然而以他心智，也是知晓……若是在感悟之时心存念想，便就是落了下乘。要想在此种状态之下感悟出个所以然来，更是千难万难……所以，他需要调节自己的情绪。使之达到古井无波，不起丝毫涟漪的地步，方才有可能有所领悟……

　　他的步伐一直不曾有过变化，一步踏下，另一步续接，不慢不快，不疾不徐，从容淡定……

　　他的步伐不曾变化，然而，他整体给人的感觉，却是随着步伐的移动，渐渐的，变的不同……

　　一开始，尚且还是给人一种“走动”之感，虽说表情从容，神色淡定，但步履之间，总还是多了几分虚浮与急促。然而，随着一步一步的交替，他的心神仿佛真的融入到了这暴雨之中一般，脚下步伐未变，然而行走之中的那种感触，却是从一开始的略带急促，到后来渐渐的平息，再到最后，完全的凝沉……

　　一步，一山！——这一步落下，便似仿佛一座山轰然落下一般！坚定不移，稳如磐石！而罗逸的情绪，在此时，已然是平静到了极致，他的目光平和之中透着一丝深邃的神采，安定而从容……

　　某一刻！

　　“轰咔咔！”

　　一道闪电，蓦然划过天际，带着滚滚翻腾的雷鸣，从洪荒咆哮至今。罗逸蓦然抬头，身子更是如遭雷击的钉在了当地，眼中光芒，瞬间大放！

　　就这样站在雷雨之中，呆呆的望着苍穹。一丝朦胧，忽然，爬上了他的背影……

　　罗逸仿佛是忘了自己此行的目的为何，他忘记了自己所在之地，忘记了身法，忘记了律动，忘记了所有的所有……

　　山峦重叠，高峰如入斗霄，妖兽肆虐，杀机遍布苍穹……然而，这一切仿佛与现在的罗逸，再无半分瓜葛！

　　仿佛那一道惊雷，尽是将罗逸带入了另一个与这个世界格格不入的天地一般！

　　罗逸的表情迷茫，他仿佛是沉醉在了某种特别的梦境之中……他的耳边没有了那此起彼伏的妖兽杀戮之声，剩下的，只有那噼啪作响的雨滴声，与那滚滚而来，仿佛是从亘古一直穿透至今的雷鸣。

　　他的眼中，没有了高高的山峦奇峰，没有了厚厚的浓郁荒林，剩下的，只有这灰蒙蒙一片的雨滴，天空中的乌云，以及时而钻出云层，随即便又消散的蓝色电弧……

　　“律动……何为律动？”

　　罗逸迷茫的呢喃之音，仿佛是带上了某种“规则”之力，竟是打碎了这漫天雷雨之声，轻柔而清晰的响起在这天地之间……

　　“这大地的震颤是律动？这密集的雨点是律动？这滚滚的雷声是律动？还是那一闪而过的蓝芒是律动？”

　　罗逸眼中的迷茫越发的浓烈了起来，他仿佛变成了一具雕塑，他的整个身心，仿佛都沉浸在了一个看似奇妙，却是深奥到了极致的问题之中……

　　“律动，又是什么？”

　　眼中的迷茫再盛……这仿佛是同一个问题，但实际上，却是两个截然不同的问题。

　　一个问的是——什么……是律动？

　　另一个问的是——律动……是什么？

　　一个……

　　问的是表象。

　　而另一个……

　　问的是本源！

　　恍惚间，罗逸的身形仿佛是融入了这漫天暴雨之中，飘渺虚无，朦朦胧胧，仿佛一团灰雾，弥留在这暴雨之间，仿佛随时便就要随风散去……

　　“轰咔咔！！！！”

　　蓦然，天空之中又是一道震天之雷轰然炸响，一道电弧，仿佛是要将这天地破开一般，骤然间，撕裂了天空！仿佛连这大地，也在这一道炸雷之中突然颤抖了起来一般！

　　而罗逸的身形，在这一道炸雷之中，突然浑身轻颤，蓦然明朗！刚才那飘渺虚无之感，却是顷刻间消散的无影无踪！

　　罗逸的眼神，也在这一道炸雷之中，蓦然恢复了清明！一愣之后……

　　“吼吼！”

　　远处，妖兽杀戮的兽鸣之声，钻入了他的耳朵。天地之间的山峦，他本身所处的荒岭丛林，映入了他的眼帘……便就如同一个人蓦然从梦中惊醒一般，一切，恢复了正常。

　　“淅沥沥”……

　　雨声入耳，然而却再没有了之前那种震撼人心，引人入胜之感。罗逸巍然轻叹，怅然若失……

　　不过随即，罗逸深吸了一口气，眼中情绪也渐渐的平复了下来。

　　“轰！”

　　只听得一声宛若闷雷之声骤然炸响，随即，便就见罗逸的身形在一晃之间，居然是消失在了原地！再出现，已经是在数十米开外的地方！

　　这一个晃动，根本连一息的时间也没有，然而就这不到一息的时间里，罗逸的身形，居然是横跨了数十米的距离？！这……

　　太快了！快若奔雷，惊若闪电！

　　“雨之律动……”

　　罗逸静立雨中，眼中，却是闪烁着明悟。

　　“雾气，乃水之升腾，生于水中，死于水中……雾散雾聚，便是雨之律动！”

　　“云层，雾气升腾凝聚而成。因水而生，因水而死……云卷云舒，便是雨之律动！”

　　“闪电，云层摩擦碰撞而成，得水而生，离水而死……电闪电灭，便是雨之律动！”

　　“雷声，同为云层摩擦碰撞而成，随电闪而生，随电灭而死……雷鸣雷静，便是雨之律动！”

　　“雨之律动，不仅仅只是雨水触地的刹那引发的涟漪……天地之间，应水而生之物，尽皆都是雨之律动！”


第65章 身法，雷步！

　　罗逸眼中的明悟越发的扩大了起来，然而良久之后，却是巍然轻叹，表情之中，带上了一丝遗憾。

　　“可惜……那一道惊雷，却是让我从这种奇妙的境界之中惊醒……否则的话……”

　　罗逸的脑海之中，回想起了最后出现在他脑海中的那一幅画面……

　　苍茫苍穹之巅，云雾滚滚，看不真切。然而却是有一种莫名其妙的吸引力，一直在牵引着他，让他忍不住想要一探究竟一般……这让罗逸好奇至极，然而却因为那道雷声，在即将看到的一瞬间，被惊醒了过来……再临清醒之前，他仿佛是看到了无边无际的星空……

　　“我因雷声有感，又因雷声而被打断……世间万物，一啄一饮，俱有定数……说的，便就是这么个理吧？”

　　罗逸轻叹了一声之后，却是露出了一丝笑容。心中那一丝遗憾，也在此刻被潇洒的抛出了脑外。随即却是看向了自己的身体，面上闪过一丝无奈苦笑。

　　“我的身体不够强横，仅仅只是雷声境界的身法，便就让我整个身体疼痛不堪，难受重负……看样子，后面那几重身法，得在我实力提升之后，方才能用了。否则，不等伤敌，自己便是要因为身法过快，而引发身体崩溃了……这样的死法，倒也是新鲜……”

　　罗逸露出了一丝无奈。

　　今夜之行，算是得到了意外之喜了。非但是身法，只因了然了这雨之律动之故，他的武技，甚至是心法，都将得到很大的进步！

　　之前说的第九层需要一年左右的时间方才能达到……但他现在有感，只需好好体会一番，第九层的突破，将就在左近！

　　雷雨渐歇，罗逸再度抬头看了一眼黑压压的云层，露出了一丝笑容，转身，循着来时之路而去……

　　“此步应雷而成，便就称之为——雷步吧……”

　　……

　　罗逸返回洞穴之中，并未有惊动任何人，便是回到了自己的帐篷之内。真气一吐，八层潮汐决顿时便是将衣衫之上的水分吸收了去。待得蓝芒闪过，身上衣衫，已然是恢复了干燥。

　　静静的盘坐着凝想了一阵之后，罗逸双眸微闭，身上蓝芒再度流转开来，已是入定了去……

　　……

　　次日清晨。

　　昨日一场暴雨落下，却是将整个岛屿洗涮一清，天空那朦朦胧胧的雾气，也似灰尘一般被雨水清洗一空，露出了湛蓝色的天空。大地也是吐露出几许清新的泥土芬芳，不再似以往的带着一丝淡淡的血腥……

　　罗逸从入定之中清醒过来，便就闻到了洞穴之外隐隐传来的清新的泥土气息……

　　站起身形，活动了一下身子，一阵抄豆般的声音便是从身体关节之处传了出来，通体舒泰的罗逸，忍不住长长的伸了一个懒腰，露出了舒服的笑容……昨日初施雷步而产生的疼痛感，如今已经完全消失了。

　　“昨日收获可是不小……雷步暂且不说，潮汐决的修行，也因为我意境上的提升而有所突破……第八层中期圆满之境已然是有了些许松动。第八层后期的突破，就在左近！”

　　罗逸心中暗暗的盘算着。

　　“不过这雷步对人体的负荷太大了些，以我现在的身体强度，也是没有办法长时间使用这身法的……身法的强度必须通过真气的锻造才能够一步步的提升……看样子，只能尽量的少用雷步了。”

　　雷步速度之快，已经完全超出了当日罗天兴在斩杀那蛇云鳞兽最后一招时的速度……可想对人体的负荷是如何一种沉重。也是罗逸如今修为也是不低，达到了第八层中期，否则……说不得，真会因为身法过快，而导致身体崩溃而死了……若真是出了这档子事，可就真是天下奇闻了……

　　帐篷外传来一阵阵动静，显然是小组其他成员已经醒来。罗逸活动了一下身子，便走了出去。

　　“小逸，起来了啊……”罗逸刚钻出帐篷，罗琼便是看到了他。露出笑容，打了一个招呼。

　　“嗯，琼姐，早。”

　　罗逸也是笑着点了点头，看了看四周，第三小组的成员，都已经是醒了过来了，如今正在收拾个人的随身物品。

　　通过云溪岛这三个多月的朝夕相处，罗逸已经得到了第三小组所有人成员的认可，相处之间也是极为融洽。

　　罗琼笑着点了点头道：“快些收拾，咱们准备出发了。”

　　“嗯。”

　　罗逸笑着应了一声，钻入帐篷之中收拾了起来……

　　其实也并未有什么可收拾的，将帐篷拆开，包裹着一层很薄的被褥，然后打成包袱的形状便是可以了。很快的，众人都已经收拾完毕。

　　罗雨环视了一眼四周，确定并无什么落下之物后才笑道：“走吧，出发……”

　　轻声的说说笑笑中，众人再度踏上了猎杀暗夜猫兽的旅程……

　　……

　　待得晌午之时，众人，来到了一座幽深的山谷之前。

　　这是一处位于两座高峰之间的夹谷，荒草丛生，显得极为荒芜。昨日刚刚下过暴雨，地面更是一片泥泞。成萌植被层层叠叠，将整个山谷都是笼罩在了那植被藤蔓之中，显得极为阴暗。

　　到的此处，第三小组的成员们早已经是收敛了脸上的轻松笑容，冷静之中透着警惕，暗自观察着四周……在众人中间位置，罗雨低头看了看手中的兽皮卷轴状的地图，又抬头看了看四周。片刻之后，终是点了点头，认定了下来。

　　“此处，便就是暗夜猫兽的巢穴了……”

　　“终于到了……”

　　小组成员眼神都是略微一缩，深吸了一口气……

　　虽说昨日布局的时候感觉很轻松。但毕竟是“七阶后期”的强大妖兽……说不紧张，那是骗人的。

　　“我先潜行进去看看情形，你们在这里稍等一会。”罗雨看了一阵之后，略微皱眉，随即开口说道。

　　这山谷看上去阴暗森然，里面更是有着暗夜猫兽这样的妖兽，说是危机四伏也是毫不为过。如果贸然闯入，只怕结果必将及其惨淡……

　　罗雨的潜行是小组成员之中最强的存在，由他来先进去查探一番，的确是再适合没有了。

　　“雨哥，小心些。”

　　众人俱都关心的看向了罗雨。罗雨轻笑一声点了点头，随即深吸了一口气，目光紧紧的盯向了前方，身形，朝着前方潜行而去……


第66章 罗天辰的疑惑

　　他是烈炎决七层后期，这暗夜猫兽也是七阶后期的妖兽……按说他与对方的实力相差不大。但对方的速度太快了，以罗雨的身法，是没有办法跟上的……

　　连身法都跟不上，更不用说是战斗了。所以，罗雨需要其他人为他争那一瞬间的时间……

　　三十米之后，罗雨的身形，消失在了众人的眼帘之中。第三小组成员，便也就警惕的观察着四周，同时静静的等待了起来……

　　……

　　“十二叔，他们已经到了暗夜猫兽的巢穴之前了……咱们现在怎么办？”

　　在距离罗逸等第三小组成员数百米外的一处荒岭之中，如今正有另一支队伍，潜藏其中。

　　这支队伍约莫有十人左右，若是罗逸等人在此，便可轻易的分辨出，这些人……正是罗豪所在的小组，第一小组的成员们！

　　说话的，乃是第一小组成员，对罗逸恨的咬牙切齿的罗豪！

　　他们居高临下，正面对这第三小组成员所藏身之处。

　　罗豪探头看了一阵之后，扭过头冲着他身后的一人说道。

　　此人一头飘逸的乌黑长发，面容消瘦而冷漠……正是罗家十二爷，罗天辰！

　　罗天辰也是看着第三小组成员藏身之地，眉头微凝。

　　“三哥言道，除目标人物之外，不允许伤及其他人……这其中缘由不必多想，自是出于权衡家族内部稳定所致。”

　　他的眼眸闪动，眉宇之间却是流露出一丝疑惑：“但这罗逸却又是家主罗雄之孙……杀掉他，难道就不怕引起家族内部冲突，矛盾激化？”

　　“而且传闻此子背后还可能存在一名神秘强者，那强者能给此子那等逆天丹药，说明在心中对此子极为看重。若是知晓此事，只怕是……”

　　罗天辰有些担忧的轻叹了一声，随即却是摇了摇头，眼中再度恢复了一丝阴沉。

　　虽然不明白大哥为何一定要除掉此子，但大哥做事，一向都是有着自己的深意……

　　“除掉此子必须要做的干净利索，让人抓不到任何的把柄……”

　　“可惜这一路尾随而来，此子一直与其他人呆在一起，倒是没有下手的机会。到现在，也不得不出此下策了……”

　　罗天辰略微轻叹，看向第三小组藏身之处的眼眸之中带出了一丝惋惜。

　　“此子直面美色而丝毫不为所动，得到虎龙丹这等珍贵丹药也是一片从容，若是能成长起来，倒也不失为一个人才。只可惜……谁让他，要是罗天丰的儿子呢？”

　　当日罗逸在“雅儿”手中领取虎龙丹的表现让罗天辰也是颇为赞许……不过赞许归赞许，罗天霸的话，罗天辰向来都不会违背。

　　深吸了一口气，罗天辰眼眸恢复了平静，扭头看向了一旁的一名青年。

　　青年年月二十五六的模样，气度沉稳，颇有几分大将之风，神情相貌，与罗天辰更是有着七层相似……而他，正是罗天辰之子，罗鼎！

　　“鼎儿。”

　　看到这儿子，罗天辰的眼中也是露出了几许满意……这个儿子不过二十八岁，如今已经是将厚土决修行到了第七层巅峰圆满的程度，天资之高，在罗家来讲，除罗天霸长子罗繁之外，也就只有下方的罗雨能与之相提并论了。

　　“爹。”罗鼎略微点头，恭敬的躬身。

　　“你们在此稍作等待……我不回来，不要有任何异动……明白吗？”

　　罗鼎一愣，但随即恭敬点头道：“是！”

　　罗天辰这才点了点头，转过身，却是看向了不远处的一座山峰。身形一动，顿时化作一道黑影，朝着那山峰之处急速射去……

　　第一小组的成员们尽皆都是一愣。罗豪更是眉头一皱，疑惑道：“十二叔这是……”

　　罗鼎也是莫名其妙，不过随即说道：“我爹之言你们也是听到了……在他回来之前，便就在此安心等待就是。”

　　罗鼎在第一小组成员之中威严甚高，况且还有罗天辰临走时的话，第一小组成员自然是不敢违背，点头称是。

　　罗鼎看着已经渐渐消失在眼帘之中的父亲的背影，眼中也是露出了疑惑……

　　……

　　时间，便就在两支小组的等待之中，缓缓的流逝……

　　“老大怎么还没出来？不会出什么事吧？”

　　时间流逝，罗行皱着眉头，终是不禁略带担忧的看向了那幽深山谷。

　　“不会……就算是被暗夜猫兽发现，但雨哥的实力也是七层后期，便就是速度上不敌对方，但短时间里，对方也不可能轻易将他击败……但里面一直安静如故，并未有发生什么打斗……再等等吧……”

　　罗琼摇头说道。话虽这样说，但她的表情之中也是透露出几分担忧的看向那山谷……等待的时间总是最难熬的。这也难怪他们挂心……

　　“来了。”

　　罗琼的话才刚落，罗逸的神色突然略微一动，目光看向了山谷一角，那处杂草略微出现了一些动静。不多时，罗雨的身形，便是从杂草里钻了出来。

　　当罗雨身形出现的时候，第三小组的成员面色都是一整，刚才的担忧，顿时消散无踪。

　　罗雨，很快回到了众人的身边。

　　“老大，怎么样？里面情况如何？”

　　罗行迫不及待的询问。

　　“里面是一处荒谷，树枝藤蔓太多，所以倒是耽搁了一些功夫……”罗雨在回到小组成员中之后，才轻轻的吐出了一口气，随即回道。

　　“不过进入深处之后，除了一些杂草，倒是别无他物了……这暗夜猫兽是七阶妖兽，而且是极其罕见的‘黑暗’属性，性喜阴暗幽静，所以里面并无其他妖兽，算是比较安全，要潜入其中靠近它的老巢，也并不困难。”

　　罗雨说着说着，脸上却是露出了一丝笑容：“老天都在帮我们……这暗夜猫兽的老巢是一处幽深洞穴，而且洞口不大，我过去的时候偷偷在洞口看了一眼，那畜生正在洞中酣睡……这更是方便了我们布局！现在看来，猎杀这畜生，十拿九稳！”

　　第三小组成员一个个眼睛顿时大亮。

　　“走，咱们先潜进去，然后再分配任务！”

　　罗雨挥手，笑着说道。

　　当下，在罗雨的带领下，第三小组所有成员，尽皆都是朝着山谷之内潜行而去……


第67章 伪御灵丹，紫羽鹏雕

　　第一小组的藏身之处。

　　“鼎哥，他们进山谷了！”

　　一直观察着他们动静的罗豪见他们进入了山谷，连忙扭头对罗鼎说道。

　　“嗯？”罗鼎眉头顿时一皱，快步上前，凝目看去……果然，第三小组的成员，一个个都已经潜行消失在了之前所在的地方……

　　“我们怎么办？”罗豪开口问道。

　　他与罗逸其实并没有什么深仇大恨，但此人龌龊必报，心胸狭隘至极，当日罗逸顶撞他之语让他一直感觉极没面子，之后又是受到罗天霸的严令，不允许在罗家找罗逸的麻烦……这让他更是恨极。如今有机会报仇，他自然是兴致高昂的很。

　　罗鼎皱着眉头，略微思索一阵之后，淡然道：“等！”

　　说完，转身走回了原地，盘腿坐了下来。

　　罗豪一怔，随即脸上露出几许阴冷之意，狠狠的扭过头，看向了罗逸等人消失的地方……面容之上，泛起几丝阴冷笑意……

　　“小废物……不用等多久的，你一定会后悔当日顶撞于我的……”罗豪的面容之上，浮现出一丝狰狞……

　　……

　　山峰之巅，狂风呼啸。

　　此山峰在云溪岛的深处，而且颇高，一般情况下，并没有任何的人类或者妖兽会踏足之处。之间光秃秃的山顶之上只有一个幽黑深邃的洞穴。洞穴口有着不少残留的枯枝败叶，遍布四周……

　　蓦然，一道黑影以极快的速度从山峰之下直奔这山巅掠了上来。

　　这黑影速度极快，不过片刻之后，已经是来到了山巅。当即将抵达那洞府一刻，黑影蓦然停了下来。

　　一袭黑衣，面容俊朗，消瘦精悍，一双眼眸精芒四溢，气度恢弘。此人，正是罗天辰！

　　罗天辰双目凝视着那黝黑深邃的洞口，眼眸闪烁。随即，却是从自己的怀中，小心翼翼的取出了一颗鸡蛋大小的事物……

　　“罗逸不与罗雨等人分开，而我又不能伤及了罗雨等后辈，更是不能在他们面前动手击杀罗逸……如今唯一的办法，也只能依靠你了……”

　　罗天辰低声的呢喃着，看着手中淡黄色，外表看上去好似当日发给罗家新人的虎龙丹一般的事物，眼中闪过一丝疼惜……

　　“这伪御灵丹，乃是一阶初品的丹药……妖兽服用之后，配合从灵兽宗所得到的秘法，可在短时间里，略微操控这妖兽的意志……这可是有钱也无处可买的事物啊……如今，居然是要浪费在这里……唉……”

　　罗天辰轻叹了一口气，仍是为这丹药感到不值。

　　“罗逸……你的死，能让老夫浪费这样一颗丹药……倒也足以自傲了……”

　　良久之后，罗天辰深吸了一口气，眼中神色一闪，手中，顿时一握。覆盖在那伪御灵丹上的黄蜡顿时破碎开来，顿时，一股弥漫着说不出的诱人意味的浓烈香味，顿时便就弥漫开来！便就是在这山巅狂风之中，那香味依然是粘稠至极，仿佛不会随风散去一般！

　　罗天辰右手拇指划过食指，顿时便就划出一道血痕。手指一抹，抹在了那伪御灵丹之上！

　　只见那本是通体晶莹的伪御灵丹，在鲜血抹过之后，仿佛是顿时将那鲜血吸收了起来一般。不过一转，鲜血晕开，整颗丹药化作了一种晶莹剔透的血红之色！妖异至极！

　　罗天辰毫不迟疑，做完这些，手指一屈，顿时便是将那颗丹药弹了出去。不偏不倚，正落在那洞口之前。而罗天辰的身形，也顿时飞射了出去，寻了一块山石，躲在了那山石之后，静静的等待了起来。

　　浓郁至极的香味，弥漫整个山巅，狂风也是无法将这浓郁的香味吹散……那伪御灵丹便就如同一块充盈着妖异魅力的魔石，静静的躺在洞穴门口……

　　不多时……

　　“咖！”

　　一声清亮的鸟鸣之声，蓦然从洞穴深处传了出来，回荡不休。罗天辰的眼神顿时一凝！

　　“来了！”

　　一阵狂风骤然从那洞穴之中狂灌了出来。随即，一道巨大的身形，呼啸着从洞穴之中，一冲而出！

　　罗天辰顿时抬头看去！

　　“紫羽鹏雕！”

　　这是一头巨大的鹏鸟，通体的羽毛为深邃而妖艳的紫色，似鹏非鹏，似雕非雕！双翼展开，足有十余米的扩展，双目猩红而锐利，巨大如钩的噱散发着亮黑的光泽。一双粗短精壮的双腿，宛若五根尖锐至极的弯刀，紧贴在它的腹部！

　　这，便就是飞禽妖兽！——妖兽之中，让人最为头疼的种类！

　　那紫羽鹏雕飞出洞府之后，锐利的目光略微一扫，随即，猩红的双瞳，顿时便就固定在了那洞前如鸡蛋大小的伪御灵丹身上！猩红双瞳之中的血色，顿时大涨！

　　双翼一合，身形俯冲而下，一口，便是将那伪御灵丹吞下了肚子！十余米的双翼带出的狂风，使得尘幕暴起。

　　然而不远之处，一块山石之后的罗天辰，嘴角却是溢出了一丝笑容。

　　“这伪御灵丹虽说是‘伪’的，但毕竟也是勉强进入了一品初期丹药之列……诱惑力之强，便就是一品初期妖兽，也未必能抵御的了……你倒是好福气，能享用这等美味……”

　　罗天辰呢喃着，随即深吸了一口气，双眸，略微凝视了起来。

　　只见他的双手突然快速的结起一些奇怪的印记，恍然间，一丝血色的光线，从他的手指之间蔓延而开，将他的双手渐渐缠绕了起来。而他的动作，越来越快，到得最后，只能看到一双红色的虚影，在胸前不停的交错！

　　“契！”

　　蓦然，罗天辰双目一瞪，口中淡漠的吐出一颗字来！

　　“噌！”

　　霎时间，手中红线顿时爆出强烈红芒，竟然是化作一道血色光芒，以迅雷不及掩耳之势朝着那紫羽鹏雕射去！

　　正闭目品味着那伪御灵丹所带来的美好感觉的紫羽鹏雕根本连一丝反应都没有，那血色光芒宛若是有生命一般，狠狠的印在了它的额头之上！


第68章 飞行坐骑，准备猎杀

　　“咖！”

　　一声清亮之中透着几许慌乱的鸟鸣顿时响起，但随即却是戛然而止。而紫羽鹏雕的身子在一个剧烈的颤抖之后，也是恢复了平静……

　　在它覆盖着一层浅紫色羽毛的额头之上，一道复杂的血色印记，散发着淡淡的光芒……不过被它的羽毛遮盖，不仔细看，却是看不真切。

　　再看罗天辰，他的面色略微苍白，呼吸略微有些急促。仿佛是耗费了相当大的体力一般……

　　“真是没想到，不过五层中期的家伙，也要让我耗费这等气力……”

　　罗天辰苍白的面上路出一丝苦笑，调整着自己的呼吸。

　　五层中期，在他眼中看来根本什么也不算。第八层后期的强者，要杀一名五层中期的武者，根本不用费多大的气力……

　　但可惜，他有心杀罗逸，但罗逸这些天一直跟罗雨等第三小组的成员在一起……他没有下手的机会。

　　至于说在营地附近……他根本不敢动手。

　　如果罗逸是在云溪岛深处失踪或者死亡的话，还可以说是被高阶的妖兽给杀死了。但如果是在营地附近突然失踪了的话……仍谁都会想到这其中有问题。

　　借口什么对方自己孤身一人不声不响的进入了云溪岛深处这样的谎言，根本是骗不了人的。

　　罗天霸的命令是，动手要干净，不能让人找出疑点来。其目的，便就是为了堵住罗雄以及很可能存在罗逸背后的未知强者……

　　事实上，罗天辰之所以选择在今天动手，没有机会下手是一个原因。还有一个更重要的原因是……他要借罗雨等人的嘴，为他制造一个证明！证明罗逸是被妖兽杀死，而并非是死于某“人”之手……

　　罗雨，罗冰云等罗雄一脉的后辈子弟的话，可信度可要比他这个名义上的十二叔，但实际上却是分属另一个阵营的人可信度高的多了……

　　深吸了一口气，罗天辰的呼吸也是渐渐的平复了下来。站起身形，罗天辰竟就这样朝着那紫羽鹏雕走了过去！

　　然而，让人惊异的是……这紫羽鹏雕对罗天辰的出现，居然没有表现出一丝的反应，依然是呆呆的站在那儿，仿佛是没有发现罗天辰一般……但如果仔细的观察那紫羽鹏雕的双眸却是可以发现……它的双瞳虽然依旧猩红，然而如今的这种猩红，却是不似之前那种充盈着一种凶残和锐利的猩红……反倒是仿佛蒙上了一层血液，显得颇为呆滞的猩红！

　　罗天辰抬头看了一眼足足比他高了三四个人的巨大紫羽鹏雕，眼中却是突然的闪过了一丝羡慕与惋惜……

　　“可惜……这只是伪御灵丹，控制妖兽的时间及其有限……如果要是真正的御灵丹的话，那就好了……”

　　罗天辰轻轻的呢喃着，随即却是摇了摇头。身形一纵，居然是跃上了那紫羽鹏雕的后背！

　　坐在紫羽鹏雕的后背之上，饶是以罗天辰的定力，也是略微涌现出一丝潮红……这，可是飞行坐骑啊……

　　飞行，人类的终极梦想。然而，真正能飞行的人类，却属凤毛麟角。飞行坐骑，便就成了大部分人的追求……

　　然而，飞行坐骑可是不容易得到，甚至比二品，乃至三品的丹药更为难得！只因为，妖兽的本性就是杀戮，要想将之调教成为与自己心意相通的坐骑，除了必须从小蒙养之外，更是需要一些神奇的秘技！这样，才能真正的达到心意相通，才能乘坐飞行坐骑去猎杀妖兽或者其他……

　　那种飞行坐骑，也只有真正的大世家，大宗派，或者真正的独行强者，才有可能拥有！

　　想象一下，乘坐飞行坐骑，翱翔九天之上，日行数千里，斩杀完妖兽便冲天而起，扬长而去。醉卧云层之间，品一壶美酒，俯瞰天地之小……那是何等的潇洒与快慰？

　　不过罗天辰却也知道，以他的天资与际遇，这些，也只能是想一想罢了……

　　“今日，能过一把乘坐飞行坐骑的瘾，那一枚伪御灵丹倒也不算浪费了……”

　　罗天辰深吸了一口气，右手紧紧的拽住了身前一撮紫色羽毛，同时左手掐起了一道古怪手印，眼中精芒微吐，口中轻喝：“走！”

　　一道比之前钻入紫羽鹏雕额头的红芒要淡许多的红光，自他手中射出，如有灵性，瞬间没入了紫羽鹏雕的额头。随即，紫羽鹏雕呆滞的猩红双瞳突然红芒大盛，双翅骤然展开，一个扇动，狂风骤起，整个身体，骤然拔空而起！

　　在空中一个盘旋之后，载着罗天辰，朝着雾气迷茫的高空之中，远远飞去……

　　……

　　暗夜猫兽，老巢所在的山谷之中……

　　罗逸紧紧跟在罗雨以及一干第三小组成员的身后，钻入了这幽深森然的山谷之中……

　　举目望去，一片片藤蔓枝条纵横交错，地面之上，则有着厚厚一层枯败落叶……雨水早已将这些落叶泡的稀烂。一脚踩下，整只脚面都是被陷入了其中……潜行要保持安静，速度，便就受到了很大的影响……

　　难怪之前罗雨进入那么久才出来了……

　　罗雨刚从里面出来，自然是记得路。脚下毫不停顿，便是朝着“老巢”方向摸去。这一次的速度，比上一次他探路要快了许多……

　　没过多时，罗逸的眼前忽然豁然开朗……一个环形山谷，顿时便是印入了他的眼帘！

　　罗雨也是在这山谷之前停了下来，轻轻扬手，众人立时停了下来……

　　“看，那便是暗夜猫兽的巢穴所在了……”

　　罗雨微露一丝笑意，低声地说道。顺着他的手指，众人疑惑看去……随即眼睛顿时亮了起来。

　　在这山谷深处，正有一个并不算太大的山洞。这山洞位处山峰山脚的凹陷部位内，显得极为阴暗而潮湿，山洞周围，更是长满了各种藤蔓植物，宛若一道门帘将洞口给勉强遮挡。

　　众人只是看一眼之后，眼中都是露出了几分兴奋和快慰的光芒……

　　这种地形，简直就是专门为他们提供了来击杀那暗夜猫兽的！


第69章 局已布下

　　暗夜猫兽，乃是七阶后期的妖兽，更是比较特殊的“黑暗”属性，白天对于它来说，却是睡觉的时候。

　　如今这洞穴之口便就是一片安静，唯有荒草之中传来一两声清脆虫鸣声，却是愈加将此处的安静烘托的有几分诡异。

　　“好了，现在我们来分配一下位置。”罗雨压低了声音轻轻地说道。猫类妖兽最为灵敏，些微的一些动静也是能惊动了沉睡的它们，所以众人的所有行为都极为小心，生怕惊动了洞穴中的暗夜猫兽。

　　“小逸，云冰，茹儿以及晶儿……你们四人悄悄潜伏到洞穴右侧。琼儿，翠儿，洋子，你们三人去左侧……小逸，云冰，琼儿，翠儿四人先以潮汐决将洞口之前的道路尽力冰封，如此一来周围的寒之气，也可提升之后冰冻暗夜猫兽的成功率……至于茹儿，晶儿以及洋子，你们三人就负责配合。如果暗夜猫兽被成功冰封住，那自是最好。如果没有，茹儿，晶儿，你二人便就用操纵洞穴之前的藤蔓，尽最大可能缠住它，洋子视清醒尽量干扰暗夜猫兽的行动……明白吗？”

　　罗雨冲罗逸等人说道。他说的极为详细，众人自是一听便是明了。当下轻轻点头。

　　罗雨点了点头，接着说道：“小启和光头是小组攻击力最强的……你二人不用隐藏，直接从正面对暗夜猫兽发动进攻即可。如果小逸等人成功冰封了暗夜猫兽，那你们就直接杀死它。如果不行……便就将它往右侧逼，一定要它必须跳跃起来，并朝右侧躲避方才能躲过你们的攻击……没问题吧？”

　　罗启与罗行相视了一眼，然后都是神色颇为冷静的点了点头。

　　罗雨深吸了一口气，眼睛寒芒微吐的看向安静如故的洞穴，露出一丝颇为嗜血的笑容：“今日，定要给它一个完美的绝杀！各自行动吧。”

　　随着罗雨的令下，众人便都是朝着各自指定的位置小心的潜行而去……

　　他们有的是时间，自然不用着急。步步为营，不慌不乱，方才不至出任何的问题。

　　暗夜猫兽身法太快，又是七阶后期的妖兽。布好局之后，要杀它不难。但如果在布局之前出现了什么问题，要杀它可就困难了……

　　罗逸与罗冰云等人来到了洞穴的右侧，隐身在一处杂草丛中。待得左侧的成员到位，几人相视了一眼，随即轻轻点了点头。

　　罗逸将手放在地上，将力量控制在第五层中期，一股冰寒之气，顿时从手中微吐，掌下，冰寒顷刻间便是以他掌心为基点，蔓延而出！

　　如今罗逸早以不是刚刚穿越而来，不懂的如何运用力量的菜鸟。在他刻意的控制之下，冰蓝色坚冰，从他掌下，朝着洞穴之前蔓延而去。

　　昨日刚下大雨，地面上尚有不少的积水，这却是大大增强了冰封洞穴口的效果……

　　在罗逸与罗冰云的身后，罗晶和罗茹却也是没有闲着。只见她们双目微闭，身上一丝青色光芒忽隐忽现。若是仔细观察的话，却是能够发现，这青色光芒宛若一道道细微的丝线，从她们身上闪烁而起之后，便是迅速的融入到了一旁的杂草之中……

　　木属性的武者虽说能操纵一些植物，但这却是需要一定的时间去做准备……至少以第五层枯木决的能耐，还得准备一番。

　　时间，很快流失……

　　不多时，在罗逸等四名潮汐决修行者的努力下，整个洞府之前的地面，尽皆都是化作了一片坚冰！浅蓝色的光滑在坚冰之上流转，然而上面覆盖了不少的杂草，不仔细看，根本是难以察觉的……

　　而罗晶与罗茹此时也是睁开了双眼，深吸了一口气……在她们的手指之上，一条凝重的青色光线，正蔓延而出，融入到身边的杂草中……但若是仔细观察，可以察觉的到，这一丝凝重的光线，不仅仅只是融入到了周围的杂草中。更是接着杂草的身体，一直连接到了洞口前那宛若门帘的藤蔓之上！

　　而在洞府正对面，十余米左右的地方，罗启与罗行两人长刀已然出鞘。罗行修行的乃是烈炎决，但罗启修行的却是央金决，一金一红两色光芒，在他们身上流转翻腾，显然都已经将全部的力量拿了出来，不过却是被他们刻意的压制着……

　　场面，剑拔弩张，所有人的情绪，都已经完全的集中了起来……

　　隐藏在右侧某杂草之中的罗雨，眼神扫过众人。见众人都是微微冲他点头示意之后，他深吸了一口气，眼中的精芒略微闪烁之后，完全的收敛了起来，变成一片冷静。

　　俯身拣取了一块石头，眼中精芒一闪，奋力的便是朝着那洞穴砸去！

　　“咔！”

　　石头，狠狠的砸在了洞穴之内，发出“咔”的一声响声，在这安静的环境中，显得尤为刺耳！

　　而众人的精神，在伴随着这“咔”的一声脆响之后，完全集中！

　　……

　　“他们都已经进去这么长时间了……十二叔怎得还不回来？”

　　第一小组藏身之处，罗豪，终于忍不住了。

　　“爹让我们在此等待，便就安心的等着便是……如此急躁却是为何？”

　　他身后的罗鼎闭目养神，语气淡然的说道……看他的表情，倒是丝毫不急的样子。

　　罗豪眉头一皱，随即不满的嘀咕道：“以十二叔的实力，摸夜去将罗逸杀掉，再将他的尸体带出，丢到荒野之中喂妖兽……谁知道是我们干的？又何必如此麻烦？”

　　罗鼎睁开眼，看向罗豪的眼中却是露出一丝看白痴的轻蔑冷笑。

　　“你以为罗逸就那么好惹？他的背后很可能是有着一名先天级别的强者的……当日在海上遇到那蛇云鳞兽的时候，罗冰云遇险，那罗逸爆发出来的速度……可是很可怕的啊……”

　　想着，罗鼎的眼中也不禁露出一丝忌惮……

　　当日罗逸躲避那冲击波与裂纹时全力爆发速度，他可是看在眼中的。当时他心中就是极为震惊……不过他心机城府都是颇深，虽是震惊，却也并未表现出来而已。

　　“那种速度，便就是我，也不一定能追的上……这罗逸，如果不是本身实力不止第五层中期的话，便就是在他背后那名先天强者，给他传授了某种厉害的身法……”


第70章 围猎！

　　罗鼎眼神略微闪动着……不过，他的猜测更倾向于后者。毕竟，对方在去年的时候还是一介废柴，到了今年，难不成就直接提升到第七层甚至是更高的地步？

　　那种速度，以第七层巅峰圆满，只差一线便是可以晋入第八层的罗鼎也是忌惮不已，如果真的是前者，那么就是说他至少也是八层的强者……

　　不过……一年，八层？这可能吗？便就是再逆天的丹药，只怕也不可能达到这种恐怖的地步吧？

　　罗鼎眼神闪烁一番之后，便就认定了对方手中必然是有着超强的身法的……

　　“若是我能得到这种身法，实力，必然是顿时高出一大截……可惜……”

　　想到此处，罗鼎的眼中也是闪过了一丝惋惜……

　　功法之类的事物，想要从别人的口中得到，那可是千难万难。除非是对方自己愿意，否则的话……任谁，都没有办法得到别人的功法。

　　毕竟，这武技功法可不比其他……并非是你看着动作模仿一下便就学会了。这其中，还有真气的运行，甚至是运行的快慢，强弱，都是有很大的考究……一些秘技，更是需要特定的“密咒”方才能够显现出威能……

　　罗鼎虽是眼馋那罗逸未知的厉害身法，却也自知是没有办法得到的……

　　“啊！？有飞禽妖兽过来了！鼎哥！”

　　正在罗鼎惋惜之际，身边突然有人喊道。罗鼎一愣，抬头看去。只见并不远处的一座山峰之上，一道黑色巨影，从上飞掠而下。看它的方向，居然朝着他们藏身的方向？

　　“是紫羽鹏雕！”

　　有人认出了这飞禽妖兽。

　　罗鼎眉头一皱，随即说道：“下山隐藏……不确定它的目标是不是我们，不要随意招惹。”

　　飞禽妖兽，极难应付。紫羽鹏雕虽只是七阶后期，但以罗鼎七阶巅峰圆满的实力，再加上小组中另有两名七阶初期的实力，也不敢随意招惹！

　　这，便就是飞禽妖兽的威慑！

　　“是！”

　　众人应是，当下便是就要朝着山下奔去而去……

　　“等一下！”

　　就在此时，一个淡漠的声音，却是突然在他们耳边响了起来。让得正打算奔下山的众人身子一震，露出惊愕的声音……

　　“爹？”罗鼎也是呆了一下，错愕不已。

　　狂风骤急，那巨大的黑影，在瞬间，已经到了众人的近前！

　　紫色华丽的羽毛，巨大的身体，而在这巨大鸟背之上端坐着的，正是罗天辰！

　　罗鼎先是一呆，随即眼睛骤然明亮了起来，惊喜道：“爹，这，这是你收服的坐骑？！”

　　第一小组的其他成员，一个个眼睛也都是顿时亮了起来！

　　“飞行坐骑……居然是飞行坐骑啊！”

　　“老天……没想到十二爷居然有飞行坐骑！”

　　众人脸上，顿时涌起了艳羡之情……

　　飞行，是人类最大的梦想……飞行坐骑一般都是入品阶的妖兽，毕竟得到一头飞行坐骑不容易，而且也只有高手才有可能得到，不入品阶，根本不敢在天空长时间的畅游……须知，这天空，也是经常有妖兽出没的。

　　“他们人呢？”

　　然而罗天辰知晓这坐骑只是临时的，伪御灵丹有时间限制，过了这个时间，这紫羽鹏雕便是会恢复灵智。当下也只能假装没有听到。

　　罗鼎一愣，不过还是回道：“他们已经进入那山谷中了……”

　　罗天辰点了点头，看向了山下：“进去多长时间了？”

　　“不到半个时辰……我一直留心里面的动静，不知为何，这么长时间了，里面尚未传来打斗声……”

　　罗天辰眉头微皱，略微思索，便是点了点头道：“罗雨最为人称道的便是他的战斗布局颇有可取之处……暗夜猫兽速度很快，以他们小组的实力想要硬抗只怕是有些困难。所以这么长时间，应该是在布局……”

　　“布局？”罗鼎眼眸一闪，随即轻轻点了点头，却是不再说话。

　　他与罗雨差不多大，甚至比他还要大上两岁……两人天资相差不多，家族排名也是相差不多，在很多时候自然是被家族长辈拿来做比较。罗鼎虽然口上并未说什么，但实际上却在暗地里与对方较着劲。如今听到自己的父亲赞许对方，心中多少有些不服。不过他心机深沉，丝毫未表现出来。

　　罗天辰也是没有在意罗鼎心中所想，略微沉吟之后，说道：“好了，你们现在下山，潜伏进入山谷……”

　　罗天辰便命令了起来。过得片刻之后，罗天辰才道：“明白了吗？”

　　“明白了！”众人回到。

　　“嗯，去吧。”

　　罗天辰点了点头，开口说道。众人领命，顿时便是朝着山下掠去。

　　而罗天辰低头看了片刻，手指一掐，轻喝：“走！”

　　无声无息间，这紫羽鹏雕飞扬而起，直冲斗霄……

　　……

　　暗夜猫兽老巢内，众人在罗雨的石块砸出“咔”的一声动静之后，精神完全紧绷了起来。眼睛死死的盯着洞口……

　　“喵！”

　　并未过多久，一声猫叫，却是从洞穴之中传了出来。所有人的肌肉，瞬间紧绷！

　　不多时……一个约莫一人来高的，快的不可思议的黑影，突然从洞穴之中窜了出来！

　　“动手！”

　　一声轻喝自罗琼口中响起，在这幽谷之中，这声音显得尤为明显。那暗夜猫兽听到这突然出现的声音，身形仿佛是略微顿了一下。然而就是这一下，包括罗逸在内的四名潮汐决修行者，身上顿时涌起剧烈的蓝芒，真气，更是疯狂的朝着地面涌去！

　　之前的布局，顿时显现出了效果！周围尽皆都是坚冰，而那暗夜猫兽也正好便就在那坚冰之上，“咔咔”之声接连暴起，在众人全力攻击之下，居然是连空气也被这股力量给冰封了起来一般，形成一道道如海浪一般的冰层！

　　眼看着便就要将这暗夜猫兽给冰封住了，但是暗夜猫兽在此刻却是显现出它无与伦比的速度。只是一个晃动，便就是躲开了四道冰封的攻击。


第71章 暗夜猫兽

　　“轰隆隆！”

　　眼看着这暗夜猫兽就要逃出洞穴之口……一阵剧烈的大地颤抖，却是没有丝毫征兆的出现！

　　这剧烈的大地颤抖，出现的时间极为精准，恰好是在暗夜猫兽脚下落地的一瞬间，便就出现。暗夜猫兽的速度，顿时一缓！

　　一道冰寒真气，也在此时袭到，身形略缓的暗夜猫兽的一只脚，顿时被覆盖上了一层冰蓝色冰层！它的速度，再缓！

　　“喵！！！”

　　一声尖锐凌厉到极致的猫叫声顿时从它口中狂响而起！

　　罗逸等人的攻击，已经将它完全的触怒了！

　　然而，就在它准备不顾一切先逃出险境的时刻，那洞穴口宛若门帘一般的藤蔓，却是突然以无与伦比的速度疯涨了起来！“刷刷刷”的刺空声中，宛若一条条有了生命的灵蛇，朝着暗夜猫兽变缓了下来的身形席卷而去。

　　“喵！”

　　一只腿被冰冻，让暗夜猫兽的速度顿时下降了不少，这灵蛇办的藤蔓，顿时便是将它笼罩住！身形，再度一缓！

　　“就是现在！”

　　早就已经朝着洞穴口狂奔去的罗启与罗行两人相视一眼，眼中喜色顿时吐露，罗行一声大喝，与旁边的罗启同时扑上，两柄长刀，愤然便是朝着那暗夜猫兽斩去！

　　罗启在左，长刀高举，愤然斩下，金色光芒让他的长刀看起来宛若一道金虹，凌厉刀光弥漫，仿佛是想要将这暗夜猫兽直接从中间劈成两半！

　　罗行在右，长刀却是一横，却是攻击暗夜猫兽的下肢，火红色的刀芒让得周围的温度也是骤然提升了起来，狠狠的斩向对方的四肢！

　　金色光芒，红色光芒，附着在长刀之上……周围的空气，也是传出了一阵阵撕裂一般的尖锐鸣叫！

　　“喵！”

　　又是一声凄厉猫叫，暗夜猫兽的左侧被罗启所封，右侧之下，又是罗行攻击下路，唯一生路便就只有右侧！

　　只有妖兽本能的暗夜猫兽自然是没有丝毫迟疑，便是朝着那右侧跳跃而起……

　　身上的藤蔓根本就没有办法对暗夜猫兽的行动构成多大的影响。这一跃之下，它的身体之上弥漫出一道黑色的气雾。那气雾腐蚀性极强，刚一出现，顿时便就看到它身上的藤蔓瞬间干瘪枯败了下去，化作黑色的腐烂之物。它的身形只是略微停顿。随即，便是骤然冲出！

　　然而，布此局的最终杀招，便就是逼迫此兽朝着右侧跃起。如今见它果然是朝着右侧跃起躲避，众人的脸上，都是涌起了一丝喜色……

　　“咖！！！”

　　然而，就在此时，一声嘹亮至极，充满了一股肃杀凶残的鸟鸣之声，却没有丝毫征兆的蓦然从山谷之外穿了过来！

　　“飞禽妖兽？！”

　　所有人的面色都是瞬间一变。

　　罗雨身子因为这一声鸟鸣而略微一颤，然而随即却是猛一咬牙，暂时不理会那鸟鸣之声，身形顿时从藏身的杂草之中，猛的跃起，手中长剑，带着汹汹的火焰，让着周围的空气都扭曲了一些，朝着那暗夜猫兽爆刺而去！

　　“一定要刺中！”

　　罗雨心中暗自焦急……这本不是最佳的时机，然而他也知道，这一声充满了肃杀意味的飞禽妖兽的鸣叫，会让暗夜猫兽生出强烈的危机感！而其后果，必然是让暗夜猫兽的速度，骤然加快！

　　罗雨本是打算在暗夜猫兽逃脱两人攻击，行为上有所放松的一瞬间对其发动进攻的……这样他的把握将会大大提升。然而因为这一声未知的“飞禽妖兽”的鸣叫，显然是打破了他的节奏。

　　不过，罗雨的应变之力也是非同寻常，他知道找不到对方放松的一刻，也只能找他慌乱的这一刻了……

　　然而，果然正如罗雨所想象的一样……受到这一声飞禽妖兽的鸣叫的刺激，暗夜猫兽也是发出一声凌厉的叫声，全身的毛发一瞬间扩张了起来，速度，更是暴涨！那本是冰封住了的脚，也是在它全身毛发扩张的瞬间化作点点冰晶！

　　罗雨这一剑，根本连对方的毛皮都没有碰到，便是落了个空！

　　“哒哒”！

　　罗雨落地，却是丝毫不停顿，猛地冲其他人喝道：“快走！”

　　第三小组成员一个个都是回过神，当下丝毫不敢怠慢，顿时便是朝着那山谷出口狂奔而去！

　　暗夜猫兽的速度，根本不是他们所能抗衡的。如今杀局被那一声飞禽妖兽的鸣叫所破，他们唯一能做的，只有跑！

　　跑到藤蔓之中，借着藤蔓限制暗夜猫兽的速度……他们还有一线生机！

　　生死一线！

　　“该死！在这关头，居然会出现飞禽妖兽？！”

　　罗雨抬着头，咬牙切齿。但空中并未有看见什么妖兽，罗雨自然也就没办法得知是什么妖兽破坏了他的杀局了……

　　然而正当第三小组朝着山谷外逃去的时候，那阴暗的丛林之中，却是顿时钻出了一群人来，与第三小组顿时来了面对面！

　　双方，尽皆错愕！

　　“罗雨？”

　　对方钻出的人中，传来了一个惊愕的声音……

　　“罗鼎？你们……”只是一愣，罗雨突然瞪眼道：“那只飞禽妖兽，是你们引来的！？”

　　罗鼎一愣，然后点头道：“我们在这附近猎杀紫羽鹏雕。不过此兽太过厉害，猎杀无果，我们这才躲入了这个山谷……”罗鼎说着说着，突然停下，看着罗雨的瞪大了眼睛：“你们，你们不会也是在猎杀什么高阶妖兽吧？”

　　罗雨愣住，在他身边的罗行，罗冰云等人也都是愣住了……

　　“紫羽鹏雕的巢穴也在此处？为何我的地图上并未标注？”罗雨突然皱起了眉头……

　　然而，他没有时间深思。

　　“暗夜猫兽过来了！”

　　罗翠突然面色苍白的喊了出来。罗雨连忙回头，只见暗夜猫兽早已经化作一团灰影，朝着他们狂扑了过来！


第72章 局

　　罗鼎只看一眼，顿时眼睛一瞪道：“是七阶以下走兽类速度最快的暗夜猫兽？”

　　罗雨此时没时间理会他，念头一转，顿时咬牙说道：“我与罗鼎挡住此兽，你们马上离开！能跑多远是多远！”

　　在这里，只有罗雨与罗鼎独自面对暗夜猫兽不会在短时间里出什么问题……两人联手的话，要抵挡住它的步伐也并非不可。否则，以暗夜猫兽的速度与攻击力，便就是另外两名七阶初期的强者，遇上它也只有被秒杀的份儿！

　　罗鼎的眼眸微闪，唇边一丝得逞笑意一掠而过。随即却也是面色凝重的点头说道：“罗雨说的不错，你们快走！”

　　说时迟，那时快。两人的话刚说完，那暗夜猫兽已经到了近前！

　　“孽畜！”

　　罗雨钢牙一咬，顾不上众人反应，长刀已经轰然带着剧烈的火焰，迎着那暗夜猫兽狂斩而去！温度，骤升！

　　暗夜猫兽的移动速度虽快，但它的防御力却并不算强。而且罗雨从上而下的一斩之速，也是快到了极致。只听得“铛”的一声响声，火光四溅！原来是罗雨这一刀，居然是与暗夜猫兽那锐利而坚固至极的利爪，来了一个剧烈的碰撞！

　　暗夜猫兽被狂涌的力量反弹了回去，化作了一道回应。罗雨更是在这股巨力之下，蹬蹬蹬连退三步！

　　然而，暗夜猫兽的速度，完全超过了罗雨的想象。

　　返回的灰影几乎没有丝毫的停顿，在地上一点，便是宛若某种弹力强劲的圆球一般，再度袭杀而来！几乎只是灰影一闪，已经贴近到了罗雨的身前，罗雨面色剧变，在他的眼中，甚至能看到对方那从趾球之中伸出来的锐利尖爪！

　　“老大！”

　　“雨哥！”

　　第三小组的成员一个个顿时面色大变，然而像要帮忙，却已经无能为力了……

　　眼看这锐利的尖爪，便就要割开罗雨的喉咙……

　　“孽畜尔敢！”

　　一声暴喝骤然响起，只见罗雨一旁的罗鼎身上，一股土褐色的光芒顿时狂闪而出，脚下猛力一塌，地面骤然一个颤抖，顿时一道土刺便是从地面直接刺出！若是暗夜猫兽非要攻击罗雨，那么下一秒它的肚子将会被这土刺毫不留情的刺穿！

　　围魏救赵！

　　暗夜猫兽本能的感觉到了危机，不得不放弃击杀罗雨的大好时机！前扑中身形猛的一拉，强健的肌肉让它在空中有一个短暂的停顿。灰影在一瞬间变成一只足有一人多高的灰黑色大猫。然而就是这一个停顿，土刺已经直接从地面刺出，以毫厘之差，擦过了它的鼻前！

　　暗夜猫兽两只前腿顿时在那土刺之上一蹬，身形又是化作一道灰影，远远跳开了……

　　罗雨的额头，顿时冷汗遍布……若非是罗鼎的攻击及时，让暗夜猫兽感到危机连忙撤走……只怕现下，他已经是一个死人了！

　　七阶以下，走兽类速度王者！这样形容暗夜猫兽，毫不为过！

　　“老大！”

　　“雨哥！”

　　第三小组的成员顿时赶到了罗雨的身边，表情担忧。

　　“我没事……”罗雨深吸了一口气，面色苍白没有血色。看向罗鼎，略微犹豫，还是开口说道：“谢谢。”

　　罗鼎摇了摇头，目光死死的盯着游走在他们身前不到十米地方的暗夜猫兽……

　　暗夜猫兽，通体为灰黑色，模样倒是与普通的野猫没有半分区别，然而整个身体，却足有一人余高！看上去更像是一头黑豹……

　　不过黑豹的线条显然比不上此兽来的流畅，一双“I”字型瞳孔为黑色，而瞳孔周围，却是血腥的红色！如今，此兽全身的毛发已经直直竖立了起来，一阵阵咆哮自它的喉头抖落出来，裂开的大嘴之中，露出犬牙交错的利牙！它随时都可能发出致命的攻击！

　　“不用……其他人赶紧走吧，我与罗雨能暂时挡住它……但若是它一心要攻击你们，我们也是救援不急的！”

　　罗鼎双眸紧紧的盯着暗夜猫兽，口中缓缓地说道。

　　“老大，我们这么多人，直接与这孽畜拼了便就是了！何必要跑？”

　　罗行一听要让两人涉险，自然焦急万分，口中连忙提议道。

　　罗雨眼神一闪，顿时闪烁了起来……的确，这么多人，要猎杀这暗夜猫兽的话……的确也并不是不可能……

　　“恐怕不行。”

　　然而不等罗雨开口，一旁的罗鼎突然说话了。

　　罗雨眉头一皱，疑惑的看向罗鼎。

　　“我们也是来猎杀妖兽的……本以为躲入这藤蔓之中，能能躲避了紫羽鹏雕的追杀……没想到……”

　　罗鼎苦笑了一声，摇了摇头。

　　“紫羽鹏雕？”罗雨顿时瞪大了眼睛，随即也是露出了苦涩的笑容……

　　与面前的暗夜猫兽相比较起来，紫羽鹏雕，可是更难对付的家伙啊……

　　“所以你们要赶紧跑，将紫羽鹏雕引离这片区域……否则等暗夜猫兽与紫羽鹏雕联起手来……咱们今天都要交代在这儿！”

　　深吸了一口气，罗鼎扭头对众人开口严肃地说道。

　　罗行等人一听此言，一个个都是沉默了起来。随即才一咬牙，道：“好！你们只需抵挡着暗夜猫兽几十秒，然后便就离开！外面的紫羽鹏雕，我们负责引开！”

　　说完，众人都是看了罗雨与罗鼎一眼之后，一咬牙，转身冲入了那藤蔓丛林之中。

　　暗夜猫兽见他们居然想要跑，顿时化作灰影想要拦截。然而罗鼎与罗雨同时攻击过去，口中暴喝：“孽畜休想！”

　　随即，剧烈的能量闪烁了起来……

　　所有人，奔行在阴沉的藤蔓丛林之中。来的时候是小心翼翼，不敢大声。然而如今回去的时候，却是全速狂奔，身形唰唰的闪过，马上便就要冲破了这山谷的这一小片藤蔓！


第73章 危机

　　罗逸边跑，眼神边闪烁着思索的光泽。

　　“猎杀紫羽鹏雕？紫羽鹏雕的巢穴既然就在左近，为何在我们所得到的地图之上，没有半分标注？”

　　罗雨所得到的地图之上，标注了许多颇为危险的地方。包括群居妖兽的居住之处，七阶初期以上的妖兽，尽皆都有注明巢穴所在……为何单单少了紫羽鹏雕这样七阶后期的妖兽？

　　如果说紫羽鹏雕是刚飞来此处筑巢，地图更新没有跟上……那么为何第一小组的成员却又有这样的地图？

　　地图这种重要的东西，如果真的有更新的话，必然是所有旧的地图都要回收上去的……否则的话，害的人可都是罗家的后辈精英。谁敢承担这样的后果？除非是已经离开营地的人拿了旧版地图，而在他们离开之后地图却又更新了……

　　但罗逸知道，这不可能。因为第一小组如今是在这个地方！而这个地方，他们是耗费了足足十天的时间才赶到的。所以，他们必然是跟自己等人一起出发的。

　　“之前跟在我们后面的，便就是他们了……”罗逸眼眸深处精芒闪烁，随即却是浮现出一丝疑惑。

　　“但他们如今这是玩的哪一出？罗雨，罗冰云等人的身份可与我不同……这些人要是将他们也给害死了，岂不是逼着罗家四分五裂？”

　　罗逸很清楚自己在家族之中的地位。

　　可以说……他虽然挂着一个族长嫡系孙子的名头，但他实际上的身份，是比不上罗雨，罗冰云等人的。

　　原因很简单——他的父亲，是家族罪人！

　　多少人在二十年前那场唐宋两家围攻罗家的战斗之中陨落了？这其中，甚至包括了不少的罗家长老，如今罗家嫡系的父辈！而这一切，都是因为他的父亲……说是仇怨滔天也是毫不为过！这样的“逸少爷”能在去年才被人生生打死，说真的已经是一件非常不可思议的事了。否则，凭他族长之孙的尊贵身份，又岂是普通奴仆都可以随意欺辱的？在他穿越来之前，普通的奴仆一直都在欺辱着他。说这背后没有家族第二代嫡系的影子……谁相信？

　　从当日罗雄送秘籍来看，可以看出他是想要维护“罗逸”的……但是众怒难犯，罗雄能尽最大能力让他活下去，就已经是罗雄所能做到的极致。至于其他，罗雄能如何？罗雄虽是家主，但在这样的大家族之中，又岂是他一个人就说了算的？就罗逸现在所知道的，就有罗天霸这一方势力并非是完全的听从族长之令……而偌大一个罗家，其中势力纠结究竟是分成了几个，又有谁能说的清楚？

　　可以这样说，罗逸虽然如今在罗家的位置，并非是表面上看的这般风光。用杀机四伏这样的话来形容只怕也是毫不为过！

　　而如今其他嫡系势力没用动自己，那些长老势力也没有动自己，最大的功劳，恐怕还在那个莫须有的给予了他“逆天丹药”的神秘强者身上！也只有罗天丰恨之入骨，在他陨亡之后还与人通宵饮酒到天明的罗天霸，才会宁愿冒险得罪那“强者”，也要对罗逸出手。

　　罗逸大致也能猜测他的想法……他是害怕！

　　所有人都知道罗天丰与罗天霸不和，罗天霸如何能肯定当罗逸真正的成长起来之后，不会对付自己？罗天霸岂会因为一个从未蒙面的“神秘强者”而放过自己？可以说，非但不会放过，甚至还更坚定了除去自己的决心！有这样一个强者教导死对头的唯一儿子，换做是谁，恐怕都不会轻易的让他成长起来的……

　　所以，罗天霸顶着罗雄的压力，顶着罗逸虚构出来的“强者”的压力，也是要除去他的。

　　而这个时候，家族之中的其他嫡系，只怕都会在旁边看好戏，绝不会轻易的趟这趟浑水。无论罗逸是死是活，他们都乐观其成……甚至，巴不得罗逸死的也大有人在。

　　但是，罗雨与罗冰云却是不同！

　　只因为他们的父辈都还健在，而且还都是家族第二代嫡系核心人物，在家族之中的声望虽说不及罗天霸，但也是不小。真要是登高一呼，从者必然众！再加上罗雄的鼎力支持……便就是长老势力，也是不敢稍动！

　　如果两人真的和自己一起死在这个地方，稍作推断便就能猜测出其幕后黑手所在。而到那个时候，罗天霸方面就会完全陷入被动。

　　也正因为此，从发现罗天霸等人要对付自己之日起，罗逸就从不担心罗雨等人会受到自己的牵连。

　　但是现在，罗逸却不得不皱起眉头，怀疑自己的想法是不是错了……

　　“难道这罗天霸，对自己的恨意居然已经达到了即便是让罗家四分五裂，也要抹杀的程度？”

　　罗逸紧紧皱着眉头。他的心思电闪，虽然想的多，但实际上，也不过短短一刹那的时间而已……山谷，已然就在前方！

　　“咖！”

　　而就在此时，一声鸟鸣之声突然响起，高空之中，一道巨大黑影，骤然朝着欲要逃出山谷的众人扑将了过来！

　　“是紫羽鹏雕！快，各自分散！尽量往藤蔓杂草多的地方钻，将它引走！绝不能让它与暗夜猫兽形成联手之围！”

　　罗行的声音突然焦急至极的响了起来。沉思中的罗逸蓦然全身一颤，眼神敏锐，骤然朝着那紫羽鹏雕扑将而来的方向看去！

　　只见那紫羽鹏雕恰好扑到了罗豪的身边，罗豪面露惊恐万状之色，脚下一绊，居然是狠狠的扑倒在了地上。而那紫羽鹏雕，却是从他的头顶一划而过……

　　罗逸眼中的精芒，骤然爆起！

　　“原来……是这么回事……”

　　心中念头电闪，罗逸眼神略微一番闪烁之后，却是孤身，朝着一个方向狂奔而去……

　　所有人的注意力都是被紫羽鹏雕吸引了去，听到罗行的提议，更是一个个都是执行了起来……在这种关头，谁还注意到罗逸所在？

　　唯有罗冰云在第一时间想起了罗逸，目光焦急的一扫，却是看到了罗逸朝着一个方向遁去的身影。罗冰云略微一怔，却是没有时间多想，见得罗逸没事，她便也是朝着一个方向飞奔而去……

　　七阶后期的飞禽妖兽，在只有两名七阶初期的队伍来说，那是绝对无法抵御的强大存在……除了各自逃命之外，别无他法！

　　一时间，所有人都是分散了开来……到现在，所有人都知道，只能听天由命了……


第74章 罗逸的杀心

　　“只不知道这次出手的是罗天辰还是罗天兴？”

　　罗逸头也不回的朝着荒岭深处奔行去。

　　看到刚才罗豪一个摔倒便是躲过了紫羽鹏雕的攻击之后，罗逸已经敢断定，这紫羽鹏雕，定是受到人为操控的了。

　　须知，这等飞禽，最厉害的便是从九天之上飞下发动攻击。它们甚至能从地面将兔子这等小生物抓起……何况一个人？如果随意一个摔倒便是可以躲避七阶后期的飞禽妖兽……那飞禽妖兽，也实在没什么可让人类头疼的了。

　　“对付我倒真是大手笔……要控制这紫羽鹏雕，恐怕是要花费一些代价吧？”

　　罗逸眼神寒意闪烁，心中对罗天霸隐隐生出了杀意。

　　“这等迫不及待的想要杀死我……若我成长起来不如你心中所想那般，只怕你会失望吧？既然这样……那我便就如你所愿。”

　　罗逸可不是那种明知道背后有人算计自己，时时刻刻想要自己的性命，还认为是理所应当的白痴。不过他现下还没有什么实力，还谈不上什么反抗。

　　“我现在的确不是你的对手，但你既然已经不打算放过我……那么，我又何必让你好过？”

　　罗逸心中呢喃着，目光，森冷的瞥了一眼自己的身后……在那里，貌似有一个罗天霸的儿子……

　　“这罗豪也是时时刻刻都想杀死我……”

　　罗逸目光闪烁了一番之后，深吸了一口气，便是扭过了头……他知道，就是要杀罗豪，也绝对不是现在。偷袭，暗杀……才是王道！

　　况且……现在最重要的不是暗杀罗豪，而是随之而来的，针对他的暗杀！

　　“如果是罗天兴，二话不说，用雷步就闪……如果是罗天辰的话……说不得，也要拼一下了。”

　　罗逸心中想着……如今他第八层中期，拥有杀手锏“律动·雨之剑”，保命技能雷步……这已经足以让他进退有据了。

　　不过他也清楚，凭他的实力，想要杀死罗天兴，还有些困难。而杀死罗天辰，他有五层把握！

　　头也不回，罗逸，朝着荒岭深处而去……

　　……

　　远处的高峰之上，一道黑色身影，正站在山巅之上。当看到罗逸头也不回的前往了荒岭深处，嘴角溢出了一丝轻笑。

　　随即，他的面色一正，手中印法，顿时变幻了起来。

　　“咖！”

　　一声嘹亮的清鸣自下方的紫羽鹏雕口中狂响而起，一瞬间，紫羽鹏雕的攻击越发的淋漓。

　　“噗！！”

　　“哼！”

　　罗行面色骤然一白，飞出去的身形猛的扭转，一声冷哼之后，右掌狠狠的拍向了紫羽鹏雕。然而紫羽鹏雕速度极快，一个回旋，却是飞上了空中，这招落空。

　　而罗行的身体，也是狠狠的摔在了地上。刚才他被对方那巨大无比的翅膀给煽到了一下，涌起的巨力便是让他鲜血狂喷了出来！

　　“光头，你没事吧？！”

　　一旁的罗琼见罗行飞出，顿时吓的面色一白，扑到了他的身边。

　　罗行嘴角溢出一抹鲜血，咬着牙摇了摇头，目光凶狠的看向空中。然而随即，却猛的移过目光，面色顿时一白……

　　在罗行眼中，已经被远远抛在了后面的丛林之中，三道身影却是两前一后的狂奔了出来！正是罗鼎，罗雨以及那暗夜猫兽！

　　这两头妖兽之中的任何一头都足以让他们狼狈不堪了……如今这两头妖兽联手，岂不是说……

　　罗行的紧紧的咬着牙，眼中露出了几许不甘！

　　本来的杀局足以让暗夜猫兽轻松被他们绝杀的……就是因为第一小组引来了这该死的紫羽鹏雕！搞的现在，所有人都要陪葬了！

　　想到这里，看向第一小组其他人的眼中，更是带上了几许恨意！

　　“咖！！”

　　然而就在此时，那紫羽鹏雕突然一声凌厉的鸣叫声响起。正追在罗雨与罗鼎身后的暗夜猫兽身形骤然一凝，全身毛发骤然扩张！

　　“吼！”

　　一声嘶哑如虎啸的咆哮声，却是自暗夜猫兽的喉头抖落了出来！只见它停下了身形，猛的昂起头，猩红双瞳，露出了愤怒凶残至极的神色！

　　而紫羽鹏雕在十余米的高空之中，拍打着翅膀，与暗夜猫兽遥遥对峙了起来！

　　这是什么情况？

　　所有人都因这突如其来的变故为之一呆！

　　“还等什么？快走！”

　　罗鼎是第一个回过神来的，他的眼神飞快的瞟了一眼山峰之上，随即顿时急喝道。

　　众人一震，都是回过了神来！随即，狂喜的神色顿时涌上了第三小组成员的面容……这命不该绝吗？这两头妖兽，居然是因为某种原因而相互对峙了起来？

　　一个个不敢大意，小心的退后着，目光依然谨慎的看着暗夜猫兽与紫羽鹏雕……然而这两头凶兽，此时却是没有功夫理会他们，相互低声咆哮，显然是对上了……

　　“走！”

　　后退了许多之后，罗鼎终于开口喝道。众人不敢迟疑，连忙转身，朝着来时的方向狂奔而去了……

　　在他们身后，那两头七阶后期的妖兽，对于他们的离开根本不曾关注……一声声凶残的鸣叫，自它们的喉头抖落……

　　山峰之上的人影看着众人消失在了山峦之间，嘴角溢出了一丝轻笑。随即移过目光，凝视向了另一个方向。深吸一口气，手中印记再变！

　　正与暗夜猫兽对峙着的紫羽鹏雕额头一丝血色符印略微闪动，紫羽鹏雕顿时一声清亮的鸣叫，一个回旋，却是高高的飞了起来，竟是不理会那暗夜猫兽，自顾朝着一处高峰飞了去……

　　那暗夜猫兽显然没有料到这等变故，凶残的眼神也是一呆。看着紫羽鹏雕离开的背影，猩红的瞳眸之中罕见的浮现出一丝极为人性化的疑惑。

　　不过灵智不高的它晃了晃脑袋之后，凶残的目光再现，看向了众人离开的方向。犹豫了一下，又抬头看了看明亮的天色，才打了一个响鼻，转身缓慢的朝着老巢去了……

　　而紫羽鹏雕在高峰之上盘旋了一番之后，再度高高的飞起……不过再飞起，它的背后，却是多了一道身影……朝着一处荒岭深处，急速飞越……


第75章 “我只好，先动手了！”

　　荒岭深处，罗逸站在一处空旷的草地之上，抬着头，目光冷静的看着天空，静静的等待着。

　　此处乃是荒岭，短距离内并未有什么藏身之所，以紫羽鹏雕的眼力，罗逸就是跑的再远些，也是躲不掉……与其浪费气力逃避，还不如就这样站着静静的等他来吧。

　　长剑握在手中，剑尖指地。罗逸的目光微微的闪烁，平静一片。

　　“咖！”

　　并未让罗逸久等，一声嘹亮的鸟鸣之声，便是由远及近的传了过来。不多时，远处的高空之中，一道黑影，以极快的速度飞了过来。罗逸依然平静的抬头看着，表情没有丝毫的波动。

　　“咖！”

　　黑影至罗逸头顶不远之处，戛然而止！又是一声鸣叫之后，扑扇着翅膀，悬在了空中。五米余长的翅膀扑扇之下，引发阵阵狂风，吹扯的罗逸衣襟震抖。

　　然而罗逸，却并未露出什么惊慌色神色，眉宇之间依然平静一片。

　　他本身的实力乃是第八层中期！紫羽鹏雕虽然是飞禽妖兽，但毕竟只算是七阶妖兽而已。与他还有一定的差距。如果罗逸真要杀此兽，不过一剑之功而已！

　　此兽身子太大，虽然会飞，但这么近的距离，它是绝对逃不过罗逸的剑气的……

　　七层以后，真气便就可以离体。所以八层以上的强者猎杀低等级妖兽，已经不用再选择什么弱点攻击了。八层中期剑气，只要攻击到对方，顿时便就能在对方身上开个大洞。再加上潮汐决的属性攻击，八阶以下妖兽，没有可以抵挡的。

　　所以，罗逸依然平静如故。

　　罗逸平静的双眼，透过狂风，看到了紫羽鹏雕背上的身影。

　　一袭黑衣，身形消瘦，面容俊朗……不是罗天辰还有谁？

　　而现在，紫羽鹏雕背上的罗天辰却正露出了几分错愕的神色，看着身下淡定自若，丝毫不慌乱的罗逸。呆滞的表情，显然是有些回不过神来……

　　他想象过罗逸当看到这紫羽鹏雕时候的表情，或许是慌乱无比，或许是惊骇万分，或许是恐惧绝望，或许是面如死灰……无论什么，但都不应该是眼前的这种表情吧？

　　罗天辰眼神古怪的看着罗逸。只见此子表情淡定，眼神平静，站在狂风之中的身形更是隐然有一种凌厉脱尘的从容自若……仿佛在他眼中看到的，并非是刚才攻击他的飞禽妖兽，反而更像是家里蒙养的一只小鸟一般……这种巨大的落差，是在是让人有些难以接受。

　　“十二叔，好手段。”

　　罗逸看到罗天辰的古怪神色，平静的脸上露出了一丝轻笑，轻轻的开口了。

　　罗天辰的面色顿时略微一变，看向罗逸的眼中有了几分惊疑不定……他仿佛，丝毫不惊讶自己会出现在这个地方？

　　不过罗天辰心机也并不弱，一惊之后，面容也是沉静了下去。沉默了片刻之后，终于还是忍不住道：“看你的模样，难道你知晓我的目的？”

　　罗逸表情平静的点了点头，轻笑道：“应当不难猜测……倒是难为十二叔了，为了要将我与雨哥等人分开，可谓是煞费苦心啊……要控制这紫羽鹏雕……想必也是付出了一定的代价吧？”

　　罗天辰心中顿时一惊，眼神顿时微眯了起来，眼眸之中，掠过了一丝寒芒。

　　片刻之后，罗天辰轻轻的点了点头，轻叹一声赞叹道：“如果给你足够长的时间，等你真正成长起来的时候，恐怕真是足够让人震惊了……”

　　罗逸轻笑着点了点头，致谢道：“谢谢十二叔的夸赞了……那么现在，十二叔是准备向我出手了吗？”

　　罗天辰看着眼前罗逸，从他口中说出的话，丝毫不像是一个将死之人应该对要冲他下杀手的敌人说的话。反而更像是与一个知己好友闲聊一般。他面上的笑容丝毫不似作伪，罗天辰的心中却却是涌起了一股莫名的感慨……

　　此子若真的成长起来，光是这份面对生死的从容与豁达的气度，罗家之中，便就无人能及！

　　略带几分惋惜的摇了摇头，罗天辰淡淡道：“我也没有办法……等你下去，可不要怪十二叔。”

　　罗逸了然的点了点头，深吸了一口气，露出了几分无奈的神色：“既然这样……”

　　罗天辰一挑眉。

　　“罗逸也只能……先动手了！”

　　罗逸垂着的双眸骤然爆发出慑人的精芒，口中的话音尚未落地，手中长剑一抖，瞬间便是已经化作一道冰蓝剑芒，骤然直刺，正对那空中的紫羽鹏雕！

　　突如其来的变故让罗天辰有些触不及防，面色一变至极，罗逸的剑芒，已然近身！

　　“好快！”

　　罗天辰心头骤然一惊，随即面色骤然大变！

　　“绝对不是第五层中期！这，这分明是！”

　　然而，不等他细想，被他伪御灵丹操纵的紫羽鹏雕根本没有半分的本能反应，蓝色剑芒，已然轰然刺透了它的胸部！一个手腕大小的剑洞，顿时出现在了紫羽鹏雕的胸腹部！“咔咔”声之中，第八层中期的潮汐决之力，以迅雷不及掩耳之势，迅速蔓延，紫羽鹏雕的身体，顷刻间被化作了一只偌大的冰雕！轰然，从空中坠向了地面！

　　然而罗天辰面色虽然大变，心头虽然惊骇至极，然而他的反应速度却是不慢。在紫羽鹏雕全身被冰封的一瞬间，罗天辰也是瞬间反应了过来。耀眼之极的金色光芒豁然自他身上闪烁而起，其明亮程度，宛若一个小型的金色太阳！罗逸的冰蓝色剑芒狠狠的刺过紫羽鹏雕的身体撞向了他，而他也在间不容发之际以双掌涌出宛若实质一般的金色光芒，堪堪挡住了那冰蓝色剑芒。但他的身体，却是被这一股巨力，直接弹的翻飞了出去！面色，再度剧变！

　　“碰！”

　　紫羽鹏雕的身形从十余米高的空中轰然坠下，强烈的冲击，让得已经完全化作坚冰雕塑的紫羽鹏雕狠狠的砸入了地面……所有的生命气息，瞬间被凝固！

　　一剑，七阶后期飞禽妖兽，紫羽鹏雕，死！

　　八层中期的实力，可想而知！

　　而罗逸得理不饶人，他的目光一片冷漠森然，目光死死的盯向被那一股巨力抛起的罗天辰，不等对方落地，他的身形已经骤然扑上！

　　“流光身法！”

　　他的整个身体已经被蓝色光芒所覆盖，冰蓝色长剑更是直指罗天辰！凌厉的剑芒刺透空气，发出刺耳的破空之声。八层中期的力量全面爆发，所造成的声势，出乎罗逸自己的想象！

　　“撕啦啦！”

　　罗天辰的面色再度一变，刚才一造他临时应对，已然是受了一些震伤，如今尚未平复，对方第二剑，已经进到身前！

　　“他居然是第八层的强者！看这实力，至少也是第八层中期？！该死，这怎么可能？！”

　　罗天辰心中，已经全然没有了之前的从容淡定，而是满满的震惊与不敢置信。

　　然而此时，他并没有时间继续深思了，只因为对方的第二剑，已经近在眼前！


第76章 罗逸之怒，战罗天辰

　　罗逸冷静的眼眸深处，泛着狂暴的杀意以及深沉到了极致的愤怒……

　　罗逸，这个一直信奉着“隐忍”态度处世的少年，如今，是真的怒了！

　　回想一下，自己从未招惹他们任何一个人，然而，这些人却自持实力，自持身份，一次又一次的与自己过不去……这究竟何为？

　　先是罗豪在“年初较技”之时对自己的百般欺辱，然后是在精武堂之前罗三的挑衅刁难，到现在，更是直接遣了罗天辰这样的高手预要将自己赶尽杀绝……自己究竟与他们有如何一种深沉仇隙？以至于他们如此的仇视自己，预要杀死自己？

　　哪怕这“逸少爷”的父亲真的是与妖兽关系密切，即便是罗天丰真的是导致唐宋两家最终围攻罗家，致使罗家伤亡惨重的始作俑者……但罗天丰是罗天丰，为何要将罗天丰的罪过，对罗天丰的仇怨统统归咎到自己的头上？仿佛他们欺负自己，侮辱自己，便就如同是天经地义一般？甚至还不允许反抗？

　　那罗三仅仅因为自己子残之痛，心头郁结，便是生生将“逸少爷”打死，只是为了缓解他胸中积郁……这样便也就算了，在打过自己之后，第二次面对自己，从他的眼神之中甚至没有流露出半分的歉意或其他，而是满满的厌恶与嫉恨……仿佛很是后悔当日没有将自己打死一般？

　　“年初较技”之上，罗豪以嘲讽自己，侮辱自己取乐，而自己还只是随意的还了一句嘴，便当场就要打杀自己。甚至到得现在还是怀恨在心，看向自己的眼神之中更是吐露着毫不遮掩的冰冷杀机……

　　而现在，这罗天辰口口声声自称十二叔，然而先是算计自己等一干后辈，如今奸计得逞要痛下杀手之际却又一副道貌岸然的模样叹息惋惜？更言道什么“等你下去，可不要怪十二叔”之类的屁话？

　　细想起来，无论是罗逸还是逸少爷，可曾做过任何一件对不起这些人的事？可曾得罪过他们之中的任何一个？！

　　正所谓，泥人尚有三分火气，更何况罗逸这样血气方刚的少年人？对方如此一而再，再而然的挑衅自己，莫不是以为自己好欺负？自己无意真正的将事态弄僵，在他们看来便就是懦弱无能了吗？

　　好吧，好吧，既然如此，那自己还顾什么？你们要战？那便就战！你们要杀我？那我就先杀你们！

　　少年逆骨若起，便是天要欺人，也要将天给破开！人？何惧有之！？

　　罗逸双眸蕴含的深沉怒意，随着脑中的念头电转而越发的疯长了起来。

　　手腕一抖，手中长剑宛若一条狂猛冰龙，咆哮呼啸着朝着罗天辰而去……仿佛这一剑之中，将他深沉的怒意也是尽皆吸收，狂放凌厉的去势，毫无保留！

　　罗天辰根本没有时间去惊骇罗逸的势力，看到宛若狂龙一般张牙舞爪而来，欲要将他吞噬的剑芒，便就是他，也是丝毫不敢怠慢！

　　没有时间去理会胸口那些微的气闷之感，罗天辰钢牙一咬，翻手间，拔出了腰间长刀，身形如弹簧一般的后侧避让，手中长刀骤然划过长空，一道金色巨刃幻影顿时脱刀而出，化作一道金芒，迎接而上！

　　“轰！！！”

　　蓝色冰龙一般的剑芒与金色巨刃幻影顷刻间便是来了一个剧烈至极的碰撞，轰然的爆炸声之中，两人都是被中心点爆发出来的力量震的两相分散！

　　罗逸身形一晃，远远后退，刚刚卸掉身上狂涌而来的力量，却是根本不作丝毫停留，牙关一咬，再度揉身而上，第三剑，再度刺出！

　　这第三剑的剑芒，比之第一剑，第二剑的力量，更是狂猛上了几分！

　　而罗天辰在第一道剑芒之下就是受到了一些震动，第二剑更是让他的面色猛的一白，一口鲜血差点儿便就要喷了出来。不过他的面色几番变幻之后，又生生将这口鲜血忍住……然而眼中的惊骇，却是再也无法掩饰！

　　他如何都无法想象，自己这个从小被人唤作“废柴”的侄儿，居然拥有如此强大的力量？

　　他才多大？十六岁？第八层中期？一个十六岁便就达到了第八层中期的少年，是废柴？那他们算什么？家族那些二十五六才仅仅达到第七层后期或者第七层巅峰圆满的所谓“天才”，又算什么？

　　蓦然之间，一道电流狠狠的流过罗天辰的大脑，让得他的身子骤然一颤！

　　他突然有些明白了，罗天霸为何宁愿冒着与罗雄直面，致使罗家四分五裂的危险，也要命人抹杀对方的缘由了……有这样一个只能用“妖孽”来形容的仇人之子在，每日夜晚，又如何能安心入眠？

　　原来……罗天霸要抹杀的并非是现在的罗逸，而是，罗逸的未来！

　　然而现在，他却再没有时间去震惊骇然，只因为对方的第三剑，已经近在咫尺！

　　罗天辰不得不面对这样一个事实，他被罗家第三代的一个后辈，一个年仅十六岁的少年人，逼迫的生出了生死一线的危机！

　　罗天辰的牙关紧紧的咬住，心中念头电闪之后，他的眼中也是露出了汹汹的精芒！

　　这一次，罗天辰不再后退，卸掉第二剑的余波威力之后，罗逸紧接而来的第三剑，罗天辰，却是选择了直面！

　　脚下一顿，深吸一口气，第八层后期央金决的真气，瞬间游走整个胸膛，之前的气血浮动，一瞬间便是被他生生的压制住！随即，他的身上顿时弥漫出一层耀眼至极的金芒，手中的长刀，更是在一瞬间便是如同化作了金刀一般，刺目之极！

　　随即，脚下猛的一蹬，身形，顿时便是迎着罗逸的第三剑，奋力轰然刺去！

　　央金决！第八层后期！

　　整个空间仿佛都被一股凌厉到极致的气机所割裂！“嘶啦”声之中，长刀所过之处，空气一片疯狂涌动！

　　“小子，你虽然让我震惊，但要想杀我，你还差的远呢！”

　　罗天辰长刀狠狠刺去，金色的长刀幻影，再度涌现！

　　蓝冰色剑芒，金色长刀幻影，两种截然不同的力量，却是带着同样磅礴的气势与凌厉的杀机，狠狠的在空中来了一个交汇！

　　随即……

　　轰！

　　又是一声剧烈的爆炸声响起！

　　“噗！”

　　罗逸的口中，顿时狂喷出一大口鲜血，整个身体，轰然倒飞了出去！他虽然占据了先机，然而罗天辰毕竟是第八层后期的强者，而且央金决在五行功法之中，并就是以攻击力而闻名于世，如今这一个硬碰硬，让罗逸，顿时受伤倒飞！

　　然而，罗天辰却也是不好受。一口鲜血，顿时从他的口中喷了出来。眼眸之中惊骇一晃而过，随即，却是顿时化作了凌厉至极的杀意，一缕凶芒，骤然闪现！

　　“此子，绝不能留！”

　　一丝明悟瞬间掠过罗天辰的心头！当即，他顾不上其他，“嘶”的一声，再度强吸一口气，第八层后期央金决真气，再度涌动，生生将胸口撕裂般的疼痛再度压制！罗天辰明知如此强压伤势，很有可能在日后给自己造成永久性的伤害，但他如今已经管不了那么多了。

　　“罗逸，今日，你必死！”

　　罗天辰面容狰狞，咆哮一声之后，整个身形顿时化作了一道金芒，朝着罗逸爆射而去！长刀举起，金色巨刀幻影，再度涌现！


第77章 罗天辰，陨

　　受伤倒飞出去的罗逸只觉一股刚猛至极的力量狂涌进自己的体内，瞬间的震颤更是让得他全身连五脏六腑也尽皆是受到了不小的创伤，鲜血从口中狂喷，但却并非乌黑，而是鲜红！这足以证明这并非是淤血，而是生生被强大力量震伤后而喷出的鲜血！

　　“八层后期央金决居然刚猛如斯！”

　　罗逸只觉浑身的骨骼仿佛在这一道刚猛霸道至极的力量之中，也是被震散了开来。眼中惊色一掠而过，旋即却是猛的咬牙，硬撑着强吸一口真气，身在半空，却是稳住了重心，朝着罗天辰紧紧看去。

　　然而一看之下，却是倒吸一口凉气！

　　只见那罗天辰居然不顾自己的重伤，在第二道金色刀影之后，立马便又扑了上来，正朝着他疯狂斩而来！浑然不顾这样很有可能对他自己的身体造成无法挽回的重大伤害？！

　　罗逸紧紧的咬起了牙关，眼中寒芒爆闪！

　　这已经是罗逸第三次见到这种巨刀幻影！

　　第一次，乃是在年祭之上，罗天霸赤手空拳，凌空虚斩，金色巨刀幻影以他的手刀为体，涌现而出。一举将据闻已经达到了一品初期的“狮虎兽”头颅斩断！那等凌厉霸道，至今历历在目，让人难以忘怀。至今回想，任然让罗逸头皮发麻！

　　第二次，却是在一号船上，罗天兴与蛇云鳞兽之战中，出自罗天兴之手。与罗天霸的金色宛若实质一般的“刀体”不同，罗天兴出手斩出的，乃是火红色的凝实刀体，一斩之下，九阶初期妖兽蛇云鳞兽顿时俯首！相比罗天霸一斩，少了几分潇洒写意，凌厉霸道。却是多了几分汹涌狂暴，刚猛炽烈！

　　而如今，却是第三次！

　　罗天辰与罗天霸一样，同样是央金决的修行者，不过在等级上，却是相差了几个层次，他如今还做不到“人刀合一”的地步，故而那金色巨刀虚影，乃是脱胎自他手中的长刀。而且相较罗天霸斩出的那如有实质一般的金色刀体，罗天辰的明显要略逊几筹。固然同样是金色虚影，但这罗天辰所斩出来的刀体却依然显得有些模糊与扭曲，一看便知是虚体，而非实质。不说与罗天霸相比，便是与罗天兴相比，也是差了许多……

　　然而，便就是比罗天霸，罗天兴相差上几筹，这等力量，若是实斩在了罗逸的身上，罗逸顿时便就要被劈成两半！

　　罗天辰的眼中射出慑人的寒意与杀机，他对罗逸早已经是抱了必杀之心了。略微几分模糊的金色巨刀狂斩而至，速度之快，已经近在罗逸眼前！

　　这一瞬，乃是生死之间！

　　罗逸心跳如雷，来到这个世上，他第一次感觉到死亡的气息，距离他如此之近！

　　然而，在如此危急的紧要关头，罗逸的心境却出人意料的冷静！没有慌乱，也容不得他慌乱！

　　眼中神芒爆闪，钢牙骤然一咬，手中长剑顿时附着上一层冰蓝色光华，一横之间，顿时挡在了那狂斩而下的金色巨刀之前！

　　“你，挡不住！”

　　罗天辰双眸精芒必露，暴喝一声。巨刀，瞬间落在了罗逸手中长剑之上！

　　“咔！”

　　干脆利索至极的一声脆响骤然自罗逸手中长剑传出，罗逸的长剑，只让得罗天辰的金色巨刀，停顿了不到半息！长剑，顿时宣告破碎！

　　“轰！”

　　然而眼看着罗逸便就要葬身罗天辰的金色巨刀之下的时候，一声雷鸣，却没有丝毫征兆的，突然炸响！

　　罗天辰先是一愣，随即，面色却是骤然一变！

　　“什么？！”

　　罗天辰简直不敢相信自己的眼睛！

　　刚才还在金色巨刀攻击之下的罗逸，在雷鸣炸响的一瞬间，居然……居然消失了？！

　　金色巨刀去势未歇，那金色的巨影，狠狠的撞击在了地面之上。只听得“轰隆”一声巨响，一道足有十余米长的深壑，豁然出现！尘幕，顿时暴起！

　　罗天辰惊骇之极，在这一刻，强提的真气顿时消散，颇有几分狼狈踉跄的落地之后，罗天辰提刀，猛的回头！

　　就在此时，罗天辰惊骇万状之际，他的眼角边上，一道快的简直无法言喻的黑影，蓦然间，从空气之中，一晃而过！

　　整个世界，仿佛在这一瞬间骤然凝固！

　　风过，罗天辰的眼珠顿时凸出眶外，面色苍白而惊骇，不敢置信的表情，凝固在了他的面容之上……

　　他缓缓的低下头，呆滞的眼神，移到到了自己的胸前……少顷，一丝红线，突然浮现在了他的喉头……

　　“这是……什么身法？”

　　罗天辰突然呆呆的呢喃……

　　“雷步……”

　　一个虚弱到了极致的声音，出现在他的背后……在哪儿，罗逸之前已经消失了的身影，正踉跄的站在当地……

　　“好一个……雷步！”

　　罗天辰喉头抖动，突然一道鲜血骤然从他的喉头之中狂喷而出，足足喷出一米余高！持续两息之后，喷出的鲜血渐渐变少。然后足足停顿了数息之后，罗天辰的身形，无力的后倒在了地上！

　　生命，消逝！

　　央金决第八层后期修行者罗天辰，陨！

　　……

　　“咚！”

　　伴随着罗天辰身体倒地，强撑着的罗逸，也仿佛在瞬间被抽空了所有的力量，软倒在了地上……

　　他的身体微微的颤抖着，苍白的面色没有一丝的血色，一丝殷红鲜血溢出唇角，双目之中，却是吐露出了一丝松了一口气的意味……

　　他坐在地上剧烈的喘息着，足足等了十余分钟之后，他才挣扎着爬了起来……然而这样简单的动作，也是让得他整个人都如同累的快要虚脱了一般……调整了一番呼吸之后，罗逸的目光看向了不远处。

　　不远处，失去生命的紫羽鹏雕所化的冰雕依然残留当地，在它的身体之下，是一个被它的身体砸成的一个大坑。

　　而在它身体的周围，却是一片狼藉。泥土被翻了过来，一道道深深的沟壑纵横交错……刚才那短短的一番交锋，却是让得此处造成了极大的破坏。

　　最后，罗逸的目光凝视在了罗天辰已经失去了生命的身体之上……


第78章 丰厚的回报

　　罗天辰凝固在脸上的表情依然带着浓浓的不敢置信与深深的不甘……他瞪圆着双目，直呆呆的对着天空，无神而空洞，却残留着几分不甘的眼神仿佛在质问着苍天一些什么。

　　罗逸静静的看了一阵，却是莫名的轻叹了一口气。

　　这罗天辰与他真正见面，也不过短短两次而已。第一次，是在登上云溪岛之时……那日的罗天辰凌厉俊美，冷漠之中却透露出一股沉稳的气息，让人一看，便就生出几分敬畏之心。

　　而第二次，便也就是这次……看着地面之上躺着的，一身狼狈，鲜血沾满全身，浑身泥泞的躺在泥水之中的尸体，罗逸突然生出几分感慨……

　　生命，其实真的很脆弱！

　　呆呆的站了片刻之后，罗逸却是深吸了一口气，目光看向了远处……

　　一阵阵低沉的兽鸣之声，正由远及近的隐隐传来……罗逸知道，血腥之气，已经惊动了这周围的妖兽了。

　　罗逸知道，再过不久之后，这里便会再度因为罗天辰充满了血腥气味的尸体而展开另一场杀戮……而那一场杀戮所持续的时间将会更久，也更为血腥。或者，要等下一个暴雨之夜以后，才会结束……

　　“咳咳！”

　　一阵剧烈的咳嗽打断了罗逸的感慨，胸口剧烈的疼痛让罗逸脸上顿时布满了冷汗，也将他拉回了现实……

　　一丝苦笑自罗逸的嘴边溢出……

　　“看样子，下一回与强者对战，再不能傻呼呼的与他们硬碰硬了……”

　　罗逸又看了一眼罗天辰的尸体，身子却突然轻颤了一下。皱眉想了想之后，罗逸踉跄的行到了罗天辰的身边。随即蹲下身子，却是在罗天辰的尸体上翻模了起来……

　　不多时，罗逸的神色一动，从他的怀中，取出了一些事物。

　　两本薄薄的书本，一颗黄灿灿的被黄蜡包裹着的丹药，以及一些琐碎之物。如……黄金。

　　黄金自然是不难解释，当就是这个世界的货币了。罗逸在手中掂量了一下，这三块黄金，其中稍大的一块有三两左右。其余两块小的则分别是一两的。

　　罗逸随手将黄金揣进自己的怀中，随即却是看向了手中的两本书。

　　“五星空影刀谱？”

　　当看到书面之上的六个大字之后，罗逸一愣，脑海中却是回想起了罗天霸，罗天兴以及这罗天辰都使用过的那幻化出巨影的刀法来，眼神顿时微微一亮。

　　快速的翻开书页浏览了一番之后，罗逸面容顿时露出了几分喜色……如今他几乎已经可以断定，此书，正是罗天辰等人使用过的那“巨大刀影”的刀谱！

　　罗逸的嘴角顿时溢出了一丝喜色：“果然，刀谱这样重要的东西，如果不是全部学会了，那么就必然是贴身收藏了……”

　　“更重要的是……这本刀谱，是齐全的！”

　　罗逸翻到最后一页，笑了出来。

　　连罗天霸这样的强者都使用这刀法……可想这刀法的威力，定然是不弱的……这点，从罗天霸十层巅峰圆满的实力，也能轻易斩掉先天一品妖兽的头颅上便就可以看出来了……

　　罗逸看了几眼之后，将之小心的放入了自己的怀中。眼神，看向了另一本书……

　　“御灵之术？”

　　看到这四个字，罗逸顿时先是一怔。随即，眼睛顿时一亮，呢喃道：“难道……”

　　他的目光不禁瞟向了不远处那已经死去了的紫羽鹏雕的尸体……

　　当下连忙翻看了起来，过得片刻之后，罗逸的眼神越来越亮，到最后，已经是喜不自禁！

　　“原来这颗丹药名为伪御灵丹……乃是一品丹药！可以在三个时辰之内，配合这御灵之术，暂时操纵一品初期以下，包括一品初期的妖兽……难怪……”

　　罗逸的目光看向了另一只手上被黄蜡包裹着的丹药，神色有几分兴奋的喜色。

　　“若是配合二品丹药御灵丹，更是可以永久性的操控二品后期包括二品后期的妖兽……这，可谓至宝啊！”

　　罗逸不禁看向身前的罗天辰尸体，呢喃道：“倒是幸亏翻了一下，否则，岂不是与这等至宝擦身而过了？十二叔，这，倒是要谢谢你了……”

　　飞行坐骑，所有武者所向往的事物……而这御灵之术的存在，大大的提升了罗逸得到飞行坐骑的可能性！说是至宝，毫不为过！

　　略微顿了一下，罗逸将手中的伪御灵丹以及御灵之术秘籍，小心的放入了自己的怀中。扭头看了一眼自己手中已经只剩下半截的蓝冰色长剑，眉头，却是略微轻皱了一下。神色闪动片刻之后，目光却是看向了不远之处的紫羽鹏雕化作的冰雕。

　　略微沉思，罗逸硬撑着站了起来，走到了紫羽鹏雕的身边，手掌，却是轻轻贴在了紫羽鹏雕的身上，牙关一咬，冰蓝色光芒，顿时从他手中涌现而出！

　　“咔咔”之声不绝于耳，只见紫羽鹏雕身上的冰蓝晶体，以肉眼可视的速度迅速消磨。而罗逸的面色也越发的苍白了起来，足足过了良久之后，蓝芒顿敛，而紫羽鹏雕的身子，却在此时恢复了柔软……不过，生命气机，早已经消逝！

　　“噗！”

　　罗逸的面色却突然涌现一丝异常潮红，随即喷出一口鲜血来，苍白的再没有半分血色……

　　做完这些，罗逸再度看了一眼手中断剑，随即，却是将之抛在了紫羽鹏雕的身边。低头看了一眼周围的深深沟壑，想了想之后，罗逸却已经无力再做其他……

　　“不过那些妖兽，当是会帮我这个忙的……”

　　罗逸轻声的呢喃了一声，神色闪动片刻。随即扭过头，却是将掉落在罗天辰身边的长刀与刀鞘捡了起来。这，正是罗天辰的佩刀！

　　“好刀！”

　　罗逸提刀一看，眼中顿露些许惊叹之色。

　　此刀长约三尺七寸，通体雪亮，隐然之中却是透着青黑的幽亮色泽，一看便就是吹毛利刃的神兵，比之手中的冰蓝色长剑，不知道强了多少！不过想想也是，罗天辰毕竟是罗家十二爷，也是进入了核心圈子的存在，他手中的兵刃，自然不能太过寒酸了……

　　今日这一战，虽然是辛苦万分，更是历经生死一刻……但最终的回报却也是称得上的丰厚！罗逸深吸了一口气，却是低头看向了自己……

　　“罗天辰最后一击让我身受重伤……最后强行使用雷步更是让我的身体难以承受……看样子，必须要找一个地方好好的修养一段时间才行……”

　　罗逸神色冷静。

　　“罗家营地便就暂时不回了……罗天辰的死，罗天兴轻易便就可以猜测出是自己干的。而以我现在这种状态，若是罗天兴要对我出手，我连半分抵挡的余地也没有……只能等我伤势尽复，同时实力提升到第九层之后，再言其他……”

　　思索间着，罗逸再度看了一眼周围，便是转过了身，拖着伤痕累累的身体，缓缓的朝着荒岭深处行去……


第79章 第八层，后期

　　偌大的云溪岛深处，葱郁成萌，细雨连绵，如梦似幻。

　　“噗！”

　　一声干脆利索的刀鸣之声响起，只听得极为短促的“呜”声犬类妖兽惨叫紧接着响过，“蓬”的一声，一头一人余高的如野犬一般的妖兽，倒在了地上。头颅，滚落在地，鲜血，泊泊而出！

　　罗行带着一身杀气的身形，出现在了妖兽的身后，手中长刀缓缓收回，依然闪动着火红的光芒……

　　“六天了……六天的时间，咱们几乎已经寻遍了这方圆数十公里的地方，除了一柄断剑之外，再没有半分小逸的影子……虽然不想说……但是，冰云，请节哀。”

　　罗雨静静的看着罗行斩杀了那一头偶遇的五阶初期妖兽“疯魔狼犬”，最终，终是轻叹了一声，开口朝着身边一人说道。

　　在他身边，一袭白衣，冰清玉洁如凌波仙子的罗冰云，身子轻轻一颤，随即，却是沉默的低下头，看向了手中的半柄断剑……

　　纤细洁白的手指微微颤抖，诱人的红唇渐渐的紧紧抿住，泪水，却已经在她的眼眸中酝酿……

　　“小逸……”

　　一声呢喃，泪水，终究是如断线了的珍珠一般噼啪的掉落了下来，滴滴晶莹，碎落在了剑柄之上。

　　这柄断剑，她太熟悉了……因为，这，就是她送给罗逸的！

　　“冰云……你，节哀……”罗琼在一旁张了张嘴，最终，却也只能说出一句节哀，表情黯然。

　　回想记忆中罗逸那总是带着丝丝微笑的俊逸面容，罗琼也是心头堵得慌，更是惋惜至极……她一直相信，以罗逸那妖孽办的天资与心智，若真的能成长起来，只怕日后成就，不可估算……只可惜，天妒英才啊……

　　第三小组的成员一个个都沉默了下来。罗行的眼睛通红，扫视着四周。当看到不远处出现的一道妖兽身影的时候，想都没有想，便是狂射而去，手中长刀，红光顿现……

　　气氛，因为罗逸的逝去，而凝固了下来。

　　“咱们回去吧……”

　　罗雨沉默了良久，再度开口说道。

　　罗冰云紧紧的握着手中的断刃，倔强的不发一言。指节因大力而泛出一丝丝的青白之色，泪水，却无声无息泛滥而流。

　　如今此处，便就只剩下第三小组的成员了……第一小组，早在当天便就与第三小组分散开来了。罗逸并未返回第一小组的集结地点，等待一晚之后，第三小组所有人都是出来寻找。

　　六天之前第一次寻找的时候，众人便是以暗夜猫兽巢穴为圆心，朝着四周寻找。因为罗冰云在罗逸离开的时候有看到他一眼，所以能判断出大致的方向。而在途中，距离暗夜猫兽巢穴并不算太远的一处荒岭之上，众人却是遇上了一场血腥的杀戮……各种种类不同的妖兽不停的相互残杀着，血腥之气，弥漫天际……

　　众人本是不打算招惹这些妖兽的。然而当罗冰云看到那些妖兽脚下不远处的蓝色断剑的之后，却突然疯狂了一般的杀向了那些妖兽……

　　结果可想而知，第三小组成员被迫也杀了出去……好在这些妖兽的等阶并不高，尽皆都六阶初期到六阶中期，在第三小组合力之下，倒是杀了一个干净。罗雨愤怒的就要怒斥罗冰云，却是看到罗冰云噬魂落魄的从地上捡起了那半截断剑……所有人都认出了，这剑，正是罗逸经常带在身边的佩剑！

　　所有人在那一刻都是有了预感……罗逸，恐怕已经是凶多吉少……

　　接下来的几天，众人沿着那条路，足足深入了数十公里近百公里，却再无任何所获……

　　所有人都知道，其实，这也只是为了让罗冰云真正的死心而已……如今，六天已过，还是全然没有罗逸半分的踪影。继续下去，已经没有多大的意义了……

　　罗冰云紧紧的握着断剑，闭上了双眼，泪水婆娑……

　　良久良久，罗冰云轻轻的将断剑放入了自己的怀中，再度扭头看了一眼连绵千里的荒岭，一阵阵妖兽的咆哮，由远而近，缓缓传来。

　　罗冰云，轻轻的点了点头。不说话，朝着来路行去……

　　罗雨见状，轻叹了一声，挥了挥手，示意其他成员跟上。

　　第三小组成员，寻找罗逸六日未果之后，离开……

　　……

　　云溪岛深处，一处秘密的洞穴之中……

　　这洞穴之口有着不少的藤蔓植物，茵绿杂草，将整个洞府掩盖其中，将阳光死死的挡在了外间。从外看，若是不仔细，根本是瞧不真切的。

　　而如今，这个本该阴沉的没有半丝洞府之中，却是闪烁着丝丝冰蓝色的光芒。一闪，一闪……

　　若是仔细看的话，便就能轻易的看到，在那空气之中，居然有一丝丝的白色寒晶，浮现其中！

　　洞府深处，一块平整巨石之上，一道身影，如今，正盘膝而坐，而那冰蓝色光芒，正是从他的身上传出！

　　接着冰蓝色的光芒，能清晰的看到，如今正盘膝而坐之人，正是第三小组认为已经葬身妖兽之腹的罗逸！

　　只是，如今罗逸的情形却显得颇有几分古怪……只见他的眉宇之上，头发之上，尽皆都结了薄薄的一层冰霜。甚至连长长的睫毛以及嘴唇上，都被一层白色冰霜所覆盖。在他的身上，更是隐约有一层冰蓝色晶体，浮现其上……整个人，仿佛是被极低的温度完全的冰冻了一般！

　　若不是他的胸膛每隔数十分钟便就会些微的起伏一下的话，只怕所有人都要将他当做一具早已经失去了生命的冰雕！

　　时间，缓慢流逝……

　　不知道过去了多久，或许是一个时辰，又或许是一整天……

　　蓦然，空间之中以匀速流转闪动的蓝冰色光芒突然略微一颤，紧接着，仿佛春回大地一般，整个冰蓝色光芒，突然泛发出一股说不出的生机。以极快的速度，迅速的朝着中心点汇聚而去……

　　只见罗逸的口鼻之中，突然喷出一道长长的白气……白气宛若一条灵蛇，足足喷出了三四米，凝而不散。随即，罗逸猛力一吸！

　　周围所有的冰晶以及蓝冰色光芒，顿时仿佛被某种巨大的力量所牵引，朝着他的口鼻之中钻了去！真气流转，罗逸眉宇头发以及身体之上的冰霜蓝晶，以肉眼可视的速度消失……

　　足足过了良久之后……罗逸的双眼，蓦然睁开！

　　一丝晶蓝色光芒，自他眼眸深处，一掠而过！

　　“呼！”

　　罗逸，长长的吐出了一口气，眼中精芒一闪，随即，却是收敛了起来……

　　“这次的伤，可是不轻啊……”

　　罗逸轻轻的呢喃了一声，随即轻轻活动了一下手掌，便就听得一阵剧烈的“噼啪”之声，不停的炸响指间。

　　罗逸一愣，眼中露出了几分惊异……

　　“看样子，疗伤的时间，也是颇久了……”

　　想着，罗逸站起了身子。而随着他的动作，他全身上下的所有关节，尽皆都是爆发出一阵阵“噼啪”宛若抄豆一般的响动之声。然而随即，一股舒畅至极的感觉，席卷了他的全身！

　　罗逸的动作突然一顿，随即眼睛骤然一亮，一丝惊喜，从中浮现！

　　“第八层后期？距离巅峰圆满……仅差一线？”


第80章 两个月

　　“潮汐决第八层后期巅峰！距离巅峰圆满，仅仅一线之隔！”

　　罗逸露出了惊喜之色，随即眉目舒展了开来……

　　“生死之战，果然是最快的修行之道啊！与罗天辰大战之前，是第八层中期，接近后期而已。然而仅仅一次生死之战，就足足提升了一个层阶！”

　　“再加快速度，我便就能突破到第九层！而当达到第九层之后，再服用虎龙丹，便就能在短时间里突破到第十层……到那个时候，不说足以与罗天霸相抗衡，但配上雷步的精妙以及律动·青雨之剑的威力，倒也不至于被对方手到擒来了……”

　　罗逸紧紧拧起了拳头，带着笑意的眼神之中却是泛起了几许森然冰冷的杀意。

　　“罗天霸，你我本我仇怨，但你仅仅因为害怕我成长起来便要予以抹杀……但我罗逸又岂是坐以待毙之人？我如今固然无法真正对你构成多大的威胁，但让你心痛一下，倒还是能做到的。”

　　罗逸轻轻眯起了眼睛，眼中爆闪的寒芒只微微吐露。良久之后，却是深吸了一口气，神色恢复了平静，压下了心头翻滚的杀意。

　　“不过，距离历练弟子返回家族只有不到六个月的时间……在这段时间里，我必须要以最快的速度提升自己的实力。否则的话……等罗天辰身陨的消息传到罗天霸那边，春姨等人只怕是会有危险了……只希望罗雄看在他孙子的面子上，会给予一些维护才是……”

　　想着，罗逸轻叹了一口气。随即扭过头，却是看向了洞府之外。沉默片刻之后，罗逸起身，行到了洞府之口……

　　外间依然是一片烟雨朦胧，但是相比洞府内的阴沉光线，外面无疑要明亮的多。罗逸的眼睛似乎有一段时间没有接受如此强烈的光线，故而微眯起眼睛，伸手挡在了额前。

　　“这一次疗伤的时间似乎有些久……就不知道具体是花费了多长时间了……”

　　罗逸心中暗暗的想着，腹部却突然传来一阵强烈的饥饿感。罗逸一愣，却是从自己的怀中取出了一块肉干……

　　当日出来历练的时候，每人都带了十余天的干粮。如今已经消耗大半……

　　“不能回罗家营地，看样子这段时间，得靠我自己去寻找食物了……”

　　罗逸咬了一口肉干，心中暗暗的想着。

　　“那五行空影刀法当是无属性的功法，罗天霸修行的央金决，而罗天兴修行的却是烈炎决，都是可以修行此刀法，水系的潮汐决，想必也是可以的……”

　　罗逸暗自猜测。

　　“而在当日对战之中，我似乎对潮汐决的运用又有了一些新的感悟……恰好可以用这五行空影刀法来研究一下……如果再将这五行空影刀法融合入那一丝律动之中的话……”

　　罗逸的眼中，露出了一丝期待。

　　思索片刻之后，罗逸摇了摇头。

　　“总之，先将实力提升上去，再言其他！”

　　想到这里，罗逸快速将手中的肉干吃完。就地寻了一块石板，从怀中取出了那本五行空影刀法的秘籍细细的研读了起来……时间，悄然间，缓缓流逝……

　　……

　　“依然未有天辰的消息？”

　　罗家营地，罗天兴所居住之房舍。罗天兴微皱着眉头，询问身前一人。

　　“是的大人……罗鼎少爷等人已经返回营地八天，但天辰大人依然没有任何音讯传回。”那人躬身禀报道。

　　“怎么会……”罗天兴的眉头皱的更紧了起来，眼中吐露出几分疑惑：“难道是出了什么事？”

　　罗天兴心中想着，随即却突然问道：“第三小组的成员可曾回返？”

　　那人点了点头回道：“已于前日午时回返……”

　　“罗逸可也回返？”

　　“并未回返……”

　　“未回返？”罗天兴的眉头紧紧的皱了起来，良久之后轻轻点了点头道：“你且退下，若是有了天辰的消息，第一时间通知于我。”

　　“是！”那人恭声领命，转身离开。

　　罗天兴紧紧的皱着眉头，神色闪动不休。

　　“事先已然交代过，完成任务之后即刻回返，为何至今未归？难道……真是出了什么事？”

　　罗天兴心中略微有些不安。

　　“但是以罗逸的实力，便就是他隐藏的实力不止第五层中期，但也绝对达不到第八层后期以上才是……天辰又有御灵之术辅助，不应该出什么问题才是……可是……”

　　罗天兴越发的想不明白了起来。紧紧的皱着眉头，却是始终猜测不出，究竟是因为什么而耽搁了罗天辰的返程之路……

　　……

　　时间，如白驹过隙，它是天地之间最公正，却也最为无情的所在。绝不会因为任何人或任何事而加快或是放缓自己的脚步。

　　两个月的时间，晃眼而过……

　　云溪岛深处依然是一片雾蒙蒙的景色，虽然连续三夜的特大暴雨，使得上午有一段时间露出了清朗的天空。然而待到正午时分，朦朦气雾却又再度升腾了起来，给云溪岛蒙上了一层薄纱……置身岛中，若是不理会不时便就会响起的妖兽咆哮以及杀戮的惨叫之声的话，此处可用“人间仙境”四字来形容……

　　荒岭之中，七阶后期妖兽暗夜猫兽的巢穴……

　　山谷依然清幽如故，层层叠叠的藤蔓更是将本就不甚耀眼的阳光挡的死死的，阴沉而潮湿。

　　暮然间，一道身影，悄无声息的跃入了这山谷之中。

　　这倒身影宛若一道幽灵，身形快速而灵动。他的动作极为轻巧，在如一缕黑烟一般的窜动中，却是未有发出任何的声响。他仿佛是融入了这个清幽的山谷，钻入杂草的身形，几乎在瞬间便是消失的无影无踪，而杂草堆中，却并未有半分的异动。几个呼吸之间，他已经深入到了谷中。

　　身影，在暗夜猫兽的巢穴洞口，停了下来。

　　如今终于可以看清，这倒黑影，乃是一名模样俊秀的少年人。少年人一袭灰衫，面容俊美，深黑色的眼眸深邃如海，泛着平静的光芒。他身形修长，极为匀称。动行之间，流畅至极……而在他的手中，却握着一柄长刀……

　　而此少年人，正是罗逸……


第81章 妖孽天资，疯狂进步

　　罗逸静静的凝视了片刻那暗夜猫兽的巢穴洞口。略一沉吟，随即，脚尖一挑，一颗石子，顿时便就自脚下激射而出，狠狠的撞击在了那洞口石壁之上。

　　“啪”！

　　一声脆响，顿时打碎了山谷的幽静。

　　“喵！”

　　不过短暂的停顿之后，一声凶残之中带着满满不耐的猫叫之声，凄厉的自洞穴之中传了出来！蓦然之间，一道快的不可思议的身影，骤然闪现！

　　罗逸平静的眼神在看到那条快的不可思议的身影之时，微微一亮，随即，身形晃动！

　　“轰！”

　　一声宛若惊雷的动静，骤然在山谷之中炸响！而伴随着这一声雷鸣的响起，罗逸的身形，瞬间消失！

　　不，不是消失，而是这一瞬间的移动速度，远远超出了肉眼可捕捉的范围之内！

　　感应雷声，罗逸自悟身法——“雷步！”

　　“噌！”

　　蓦然之间，又是一道刀鸣骤然亮响。紧接着，一道快的不可思议的蓝色巨刀幻影，凭空出现，轰然下落！

　　“喵！”

　　凌厉到极致的惨叫之声响起，鲜血顿飞，一道身影，突然自空无一物的空间之中，倒飞而出！

　　正是那一人余高的灰色暗夜猫兽！

　　一道伤口，直直自暗夜猫兽的头顶延续到了下腹，鲜血狂喷。轰然落地之后，那暗夜猫兽只是挣扎了一瞬，便是在“咔咔”声之中，化作了一尊冰雕！

　　而随即，罗逸的身形闪现，“哒哒”两声轻响，落在了地上。

　　从罗逸惊动暗夜猫兽，到暗夜猫兽中招倒地，化作冰雕。整个过程的时间，不超过两息！

　　暗夜猫兽，七阶以下走兽类速度王者——陨！

　　整个袭杀过程，干脆，利索，只在一瞬！

　　罗逸瞟了一眼暗夜猫兽的尸体，随即却是闭上了眼睛，仿佛是在感应什么。良久之后，却是深深的吐出一口气，睁开双眼，露出了一丝笑容……

　　“果然，实力提升到第八层巅峰圆满之后，身体强度也得到了很大的提升……以前雷步至多与暗夜猫兽的速度相当而已。但如今身体强度提升以后，所能爆发的速度上限也是提升了不少……”

　　身体强度越强，越能长时间的承受雷步所带来的巨大负荷，同时也能进一步的提升雷步的速度……

　　当然，罗逸也很清楚。雷步只是他所感应的“雨之律动”的最初层次而已。再快，也总是有所限制的。更上一层的如“闪电”，“云雨”之类的……以他目前的意境，能隐约的看到一丝，想要真正的领会，却还是不够的。

　　如今他使用雷步，身体虽然还是会承受到强大的压力，但相比第八层中期的时候近乎全身痉挛的感觉，却是要强许多了。最多，已经可以连续使用三次。

　　可不要小看这三次使用机会，关键时刻发动雷步，非但可以救自己一命，甚至能借这机会在对手触不及防之下，发动绝杀！

　　正如当日击杀的罗天辰一般。若非罗逸领悟了雷步，并在关键时刻使用……便就是律动·青雨之剑能不能将对方击杀尚且未定……

　　“进入第八层巅峰圆满已经有一个月的时间了……第九层的突破便就在左近。”罗逸再度低头看了一眼已经化作冰雕，失去了生命的暗夜猫兽。想了想之后，便是转过了身，朝着来路而去……

　　“还得继续修行，距离历练子弟返航，还有四个月……”

　　……

　　就这样，罗逸开始了在云溪岛上的修行……

　　晚上，除开每隔几天的几个小时睡眠之外，其余时间罗逸大都全力用在了心法的修行上面。他如今已经达到了第八层巅峰圆满的程度，已经隐约感觉到了第九层的关卡即将突破……为了尽快的提升自己的实力，他必须要全力冲刺。

　　再有三四个月，便就要到今年的十一月。而十一月，便就是罗家出来历练的弟子返家的时刻了……云溪岛可是在大海深处，要想离开，罗逸只能依靠罗家的船队。若是错过这个时间段……罗逸固然相信以罗天霸的身份，不至于迁怒于家中手无缚鸡之力的春姨这等妇孺……但罗逸又岂能冒这等的大险？

　　晚上勤修不辍，白日里，罗逸也是不闲着。

　　五行空影刀法的修行一直不曾放松，而他对潮汐决一些新的领会，如今正在慢慢的钻研着，而且已经有了一些小的成果……

　　成果虽小，但是当融合到五行空影刀法之中去的时候，威力却不容小觑！

　　五行空影刀法，的确是五行属性功法尽皆都可修行的武技。而如今，他已经修行到了中成的地步。虽然距离空手斩出凌厉至极，宛如实质的巨大冰刀尚有一些差距，但以长刀为体的“巨影”，却已经修行了出来。比之当日罗天辰的模糊刀影，他的刀影，更加的纯粹清晰。直接的攻击力固然不如央金决这样的金属性功法来的强横，但是……配合上罗逸对潮汐决新的领悟，他的这一招的威力，正在稳步的提升，而且，尚有不少的提升余地……

　　而除开每日的功法修行之外，罗逸也是研究了一番手中的御灵之术……仔细的钻研了一番之后，罗逸这才知道。原来这御灵之术最大的讲究，并非是真气。而是一种来自“精神层次”的力量！

　　那仿佛是一种融入了某种奇怪“规则”的力量，朦朦胧胧，捉摸不到，漂浮不定，但却极为清晰。

　　这种玄妙之极的感觉，让罗逸几度都是极为的惊讶……

　　不过伪御灵丹极为珍贵，不到必要，罗逸是不会随意的拿来研究的。倒是御灵之术的各种咒语与印记，他都记了一个滚瓜烂熟……

　　而除开这些，罗逸也明白，一味的修行功法武技，并不能让他真正的提升。所以，他一路持续深入云溪岛的深处，寻找着各种各样的妖兽磨练自己的功法武技，寻找出自己的弱点，并加以克服……


第82章 突破，第九层！

　　以罗逸如今的实力，说是横行云溪岛也是毫不为过。只要不自大的主动进攻群居性妖兽，罗逸几乎不会有什么生命危险。雷步的速度，足以让罗逸在陷入危机的时刻，轻松的抽身而退……

　　罗逸妖孽一般的天资，在这一刻完全的展现了出来。他的冷静果断的脾性以及善于总结的优点，在这段时间，发挥的淋漓尽致！

　　就在这种情形之下，罗逸的功法，武技，战斗意识，都是在以一种极快的速度，疯狂的提升着……

　　若是罗天霸知晓，自己的命令非但没有将罗逸真正的斩杀，反而是让这个本无意与他成为生死仇敌的家伙，真正的对他生出了杀心杀意，而且迫于他的压力而疯狂的成长了起来的话……不知道，将会露出怎样的表情……

　　……

　　晃眼间，又是一个月的时间从指缝之中，悄然流过……

　　云溪岛深处，一处天然洞穴之中，晶蓝色光芒流转其间，吞吐之际，冰寒气息弥漫，一丝丝白色寒晶，从空中浮现，续而坠落……

　　蓦然，这些冰寒之气宛若被一股猛力奋力搅动一般，疯狂的波动起来。随即，一股漩涡一般的强横力量，疯狂的吸扯了起来。而在这股漩涡一般力量的最中心，一道蓝色身影，盘膝而坐。那疯狂涌动的冰寒气息，正疯狂的从他的口鼻之中钻入……

　　蓝色身影身上流转的晶蓝色泽随着冰寒之气入体而越来越明亮，到得最后，达到了刺目的程度！

　　而此人，正是罗逸！

　　一道道精纯到了极致的潮汐决真气流转在罗逸的身边，融入他的体内。丹田内的气息，随着时间推移，也是越加的精纯浑厚了起来！

　　也不知过了多久……

　　蓦然间，罗逸的身形突然一颤，紧接着，一股冰寒之气顿时从他身体之中疯狂的弥漫而出！周围的空气之中，一点点白色寒晶顿时疯涨，噼里啪啦之声响起，却是这些冰晶纷纷坠地的声音！

　　随即……罗逸的双眸，豁然张开！

　　一丝纯粹的晶蓝色泽，从罗逸眼眸深处，一掠而过，爆闪出慑人精芒！

　　而随即，一丝喜色，涌出罗逸的眼眸！

　　“潮汐决，第九层！达到了！”

　　潮汐决第九层！

　　罗逸唇边的笑容越发扩大，到最后，快慰的大笑了起来。

　　罗逸登岛之时，乃是第八层初期，如今上岛不到半年，突破第八层，抵达第九层！

　　罗逸，用了半年的时间从头开始修行，从潮汐决第一层，一路高歌，突破到了第七层巅峰圆满。然后，又用了大半年的时间，突破到了第九层！

　　合起来用时不过一年余！

　　一年余时间，从无到有，第一层到第九层！这等修行速度，若真是说了出去，只怕足以让所有人惊骇的面无血色！

　　须知，后天功法的修行，靠的并非是顿悟，领悟，而是实打实的累积！只有当累积到一个度之后，方才能够突破现有层次，抵达下一层……因此，前几层好修行，然而到得后几层，便是越来越难修行！

　　罗冰云一年时间，只从第五层初期修行道第五层中期，在家族中便已经被认为是家族中天资不弱者……从这一点上，想必就能看出一些什么。

　　一年时间，不过提升一个层阶，而且还是第五层的，便就被人认为天资不弱……那么，一年之内，从无到有，一层到九层……该被称为什么？

　　天才？鬼才？抑或是……妖孽？

　　……

　　罗逸深深的吸了一口气，感应着身体之中的那股强大力量……

　　“第九层潮汐决，非但让我的真气得到的长足的提升，丹田内的真气更是隐约有些粘稠了起来，正是质变的开始……”

　　罗逸嘴角溢出了快慰的笑容。

　　“除开真气不说，我的身体强度也是得到了很大的提升……第八层巅峰圆满，我可以连续使用雷步三次，便是最大限度。而现在……至少可以连续使用雷步六次以上！提升幅度，极大！”

　　罗逸很清楚，多三次使用雷步的能力，将意味着他将多出三条性命，多出三次对敌人发动绝杀的机会！

　　高手对战，一次绝杀机会便就要豁出性命，经过一次又一次战斗本能的算计方才能够得到……而拥有雷步的罗逸，只要对方的速度跟不上他，那么，他将不必那么麻烦，就拥有三次绝杀敌人的机会！甚至在绝杀未果之后，可以从容的选择撤退……

　　他今后将要面对的敌人可是不少，在这种情形下，三次雷步，足以让他应付更多的凶险……

　　深深的吸了一口气之后，罗逸站起了身形，略微活动了一下。随即，却是露出了一个笑容。

　　“先出去活动活动，待得晚上，便就可以服用这虎龙丹了……虎龙丹能受罗家那么多弟子的追捧，却是不知道效果如何了……我如今刚刚提升，身体内的真气还没有完全的沉淀起来，所以还需要一些战斗来帮助我将这些真气完全的操控起来才行……”

　　这样想着，罗逸提起身边长刀，站了起来，朝着洞穴之外行了去……

　　这云溪岛山峦众多，而且云雨终年，岛上的天然洞穴也是极为繁多。在这岛上历练之人，大都是选择在天然洞穴之中暂住的……

　　走出山洞，罗逸的目光却是左右看了看之后，侧耳聆听了一番，最终嘴角溢出一丝笑容，朝着一个方向展开身形，宛若一缕黑烟，钻入荒草之中，隐没不见。

　　这连续三四个月的云溪岛独身战斗经历，已经让罗逸逐渐摸索出一套寻找高阶妖兽的方法了。

　　通常而言，高阶妖兽都是独具性的妖兽，在它们所居住的方向，妖兽的咆哮声也就越少。

　　以妖兽咆哮的多寡来判断方向，再以妖兽咆哮的层次来判断距离……如今，罗逸便就在并不远的地方，发现了一处高等阶的妖兽巢穴。

　　现在这周围尽皆都是七阶的妖兽，因此这头高阶妖兽的等级，只怕至少，也是在八阶以上。

　　“八阶……正好可以用来测试一下我现在的攻击力与身体的强度……”

　　罗逸潜行中，嘴角溢出一丝轻笑……


第83章 宋家小组

　　罗逸的身形宛若一道灵活至极的黑影，潜行在杂草丛生的荒岭之中，却是连半分动静也未有发出，朝着远处的山峦急速而去……

　　约莫行了半个多时辰左右的时间之后，一座山峰夹隙，却是出现在了罗逸的眼前。

　　罗逸抬头，只见这两座山峰高逾百尺，笔直而下。一条狭隘通道却是从中贯穿，两侧疯长着许多藤蔓以及葱郁树木，显得颇为幽静。在朦胧细雨之中，显得极为飘渺。

　　“应该就在这里了……”

　　罗逸眼睛一亮，嘴角溢出一丝笑容。抬头看了一阵之后，深吸了一口气，身形隐没到杂草从中，朝着那通道潜伏而去……

　　如今距离那可能存在的八阶妖兽的巢穴已经是不远，是以罗逸的速度也是放慢了一些……虽然理论上来说，以他如今第九层初期的实力，云溪岛上可任他横行……但这长久以来养成的谨慎，却是不能随意丢弃的。

　　再者说，谁能肯定的说这山谷里面就一定只有八阶的妖兽？若是判断错误，出现的是一头九阶或者更高级别的妖兽怎么办？

　　在这荒野之中，一切皆有可能。虽说大家都言道这云溪岛最高等阶也不过八阶后期……但谁知道有没有一两头遗落了的高阶妖兽？这个世界可没有雷达这种先进装备……万事还是小心一些的好。正所谓，小心驶得万年船……

　　摸过狭隘的通道，正前方，出现了一个葫芦形的山谷。这山谷颇大，比之暗夜猫兽老巢的山谷足足大了数倍有余，在山谷正中心，又有另一道狭隘通道蔓延而出……是连接到更深处了。

　　“嗯？”

　　正潜行中，罗逸的眉头突然略微一皱，目光顿时渐渐的凝实了起来。

　　“有血腥味？”

　　罗逸嗅了嗅鼻头，目光顿时集中向了一个方向，眼神略微一凝。

　　“难道是妖兽间的杀戮？但是不可能啊，在此之前，并未有听到这里传来妖兽的惨鸣声啊……怎么回事？”

　　罗逸略微挑了挑眉梢，神色闪烁一番之后，却是决定前去看上一看……当即，循着血腥味传来的方向，悄无声息的潜行了去……

　　“啊！”

　　“啊！！”

　　蓦然，两声惨叫之声徒然响起，却是让得潜行中的罗逸猛的一愣。

　　“有人？”

　　罗逸眼神顿时略微一凝，随即却是速度顿时加快……

　　不多时，前方空旷的荒岭之上，数十道身影，映入了他的眼帘。

　　这些人的数量约莫在一二十人左右，明显分成了两个势力。

　　其中一个势力较为弱小，只有约莫六人左右。而剩下的十余人，却是将那些人包围在了其中。

　　那六人神情惊愕，刀剑出鞘，都是愤怒的看着他们身前的几人。仿佛随时便就要暴起攻击一般。

　　然而包围着他们的十余人，一个个眼中都路出几分戏谑的神色，丝毫不在意那六人眼中的愤怒。长刀长剑也都已经纷纷出鞘，隐约间指着中心六人……

　　而在这两个势力对峙的中间空白地带，如今正有四道身体直挺挺的躺在哪儿。

　　其中一人浑身焦黑，一人满身冰霜……而剩下的两人，死状则极为凄惨，整个身体拦腰被斩成两段，鲜血染红了周围的泥水，内脏也是从伤口流出……浓厚的血腥之气，正是从他们的身上散发出来！

　　而在这些人身旁不远的地方，一头巨大的虫类妖兽的尸体，也是直挺挺的躺在那儿……这妖兽有些像螳螂，不过在腹部却是足有八道镰足……它的头颅出还泊泊流出绿色的血液，头颅，却已经不见……

　　罗逸一惊，眼神之中精芒连闪。随即，却是不动声色，隐藏观察。

　　他在这几个月独身历练之中，也遇上了不少的罗家弟子的历练队伍，不过为了不多生事端，罗逸遇到他们也都是绕行……然而，那些弟子虽然都是以小组为单位的前进，也有偶遇的情况……但似乎都没有眼前这种剑拔弩张的情形……

　　而如今，那倒在地上的四人，显然是属于那六人势力的人。其中被斩成两段的，从伤口的切口来看，当是被身旁那只螳螂一般的妖兽拦腰斩断的。但剩下的两人，明显是分别被火属性武者以及水属性武者给斩杀的……不用说，刚才那两声惨叫，当就是出自这两人口中了……

　　两只小组对上了？这倒是有些意思……

　　罗逸微眯起了眼睛……

　　“我们已经将八足虫兽的头颅交给了你们，为何还要伤人？”

　　六人势力之中，一个低沉之中明显蕴含着深沉怒意的声音，缓缓的响了起来。

　　罗逸微眯的眼睛突然微微一愣。

　　“是他？”

　　眉头略微一皱，罗逸的神色略微闪动，随即，却是选择了继续观望。

　　“八足虫兽的头颅我们是想要。但我们最想要的……”十人势力之中，一个略带笑意的声音微微一顿，随即淡漠道：“是你们的头颅！”

　　六人势力中人，一个个神色顿时一变，随即，却是变成了满满的悲愤！

　　“头儿，不要和他多说！宋家鼠辈，你罗家爷爷可不惧你！想要我们头颅？可以！拿你们的头颅来换！”

　　“头儿，为兴子和小七报仇！”

　　一声声喝骂之声，顿时从这六人势力之中传了出来……

　　而罗逸听到这句话之后，神色顿时略微一动，随即眼中露出了恍然之色。

　　“原来，是宋家之人……”

　　云溪岛上，除开罗家之外，尚有唐宋两家以及天都府不少其他家族的势力存在。只是罗逸等人在云溪岛东侧，而云溪岛又过大，因此罗逸倒是一次都没有遇上其他家族的人。没想到，到这里却是遇上了……

　　罗逸紧紧皱起了眉头，心思略微动了起来。

　　“唐宋两家与罗家关系极差，罗雨也曾经说过，在这云溪岛上，最危险的并非是妖兽，而是人……而这‘人’，指的便就是唐宋两家的弟子……看样子，罗顺等人只怕危险了……”

　　不错，罗逸认出，那六人之中的熟人，正是那罗顺！


第84章 十一小组，罗顺

　　当日在第三号船上，正是这罗顺，拿出了“凝血散”给罗冰云稳定住了伤势。罗逸因此而对他印象颇深……

　　而跟在罗顺身后的人，罗逸也是看到了几个熟人，正是第十一小组的成员……

　　“要不要出手呢？”

　　罗逸略微皱起了眉头，看着不远处的众人，神色间却是有些犹豫。

　　其实最理智的方法，自然是转身离开。反正罗逸对罗家并没有什么归宿感，罗天霸的事情更是让罗逸对罗家仅存的一丝好感也是消散一空。

　　更何况，若是贸然出去，被认出了身份，这些人再到罗天兴身边一提……罗逸顿时便就要有麻烦缠身。

　　罗逸现在的实力虽然不惧罗天兴，但是多一事总还是不如少一事……

　　如果是遇上其他陌生的小组，罗逸说不得早已经干脆的转身离去，任由这些家伙自生自灭了算……

　　但是……偏偏这人，罗逸认识。而且，若不是他及时拿出“凝血散”帮罗冰云稳定住了伤势，只怕罗冰云还要遭受更多的罪，算的上是对罗冰云有恩……以罗逸恩怨分明的性子，要他转身离去，的确是有些难度……

　　罗逸神色闪动，颇有些犹豫……

　　足足过了片刻之后，罗逸的眼中才闪过了一丝果断。

　　“大丈夫恩怨分明……他既有恩与冰云姐，那我便就救他一命又何妨？嗯，只要不泄露出我的身份，倒也无碍……”

　　以罗逸如今的实力，绝对有资格说“便就救他一命又何妨”这句话……

　　第九层初期的实力，配合雷步偷袭……便就是罗天兴在触不及防之下，恐怕都要中招。更何况一群宋家后辈弟子？最强者，充其量也不错第七层后期到第八层初期而已吧？

　　要杀他们，对罗逸而言，不难！

　　做了决定，罗逸再度看了一眼场上，眼中闪过一丝冰寒。随即，却是随手撕下一块衣衫，将自己的面容给遮掩了住，仅仅露出一双眼眸来。随即，身形再度悄然潜行，无声无息间，隐没在了周围的杂草之中……

　　场上，罗顺的眼中也是露出了几许深沉的愤怒，紧紧拧着拳头，目光死死的盯着周围的宋家弟子……

　　十余天前，他们小组接了一个猎杀八阶初期妖兽八足虫兽的任务，从而一路风雨兼程，从营地赶到了此处……

　　八阶初期的八足虫兽乃是虫类妖兽，非但攻击力惊人，速度惊人，更是会飞行……虽然飞行高度与飞行距离远比不上飞禽类妖兽，但飞行速度却是比普通的飞禽类妖兽要快的多。以第十一小组一名七层中期，一名六层，八名五层武者的实力，其实是不够资格对付这样的妖兽的。不过，他们有他们自己的方法。

　　他们的方法便就是……下毒。

　　十一小组成员那个名叫罗贵的少年人，是家族分家的人。他父亲经常与天都府的商贩打交道，去年无意间却是得到了一样奇毒。这种毒虽然没有入品阶，但毒性却是不小。对付八阶以上妖兽虽然无法致命，却足以让它们在很短的时间里昏迷过去……罗贵前往云溪岛之际，他父亲便将此毒交给了他。

　　他们用低阶妖兽试验过，只需小小分量，六阶以下妖兽顷刻毙命。便就是七阶妖兽，也是顿时陷入无比的虚弱以及昏迷状态，任人鱼肉……因此，他们有足够的信心用此毒将八足虫兽击杀……

　　然而，事情并没有想象中那么顺利。八足虫兽果然是中了毒，而且也是陷入了昏迷之中……然而，八阶妖兽，毕竟是八阶妖兽，抗毒能力，比之七阶妖兽也是要强上不少！

　　罗贵与另一名成员大意之下，却是在攻击八足虫兽的瞬间，被突然清醒过来的八足虫兽给秒杀……小组，顿时便就失去了两人。

　　其他成员，顿时惊怒交加。随即，再顾不上其他的对那八足虫兽发动了围攻……

　　八足虫兽可是能够飞行的，而且速度奇快，若是不能乘着它中毒而将其击杀的话……十一小组，将全军覆没！

　　还好，八足虫兽毕竟还是中了极深的毒，终究还是无法抵抗众人的围攻……在罗顺全力一击之下，最终被斩下了头颅……

　　然而一场大战，却是让所有人都是身心俱疲……而且在这场战斗之中，更是陨落的两名队友，罗顺陷入了自责。

　　其实如果他们稍微谨慎一些，从一开始便就对八足虫兽发动围攻，直到确定它的死亡再近身的话……根本不会有人死去！而这一切，罗顺都认为是他这个队长的失策……

　　可是，死者已矣，众人虽然悲哀，后悔，却也无济于事。

　　一阵沉默哀悼之后，众人准备离开……然而就在这个时候，一群宋家弟子，却不知道从什么地方杀了出来！

　　他们迅速的将精疲力竭众人完全包围住，更是开口便是冲着众人讨要八足虫兽的头颅！

　　十一小组成员刚才围攻八足虫兽本就已经消耗颇大，更何况对方还占有人数优势，一番合计之下，罗顺咬着牙决定将那八足虫兽的头颅交出去……

　　本以为这样便就可以了，谁知道这宋家之人却是突然发难！瞬间，便是杀死了两名反应不及的成员！让本就残缺的第十一小组，再度陨落两人！十人小组，仅剩下六人。

　　“该死！”

　　罗顺紧紧咬着牙，低声咒骂了出来，眼中更是露出了愤恨至极的神色，死死的盯着宋家的众人……

　　然而，他却不得不承认。如今己方便就只有自己一人是七阶中期，其余的成员，全部都是五阶初中期的武者……而对方至少有一名七阶以及一名六阶强者……而且自己这方消耗如此之大，若真的厮杀起来……

　　罗顺的眼中，露出了一丝绝望。

　　然而随即，这丝绝望却是被他深深的埋在了眼眸深处，显露出来的，却是一股绝然之色。

　　“既然阁下这样说，那么……就战吧！”

　　罗顺的身上顿时涌现出一股庞大的金色真气，宛若耀眼金芒闪烁而出！


第85章 出手，第十一小组的震惊

　　“罗家，没有贪生怕死之辈！”

　　罗顺一声暴喝，身形骤然前扑而去，手中长刀，更是化作一团刀影，骤然朝着身前，狂斩而去！

　　在他身前，正是那名之前说话的宋家弟子。那宋家弟子一见对方这等气势，却是冷哼一声，轻喝道：“动手！”

　　说着，他揉身而上，身上，也是涌现出了一股金色的光芒！

　　看他身上的光芒，却明显要比罗顺身上的凝实几分。

　　大陆之上，功法万千。后天功法，除开少数的几种属性功法之外，其余大都是五行功法。而这些功法显著在外的模样，也都是大同小异。

　　宋家作为与罗家齐名的天都府三大世家之一，所修行的五行后天功法，也都是大陆极为顶尖的。

　　金属性功法——“破金功”！

　　两团金色光影，顿时打做一团，一道道凌厉的刀气，弥漫四周……

　　这两人打的难解难分，而剩下的宋家弟子一个个也都是狞笑了起来，看向剩下的五名罗家弟子，狞笑道：“罗家的小辈，准备，受死吧……”

　　十一小组剩下的二女三男五名成员面色虽然苍白，然而眼神却是坚定至极。眼中熊熊燃烧着愤怒而决绝慑人光芒。

　　“宋家的鼠辈，要我等头颅，还看你们有没有这本事了！便是有本事，也要看你们有没有命！”

　　刀剑一横，颜色不一的光芒，顿时从他们的身上升腾了起来！

　　哀兵必胜，如今罗家的众人已经到了生死一线的绝境，此时爆发出来的实力，恐怕是平时的数倍也是不止……宋家的九名弟子面上虽然狞笑，但是眼神之中却是透露出他们并未有小瞧眼前的这一队哀兵……

　　他们实力虽然强，但毕竟强的也很有限度。如果对方真的是抱着同归于尽的心思与他们作战，还真是麻烦的很……

　　不过说要放过他们，那是绝不可能的……宋家与罗家的仇怨，早在二十年前的时候便就已经结下。早已经是融入到了这些后辈子弟的骨子里去了……有机会绝杀对方，又岂有放过之理？

　　九人，朝着那五名罗家弟子，缓缓逼去……五名罗家弟子背靠着背，刀剑轻颤，便就要动手了……

　　“轰！”

　　蓦然之间，一道惊雷之声，轰然炸响！

　　众人尽皆都是一愣，然而紧接着，一道快的不可思议的灰影，蓦然闪现！

　　“小心！”

　　一名宋家弟子先是一愣，然而紧接着瞳孔骤然口扩大，口中惊骇才刚刚响起，紧接着，一丝锐利至极的感触，突然爬上了咽喉。随即，他发不出任何的声音了……

　　这一道灰影的速度快的不可思议……几乎只是在一瞬间，便是围绕着那九人转了一圈……一圈之后……

　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”

　　九声，宛若撕裂一般的喷薄之声，骤然响起！紧接着，他们的眼前，只见一道鲜血，从他们的身体某一处，便就如同那喷泉一般，狂喷而出！

　　砰砰砰……接连的身体到地之声，响起……

　　……

　　原本已经做好死亡准备的五名罗家弟子，此时早已经是惊的呆住了……震惊的表情，瞪圆的双眼，仿佛要将眼珠也给瞪出眼眶来……

　　“怎……怎么回事？”

　　一人僵硬的扭动了一下脖子，呆呆的开口……

　　“不……不知道……”

　　另一人也是僵硬的扭动了一下脖子……随即，脖子顿时凝止，眼睛再度瞪大开来！

　　“他！”

　　一道消瘦的身影，映入了他们的眼帘！

　　朦胧的细雨，消瘦的身影，森然的长刀……一股说不出的冰寒气息，狠狠的印在了他们的灵魂之上！

　　在他们的注视中，那道身影略微停顿了一下，随即，他的左手，伸了出来……

　　蓝色光芒瞬间从他的全身闪烁而起，紧接着瞬间朝着他的左掌汇集，随即，一道蓝色掌印，骤然脱手而出！瞬间扩大数倍，闪烁着宛若实质一般的光芒，轰然朝着已经打成一团的罗顺以及那名宋家弟子的战团飞去！

　　点点冰晶，在掌印所过之处，纷纷坠落！

　　罗顺此时，正与对方交战的正酣，通过交手，他知道自己比对方要弱上一线，对方可能是七层后期的武者。但是如今他身陷险地，根本没有退路。一鼓作气之下，攻击更是凌厉异常，完全是两败俱伤的打法……对方显然不愿意与他两败俱伤，故而打了一个旗鼓相当……

　　然而，就在此时，一股巨大的危机感却骤然浮现心头，紧接着，一股冰寒至极的气息，突然从身边爆射而来！

　　罗顺偷眼看去，却是面色骤然大变！只见一道巨大的蓝色掌印，呼啸着朝着他与那名宋家弟子而来！

　　“怎么回事？！”

　　罗顺心中惊骇至极，然而没有时间细想……那名宋家弟子显然也是感应到了危机，两人同时一个接触，随即接着对方的力量，轰然倒退而出，让过了蓝色掌印的攻击范围。

　　“轰！！！”

　　一声巨响，蓝色掌印狠狠的击打在了空地之上……“咔咔”之声不绝于耳，一个巨大无比的冰晶坑洞，出现在了众人的眼帘之中！

　　“这，这是……”

　　罗顺惊骇的说不出话来……

　　“轰！”

　　蓦然之间，又是一声雷鸣突然炸响，罗顺瞬间骇然抬头……在他的眼帘之中，一条黑线，蓦然划过……紧接着，刚才与他打的难解难分，旗鼓相当的对手身上的金芒徒然一颤，随即瞬间消散，露出了他的身形……

　　只见，此人的眼中同样露出了惊骇至极的光泽，然而在这股惊骇之中，却是带上了一丝深深的疑惑……

　　不等罗顺回过神他眼中的疑惑是怎么回事之际，只听的“噗”的一声轻响，一道血箭骤然自那人的喉头喷涌而出！不多时，那宋家弟子一头栽倒在了地上……一动不动……

　　罗顺只觉自己的全身骤然一僵，一股麻痹之感，顿时自头皮蔓延到了全身！他脖子僵硬，看向了四周……

　　九条尸体，尽皆都是面朝地面，乖乖的倒在地上……

　　“这是……怎么回事？”


第86章 虎龙丹，准备服用

　　罗顺只觉自己的大脑已经完全不够反应了……明明是必死之局，怎得在瞬间，却是来了如此一个大逆转？

　　罗顺浑身一颤，徒然抬起头来……一个灰衣蒙面人，映入了他的眼帘……

　　那灰衣蒙面人只是在原地略微停顿了片刻，看了罗顺一眼之后，便是淡漠的转过了身……

　　“等，请等一下！”

　　呆滞中的罗顺顿时回过神来，连忙急声喊道。

　　那灰衣蒙面人略微一顿，轻轻侧过了头。难听至极的嘶哑声音，从他的喉头抖落：“有事？”

　　对方声音之难听，显然出乎了罗顺的意料，让的他不由一愣。

　　然而随即，那罗顺却是回过神来，连忙躬身说道：“前辈不已真面示人，必是不愿我等知晓前辈身份，晚辈不敢逾越……只求当面对前辈说上一声……多谢前辈救命之恩！”

　　罗顺说完，连忙恭敬的躬身行礼。他身后的几名呆滞中的第十一组成员，也是在此时回过神来，连忙躬身行礼道：“多谢前辈救命之恩！”

　　灰衣蒙面人的眸子略微一闪，随即，却是淡漠的点了点头。

　　转过身，身形化作了一道灰影……没入杂草，消失不见……

　　良久之后……

　　“高手！”

　　“最少，也是八层以上的强者！”

　　“他的速度极快……而且这种身法在使用之际，会伴随雷鸣响起……好厉害的身法！”

　　“他为什么要救我们？难道是我族中长辈？”

　　“应当不可能，如果是族中长辈的话，自不会蒙面而来的……”

　　“那他是谁？”

　　在那灰衣蒙面人离去之后，第十一小组的成员开始猜测了起来。一个个眼中都露出了骇然之色……刚才的一幕，实在是超乎了他们的想象了。

　　灰芒一闪，九名宋家弟子便是尽皆殒命……这是什么手段？什么速度？

　　“太厉害了，也不知道我需要多长时间，才能达到他这种地步……挥手间，便斩强敌于刀下，然后飘然而去……这，才是真正高手风度！”

　　一名罗家弟子轻轻的叹息着，眼中有着几分神往。

　　“嗯，不错……”

　　另一名罗家弟子点头附和。

　　“头儿，你认识他吗？”

　　一名少女，扭头疑惑的问向罗顺，其余几人的目光，也顿时看向了罗顺……

　　“嗯？”一直沉思中的罗顺顿时回过神来，略微一怔之后，却是摇了摇头：“我不认识……”

　　说完，却是低下了头，眼中闪过一丝悲痛，随即，才沉声低道：“其他的等会儿再说……咱们先将小七他们的尸体埋了吧……此处虽然因为是八足虫兽的巢穴，所以周围并没有什么成群的妖兽。但等到此处的血腥味飘散开去之后，总还是会吸引来一些的……”说到这里，罗顺紧紧咬了咬牙，拳头紧紧的拧了起来，眼眸之中，更是爆闪出丝丝的寒意与杀机：“宋家……我罗顺从此与你势不两立！”

　　罗顺的话让其他第十一小组的成员面色一沉，随即，一个个面容上的表情，也渐渐的收敛了起来……低下头，看向了地上的几具尸体……

　　生命何其脆弱？在半小时之前，这伙伴还与他们有说有笑，然而现在，他们却已经变成了冷冰冰的尸体，再也不会醒来……

　　氛围渐渐的阴霾了下来，大雨，淅沥沥的落下……

　　……

　　潜行了一段时间之后，罗逸取掉了面上的灰布，停下了脚步。随即却是扭过头，看了一眼身后。随即，低声呢喃道：“你对冰云姐的恩，我也算是报了。好自为之吧……”

　　说完这些，罗逸才深吸了一口气，随即闭目聆听片刻，认准了一个方向……

　　“这次，当是没有人会再抢先一步了吧？也不知道刚才罗顺他们用了什么方法斩杀的那头虫类妖兽，居然没有弄出多大的动静来……”

　　罗逸心中想着，随即身形却是朝着认准的方向，潜行而去……

　　刚才要救人，罗逸直接使用了第九层的实力配合雷步，瞬间便就结束了战斗。所以，他还需要第八层的妖兽陪他磨练一下他的武技，以及让刚刚突破的真气完全的沉淀下来。为晚上服用虎龙丹做好准备……

　　身形化作灰影，片刻之后，消失的无影无踪……

　　……

　　是夜，云溪岛的夜晚总是难以看到清朗的星空。不是雾蒙蒙的一层灰色，便就是黑压压的一片乌云携带着雷电与暴雨……夜晚的云溪岛，可算是真正的杀戮之地。无数夜晚觅食的妖兽都是从自己的老巢中钻了出来，相互攻击，袭杀，吞食……

　　白日里那处洞穴之中，罗逸正盘膝而坐，坐在那巨大的石板之上，神色闪动的看着手中的丹药……

　　“虎龙丹，一品初期丹药，服用后可令的后天武者提升一个层级的奇妙丹药……”

　　罗逸看着手中的丹药，深吸了一口气。

　　“这虎龙丹果然是很奇妙……无论是哪一个层次，却都只能提升一个层级……简单的说，一层服用，只能提升到二层。二层服用只能提升到三层……然而，九层服用，也可以提升到十层！当真是古怪的很……”

　　九层到十层所需要的真气，又岂是一层到二层可以比拟的？可以说完全是天差地别……然而这虎龙丹便就有这等古怪。只要是服用，反正它就只能提升一个层级。九层升十层如是，一层升二层亦如是……

　　“我本打算等到九层后期之后再服用的，但如今时间紧迫，我必须要以最快的速度来提升自己的实力……也只能现在便就服用了。”

　　罗逸轻叹了一口气想着。

　　第九层初期服用，是他的底线。如果他不能达到第九层初期，那么除非是真正的万不得已，他是不会服用这枚丹药的。只因为他很清楚之后所要面临的是什么。

　　罗天霸，十层巅峰圆满，近乎先天的强者！罗逸已经打算与对方撕破脸皮了。所以留给罗逸的时间不多……他必须以最快的速度提升自己的实力！

　　诚然，第八层的时候就是用了虎龙丹，半年之后，他就会达到第九层……看上去他提升的速度是加快了许多。但如果真正的计算一番的话……他的提升速度，真的加快了么……


第87章 虎龙丹，惊人药效！

　　做个最简单的比较……究竟是第八层升第九层快，还是第九层升第十层快？

　　同样是服用丹药，同样以第十层为目标……是第八层服用了丹药之后提升到第十层的速度更快一些，还是等到第九层以后服用速度更快一些？

　　不用说，大家想必都能看的出来。毫无疑问是等到第九层之时服用虎龙丹所能得到的效果最好，节省的时间更多。

　　所以，罗逸在明知道罗天兴是要来对付自己的时候，他却并没有在第一时间服用虎龙丹……只因为他很清楚自己真正的敌人并非仅仅只是一个罗天兴。在罗天兴的背后，还有一个更为强大的罗天霸！他不得不为自己的后来多做几分计较……

　　而第十层，是他认为可以直面罗天霸的最低程度！如果连第十层都达不到，他根本就没有资格直面罗天霸……

　　深吸了一口气，罗逸不再迟疑，手一用力，顿时便是将虎龙丹上的黄蜡给捏碎了去。随即，一股清新的香味，顿时从丹药之中弥漫了出来……

　　罗逸仔细的看向手中这枚虎龙丹。

　　这是一品初期的丹药，乃是以一品初期妖兽虎龙兽的内丹，再结合一些珍贵丹药炼制而成，及其珍贵。

　　只见整颗丹药约莫鸡蛋大小，丹体晶莹圆润，仿佛隐然有种无色波光转动其中……一股清而不腻的幽香，淡淡的自丹体之中传出，看上去极为诱人……

　　“这便就是虎龙丹……只不知道，效果究竟如何了……”

　　罗逸心中想着，随即，张口将丹药吞了下去。

　　丹药入口，遇津则化，让得罗逸略微一呆。紧接着，一口浓郁清香，顿时自口腔之中弥漫，让得人罗逸整个大脑也不禁为之一清。随即，这股清香暖流，顺着喉咙，流入肺腑。

　　罗逸深吸了一口气，随即闭上了双眸，第九层初期的潮汐决，应心而动……

　　一层淡淡的蓝色光芒，包裹了罗逸的全身，闪烁不休，如同一层颖儿水光，波动荡漾……只是，这一次的真气却是显得分外柔和，周围的温度虽然有所下降，但却远远没有不似平时修行一般，让得周围的空间都浮现了白色寒晶……

　　罗逸闭目，等待着虎龙丹的药效展开……

　　那一股清香暖流流入肺腑，潺潺如涓流一般直至腹部……

　　约莫等了不到片刻左右的时间，蓦然，一声“轰”的轻响，仿佛是在罗逸的耳边炸开！让得罗逸精神顿时便就是一震，然而紧接着……一股澎湃至极的暖流，却是突然自腹部爆发了出来，瞬间席卷全身！

　　罗逸的身体顿时略微一颤，而随即，一股说不出的舒畅之感，顿时涌入了罗逸的大脑！罗逸略微一呆，然而紧接着，他的意识，却是瞬间恍惚了起来……

　　这股澎湃至极的暖流是那样的精纯，比之罗逸辛苦修行而来的第九层初期潮汐决还要更为精纯上几分！这股力量极其庞大，在它的面前，罗逸第九层潮汐决的真气，仿佛也算不上什么了！

　　宛若奔腾的河流，瞬间席卷了罗逸全身的脉络！

　　“嗤嗤！”

　　真气入体，在筋脉之中流动的声音，清晰可闻！

　　然而这一切罗逸却是没有半分的感觉……只因为那股舒畅之极的感觉，已经完全让他陷入了一种极为朦胧的状态之中……之前运转了起来的“第九层潮汐决”，在此刻仿佛也是停止了流动。只能被动的被那股澎湃浩大的力量带领……

　　而在罗逸的体表之上，一丝丝乌黑如同垃圾一般的液体，却是从罗逸的肌肤之中逼迫了出来……一丝一丝，缓缓抽离。

　　没过多久，罗逸整个人已经完全变成了乌黑之色！

　　那股力量依然在不停的流转着，奔腾不休。而罗逸的潮汐决真气，却是在这股力量的带动下，自然而然的疯狂吸收着这股力量！

　　罗逸的丹田之处，蓝色的雾气从一开始的淡薄，到后来，却是越来越浓密了起来……

　　也不知道过了多长的时间，罗逸身上的蓝芒越来越盛……周围，白色寒晶，缓缓浮现……

　　“嗤！”

　　蓦然，罗逸身体的筋脉之中却是突然传出了一声撕裂一般的响声！一股剧烈的疼痛，顿时狠狠的涌上大脑，让意识陷入一片朦胧状态的罗逸，顷刻间清醒了过来！

　　“嗯？！”

　　罗逸一醒，随即，心头却是骤然一惊！

　　“怎么回事？我居然失去了意识？”

　　罗逸心头大骇，刚才那一股舒适到极致的感觉，居然是让他失去了意识……

　　“经脉？”

　　然而，不等他有时间继续细想，筋脉传来的剧烈疼痛，却是打断了他的思索。

　　罗逸心头顿时一缩，刚准备有所行动……然而就在此时，那股磅礴至极的力量，却突然一个轻颤，紧接着，以足以感应到的速度，疯狂的涌回了罗逸的腹部……

　　这变故来的极为突然，几乎只在瞬间，那力量，已经全部缩了回去，消失的无影无踪……仿佛从来不曾出现……

　　“这……”

　　罗逸目光顿时一凝。心中惊骇，然而罗逸还是强压着心头的惊骇，感应了一番自己的丹田……

　　然而，当他感应到自己丹田内的清醒时，却是豁然之间，瞪开了眼睛！

　　一丝惊色，从眼眸深处，一掠而过！

　　罗逸死死瞪着眼睛，良久之后，压抑着吐出了一口浊气……

　　“第九层……中期……”

　　罗逸的心头，剧烈的跳动了起来！

　　……

　　“怎么会，达到第九层中期的？”

　　连续感应了好几遍，确定自己并未有感应错误之后，罗逸却是皱起了眉头，沉思了起来。

　　“那通体舒畅的感觉，仿佛并不仅仅只是简简单单的舒服……这其中，仿佛还带有一种莫名的力量，让人的意识陷入一种莫名的朦胧状态之中……”

　　罗逸回忆着之前的感觉。

　　“这是怎么回事？”

　　“还有，这是虎龙丹……虎龙丹，能在半年的时间内，让服用者在原有层级的基础之上，提升一个层级……但是，这个界限，是半年！半年才能提升一个层级，怎得这第一次，便就让我从第九层初期提升到了第九层中期？这是怎么回事？”


第88章 准备收账

　　“而且……如果说，那股澎湃的力量，便就是虎龙丹之内的力量的话……那么，就有问题了……不说一层到二层，便就是九层到十层的总合能量，也绝计达不到那种程度！那么，为什么一层的时候服用此丹药，却也只能提升到第二层？那么剩下的那股巨大的力量……跑到什么地方去了？”

　　罗逸皱起了眉头。

　　自己亲自服用之后，让他知道，这虎龙丹，绝对不是想象中的那般简单……

　　罗逸沉思了起来，也不知过多久之后，他深深的吸了一口气，眼神之中若有所思的样子……

　　“如果真是这样的话……那就需要等下一次才能试验一下了……”

　　这样想着，罗逸却是略微沉吟了一番。随即闭上了双眼，意识沉到了自己的丹田之中。略作犹豫，随即，却是一咬牙，迅速的布置了起来……

　　“如果我的猜测成立的话……那么虎龙丹所能提升的，就绝对不仅仅只是一个层级那么简单了……希望，是正确的吧……”

　　一切布置完毕之后，罗逸睁开了双眼。低声的呢喃了一声之后，又再度闭上了双眼，开始修复自己的筋脉……

　　一层蓝芒，覆盖在了罗逸的身上……

　　他筋脉虽然受伤，但伤的并不重。潮汐决乃是水属性功法，虽说并未有特定的治愈功效，但是滋润的能力还是有的。在“第九层中期”的潮汐决滋润之下，缓缓的修复着……

　　时间，也就在罗逸浑身闪烁着蓝色的光芒之间，悄然流逝……

　　……

　　次日清晨，罗逸从入定之中清醒了过来。

　　感应了一下自己的经脉……昨日的伤，已经好的差不多了。不过隐隐还有一些疼痛而已，但是已然没有了大碍。

　　走出洞穴，罗逸的抬起头……太阳，已经出来了。不过被云溪岛层层叠叠的迷雾所遮掩，所以看不真切……

　　“还有不到两个月的时间，便就是要离开这云溪岛了……这次离开，估计便也就不会再回来了……嗯，如今我已经达到了第九层中期，计划中的收账，也该进行了。”

　　呆呆的看了片刻之后，罗逸的眼神之中却是掠过了一丝冰冷的杀机。

　　深吸了一口气之后，罗逸眼中的杀机渐渐消散。

　　“还有那对于潮汐决的新的感悟，也得去好好的领会一番才是……好吧，先去收账，然后，便就去好好的领悟一下那新的感悟……”

　　制定了短期的计划之后，罗逸深吸了一口气。随即低头看向了自己的身体……

　　“虎龙丹非但是让我从第九层初期达到了第九层中期，更是将我的身体好好的锻造了一番……如今这幅身体，承受八次以上的雷步，已经不是问题！”

　　罗逸露出了一丝笑容，随即，却是认准了一个方向，阔步行去……

　　身上可还残留着昨日排出来的杂质，现在，当然是要先去好好的洗漱一番，再言其他……

　　……

　　一番洗漱之后，罗逸便是朝着一个方向，急速奔去……

　　如今罗逸已经是第九层中期的强者，便就是放到罗家之中，那也算是数得着的高手强者。奔行间虽然没有使用雷步，但光是流光身法在第九层中期的潮汐决的催动下，他的速度，已经极快……

　　“可惜，这伪御灵丹所操纵的妖兽有时间限制，否则的话，若是能寻到一头飞行妖兽作为坐骑，那就最好了……”

　　奔行间，罗逸却是有些惋惜的想着……回想当日罗天辰脚跨紫羽鹏雕飞行而来的模样，的确是让人极为眼红。如果自己有飞行坐骑的话，这点儿距离，根本连一天的功夫都不要便就可以往返一个来回……而现在，却还得狂奔上好几天……

　　“飞行坐骑……一定要想办法弄到一个！”

　　罗逸心中发狠的想着。而随即，整个人便是如同一条黑影，迅速的飞奔而去……

　　……

　　时间，悄然流逝……

　　云溪岛边缘，一处荒岭之中……

　　“哼！”

　　一声淡漠的冷哼响起，蓦然一道蓝色剑芒凌厉刺过！

　　“呜！”

　　急促而短暂的兽鸣之声响起，轰然间，一人余高的妖兽身体，狠狠的摔倒在了地上……

　　“哒哒……”

　　白衣仙子，飘然落地……

　　“好！呵呵，冰云，你提升的速度很快啊，短短半年不到，已经是达到第五层后期了……看样子，要达到圆满之境，已经不远了啊……”

　　一个温和的声音响了起来，不远处的草丛之中，几道身影，却是走了出来。

　　白衣仙子表情并未有多大的波动，听得之后只是轻轻点了点头，目光扫动间，朝着另一个方向行去。

　　开口说话之人表情略微一愣，随即，却是苦涩的摇了摇头……

　　“冰云还是没有从小逸离开的阴影中走出来啊……”

　　在他身后，一名相貌秀丽的女子，轻声的叹息道。

　　“小逸是冰云唯一的弟弟，从小她便就极为护着他……眼看小逸便就要从家族人人欺辱的废柴翻身了，却不想突遭大难……冰云一时间无法接受，倒也正常……”

　　当头说话的青年轻叹了一声之后，摇头说道。看着白衣仙子袅袅的背影，只得露出了一丝无奈的笑容。

　　她本就冷艳至极了，如今小逸的离去，更是让她的笑容几乎完全消失，每日每夜都是用疯狂的修行来麻痹自己……这也才导致她这半年的时间提升极快……

　　“不说了，跟上去吧……让她多杀一些妖兽，发泄发泄，总有一日总会好的……”那人再度摇了摇头之后，开口说道。

　　身后众人都是点了点头，跟在那白衣仙子的身后，渐行渐远……

　　众人都是未有发现，当他们离开的远了之后，一道身影，却是从他们刚才路过的一处丛林之中，悄然浮现。

　　身影的目光静静的看着众人离开，最终，嘴角之处，却是露出了一丝温暖的笑容……

　　“冰云姐……”

　　身影轻轻的呢喃了一声，随即露出了笑容。

　　有姐如此，夫复何求？

　　想着，这身影却是抬起了头，轻轻的呢喃道：“第一小组……罗鼎，罗豪……你们既然决定要对付我，想必，就已经有了死亡的觉悟了吧？”

　　说完，身影深吸了一口气，随即，身形化作一道灰影，没入了周围的丛林，消失的无影无踪……


第89章 伺机

　　既然决定要收账，那么罗逸现在第一件需要做的事……便就是找到第一小组。

　　这说起来不难，但现在却恰好是难住了罗逸。

　　罗家营地足有五十多个小组，再加上营地的护卫等人，足有七八百人。要想从中寻找十个人，而且还是秘密的寻找……这难度本就已经不小了。

　　而更让罗逸为难的是……历练。

　　第一小组很有可能是去历练了。但是去了什么地方历练？去了多久了？什么时候回返？这些问题，他一概不知。这却是让他从何找起？

　　当然，他也可以选择直接进入营地……毕竟他也是正儿八经的罗家弟子，随便说自己在外落难近半年，至今方才逃回来，也说的过去……至于说有几个人相信，那就不是他罗逸需要考虑的问题了。

　　但是，罗逸却并不打算现在就现身在罗家弟子的面前……他还有许多事情需要做，跟众人在一起，必然就会十分的不方便。所以，罗逸不能回去。

　　还有一个方法就是蒙面，袭击罗家的弟子，然后逼问罗豪，罗鼎等人的踪迹……在生死的压力之前，想必很多人都会很乐意的出卖那两个家伙。

　　不过这显然是一个非常愚蠢的办法……无论是自己杀了那些弟子还是放过那些弟子，都必然将会惊动罗天兴……而以罗逸现在的实力，要对付罗天兴的话……显然还有些勉强。

　　况且，罗逸也不想这么快就站到罗天兴的对立面上……至少，明面上的对立面，他还不想站上去。

　　当然还有一个办法，就是去找罗冰云帮忙……

　　不过这个办法一闪现，就被罗逸踢出了脑海。

　　找到她，怎么说？告诉她自己杀了罗天辰？还是告诉他自己下一步准备杀罗豪，罗鼎？

　　罗逸暗自苦笑摇头。

　　罗冰云跟他不同，他只有这个身体是罗家的，但实际上的灵魂却是来自另一个世界……他对罗家本就缺乏一些归属感，所以什么击杀“罗天辰”，欲杀“罗豪”“罗鼎”这样的事对他来说实在是天经地义……人家要杀他，他总不能说光认挨打，不兴还手吧？

　　但是罗冰云可是地地道道的罗家女儿，吃罗家的米，喝罗家的水，听着罗家的教育长大的……对罗家的归属感可是极其强烈！听到自己这些堪称“大逆不道”的行为，她会作何反应？

　　罗逸无意去考究在罗冰云心中是自己重要一些还是罗家更重要一些……无论是自己重要还是罗家重要，罗逸都不想要罗冰云做出选择。

　　有的时候，选择总是非常痛苦的。与其去找罗冰云，让她痛苦的做出可能让她伤心，又可能让自己伤心的选择，倒不如完完全全的不用选择来的好……

　　有的时候……糊涂，的确是福……

　　思来想去，罗逸想到的最终办法，最稳妥的办法，也就只有最笨的办法了……

　　守株待兔！

　　罗家营地是罗家弟子的大本营，在十一月离开营地之前，罗鼎罗豪等人，必然是要回到营地的……而只要让自己发现他们……

　　罗逸的嘴角溢出一丝冷笑，以他现在的实力，还真不怕罗鼎等人会逃脱……

　　“趁着等待的这段时间，恰好可以再度稳固一下潮汐决第九层中期的境界……倒也算的上是一举两得了……”

　　罗逸想着，便就这样做下了决定。

　　于是，罗逸便就在罗家营地大门颇远的一处丛林之中隐藏了起来……此处丛林是通往海边的，通常时间并没有什么人会来，倒也是个不错的监视场所。

　　然后，罗逸便就开始了他极有耐心的等待……

　　时间，一天一天的推移着。罗豪等人始终没有出现。不过罗逸并不着急，第九层中期的潮汐决真气，在这段时间里，被他渐渐的巩固了下来……

　　六天时间，一晃而过……

　　这天，罗逸同往常一样从入定之中苏醒了过来。深吸了一口气之后，他的面容之上露出了一丝笑容。

　　“第九层中期的真气，完全巩固！就不知道，这虎龙丹的第二次爆发，是在什么时候了……”

　　罗逸的唇边溢出一丝期待。

　　抬起头，罗逸的目光，直直的投向了远处的罗家营地大门……

　　“希望他们……咦？”

　　罗逸刚下意识的呢喃了一声，随即却是眼睛突然一亮。眼神顿时一凝……数百米外的罗家营地，顿时清晰在目！

　　“出现了……”

　　当看到风尘仆仆的第一小组成员们从大门外朝着营地内走进的时候，罗逸的嘴角，终于泛起了一丝快慰的笑容……

　　……

　　“鼎哥，好啊！”

　　“鼎哥好！”

　　罗家营地大门之外，一行风尘仆仆的众人，走进了大门。大门内的弟子看到他们，一个个顿时纷纷朝着领头者打起了招呼。

　　“嗯。”

　　而那领头者的反应却不甚大，只是略微点了点头，便当是回应过了。面无表情，朝着大门内行去……

　　……

　　不多时，一行人，已经走到了营地深处。

　　“我去见三爷，你们去将这猪王的头颅交了，然后就各自回去休息吧。”

　　当来到一座大院前之后，领头者扭过头，朝着身后众人开口说道。

　　众人都是略微点了点头，当下便是各自分开了。而那领头者深吸了一口气，刚才还一片淡漠的眉宇之间，露出了一丝担忧的神色。随即，阔步朝着那大院内走了去……

　　此座大院在罗家营地之中，算是仅此一家的院落了。占地面积虽然不可能与罗家本家的那些巨大别院相提并论，但在这人平均房屋面积不足三丈的地方，这院落，的确算是大的了。而在那门前两侧，正有两名护卫看守着。

　　“鼎少爷！”

　　当那领头者走到当前的时候，两名护卫顿时略微躬身，唤了一声。

　　领头者只是略微点了点头，便是跨步走了进去。

　　迎面是一个不大的庭院，院墙四周有着不少的藤蔓植物，墙根处的花坛中则是生长着不少的花卉。罗鼎并未有停留，直接穿过了庭院，便是走进了大厅了。


第90章 询问

　　“鼎少爷……”一名管家服饰的中年人，在见到领头者进来之后，一愣，随即略微躬身，唤了一声。

　　领头者点了点头，环顾了四周一眼之后略微皱眉道：“我三伯呢？”

　　“老爷正在书房之中……”那管家躬身回道。

　　领头者略微沉默，随即开口道：“你去通报一声，就说我求见。”

　　“是。”管家躬身点头，随即走出了大厅。领头者则在大厅之中等待了起来。

　　并未等多久，那管家又走了回来，冲领头者道：“鼎少爷，老爷有请……”

　　那领头者略微点了点头，整理了一下自己颇带了一些尘土的衣衫，深吸了一口气，便是跟在管家的身后，朝着书房走去……

　　“老爷就在里面了……小人先行告退……”

　　不多时，便是来到了书房门口。那管家顿时微微躬身，恭敬说道。随即转身，离开了。

　　领头者在门口略微沉默了片刻，面容之上神色闪动。足足过了良久之后，才深吸了一口气，敲动了房门。

　　“进来。”

　　淡漠的声音，从书房中传了出来。

　　领头者，推门而入。

　　书房的光线略微有些阴暗，一缕缕阳光从窗棂之中撒进来，将房间切割成网状。一名锦袍中年人，正在书房唯一的一张书桌后面，挥笔泼墨，写着一些什么。

　　“三伯……”

　　领头者见到中年人，躬身唤道。

　　“先坐一会，有事等会说。”

　　他才刚刚开口，那中年人却是头也不抬的淡漠说道。领头者略微一愣，随即便也不敢再多嘴。恭敬的躬身，走到一旁的偏椅之上，静静的等待了起来。

　　那中年人站在书桌之后，目光专注的盯着桌案上的纸张，手中毛笔极为稳健的勾画着。

　　他动作幅度并不大，然而却诡异的有一股说不出沉稳气势弥漫而出。

　　足足过得片刻之后……

　　墨停。

　　中年人静静的看了一会儿之后，将手中毛笔放在了一旁的砚台之上，抬起了头……

　　此人，正是罗家三爷，罗天兴。

　　“三伯。”

　　见罗天兴放下了笔，领头者这才站了起来，略微躬身唤道。

　　“嗯，回来了？”罗天兴，这才抬头看向了那领头者……看着对方与十二弟神似至极的面容，罗天兴的眼眸隐晦的闪烁了一下。

　　“是。”领头者，也就是那罗鼎恭敬的回到。

　　“嗯，坐吧。”

　　罗天兴随意的挥了挥手，自己坐在了书桌后的太师椅上。那罗鼎略微沉吟，也是坐了下去。

　　房间，一时间有些安静了下来。

　　足足过了良久之后，罗天兴才淡然开口道：“你找我，何事？”

　　听到这个问题，罗鼎的身子略微一颤，随即深吸了一口气，看向罗天兴开口询问道：“敢问三伯……我父亲，有消息了吗？”

　　罗天兴眼眸平静的看着罗鼎，片刻之后却是轻叹了一声道：“我就知道，你会问这个问题……”

　　罗鼎身子再度一颤，然而却是抿着嘴，并不接话。

　　罗天兴见他这副表情，似是知道了什么，摇了摇头之后道：“尚无消息。”

　　听闻此言，罗鼎的身子再颤，面容之上的表情，也顿时一松，涌起了几分黯然。

　　良久之后，罗鼎起身，躬身道：“如此，打扰三伯了……如果有我父消息，还望三伯第一时间通知侄儿一声，侄儿感激不尽……侄儿告退。”

　　说完，罗鼎供手躬身，转过身子，朝着门外走去。

　　“等一下。”

　　刚走出两步，罗天兴的声音却是在他身后响了起来。罗鼎脚下一顿，停下了身子，疑惑的扭过头去。

　　罗天兴眼神之中闪烁着几许复杂的光芒看着罗鼎，随即垂下了眼角，轻轻问道：“你父失踪近半年……你，就没有想过，他，或者已经……”

　　话音至此停住。

　　然而罗鼎的身子却是顿时一颤，良久之后，略微苍白的面容之上浮现出一丝苦涩的黯然笑容：“其实……侄儿又何尝不知父亲很有可能是遭遇不测了？只不过……未见到父亲尸身之前，侄儿不愿妄下判断……”

　　罗天兴眼眸一震，良久之后，轻轻点了点头，语气却是不由的略微温和了下来：“如此……你下去吧。”

　　罗鼎点了点头，躬身，转身离开了书房……

　　房间内，只剩下罗天兴一人。

　　罗天兴静静的坐了片刻之后，眼中却是闪烁起了几许复杂的情绪。片刻之后，他站起了身形，走到了书桌前，静静的凝视着书桌上他之前所写的几个字。

　　字如龙腾，似虎跃，铁画银钩间，却是自有一股说不出的意境破纸而出。端的是好书法。

　　然而这上面，却写着这样的四个大字。

　　——“荣，辱，兴，衰”。

　　“罗家……究竟是要走向什么方向？”

　　良久之后，一声轻叹，从罗天兴的书房之中，轻轻的传出。然后，淹没在了随之而来的叹息之中……

　　……

　　“鼎哥，如何？有十二叔的消息了吗？”

　　刚出院落，一个声音便是响了起来。将罗鼎从沉思中惊醒。

　　抬起头，第一小组的所有成员，如今已经尽皆都是在此等待了。

　　罗鼎轻轻摇了摇头，却不说话。

　　第一小组成员尽皆都略微一愣，随即一个个眉头也都是皱了起来。

　　当日是他们与罗天辰一同执行的那个任务，然而后来罗天辰去击杀罗逸，他们却是先行回来了。在路上，罗天辰并未追上他们，他们还道是罗天辰已经先行一步了……毕竟，罗天辰又紫羽鹏雕那样的坐骑，比他们速度更快也是可以理解。

　　然而，当十天之后他们回到营地，却才知道罗天辰居然没有回来……

　　当然，没有回来便也就没有回来，当时谁也不会担心罗天辰会遭遇什么不测。

　　只是……一个过去了，一个月过去了……罗天辰，居然是连一丝消息也没有传回来过！

　　这下，让罗鼎开始担心了。

　　罗天辰可是他的父亲啊……可是如今自己的父亲音信全无，生死未知……这让罗鼎又如何不焦急心慌？

　　但是焦急心慌，却也是于事无补……偌大一个云溪岛，罗天兴派遣了不少的人去寻找也没有寻到什么蛛丝马迹，他罗鼎又有什么办法？

　　唯一能做的，也就是在每次回到营地之后，前去询问一声了。


第91章 接任务的运气

　　“十二爷吉人自有天相……鼎哥你也别太着急了，说不准十二爷是在某处有了了不起的机遇，这才耽搁了回程也不一定……哈哈……”

　　一名第一小组的成员打着哈哈说道。

　　不过所有人都是知道，这云溪岛被都府与陀云宗占据多年，若岛上真有什么机遇，又哪里还轮的到罗天辰？这样说，只不过是安慰罗鼎罢了……

　　以罗鼎的心智，又如何听不出对方的安慰之言？不过对方一番好意，罗鼎又如何会责怪？

　　当即深吸了一口气之后，罗鼎的面容恢复了一贯的冷静。

　　“好了，今日刚刚回来，大家就好好休息几天吧……过几日，咱们再去接任务。”

　　今日第一小组执行历练任务才刚刚回返，他们这次接的任务是击杀一头七阶中期的鬃毛猪兽的王者，“鬃毛猪王”。

　　有罗鼎这样的七层巅峰圆满以及两名七阶初期的强者压阵，这种任务自然是轻松简单，手到擒来……

　　“三日之后，咱们再接历练任务……现在，各自去休息吧。”

　　罗鼎说完，便是当先朝着一个方向走去。他身后的第一小组成员们，在听他说完这句话之后，也都放松了下来，一起朝着居住之所行去……

　　“这半年的时间，咱们一共完成了四件历练任务，其中七阶中期的一个，七阶后期的两个，七阶巅峰圆满的一个……总共积分，足有三十五分了……今年的积分族内排名，应当是不低了吧？”

　　几名第一小组成员边走边相互闲聊了起来。

　　“虽说不低，可也不算高啊。我今天听说，十三小组的那些家伙，可是接了一个八阶初期的任务……如果被他们完成，顿时便就有五十个积分了……唉，可惜七阶圆满以上的任务不多，抢着接任务的人却是不少……否则的话，以咱们小组的实力，完成这些任务，实在不难，咱们的积分也将不仅仅于此了……唉，积分的高低，可直接关系到年终奖励啊……”

　　另一人有些惋惜地说道。

　　云溪岛虽然不小，但实在也算不上大。这上面的妖兽，自然也是极其有限的。要想将此地长期当成是历练之所，一些必要的手段是必须的。

　　比如说，控制岛上高阶妖兽的数量。

　　数量不宜过多，否则的话以各家族的后辈子弟的势力，只怕生存下去都困难，更别说历练了……但同样也不能太少，否则历练几次高等妖兽都死光了，自然会影响到历练的效果。

　　所以，通常而言，七阶后期以上的任务，都是不定时的由陀云宗与都府发放到各家族的营地中的。幸好这云溪岛上妖兽基数不小，高等妖兽虽然不多，但却也不少。只要保证每年的猎杀总量，总能将这些高阶妖兽的数量维持在一个稳定的数值之上……

　　正所谓，细水方能长流。说的就是这么一个道理。

　　故而，接任务也是看运气的。并不是说，你实力强，就一定可以接到等阶高的任务。有任务了，自然可以接。但没有任务，你自己去杀……那当然也算是历练，只不过没有了奖励而已。

　　所以，第一小组的实力虽然强，但是积分就不一定比其他的队伍高到哪儿去。

　　“八阶初期的任务？”那第一小组的成员惊讶，随即羡慕道：“他们的运气可真有够好的了……”

　　“是啊……啧啧，要是咱们下一次任务，也能接到一个八阶初期的，那可就美死了……”

　　说说笑笑间，众人走的远了……

　　……

　　一晃之下，三天时间，过去了。

　　罗逸静静的守在营门对面的丛林之中。双眸微眯，表情平静。

　　他不着急。

　　这两天虽然他也见到罗豪或者罗鼎离开营地，他也尾随在了他们的身后。但是，他并没有动手。

　　现在动手杀掉这两人，不过是打草惊蛇而已。正如之前罗天辰等人算计罗逸一样……罗逸，也希望给他们一个“合理”死法。

　　不同的是，罗天辰等人不能伤及罗雨等人，所以要将他们打散……然而罗逸，却并不打算放过第一小组的任何一个人。

　　罗逸可从来不是一个好好先生，他不曾得罪他们，与他们全无半点仇怨。但他们却配合罗天辰，布了那样一个局……如果不是罗逸的实力够强，在被袭的头天晚上更是无意间从雷声之中悟到了雷步……那么现在的罗逸就已经是一个死人。

　　他们受命于人，不是主观上要杀死罗逸，只不过是听命他人而已，也是身不由己……这点，罗逸明白，也能理解。

　　但是，明白归明白，理解归理解……他们毕竟是对自己动了手段了，并且是想要致自己于死地。罗逸实在想象不出有什么原因可以放掉他们当中的哪一个……

　　不过在这几天的蹲守中，罗逸却是发现了一个小细节，这却是让他有些想不明白。

　　罗岩……这本该是在第一小组的人，如今，却再没有与第一小组的人有任何的牵连。甚至当第一小组尚未从野外归来的时候，罗逸便是发现了他……

　　而这个发现，却是让罗逸心头一跳，略微皱起了眉头……

　　如果他没记错的话，这罗岩似乎是罗天兴的次子。当日在一号船上的时候，他的确是在第一小组的。但是，他什么时候离开的第一小组？为什么离开？

　　回忆起来……当日第一小组实行布局的时候，罗逸的确是没有见到那罗岩……

　　不过，到底是因为这罗岩当日在暗夜猫兽巢穴的时候，他在丛林之外，所以罗逸并未有发现到他？还是在那个时候，罗岩已经脱离了第一小组，进入到其他小组了？这一点，罗逸却是有些弄不太清楚了。

　　“第一种可能性不大……如果真是那样，罗岩没有理由脱离第一小组。”

　　罗逸心中暗暗的猜测着。一般而言，第一次分配小组之后，没有特殊情况，是不会再有变动了……更何况，像这种联手要袭杀一名嫡系的事情，如果不是特别信任的人，谁会让别人知道？而如果是特别信任的人，又怎么可能说在完成这样一个隐秘的任务之后，还将其分割出去？

　　所以，第一种猜测罗岩当日也在，不过是在丛林之外，所以并没有被自己发现的可能性并不大。

　　“那么就是第二种可能了……如果是第二种可能性的话，那么这罗天兴的行为……就有些耐人寻味了……”

　　罗逸略微眯起了眼睛，脑子转动了起来……


第92章 第一小组，出发历练

　　沉吟片刻之后，罗逸却不得不摇头，放弃了继续猜测。

　　就目前罗天兴表现出来的种种行为，罗逸实在有些分析不出他究竟是一个什么样的心态。

　　摇了摇头之后，罗逸抬起头，看向了丛林外，远处的罗家营地大门。

　　“已经三天了……应该，快了吧？”

　　罗逸轻轻的呢喃了一声之后，深吸了一口气，闭上了双眸，继续安静的等待了起来……

　　……

　　“真是八阶初期的任务？”

　　当从罗鼎口中得知这次任务的等级之后，三日前还艳羡第十三小组运气的一名第一小组成员，顿时惊愕的喊了出来。

　　惊愕声音从屋中传出，让得从屋外经过并听见了的罗家弟子都是略微一愣，不禁微微侧目……

　　此处，正是罗家营地中，第一小组队长，罗鼎的屋舍。

　　“嗯。这次运气不错，遇上了八阶初期的任务……猎杀钻山鼠兽……此妖兽防御极高，而且擅于钻地，不小心应付可是不行……大家可不要轻敌了。”

　　罗鼎点了点头，随即冲众人说道。

　　“哈哈，鼎哥你就放心吧……八阶初期的任务，可是足有五十个积分啊……完成这个任务，咱们今年年终总评的时候，家族内积分，必然能排到第一位去！”

　　一名成员顿时哈哈大笑了起来……他看上去，倒是信心十足。

　　不过这倒也正常……妖兽仅仅只有有野兽本能而已，灵智却是不高。正常情况之下，人类强者想要以弱胜强，也并非是不可能的。

　　正如当日罗雨教导罗逸如何猎杀妖兽之时，便就只用了五阶初期的实力，击杀了一头五阶中期的火焰狼兽。这，便就是典型的以弱胜强。

　　至于说暗夜猫兽这种以速度著称的妖兽以及紫羽鹏雕这种飞禽妖兽，却是属于“非正常”的特殊妖兽了……同等级的单打独斗，已经无法再对它们构成多大的威胁。

　　“唯快不破”……说的就是这么一个道理。当速度达到一种极限，无论它本身的力量是强是弱，防御是强是弱……它都已经是站在了一个不败的境地之中了……

　　而这钻山鼠兽是属于土属性的妖兽，虽说是八阶妖兽，但攻击力一般，速度也就是一般。仅仅是防御强了一些……但众人也并非是吃素的。

　　一名七层巅峰圆满，两名七层初期，以及几名六层，五层强者……这种实力，慢说是八阶初期，便就是中期，后期，在连番攻击之后，也能将其斩杀了。

　　罗鼎听此人之言，脸上也是涌起了几分笑意……的确，以他们小组的实力，略微布局，要杀这钻山鼠兽，的确是不难的。

　　“好了，各自收拾一下，咱们明日一早便就出发吧。”

　　罗鼎总结性的开口说道。第一小组成员尽皆领命，随即，便是各自离开，准备去了……

　　……

　　次日清晨，第一小组的成员，早早的，便就在营地门口集结了起来。

　　罗鼎双眸环顾了一周，见众人都以到齐，便是开口道：“出发！”

　　当即，第一小组的成员们，朝着云溪岛的深处，进发了……

　　远处的丛林之中，一尊静静盘坐了一夜的身影，在第一小组成员离开片刻之后，站起了他的身形。

　　身上蓝芒略微一闪，因淋了一夜雨而湿透了的衣衫，顿时便就化出阵阵的白雾。片刻之后，变得干燥了。

　　他的目光却是看向远处，眼眸之中，杀机略微的闪烁了起来。

　　“终于出来了……”

　　呢喃了一声之后，这身影化作一道黑影，没入了周围的丛林之中……消失的无影无踪……

　　……

　　云溪岛一如既往的充盈着一股杀伐的气息。

　　妖兽愤怒的长啸声，陨落时的惨叫声，乃至被人绝杀时瞬间爆发的短暂而凄厉的嚎叫，充斥着整个云溪岛。虽然烟雨朦胧，但若是仔细闻的话，仿佛整个岛屿的空气之中，都弥漫着一股淡淡的血腥味……

　　“嗤！”

　　“嗷！”

　　一道红芒闪过，一头通体血红的丑陋妖兽的头颅，顿时掉落在了地上。

　　“砰！”

　　不等那妖兽的头颅翻滚多远，一道金光便紧接着追随而至，“砰”的一声脆响，脑浆四溅，那头颅，顿时被打了一个稀巴烂。

　　“这黑魇兽虽然只是第六阶的妖兽，但是死亡之后如果不及时将它整个脑袋击碎，它便是会以一种奇怪的方式刺激到周围的妖兽，让它们疯狂的朝此处汇集……当年我可是吃过这妖兽的亏的。”

　　罗鼎收回手掌，瞥了一眼已经死透了的妖兽的尸体，露出一个笑容淡漠说道。

　　第一小组的其他成员尽皆都是微微一笑，表情却是涌现出了几分感慨。

　　“第一天进入云溪岛的种种仿佛还历历在目，如今，却已经是第三次上这岛了。算起来，在这上面，也呆了近三年的时间了啊……”

　　第一小组一名七阶初期的罗家分家弟子，轻轻的感慨道。

　　这第一小组的成员，尽皆都是罗天霸一脉的死忠。虽说嫡系只有罗鼎与罗豪两人而已，但剩下的分家弟子，却也都是忠于罗天霸的人。

　　否则，当日引开罗逸这样的任务，又怎么可能对他们据实直言？

　　众人听到那人的言语，一时间也都有些感慨唏嘘……三年的时间，说长不长，说短不短。却是足以让一个菜鸟，蜕变成一名经验丰富的强者了。

　　不得不说，都府与陀云宗选择云溪岛作为天都府新一代的历练之地，实在是非常明智的一个决定。

　　在这里，其真正的目的，并非是可以让人的实力得到多大的提升……

　　真正锻炼的，是人的心智，是与妖兽交战的经验！

　　与妖兽交战，又岂是那么容易的事？

　　妖兽种类繁多，任何一个人类强者也不敢说自己见识过整个世界的所有妖兽……而这其中，更是有着数也数不清的拥有奇怪能力的妖兽。如这地上的“黒魇兽”，如当日罗雨等人布局准备击杀的暗夜猫兽……等等，它们都拥有着各自奇怪的能力。而这些能力，若是不够小心谨慎，便就足以让人吃上大亏，甚至是，致命……


第93章 狙杀

　　云溪岛，对于生活在和平环境之下的人来说，无疑是一个无比血腥的地方。杀戮时时刻刻都在发生，耳边时时刻刻都能听到那一声声或疯狂，或凄厉的咆哮……这一切，无不阐述着此处的危险与疯狂。

　　然而，如果云溪岛与人类同妖兽的真正交战第一线比起来，那么毫不夸张的说——云溪岛，就是一个片“平和之地”！

　　或者，大家可以想象一下下面那样的景致……

　　张目望去，一眼望不到边际的旷野或荒岭或平原或深渊……在一道道坚固而厚实至极的堡垒的另一边的几公里范围之内，便就有数也数不清的八阶，九阶，十阶，乃至是入了品阶的先天妖兽……

　　这些妖兽一个个相貌凶狠而丑恶，张牙舞爪间，猩红的双瞳散发着无与伦比的凶残光泽……它们无论是相互残杀，还是袭击人类，都是用最为残酷的方式在进行着……赤地千里，血流成河，防御堡垒的墙体被一层又一层撒在上面的鲜血染成了黑铁一般的色泽，圆润而凝重……

　　黑暗，血腥，杀戮，几乎在每一刻刺激着每一个人的视觉，听觉，嗅觉，触觉乃至是味觉……

　　那将是如何一种场景？

　　毫不夸张的说，胆子稍微小一些的人，便就是看上一眼，就有可能被吓的肝胆俱裂而亡！

　　那是如何一种凶险？又是如何一种可怖？

　　一个从未与妖兽战斗过的新人，突然就放到这种环境之中去……他的生存几率是多少？

　　然而，再对比一下这云溪岛……

　　烟雨朦胧，遍山青翠，远处，一座座山峦如龙脊起伏，偶有山峰笔直而落，宛若凌厉长枪，直指苍穹。荒岭之上，偶有妖兽出现，相互残杀，愤怒的咆哮与凄厉的惨叫相伴而起，鲜血飙飞，升腾起淡淡的血腥味，然而随即，却是被天上落下的雨晕散，渐渐被黑褐色的土地所吸收……

　　这样的对比，足以说明一些什么了……

　　云溪岛，便就如同一个“过渡站”。

　　在这里，让这些还在成长之中的武者，经历一下与妖兽的真正战斗会是如何一种情形。妖兽是如何一种冷酷凶残，那些奇异的能力，又是如何一种让人防不胜防！

　　都府与陀云宗虽然并未有派任何人前往这些家族手把手的教导一些众人什么，但这种身体力行的体悟，却无疑比口口相传更加的有效。

　　至少他们都学会了……与妖兽战斗的时候，不能大意，必须要小心谨慎。甚至在妖兽死亡之后，如果在不确定那妖兽有什么特殊能力的时候，也是不能放松片刻……

　　而学会了这些的成长中的武者，当有朝一日真正的踏足到那人类与妖兽战斗第一线的时候，他们才能有更高的几率活下去……

　　是的，活下去……妖兽肆虐大陆已然不是一天两天。无数凶猛至极的妖兽，其强大程度，根本是常人难以理解的。

　　没有任何一个人类会说“消灭妖兽，还天地一个朗朗乾坤”这样的白痴言论。所有的武者，无论是后天还是先天，无论他们拥有的是挥手间城池尽毁，还是凝望间苍穹洞穿的力量……他们无所畏惧的战斗，所争取的只有一样！

　　——活下去。

　　在妖兽如此肆虐的世间，为人类维持一片平和，让人类能一代一代的传承下去……直至，真正的消亡……

　　……

　　“鼎哥，我们还有多久可以抵达那钻山鼠兽的巢穴？”

　　罗豪突然好奇的询问道。

　　罗鼎挑了挑眉角，四下看了看之后凝眉道：“我们已经走了三天，按照这种速度，约莫再走十三天左右，便是可以抵达那钻山鼠兽的巢穴了。”

　　“还有十几天啊……真希望快一些。再有一个月左右，便就可以回家了……”说到这里，罗豪的眼中露出了几许淫邪的光泽道：“接近一年的禁欲啊……实在是有些迫不及待了……”

　　罗鼎闻言，眉头却是一皱，瞥了罗豪一眼，却并未多说什么。

　　色令智昏，这罗豪，实在不是一个可堪大用的人。

　　而罗豪眼中闪过几许淫邪之后，目光却是看到了地上的妖兽。突然莫名其妙的笑了起来，嘴角带着一丝快意道：“说起来，我倒是想起……听说，罗逸那废柴最终可是落了一个尸骨无存的下场。罗冰云那妞儿，只在那群妖兽中，得到了一柄断剑……嘿，这废柴居然还敢顶撞与我？实在是活该。”

　　罗豪的话却是让罗鼎眉头顿时一皱，随即，面容却是略微阴沉了下来。

　　提起罗逸，他自然不能不想起自己的父亲罗天辰……

　　罗天辰乃是在追杀罗逸之后，便就是消失了踪迹。如今接近半年的时间过去了，却是连半分的音讯也无。罗鼎心中早就有了几分猜测，或许，父亲真的已经遭逢什么不测了……

　　但是具体是什么不测，罗鼎却是想象不出来……

　　面容略微沉寂片刻之后，罗鼎深吸了一口气，然后才道：“好了，继续上路吧。这一来一回，差不多就是月余时间。咱们必须要加快一些速度，否则的话，怕是赶不上回程了。”

　　众人一听，当下，也就都是点了点头，继续前进了起来。

　　而他们都没有注意到，在距离他们并不算远的一处荒草堆中，一道身影，却是悄无声息的静静的看着他们。

　　此人，正是尾随他们而来的罗逸！

　　罗逸目光闪烁的看着他们开始启程的背影，随即又环顾了一眼四周……周围一片宁静，除开远处不时传来的妖兽鸣叫，便再无其他。

　　一片旷野，荒无人烟……正是杀人抛尸的最好场所。

　　“如今已经渐渐深入了……嗯，也是时候了。”

　　想到这里，罗逸深吸了一口气，眼中冰寒杀机顿时缓缓的弥漫了出来。一柄长刀，悄然出鞘，握在了他的手中。

　　正是罗天辰的佩刀……

　　随即，罗逸的身形隐没在了身前的杂草之中……

　　“罗天霸，今日，便就先让你尝试一下……丧子之痛……”


第94章 惊骇的罗鼎

　　罗鼎等第一小组，朝着云溪岛深处前进着……

　　行走在这云溪岛上，无论实力强弱，都必须要保持着警惕……因为你不知道什么时候，从什么地方，或者就会有妖兽突然对你发动袭击……这一点，任何一个在云溪岛上修行过的人，都很清楚。

　　罗鼎等第一小组的成员，虽然自持实力不弱，但这一路上也都是极为小心谨慎……若是误入了群居性妖兽的汇集地，那么即便是他们拥有三名七层以上的强者，其最终结果，也必然是极为凄凉……

　　群居性妖兽，顾名思义，便就是集体汇集在一起生活的妖兽种族。

　　这些妖兽也许轮单体实力，不算太强，一个同等级的武者，可以轻易的将它们杀死……但是，当这些妖兽汇聚到一定程度的数量之后，其可怕程度，足以让人，为之惊颤！

　　通常而言，不同种族的妖兽在同一个地方，受到血腥味的刺激之后开始暴躁，疯狂……这个时候的它们是恐怖的。因为，它们会攻击自己攻击范围之内的任何一个生物……而且当这种杀戮展开之后，通常都将持续很长一段时间。直至周围的妖兽尽皆陨落，或者血腥味被雨水冲淡……

　　然而，它们的攻击却是没有什么目标性的。也就是说，无论是人类还是妖兽，只要是在它的攻击范围之内，它便就会发动攻击……这样会导致战局极为混乱，而在这种情况下，武者尚还可以趁乱脱身，如果实力够强，倒也算不上什么恐怖。

　　但是，群居性的妖兽却是不然！

　　如果有人胆敢惊动了它们，那么它们顿时便就会蜂拥而至，朝着入侵者发动疯狂的进攻！而且，其攻击及具目标性！也就是说……所有的妖兽，都会朝着惊动了它们的入侵者发动攻击！

　　而且这种攻击是不死不休的，除非你的速度比这些妖兽快上许多倍，能轻易的甩开它们的追杀……否则的话，你几乎便就是死定了。

　　传闻在很早以前，这云溪岛上便就有一名九层中期的某家族长辈，因为对自己的实力太过自信，而误入了一群喋血乌鸦的巢穴……最终，被这群飞禽妖兽足足追了半个云溪岛……最终，惨死在了群攻之下……

　　由此，可见群居性妖兽的危险性与恐怖了……

　　可以说，在这云溪岛上，真正最可怕的并非是八阶后期的妖兽。而是它们……

　　“都小心些，再往前一点便就有一处嗜血鼬的巢穴……咱们绕开走。”

　　走出并未有多远的距离，众人便是来到了一处山峦之前。

　　罗鼎低头看了一眼地图之后，开口轻声地说道。

　　第一小组的成员闻言都是点了点头，速度也都是加快了几分，打算小心的绕行过去……

　　然而，就在此时……

　　“轰！”

　　蓦然之间，一道宛若惊雷一般的声音，却是骤然自身后一处轰然炸响。

　　突如其来的雷鸣之声让得众人顿时都是一愣。随即，自然的扭回了头去。

　　罗鼎也是一惊的回过头去，紧接着，一道灰影，却是自他的眼角之下，以快的不可思议的速度，骤然划过……

　　“这是什么？！”

　　罗鼎心头，顿时就是一惊。

　　“噗！！！”

　　然而就在他尚未回过神来之际，一声轻微至极的声音，在他的耳边响起……罗鼎浑身，骤然一颤，眼中露出了几许惊愕。

　　只因为，这种声音……他太熟悉了……

　　分明是，刀剑以极快速度割破肉体之后才会发出的声响！

　　“怎么回事？”

　　罗鼎惊愕的扭回头去，朝着惨叫传来的方向看去……

　　一名第一小组的成员，面容之上依然残留着几分惊愕与迷茫，面色苍白的瞪大了双眼……而在他的喉头，一丝红线，却是隐然浮现。随即……

　　“噗！”的一声，鲜血，骤然飙出！

　　“什么？！”罗鼎的眼睛顿时瞪大起来，身子更是骤然一颤！

　　“砰！”的一声，那名成员直挺挺的倒在了地上……直到生命消逝的最后一瞬，他的表情依然是满满的迷茫与疑惑……连死，他也是带着疑惑的。

　　自己……怎么会死？

　　“小心！”

　　罗鼎在第一时间反应了过来，瞪大双眼，一声狂喊之后，罗鼎的身形，骤然暴退。暴退之中，身上顿时涌现出土褐色的光芒，将他的全身包裹了起来。带着骇然的目中精芒爆闪，朝着前方顿时扫去！

　　一道灰影，在他完全集中起精力之际，再度掠过了他的眼底……

　　“太快了！这到底是什么？！”

　　罗鼎瞪大了眼睛，惊骇，顿时狂涌而出……

　　那灰影在罗鼎的眼中，飞快的掠过……

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”“嗤！”“嗤！”“嗤！”

　　一瞬之间，灰影掠过，接连带起六声轻微到了极致的声响……然而罗鼎的眼睛，却是在这一瞬，扩大到了极致！

　　在灰影掠过的一瞬间，六名第一小组的成员的动作，顿时凝固在了当地……他们的面容之上都是溢出了一丝疑惑。然而紧接着……

　　“噗！”

　　一阵鲜血飙出的声音，豁然响起。声音不大，然而却让得罗鼎仿佛是一头冰水轰然从头顶浇下，直凉到了脚后跟！一股剧烈的麻痹，顷刻间，涌上了他的头皮……

　　“砰砰……”

　　连续六声响起，六个人，应声而倒……

　　罗鼎，倒吸了一口凉气！

　　怎么了？到底怎么了？发生了什么事？！

　　罗鼎瞪大了眼睛，突如其来的变故让他整个人有些呆滞。呆呆的看着地上的尸体……

　　一瞬间，仅仅只是一瞬间！

　　从听到雷鸣到转身，再到他暴退，整个时间，不超过两息！

　　然而，就在这两息之间……九名小组成员，还活着的，只剩两个！

　　罗鼎一时间，已经忘记了怎么呼吸……他被眼前的这一幕弄懵了……

　　“这，这到底是怎么回事？！”

　　罗鼎疯狂了，双眼顿时遍布上了血丝……

　　只是一瞬间，只是一瞬间啊！第一小组，几乎全部陨亡！

　　然而更让人疯狂的是……到得现在，罗鼎甚至还没弄清楚袭击他们的，到底是一个什么玩意！

　　布满血丝的瞳眸，朝着一个方向骤然移去……一个灰衣背影，却是赫然映入了他的眼帘！

　　挺拔，消瘦，阴沉，恐惧，满是杀机！——这是罗鼎对这个背影的第一个印象。

　　然而当罗鼎的眼睛，看到对方手中的长刀之时。身体却是豁然剧震，如遭雷击！眼中的惊骇，在一瞬间，达到了顶点！

　　那分明……是父亲的佩刀！


第95章 罗鼎，陨

　　罗鼎呆住了，空洞的眼神死死的盯着灰衣身影手中的长刀，全身的血液几乎完全凝固。

　　父亲的佩刀，罗鼎从小把玩，又如何能看不出来？虽然距离较远，但这熟悉的弧度，造型……一切的一切，与记忆中全然没有二致！

　　怎么会？怎么会？！父亲的佩刀，为什么会出现在这个人的手中？难道，难道……

　　罗鼎的眼中的血丝，瞬间扩散开来。

　　“很熟悉是么？”

　　然而，就在此时，一个清朗的声音却是淡漠的响了起来。罗鼎的身形顿时一颤，眼神瞬间紧紧的盯向了那人的背影，眼中血丝几乎爆破……

　　“的确是柄好刀……”

　　灰衣背影的左手握住了刀刃，轻轻抚摸了一下。

　　“不愧是……十二叔的佩刀啊。”

　　轻笑中，转过了头来。

　　一张年轻而俊美的容颜，出现在了还活着的罗鼎与罗豪的眼前……

　　“罗逸？！你，你是罗逸？！”

　　从刚才开始，就已经完全吓的完全呆滞掉的罗豪，当看到这张熟悉的面容时，面容突然一僵，随即，双眼几乎瞪出他的眼眶，震惊，骇然，不敢置信，瞬间布满了他的眼眸。整个人，更是仿佛如遭雷击一般，全身僵硬的杵在了原地。

　　怎么会？怎么会？！怎么会是这个废柴？他，他不是应该死在了十二叔罗天辰的手中了吗？怎么会……怎么会？！

　　罗豪，已经完全失去了思维能力……

　　而罗鼎，在听到罗豪的惊骇之言之后，也是认出了罗逸来。他瞪大了眼睛，遍布血丝的瞳孔剧烈的收缩着。

　　良久良久……

　　“果然，所有人都小看了你……”

　　咬牙切齿一般的言语，从罗鼎的口中呢喃的吐了出来。

　　当日在暗夜猫兽巢穴外的时候，罗鼎就曾猜测过罗逸必然不是看上去那般的简单……但是，他再如何的猜测，也完全没有想到……对方，居然已经厉害到了这种程度。

　　“是你，杀了我父亲？”

　　罗鼎突然抬头，死死的盯着罗逸。眼中涌出的仇恨与杀机，几欲滔天！

　　罗逸的眼神却不禁略微一愣……这一生，无论是前世今生，他还是第一次面对别人如此仇视的眼神。这种感觉……很奇怪。

　　不过这种奇怪的感觉只是略微一转之后，罗逸便是将其抛出了脑海。

　　他从不认为自己做错了。自己不曾得罪他们之中的任何一人，但他们却因为自己的各种利益或理由，都是在挖空了心思想要置自己于死地……自己不反抗，难不成活该被他们杀死？

　　人不犯我，我不犯人。人若犯我……罗逸眼中，隐晦的掠过了一丝寒光。

　　我罗逸，从来不是一个烂好人。

　　想到这里，罗逸的眼眸恢复了一片平静。

　　轻轻的点了点头：“是的。现在，轮到你们了。”

　　“啊！！！还我父亲命来！”

　　然而，罗逸的话音一落，罗鼎，却是突然疯狂了。

　　罗鼎，疯狂了！

　　在听到罗逸淡漠至极的回答之后，胸口那一份杀机，再也忍不住的喷薄而出！

　　罗天辰，自己的父亲！那个对自己平素慈祥，在修行中却极为严厉的父亲……那个在年幼自己跌倒时会将自己轻轻拥入怀中，安抚自己，将自己逗笑的父亲……那个在风雨前总会站在自己身前，高高大大，宛若一座高山，帮自己遮风挡雨，撑起一片天空的父亲……

　　死了……

　　死了！

　　“啊！！！！！”

　　土褐色的光泽疯狂的从罗鼎的身体之中狂涌而出，大地，仿佛也因为他的暴怒，而疯狂的颤抖了起来！只听得“咔咔”声之中，一道道深壑，自他的脚下轰然蔓延而出。数道尖锐至极的地刺，轰然自罗逸的脚下，朝着罗逸疯狂的疯狂的突刺而去！

　　“轰隆隆！”

　　大地，震颤！

　　这一招“地刺”的速度极快。当日在暗夜猫兽的巢穴处，暗夜猫兽袭杀罗雨，罗鼎正是以这地刺围魏救赵，救下了罗雨一命……这地刺后发却是先至，连暗夜猫兽的速度也不得不暂时躲避，足可想象其速度是如何之快。

　　然而，罗逸的表情却并未有多大的变化……这种层次的速度，对于现在的罗逸来说……太慢！

　　眼中精芒一闪，根本不用使用雷步，流光身法瞬间使出，罗逸只是身形一个晃动，便是躲开了那地刺的攻击。

　　“去死！啊！！！”

　　然而罗鼎的攻击却并未停止，心中的仇恨已经让他完全疯狂，他根本早已经忘记了罗逸瞬杀七名第一小组成员的可怖战绩。如今他的整个思维只有一个想法。

　　杀！杀了这个将自己的父亲杀死的仇人！

　　“嘶啦！”

　　手中长刀，带着土褐色的光泽，带着一往无前的气势，身形爆射，朝着罗逸狂斩而去！

　　“呼啦啦啦……”！

　　凌厉的刀风，让的空气也是发出了凄厉的长啸。

　　罗逸身形一顿，看着疯狂中的罗鼎，眼中寒芒一闪，脚下骤然一蹬！

　　身形，顿时化作一道灰芒，手中长刀，顿时化作了一道蓝芒，人刀同时与罗鼎来了一个擦肩！

　　“呼！”

　　劲风席卷，尘幕四散。两道身影擦肩而过，随即，凝止在了地面之上……

　　“嗤！”

　　一声轻响，罗鼎的脖子猛的抬起，一道鲜血豁然飙出……随即，身形，软倒在了地上……

　　罗鼎的面容之上依然凝固着疯狂而狰狞的神色，瞪大的双眼尽是满满的仇恨，但已经化作了灰色……鲜血，从他的喉头泊泊涌出，顷刻间，晕染了身前的土地。

　　朦胧细雨之中，罗逸收回了长刀，静静的看了一眼地上的罗鼎，随即，轻叹了一声。

　　罗天辰失踪半年余，但这罗鼎依然时时刻刻在打探着他的消息。而今日，当得知罗天辰是死在罗逸手中之后，确定了罗天辰死亡的消息，却是陷入了疯狂，甚至忘记罗逸瞬杀七人的恐怖，而欲杀罗逸……说起来，也算是克尽孝道之人。

　　罗逸静静凝视了片刻之后，却是扭过头了，目光移向了已经完全呆滞的罗豪。

　　罗鼎是克尽孝道，固然不错。但是，这与他罗逸有何关系？这天下孝子可不仅仅只有他一个而已。既然做错了事，便就要承担后果。

　　他既然选择了与罗逸为敌，便就要做好承受死亡的准备！

　　“十七哥，到你了。”

　　罗逸淡漠的声音响起，而罗豪面容之上的血色，瞬间消退的无影无踪……


第96章 金色刀气

　　罗豪面容之上，血色尽褪。惊恐骇然的神色涌上面颊。

　　听到罗逸淡漠的言语，他的身子更是忍不住倒退了几步，这才看着罗逸，色厉内荏的喝道：“罗逸，你想干什么？！”

　　“干什么？”罗逸淡淡的看了他一眼，随即露出了一丝轻笑：“十七哥不是一直都想要给我一点颜色看看吗？今日，便是给你这个机会。”

　　罗豪闻言，面色更白……给他一点颜色看看？视线余光看到地上已经完全失去了生命气息的八具尸体，罗豪的嘴唇都变成了青黑色……他不过一个五层初期的武者，连罗鼎那七层巅峰圆满的强者，都在对方的手下走不过一招……剩下的几人，更是在一个照面之中，便是被他尽皆杀掉！给他一点颜色看看？

　　罗豪面色几变，最终眼中露出了几许恐惧，哀求了起来。

　　“罗逸，十，十七哥以前，的确是对不起你……十七哥向你道歉！但，但我毕竟是你的十七哥啊。求，求你看在你我本是同宗兄弟的面上，饶，饶十七哥一命好吗？”

　　罗逸神色不动，但眼眸之中却是闪过了一丝鄙夷。

　　那罗鼎，在得知罗逸便就是他的杀父仇人之后，顿时便是忘记了对方的恐惧，发起疯来的朝着罗逸疯狂的进攻。虽然有些不自量力的感觉，但这份不畏强敌的傲骨，却是值得钦佩。

　　然而再看这罗豪……一脸哀求，面容苍白，眼神之中依然残留着几分惊骇与恐惧……懦弱之极的神态，那里还有第一次见到他时的那种傲然与不可一世？

　　“你，真的是罗天霸的儿子？”

　　罗逸看了他一阵之后，突然摇头嗤笑了出来……眼中的不屑丝毫不假以掩饰……

　　看到这种模样的罗豪，罗逸实在怀疑，自己杀了他，非但不会让罗天霸心痛，反而是帮他解决了一个大问题……

　　看到罗逸眼中的不屑与轻蔑，罗豪的眼中顿时掠过一丝羞怒与阴毒……然而当看到地面上的八具尸体之后，那一丝羞怒与阴毒，顿时便是消散的无影无踪……面色更加苍白了几分，嘴唇微微哆嗦，却是不敢接话。

　　罗逸俯瞰着罗豪片刻之后，终于是失望了……

　　自己想要激怒他，可很显然，失败了。

　　罗逸突然感觉，杀掉这样一个欺软怕硬的垃圾，实在算不上什么畅快的事情……

　　摇了摇头之后，罗逸已经对他完全失去了兴趣。

　　淡漠的语调再度响起：“既然十七哥不打算给我一点颜色看看，那就准备上路吧。”

　　说完，罗逸眼中的杀机，顿时闪烁了起来。

　　“你！”

　　罗豪面色顿时大变，然而一句话才刚刚出口，罗逸的身形，却已经化作一道灰芒，长刀直指，朝着罗豪，激射而去！

　　罗逸的速度太快了，便就是七层巅峰圆满的罗鼎也是完全没有办法跟上，更别说仅仅只有五层初期的罗豪了……

　　罗豪根本连一丝反应的机会也没有，长刀，已经豁然袭身！

　　“轰！”

　　然而，就在长刀即将落在罗豪身上的前一息，罗豪胸口之上，一团金光，却是突然狂闪了起来。紧接着，那道金光，居然是瞬间脱离她胸口一物，凌空化作一团金色耀眼至极的光芒！

　　那团光芒在空中只是一闪，在瞬间的功夫里凝聚，顷刻间，居然是化作了一道金色的凝实巨刀！与罗逸的长刀，狠狠的撞在了一起！一声轰然巨响，顿时爆发而出！

　　这金色巨刀如有实质，纯粹无比！便就是现在的罗逸爆发出来的刀气，也完全无法与之相提并论！凝实厚重，蕴含着一股狂霸至极的暴虐力量！

　　罗逸的面色顿时一变，只一接触，顿时便就知道，这股力量，接不得！

　　面色骤变，随即猛的一咬牙，在那股力量逆反袭身的一瞬间，罗逸的身形，豁然转动！

　　“轰！”

　　雷步！

　　一声雷鸣一般的声音炸响，罗逸本就极快的速度，在这一瞬间，居然是完全模糊到消失！

　　那股凝重至极的金色刀气瞬间失去了目标，轰然直刺而出，随即，狠狠的斩在了地上……

　　“轰！”

　　轰然巨响之中，地动山摇。随即，一道足有十余米长的深邃裂缝，出现在了地面之上！

　　罗逸的身形，出现在了数十米开外的地方，面色苍白，嘴角，一丝殷红鲜血，缓缓溢出……

　　只是那一瞬间的接触，罗逸只感觉自己的内脏都是承受到了一股巨大的冲击！若非是他如今已经是九层中期的强者，身体内腑的强度早已经提升了许多层次……这一下，足以让他殒命！

　　阴着脸，罗逸的目光，投向了罗豪……

　　那股力量，显然并非是罗豪自身所有！

　　在如此剧烈的碰撞之下，罗豪虽然被那力量救了一命，但是身形却是在罗逸的真气与那道金光的碰撞之下，狠狠的跌了出去。在空中狠狠的喷了几口鲜血，落在了十余米外的地方……

　　他的面色一片苍白，口中血沫不停涌出，眼中充盈着惊骇与恐惧，显然已经是身受重伤……

　　“好霸道的刀气……这股力量，应当是罗天霸的吧……”

　　罗逸的脑海中回想着刚才那一道凝实如实质的金色刀气，渐渐的与年祭之上，罗天霸凌空斩出的刀气，融合了起来。

　　这，并不难猜测。

　　“如果我不是提升到了第九层中期……便就是第八层巅峰圆满，遇到这股力量，恐怕也只有陨落的份……”

　　“而且，这还是在我拥有雷步的前提之下……如果没有雷步，便就是以我现在的力量，硬生生的与之碰撞上，其最终结果，也必然是陨亡！”

　　罗逸的面色，阴晴不定。

　　“虽然不知道罗天霸是用什么方法在罗豪的身上留下了一道刀气……但是，看来这罗天霸对他这个废柴儿子，还是很看重的啊……”

　　罗逸深吸了一口气，目光紧紧的盯向了那罗豪。

　　如今的罗豪，神智显然已经有些恍惚了……

　　如此剧烈的对撞，罗豪又是没有半分准备……没死，已经是那刀气居功至伟了。

　　罗逸神色阴晴不定的闪烁着，片刻之后，杀机涌现。

　　“无论你看重与否，今日，我杀定他了！”

　　手中长刀顿时一抖，罗逸身上，顿时涌现出了凝实的晶蓝色光芒……他不确定对方身上还有没有第二道刀气，自然不敢再近身了。

　　长刀竖起，随即，奋力斩下！


第97章 残酷

　　“撕拉！”

　　空气破裂之声响起，罗逸全身的蓝芒顷刻间涌向那长刀。当长刀完全斩出之后，一道极为凝实的晶蓝色巨刃，顿时便是脱刀而出，朝着地面上的罗豪，狂斩而去！

　　如今神智已经有些不太清楚的罗豪，当空洞的眼神中倒影出狂落而下的晶蓝色巨刃之时，顿时恢复了清明。

　　然而随即，他的眼眸却顿时被惊骇与绝望所覆盖！

　　“罗逸！你敢杀我，我爹，不会放过你的！啊！”

　　在那长刀触体的一瞬间，罗豪的眼中却突然涌现出疯狂至极的神色，怨毒仇恨滔天般从他眼中狂涌而出。声嘶力竭的大喊一声之后，刀影，狠狠砸落在了他的身上……

　　“轰！！！！”

　　没有第二道金色刀气出现，蓝色巨刃，直直的砸在了罗豪的身上。连带着的，他身下的大地，也瞬间砸出了一个巨大的裂缝，发出了一声巨响……尘幕暴起……

　　而罗豪在最后一声惨叫声中，带着对罗逸无限的怨毒与仇恨，化作了一摊肉泥……

　　罗逸神色漠然的收回了长刀，看着变成了一摊肉泥的罗豪。随即，却眉头略微一皱。

　　“看样子那罗天霸只给他留了那一道金色刀气……原本还打算瞧瞧究竟罗天霸是用什么方式留给这罗豪的，没想到……”

　　看着已经完全变作一摊血泥的罗豪，罗逸的眉头再度一皱……罗逸手段虽然强硬，但绝非变态……他只是担心罗豪还有第二道金色刀气，故而力量使用的太过。没想到最终却是让对方完全变作了一摊血泥……

　　静静的环顾了一样周围，第一小组的成员，已经全数被他斩杀了。

　　罗逸的眼中略微闪烁了几番之后，却是轻叹了一声呢喃道：“既然你们选择了与我为难……就不要怪我心狠手辣……”

　　说着，深吸了一口气，罗逸的抬起了头，看向四周。

　　血腥之气已经渐渐的弥漫四周，一阵阵妖兽的咆哮也已经由远而近的渐渐传了过来。罗逸的眼眸却是掠过了几许思索的光芒。

　　片刻之后，罗逸的眼中掠过一丝犹豫。他又扭头看了看周围的第一小组成员的尸体，最终，眼中闪过了一丝果断。

　　转过头，目光，直直的朝着云溪岛深处的一个方向看去。随即，身形却是化作一道灰影，直直的飞掠了去……

　　时间，悄然流逝。

　　渐渐的，几头独行妖兽，第一时间被弥散开来的血腥味，吸引到了这附近。它们嗅着鼻头，猩红色的瞳孔散发着疯狂的红芒，仿佛在寻找着什么。

　　而当它们从荒草之中钻出身形，看到前方第一小组成员的尸体之时，眼中的红芒，顿时大盛，然后，疯狂的扑了过去！

　　一口一口，疯狂的撕咬着第一小组成员的尸体！

　　一时间，鲜血，内脏，顿时被这些疯狂撕咬着的妖兽，抛的四下乱飞！

　　然而，当两头妖兽同时看中一具尸体的时候，战斗，顿时开始！

　　一头妖兽被一头妖兽奋力撞开，却是撞到了周围另一头正在吞食着一名第一小组成员尸体的妖兽，随即，那头妖兽也是怒了……混战，就此展开。

　　这无疑是血腥的一幕，鲜血飙飞，血腥味越发的浓厚而翻滚起来。地面也在这些强大妖兽的疯狂折腾下而出现一个又一个的坑洞……

　　随着时间的推移，被血腥味吸引而来的妖兽，也就越发的多了起来。不多时，这里已经变成了一处足有数十头妖兽混战的混乱之地！

　　而第一小组成员的尸体，如今早已经是只剩下残肢断臂，惨不忍睹……

　　杀戮升级，血腥味，越来越浓，吸引来了越来越多的妖兽……血腥味，对于妖兽来说，永远只最致命的刺激之物！

　　地上的鲜血越来越多，已经汇集成了一条条小溪流。天空中，蒙蒙细雨，依然持续着……

　　也不知道过了多久，正在这些妖兽疯狂厮杀的已经完全红了瞳眸之时，一道巨大身影，却是从那云溪岛的深处，急速的飞掠了出来……

　　而当那巨大身影看到当前这一幕的时候，在远处，却不禁顿了一下，随即，显露出身形来。

　　居然是罗逸！

　　只见如今罗逸的肩膀之上，正抗了数具妖兽的尸体。

　　这些妖兽似鼠非鼠，身长约莫一米，带上一条细长的尾巴，超过两米身长。通体黝黑，毛发极为粗糙……若是有经验丰富者，定然会认出，这妖兽，正是群居性六阶妖兽嗜血鼬！

　　罗逸用它们的尾巴相互绑住，足足抗了六七具嗜血鼬的尸体。每一头嗜血鼬的头部都是被长刀狠狠的斩开，鲜血泊泊涌出……看它们尸体的模样，显然是刚死不久。

　　罗逸扛着嗜血鼬的尸体，愣愣的看着远处正疯狂的相互攻击着的妖兽……第一小组成员，已经没有一个，还留有全尸了。

　　罗逸愣愣的看了片刻，良久之后，却是闭上了眼睛，深吸了一口气。面上掠过的一丝不忍，在再度睁开的时候，已经完全消失。

　　罗逸知道第一小组成员的这九具尸体的血腥味会引来周围的妖兽……他之前离开，也是算准了这一点。

　　他去猎杀了几头嗜血鼬……因为只有这样，当有其他的武者经过此处的时候，将第一小组成员全部陨落的消息带给罗天兴之后，罗天兴才不会怀疑到自己的头上……

　　谁都知道群居性妖兽的恐怖。便就是第九层后期的强者，若是惊动了群居性妖兽，若没有逆天身法，恐怕也就陨落一途。更何况一队最强者不过七层巅峰的后辈？无意间惊动了嗜血鼬这样的群居妖兽，然后被杀死，也在情理之中……

　　当然，以罗鼎等人的谨慎，自然是不会犯这种致命的错误。罗天兴恐怕也不相信他们会犯这种错误……但是这又有什么关系？罗逸需要的，只是一个看似合理的缘由而已……

　　一切都在罗逸的算计中。

　　罗逸离开，血腥味引来妖兽，妖兽们抢食第七小组成员的尸体，然后混战……这一切，都在罗逸的算计中。

　　但是，算计归算计……真正看到这些妖兽一口口的撕咬人类的尸体，将其撕扯的四分五裂的残酷场面……这种感觉，甚至比自己刚才一刀将罗豪整个砸成肉泥，更让人难以接受！


第98章 发现

　　这大概，是因为罗逸也是人类，所以当看到自己的同类尸身被异类吞时，会不由的生出一种感同身受的感觉的缘由吧？

　　罗逸不知道，但是事已至此，多想已然是于事无补。

　　罗逸深吸了一口气，眼眸恢复了冷静。身形，骤然晃动，朝着前方急掠而去……

　　罗逸的速度快到了极限，第九层中期潮汐决真气加持的流光身法虽然比不上雷步，但却也绝对要比所有的六阶妖兽快的多……

　　罗逸身形化作灰影闪到了那群正在疯狂的相互厮杀着的妖兽的身前，随即，脚下猛的一点，高高跃起。同时肩膀一抖，顿时将肩上的几头嗜血鼬的尸体，丢入到了妖兽群中。下落的身形极快，狠狠的点在了一头妖兽的脑门之上，顿时便是让得那妖兽整个脑袋轰然间炸开！脑浆迸裂，狠狠的栽倒在地。

　　而罗逸，借着这一点之力，身形再度拔高，再度化作一道灰影，远掠开去！

　　这一系列的动作快若惊雷，没有任何妖兽发现什么异常……

　　事实上，便就是发现了罗逸，这些已经杀红了眼的妖兽，也是不可能来追杀他的。

　　罗逸的身形，在距离血腥场百米外的地方，停下了身形。目光静静的看了一阵，最终，轻叹了一声之后，转过了身子。

　　罗逸眼神略微闪动着，抬头看向雾蒙蒙的天空……

　　随即，身形，便是没入了前方的荒草丛中，消失了身影。

　　在他身后，数十头妖兽，依然在疯狂的相互杀戮着。

　　这是一个疯狂的世界，而这样的杀戮，将会持续到下一个暴雨天，将这浓郁的血腥完全冲淡为止……

　　……

　　时间，悄然飞逝。

　　暴雨之后，云溪岛的上空，也如往常一样，露出颇为罕见的晴朗天空。风儿轻拂，带着淡淡的海腥味。然而，却并未有多大的血腥。

　　每一场暴雨之后，云溪岛那时时充盈着的血腥气息，才会完全的消散去……当然，这个时间不会太长。因为整个云溪岛时时刻刻都在发生着血腥的杀戮。用不了多久，血腥味将会再度弥漫整个云溪岛……

　　“呼……总算是没有惊动那些嗜血鼬啊……”

　　云溪岛深处，一处荒岭。两座山峦夹隙之中，走出来一支小队。

　　这支小队的人数正是十人，看上去风尘仆仆的样子，身上的衣物也是皱皱巴巴，显然已经是在这云溪岛的荒野待了不短时间才是。他们，正朝着云溪岛边缘行去……

　　一名年约二十三四的青年，在走出那山峦夹隙之后，表情略带几分后怕的回头看了一眼，最终，长长的吐出了一口气，开口了。

　　“是啊，要是惊动了那些嗜血鼬，咱们今日可都得交代在这里……”

　　在他身边，一名高瘦的青年赞同的点了点头，也是扭头看了一眼，表情之中同样带着几分后怕……

　　“很奇怪……按地图上记载，这嗜血鼬的巢穴当是距离此处足有数公里才对……为何会出现在这里？”

　　在他们身后，一名样貌颇为秀美的女子，却是秀眉微蹙，目光微凝的呢喃道。

　　其他几人也都是略微一震，眼中也是露出了几分疑惑。

　　这些群居性妖兽就如同一个小型的族群部落一般，族群内的分工甚至比人类的分工还要更为明确。

　　比如说猎食，便就有专门的猎食兽离开巢穴去捕猎，然后将猎物带回巢穴，各自分配……也有留守负责看守巢穴的，它们的任务就是看守巢穴，不让其他生物入侵等等……

　　整个族群等级森然，极为分明。因此，没有什么特殊缘由，它们是不会随意离开自己的巢穴的。

　　“会不会是出来猎食的嗜血鼬？恰好被我们遇上了？”

　　那女子旁边，另一名脸蛋微圆的娃娃脸女子猜测道。

　　“不太可能。”秀美女子轻轻摇了摇头道：“嗜血鼬习性喜阴暗，通常都是晚上猎食……昨日刚下过一场暴雨，今日的清晨正是云溪岛难得的明亮之时，这个时间段，这些嗜血鼬不可能会出来猎食的……而且，就算是猎食的，也不可能跑到几公里外的这里来……据我所知，嗜血鼬巢穴周边的妖兽，比这边要密集的多。它们怎么可能会舍近求远？”

　　“啊？”那娃娃脸女子略微一愣：“那是为什么？”

　　秀美女子依然微蹙着眉头，然后轻轻摇了摇头：“我也不知道……”

　　“哎呀，管它们是因为什么呢……反正咱们现在已经安全了，这便就够了。其他的，管他作甚？”

　　一开始说话的那名青年听得一阵，也是猜测不出缘由来，不由的挥了挥手，大咧咧地说道。

　　两名女子都是一愣，随即也都是笑着点了点头，便也就不再多想了……

　　“晴姐，你看！”

　　又走出不远的距离之后，那娃娃脸女子目光突然一呆，随即指着前方突然低声惊呼。

　　“嗯？”秀美女子略微一愣，抬起头来，表情也是顿时一紧，眉头顿时皱了起来……

　　“这里……”

　　就在他们正前方不过数十米左右的地方，一块巨大无比的深褐色土地，出现在他们的眼前。

　　这片土地一片狼藉，地面之上坑坑洼洼，更是有着不少的深邃裂痕。

　　当然，这不是最主要的……最主要的是，在这上面，有着数以百计的妖兽尸体，正横七竖八的静静的躺在那儿！

　　那秀美女子的眉头只是略微一皱，随即倒是恢复了正常……在云溪岛，这种场面她们经常都会看到，自然不存在惊骇一说了。

　　“看样子，这里前段时间，发生过一场杀戮……时间不长，大概是两三天前吧？”

　　秀美女子看了一眼之后估摸着说道。

　　“嗯，应该是的。”

　　那名高瘦青年看了一阵之后，也是点了点头说道。

　　“不知道是什么原因引起的……”

　　秀美女子仿佛突然是想到了什么，神色略微一愣，随即皱起了眉头。然而就在这个时候……

　　“晴姐，你看，那，那是！”

　　在她身边的娃娃脸女子惊呼的声音，突然响了起来！

　　“怎么了？”正思索着什么什么的秀美女子顿时被惊醒，扭过头，顺着娃娃脸女子的视线看了过去……随即，面色，豁然一变，露出了惊色！

　　“是……罗鼎！”

　　秀美女子深吸了一口气，头皮微微发麻了起来。

　　视线中，十几米距离外的一处泥塘内，一个人类的头颅正静静的躺在泥水中，瞪大了空洞的双目，直呆呆的看着天空……而那颗人头的主人，就叫——罗鼎……


第99章 罗天兴，惊怒

　　罗鼎显然已经死了有一段时间，他的身子大部分都已经被妖兽所撕裂开来，仅余下一个脑袋尚算完好……

　　只不过在脑袋之上，也有数处伤痕，已经呈现了青紫色。若非秀美女子对罗鼎极为熟悉的话，只怕也不可能一眼就认出这个近乎完全变形了的脑袋的主人，就是罗鼎！

　　所有人都是呆住了……罗鼎是什么人，他们可是清楚的很——罗家历练营之中，实力最强者，七层巅峰圆满的武者，罗家的后起之秀，罗家第十二爷罗天辰次子……任何一个头衔，都足以让人们记忆深刻。

　　而现在，这样一个人，就这样死了？

　　所有人都有些难以接受……

　　“这里并没有什么强大妖兽才对……以罗鼎的实力，怎么可能会死在这儿？”

　　秀美女子百思不得其解，依然有几分不敢置信。然而片刻之后，她却似乎是突然想到了什么，神情就是一呆，然后，目光却不禁的朝着身后看了一眼……

　　“难道……”

　　秀美女子连忙扭过头，目光朝着妖兽堆之中寻找而去……片刻之后，目光顿时凝止。

　　“果然……”

　　秀美女子深吸了一口气，随即蹙眉沉默了起来。

　　片刻之后，这才扭头对旁边依然还在震惊之中的众人说道：“带上罗鼎的首级……再去找找，看看还有没有其他人……”

　　其他人都是略微一震，看向了那秀美女子。随即，连忙朝着那群妖兽的尸体跑了过去……翻找了起来……

　　……

　　三天之后，罗家营地。

　　罗天兴的居所乃是整个罗家营地最大的庭院，坐落在营地的西北角深处。恰是在一座山峰的脚跟之处。

　　这里既是整个罗家营地最大的庭院所在，同时也是整个罗家最为安静的所在……因为若无特殊事由，是不会有人来这里，轻易的打扰罗天兴的。

　　罗天兴，罗家三爷，在家族之中地位都是极高。在这营地之中，更是地位最高的存在。等闲的罗家弟子，谁敢随意的惊扰他？

　　但是今天……

　　“什么？！”

　　一个震惊无比的声音，从罗天兴庭院的大厅之中响了起来。声音直透门外，两名大院门口的护卫都不禁为之一震，随即都是疑惑的相互对望了一眼。

　　“刚才罗晴小姐带着二十三小组匆匆而来，看神色便就知道当是发生了不小的事情……现在看来，事情果然是不小啊……”

　　一名护卫扭头看了一眼庭院内里，然后才与身边的同伴说道。

　　那同伴深以为然的点了点头，目光也是瞟了一眼内里。

　　“以大人的脾性，居然也这般震惊……看样子，事情着实不小啊……”

　　“也不知道到底是发生什么事了……”

　　……

　　大厅内，罗天兴一改往日沉着模样，面容之上带着几分震惊的站在主位之上，双眸之中，放出不敢相信的神色直直盯着身前的一物死死的看着。

　　在他身前，一支小队，正站在大厅之中。

　　一名瘦高青年，手捧着一样事物，浑身僵直的站在原地……罗天兴的目光如有实质，让修为不过第六层初期的他，根本是难以承受。但此时，他却不敢表露出半分来，咬着牙，低着头，尽量不看罗天兴精芒爆闪的瞳孔。

　　这些人，正是三日前，途经那山峦夹隙，看到了罗鼎等人丧身之地的罗家小组！

　　而那瘦高青年手中所捧的……赫然就是罗鼎的人头！

　　“到底，是怎么回事？！”

　　罗天兴森冷的声音缓缓响起，他的双瞳散发出慑人的寒芒，随即，目光移动，看向了一旁的秀美女子……

　　秀美女子的面色却并未有多大的变化，略微躬身道：“晴儿携二十三小组于三日前，在完成历练任务返回营地的途中，经过一个山峰夹隙……”

　　当即，秀美女子便是将当日他们如何发现罗鼎首级的经过，娓娓说道了出来。罗天兴眼瞳闪烁着淡淡的寒芒，紧抿着嘴唇，阴沉着脸，听着女子的述说……

　　“……我们在现场除了发现十三哥遗体之外，还发现了这些……”

　　秀美女子说着，朝身后看了一眼。两名青年连忙走了出来，来到众人的身前。

　　他们二人一人背负了一个一大一小的包袱。他们将包袱放在了地上，然后利索的打开。

　　罗天兴的目光，顿时投注到了那两个包袱上……

　　小的包袱，里面整齐的摆放了九样兵刃，其中五把长刀，四柄长剑……罗天兴顿时认出，这些兵刃，正是第一小组成员的佩刀……其中一柄，更是由他罗天兴亲自给他们的！面容，更是阴沉了一分。

　　而在那个大包袱之中，露出的却是一个黝黑的身体。罗天兴仔细一看之后，面容顿时一变。

　　“嗜血鼬？”

　　那包裹中，赫然是半截嗜血鼬的身子！它的下半身已然全然消失，只残留了一个脑袋与两支前肢……但并不影响众人判断它是什么妖兽。

　　秀美女子略微点了点头，看着那嗜血鼬的半截尸体道：“事实上在我们发现十三哥遗体之前，便是在前面一公里左右的地方遇上了数量不少的嗜血鼬……之后，便是在十三哥遗体周围，发现了数头嗜血鼬的尸体……”

　　说到这里，秀美女子便没有再说下去。

　　而罗天兴面容阴晴不定的看着嗜血鼬的尸体……在那嗜血鼬的头颅之上，有一道深深的伤口，将整个脑袋都是破开。显然正是让它死亡的伤口，看其切口，还是一刀毙命……

　　“你的意思是说……罗鼎他们第一小组是误入了嗜血鼬的巢穴，然后才会被追杀至死的？”

　　罗天兴看了一阵之后，突然深吸了一口气，闭上了双眼。再度睁开双眼之时，他眼中爆闪的精芒已经渐渐消失，取而代之的，却是满满的阴沉。

　　秀美女子略微沉吟，随即摇了摇头道：“晴儿不敢妄加猜测……”略微顿了一下之后，却还是说道：“不过以晴儿对十三哥的了解，以他的谨慎，当不会犯这种错误。”

　　罗天兴深吸了一口气，眼中的杀机再也忍不住阴冷的闪动了起来。

　　“我可以肯定的说……绝非如此！罗鼎的脾性我再清楚不过，他的机智与谨慎，绝对不会让他犯这种弱智的错误！”


第100章 新的领悟

　　罗天兴眼眸深处闪烁着隐晦的杀机，看着那一大一小两个包袱上的事物，面容阴晴不定。

　　“此人杀罗鼎等人在先，随即前往嗜血鼬巢穴，引动嗜血鼬，随即斩杀，再逃出嗜血鼬的追击……到这个时候，周围的妖兽定然已经被当时他斩杀罗鼎等人而留下的血腥味吸引了来，替他做了毁尸灭迹的工作……然后，他再将自己斩杀的嗜血鼬的尸体丢入妖兽群中……如此一来，便就制造了一处完美的妖兽杀人的现场……”

　　说道此处，罗天兴深吸了一口气，紧紧咬着牙：“此人好深沉的心计，好毒辣的手段啊！”

　　秀美女子闻言却是不禁略微一皱眉，沉吟片刻之后还是忍不住道：“如此说来，这凶手实力必然极强……他既然这么强，又何必如此大费周章？杀人之后，直接离去，自然会有妖兽循着血腥味而来，替他完成毁尸灭迹的工作……何必冒着被嗜血鼬追杀的危险这样做？”

　　“他这样做，自然有他的目的。”

　　罗天兴眼眸闪烁不休。

　　“他这是在故布迷阵，扰乱我们的视线……”

　　“扰乱我们的视线？”秀美女子略微一愣，秀眉微蹙，露出几分狐疑……然而心中却并不以为然。

　　对方何必扰乱什么视线？以对方如此之强的实力，将罗鼎等人全数杀掉，然后再将他们的刀刃全数丢到嗜血鼬的巢穴之中……还有谁会知道罗鼎等人的生死？毕竟，被血腥味吸引来的妖兽，肯定会将罗鼎等人的尸体吃的个干干净净……

　　再不然，为防止万一，就将他们的尸体也一个个的都丢到嗜血鼬的巢穴中，更为保险……

　　马上便是要离开这云溪岛了，而罗鼎等人有是接历练任务出去的……他们失踪了，便就是罗天兴有心要找人也找不到吧？又何必多此一举的斩杀嗜血鼬，布什么局，扰乱什么视线？

　　秀美女子略微摇头，实在不解。

　　罗天兴深吸了一口气，良久之后，却是闭上了双眼，挥手道：“你们先下去吧……第一小组的事……不可外泄。”

　　秀美女子一愣，蹙起秀眉。随即却是并未多说什么，点了点头，拱手道：“如此，晴儿告退。”

　　说着，朝身后众人点了点头。便是朝着大厅之外离去。

　　而那名瘦高青年略微犹豫了一下之后，将手中用灰布包裹着的罗鼎的首级，放在了大厅之上。这才转跟，急忙跟了上去……

　　不多时，整个大厅之中，便就只剩下罗天兴一人。

　　足足过了不知道多久，罗天兴，这才缓缓睁开了双眸。隐带几分复杂的目光，看向了地上孤零零的罗鼎的首级。

　　“传令下去，让所有人留心营地数十公里范围内的一切可疑人物。如有发现，立马擒来。胆敢反抗——格杀勿论！”

　　蓦然，罗天兴转过了身形，充斥着杀机的声音，缓缓响起。

　　“是！”

　　大厅之外，一直候着的两名护卫连忙躬身领命。各自忙碌了去……

　　直到两位护卫离开了之后，罗天兴的眼神，却是隐晦的闪动了起来，显得阴沉至极。

　　“你多此一举的‘扰乱视线’，其目的，恐怕就是为了让我知道罗鼎等人已经死了的消息吧？你的目的……到底是什么？”

　　罗天兴的眼神，快速的闪烁了起来……

　　……

　　云溪岛上的烟雨朦胧，如今已经是变成了“冰雨”朦胧了。细碎的雨点之中，已然夹带上了一些白色雪花……不停的飘洒下来，让得整座岛屿笼罩在一片迷雾之中……

　　时间，已经走到了十月底，深秋入冬之季了……一年的时间，便就要过去。

　　而最近罗家所有外出的罗家弟子，也尽皆是回到了罗家营地……历练任务最少也需要月余的时间方才能完成一次。但如今眼看再有十几天的时间，便就要离开云溪岛返回家族了，所有的罗家弟子都是选择了在营地附近用低阶妖兽磨练各自的武技，没有再出任务。

　　当然，还有一个更重要的原因是……年终积分总评，即将揭晓！

　　辛苦一年，等待的，无非就是这天而已……自然没有人会在这个时候乱跑了。

　　而在距离罗家数十公里外，便就是海岸。

　　滔天巨浪狂涌而起，拍打着岸边礁石，发出“轰隆隆”的巨响……举目望去，一望无际，让人心头，也不禁生出几分畅快之感。

　　此处没有强大妖兽，正是一干罗家弟子休息之时最爱来的地方……吹吹海风，远眺一下一望无际的大海，足以让长时间呆在云溪岛这种满是迷雾的岛屿之上而不由生出的郁闷情绪，得到很大程度的舒张。

　　如今罗家弟子都在等待着年终总评的最终结果出来。闲暇之余，这海岸边上，人数，自然也就多了起来。

　　而在距离海岸数公里外的海面深处，有着不少的礁石。这些礁石有些是被海水掩埋在海面之下的，然而还有些，却是如同出鞘利剑一般，直直的刺出水面。

　　站在海岸之处朝着前方眺望，此处便是如同一座礁石丛林一般……高低不一的礁石刺出海面，承受着海水一波又一波的轰然撞击……

　　海面之上可不是说着玩儿的，便就是七层强者，也不敢随意的轻辱这些礁石……万一被一波海浪卷走，狠狠的撞击在礁石之上……那可当真算是无妄之灾了……

　　因此，通常而言，这海面之上的礁石丛林之内，是不会有人的……

　　但是，如今，却正有一道身影，傲立在其中一座高高凸起的礁石之上，手持长刀，双目微闭着，一遍又一遍的不停的斩动着手中的长刀……

　　他的动作看上去并不快，一遍又一遍的枯燥的重复着一个斩动的动作。咋看上去，实在让人有些摸不着头脑。

　　但是如果仔细看的话，却是能够发现……他斩动的速度虽然不快，但是在这斩动之中，却自有一股奇怪的节奏在。仿佛这一刀斩下，便是契合了某种奇怪的规律一般，让人生出几分圆润自然的感觉来……

　　此人一袭灰衫，但这灰衫显然已经是穿了不短的时间了，仅仅勉强可以将此人身体的关键部位挡住而已，显得破烂不堪……

　　绕到正面，便是可以发现，这个衣衫破败的身影，居然是一个样貌俊美至极的少年人。

　　一头乌黑亮泽的长发，随意的用一根藤蔓束在脑后。他的面容俊美，看上去年约十六七岁的样子……然而眉宇之间却并未有多大的稚气，反倒是隐隐透出一股沉稳平静的气息。眼眸紧闭，故而看不清他的眼眸……

　　而他，正是当日击杀了罗鼎等人之后，便是消失了踪迹的少年罗逸！

　　如今已然进入了深秋初冬时节，寒风呼啸，换做等闲之人，只怕早已经是冻的浑身颤抖，便就是直接毙命，也并非是不可能……然而罗逸依然只是一件破败的衣衫遮体，并未有半分受冻的迹象……

　　他双目紧闭，眉头却是略微轻蹙着，面容之中，却隐隐透出几分感悟的神情……手中的长刀，在一遍又一遍的，匀速的斩动着……


第101章 斩

　　一刀又一刀……不停的斩动着。

　　但是从那刀身之上并不难看出，他虽然在斩动，但实际上却并未有任何的真气注入长刀之内……只是一遍又一遍的枯燥的重复着这个动作……

　　“节奏……还差一点……”

　　罗逸神色之中透露着一丝专注……

　　突然，只听得细微至极的一声“撕拉”的轻响，从长刀之上蓦然响起。声音极小，却顿时让罗逸猛的睁开了双眸，眼中爆闪出一道精芒，动作顿止，眼睛死死的盯向了那长刀刀尖之处……

　　只见刀尖之上，居然正残留着一个微小之极的空气漩涡一般的存在，不过瞬间，便是消弭不见……

　　而罗逸的面容，在看到那一丝空气漩涡之后，却是涌现了一丝喜色。

　　不过随即，他收敛起心神，深吸了一口气，再度缓缓闭上了眼睛。

　　略微沉寂了一会儿之后……他又再度开始了一遍又一遍的斩动……

　　时间，悄然流逝……

　　从太阳初升，到即将跃入海面……一整天的时间，便就这样度过……

　　这一整天的时间，罗逸未有其他的任何动作，只是不停的斩动着。一遍又一遍，一天下来，只怕足足斩动了上万遍也不止。

　　而平均每斩动数百次到千次左右之后，他便会突然停下自己的动作，静静的凝视一阵刀尖，然后闭上双眼，似乎是在体会什么。再然后，又接着闭目匀速的斩动……

　　光是斩动这个动作，显然算不上什么体力活。但是，当任何一个动作重复上万遍之后……对人身体的负荷，也是极为恐怖的……

　　“武技的修行，果然不是那么容易的……”

　　当得太阳完全跃入海面，整个天地陷入一片昏暗之中的时候，罗逸也终于是停下了动作。

　　他一屁股坐在了那礁石之上，长长的舒出一口气之后，呲牙咧嘴的揉着自己的双臂……如今这一双手臂，便似快要断掉了一般的酸软疼痛。

　　手臂虽然酸痛，但罗逸的眉宇之间，却是显得极为开心的样子。坐在礁石之上，略微喘息，平复着自己的气息。

　　“我如今已经是第九层中期的武者，身体各项机能比普通人都要强了不少……但不使用真气的如此仅仅凭借自己身体的力量挥斩长刀上万次，也不容易啊……”

　　罗逸双臂撑在了身后地面上，他仰起身子，却是扭头看向自己的手臂……这双在扛着六七头嗜血鼬的尸体时也稳若磐石的手臂，此时却是不受控制的细微颤抖着……

　　“虽然这样的训练已经有了四五天了……但是身体还是没有完全的熟悉这种高强度的负荷……”

　　罗逸看了一阵之后，深吸了一口气，抬起了头，随即目光，却是朝着身下礁石下的滔天巨浪看了过去。片刻之后，一抹期待，却是渐渐的浮现在了他的眉宇之上……

　　“潮汐决，潮汐决……此决乃是水属性的功法，带有寒冰特质。可是，如今修行潮汐决的所有人，都将它当做寒冰诀来使用，水属性真正最强的攻击方式，却是被大多数人所遗忘，实在是可笑。”

　　罗逸的嘴角溢出一丝嘲讽般的轻笑，摇了摇头。

　　“水有三态——液态，固态，气态……”

　　“然而，如今我所使用出来的潮汐决，根本只是其中固态的寒冰形态而已。而‘液态’以及‘气态’，却根本想都没有想过……”

　　“若非是当日与罗天辰一战，心中突有所感的话……只怕到现在，我的思维还会被固定在‘固态’寒冰形态这一个层面之上，而根本不会往其他地方深思吧？这样说起来，我还得要感谢我那十二叔罗天辰啊……若非是他，我又怎会有如此领悟？”

　　罗逸的眼中露出几分感慨之色。

　　当日，罗天辰追杀与他，随即，两人发生了激烈的战斗。

　　而在战斗之中，罗逸抢得先机，压着罗天辰连续不断的发动了进攻。但是，却最终却差点儿被罗天辰反杀！

　　罗逸清楚，那是因为罗天成是八层后期，而且央金决修行者，其攻击力本就要比潮汐决修行者更高一分，再加上等级压制，真要是硬碰硬，自己绝非是他的对手……

　　若非是自己在战斗前一个晚上领悟了意境身法雷步，恐怕他早就在罗天辰紧接着的那一刀之下，成为了他的刀下亡魂了，现在，又哪里还看得见他？

　　罗逸很清楚，那一场战斗，自己能胜，绝大部分的原因，是因为意境身法雷步以及罗天辰对自己的小觑……否则，如果罗天辰足够谨慎，不小觑自己，自己根本就没有重伤他的机会……

　　而他若是没有重伤，那么在自己使用雷步的时候，对方就不一定反应不过来……雷步固然是快，但那也只是瞬间加速近乎无敌而已，并不能长时间的持续。

　　而且自己当时的身体只能承受两三次使用雷步之后带来的负荷……只要罗天辰躲过那三次，那么自己便就算是穷技之驴了……

　　而论战斗经验丰富，十个罗逸也绝对不是罗天辰的对手。论实力，罗逸更是要比对方差上一截……如果雷步被破，罗逸就不得不使用律动·青雨之剑这样的招式了……但使用了这个招式之后，罗逸的处境可想而知。他当时是本就身受了重伤，若是全身的力量再被抽空的话……可以预见，杀死罗天辰之后，他自己也马上就要被循着血腥味而来的妖兽给吃的一个尸骨无存……

　　不过还好，罗逸胜了。

　　但是，虽然是胜了，但并不表示罗逸心中就再没有了其他需要考虑的东西……

　　雷步，毕竟不是无敌的，而且它算是现阶段罗逸最大的保命手段。自然不可能什么时候都依靠雷步……

　　而律动·青雨之剑……以此招的莫测以及威能，的确是可以击杀不少的强者。但是此招威力虽大，但限制也同样巨大……使用一次之后，罗逸全身的力量都要消耗一空……不到万不得已，需要拼命的时候，罗逸又如何能随意的使用出来？

　　那么，罗逸就不得不考虑到——若是没有了雷步，没有了律动·青雨之剑，再度面临强敌，自己还有什么手段应敌？


第102章 水之三态

　　排云掌？流光身法？普通的青雨剑法？

　　不错，这些武技都是不错。但是，也仅仅只是不错而已，而且这三样武技的后续功法，尽皆都在圣武堂第二楼以上，没有修行到最高层，威力也是大打折扣……面对同等级的强者，或者还可以拼上一拼。但如果是遇上了比自己更强的敌人……仅凭这些武技，显然是不够看的。

　　当然罗逸还拥有完本的五行空影刀法……但很显然，这五行空影刀法需要以自身的实力作为后盾，方才能发挥出最强的力量来。而现在，罗逸最缺的，就是时间。他必须找到一个可以在最短时间里，最大限度的提升的战斗力的方法来……

　　而现在，他找到了。

　　罗逸的目光泛着奇异的光泽，看着身下不停拍打着礁石的滔天海浪。

　　“水之三态，各有各自的长处与强处。”

　　“‘气态’之水不用多说，无影无踪，无迹可寻，看似无物，实则却是遍布天地……这等形态，显然是水属性修行者所追求的最强形态……进可攻，退可守。攻防一体，完美无缺……”

　　“但很显然，要想使用这种形态的属性，绝非是现在的我可以做到的……如果我估计的没错，这应该是需要意境的加持才对。就如……当日我在使用律动·青雨之剑的时候，整个身体都变得模糊起来。当时便就有一种仿似要融入到周围的水雾中去的奇妙之感……而那，大概也就是‘水之三态’之一的‘气态’之境的门槛了吧？”

　　“不过，以我现在的意境，能琢磨到一丝门槛已是不易，说什么领会运用，实在是有些强人所难了……所以，‘水之气态’，暂且不论。”

　　罗逸眼神闪烁。

　　“而除开‘气态’这捉摸不定的形态之外，剩下的两态，却是可以看得到，摸得到的事物……”

　　“固态之水，是为‘寒冰’……以寒气伤人，以坚冰护体。它虽然不似‘气态’一般捉摸不定，但却坚硬至极，修行到高深之处，便是刀刃也难以伤及……这无疑是在进入‘水之气态’境界之前最强的防御之态……”

　　“按说这‘寒冰’之态的攻击力也不低，但这显然也需要及其强大的力量作为后盾……遇到比我实力更强者，无论是攻击还是防御，都是不足以作为依仗。”

　　罗逸轻叹了一声，却是摇了摇头……他清楚水之三态各有千秋，谈不上谁更强一说。只不过，当“水之三态”联系到人类武者的修行中来的时候，琢磨不定的“气态”在先天上便是比其他两态更具有优势，更难以掌握而已……故而，才有了“气态之水乃是水属性修行者追求的最高之境”一说。如果真论实物的话，这三态都是水，又哪里有什么强弱之说？

　　“而除开‘气态之水’与‘固态之水’后，剩下的，便就是‘液态之水’……便也就是常态之水了。”

　　“固态之水乃是在低温环境之下的水。而气态之水，是在高温环境下的水。而水真正的常态，便就是这‘液态之水’！”

　　“然而，平素所见之水，大都波澜不惊，平平静静。看上去没有半分的危险性。故而，当武者将‘水’属性的功法创造出来之后，大都选择了拥有一定攻击性，且比‘气态之水’更容易掌握的‘固态之水’的特性。所以，通常而言，水属性功法之中，都带着浓郁的冰寒之气……且大部分人都认为，水属性功法最大的特色，便就是寒冷。”

　　罗逸嘴角，此时溢出了一丝轻蔑的冷笑。

　　“但却不知，这实在是走入了歧途！‘寒冷’特质攻击固然不弱，但绝非是水属性功法最强的攻击方式！”

　　“水属性功法，最强的攻击，当是常态之水——液态之水！”

　　“看这大海，海浪滔天，骇浪滔天，谁人胆敢轻辱？这一波一波的海水，汹涌来袭，一次涌动，退下，当再次涌动之时，却是将上一次涌动的力量也是叠加在了第二次的涌动之中！一波接着一波，量未变，但力，却截然不同！”

　　“这，才是水属性武者该有的攻击方式！如海浪一般，滔滔不绝，连绵不断，一波强似一波，一浪胜过一浪！试问这天下，有何事物，可抵挡一次又一次，且越来越强的巨浪攻击？”

　　罗逸想到兴奋之处，眼中精芒爆闪。

　　“是的，天下至刚之物，无疑为金。金属性功法的攻击力比其他四属性的攻击都要更强，这点毫无疑问！但是，如果让海浪蓄够足够的势，便是金，也定要让它弯折！”

　　“谁说水属性功法攻击力不如金属性？若是让我掌握了这‘常态之水’，再度面对罗天辰，我有把握在三刀之内，硬碰硬之下，将其斩于刀下！”

　　“甚至于……”

　　“给我足够的时间蓄势，我敢以九层中期的实力，只挑罗天霸十层巅峰之境！”

　　……

　　……

　　罗逸紧紧的拧起了拳头。足足过了良久之后，方才压下了胸口翻腾的激情……

　　不错，这，正是罗逸的最新领悟——“水之三态”！

　　可笑罗逸穿越而来，对水之三态的认知，当是比这个世界的大部分人都要懂的更多。但他却一直到与罗天辰战斗过之后，方才想到这一点……

　　想到这里，罗逸的嘴角，溢出了一丝自嘲之色，摇了摇头。

　　过了片刻之后，罗逸又吐出了一口气，看着身下的滔天海浪，又略微皱起了眉头。

　　“虽然我心中已然有了一些领悟，但要将这领悟融入到功法之中去，却还是千难万难……”

　　罗逸微蹙的眉宇之间，露出了一丝沉思。

　　“这水之常态的攻击，首重的，不是力量，也不是速度……而是节奏！”

　　“这天地之间，一切，尽皆都是有着自己的节奏。如这大海奔腾，滔天巨浪……一波一波席卷而来，这其中，也是有着自己的节奏的……”


第103章 意外之喜

　　“若是快了，非但力量储蓄度不够，达不到最好的效果，说不定第二次的力量涌出，反而会受到涌回的第一波力量的干扰，降低最终所能爆发的力量。”

　　“然而若是慢了，所蓄之力尽皆消散，也不过是重新做了一次攻击而已，也达不到借力蓄力，增强攻击的目的……”

　　“而这，便就是节奏。而且，这节奏的节奏点极为短促，只有一个短暂的瞬间，稍纵即逝……用差之毫厘，谬以千里来形容，也是毫不为过……”

　　“我在此处观潮起潮落，看浪卷浪舒，足有四天的时间了……但是进度却是不大。每斩出数百刀，方才能把握到一次那节奏点……足可见其中难度……”

　　“但是，这种修行却是取不得半分巧。唯有一次又一次的斩动，才能让自己的身体记住这种节奏……”

　　“而等身体真正的记住了这种节奏，再以潮汐决真气配合……这，才算是真正的练成……”

　　想到此处，罗逸深深的吸了一口气，眼中的思索神色渐渐消失，取而代之的，却是满满的坚定。

　　“不过，这没什么……只要我坚持下去，总有一日，必然可以成功的！”

　　紧了紧拳头之后，罗逸吐出一口浊气来。目光，朝着四下扫视了一眼……

　　“一天未进食，却是有些饿了……先去寻些东西果腹，然后，再继续来修行！时间……可是不多了啊……”

　　想着，罗逸将放在一旁的长刀提起，目光扫视了一眼四周之后，便是一个纵身，直直跃起数十米的高度，朝着一根比之前那根礁石矮上了一大截的礁石跃去……几个起落之后，消失了身形……

　　……

　　时间，在罗逸的修行之中，悄然流逝着。

　　罗逸每一日便就在这海面之上的礁石林中一遍又一遍的挥斩着手中的长刀，枯燥无聊，却全心全力。

　　罗逸始终坚信，好的天资，只不过可以让人在修行的道路上比其他人相对平坦一些而已。而真正的要踏足高峰，所依靠的，不是天资，而是毅力！

　　便就如同登山……天资高的人，便就如同手中有着一条直通巅峰的绳子的登山者。而其他天资普通的人，则尽皆是徒手。

　　若是拥有直通顶峰绳索的登山者足够努力，那么不用说，只要不遇到诸如山体滑坡之类的天灾，他必然是要比那些徒手攀登者更快的抵达。

　　但是，如果他因为手中握着这根绳子，便不愿意努力的攀爬……其结果可想而知。无论那根绳子再如何的结实，也绝对不可能自动的将他从山底直直的拉到巅峰去……而这，便就如同修行。天资再好，不懂得努力，一切，都是白搭……

　　要想得到什么，就必须得付出什么……这，是真理。

　　而罗逸的付出，也得到了一定的回报。

　　一开始，他需要不停的挥刀数百次到近千次，才能把握到那么一瞬间的“节奏”感……然而通过这些天来一次又一次的，毫不间断的挥刀，他已经能够做到在百次之内，便就把握住这种节奏一到两次！

　　这一点，从看他挥刀的动作之上，也是能看出一些。

　　速度一如既往的匀速，斩动的力量也不曾增加过，甚至连斩动的动作，都并未有多大的变化……然而变化的，是感觉！

　　是的，是感觉！

　　以前罗逸挥刀，虽然也有几分圆润自然之感，但那之中，多少带着一两分的滞涩之感。只有在找到感觉的时候，方才能让人生出那么一丝自然流畅的感觉……然而现在，罗逸的每一次斩动，都带着这一份自然流畅的感觉。抬手，下压，挥斩……三个动作一气呵成，自然流畅……虽然还远远没有达到行云流水的地步，但相较几天前，却是提升了不止一个档次！

　　“每一次斩动，便就有一分感悟……虽然这感悟很小很小，但是每天这样多得到一分感悟，我的实力便就更强一步……原来，刀的斩动不同，速度与力量分配的不同，所能爆发出来的力量，也是截然不同啊……”

　　罗逸的眼中有一分惊喜……通过这段时间不停的斩动，他意外的发现了一件事……

　　原来，看似简简单单的一个斩动之中，却是蕴含着许多人想都无法想象的奥妙！

　　速度，力量，乃至身体重心的平衡……不同的分配，所得到的结果，也是截然不同！

　　如今罗逸算是知道了……虽然已经学会了第一层的五行空影刀法，但如果真要是和罗天霸这样的强者对上了，便是与对方的实力完全相当，最终落败的，也一定是自己！

　　因为，他只是“学会”了而已，根本还远远没有达到“融会贯通”的程度！

　　“融会贯通”……这绝非只是说说的事。而是实打实的战力！

　　打个最简单的比喻……同样是两个小孩儿，年岁一样大。但一个在一岁的时候学会的走路，而另一个却是在三岁的时候才学会走路。让两人同时比赛看谁走的更快……答案，显然是不言而喻了吧？

　　虽然是同样的年龄，甚至连发育的程度都相差不大。但绝对是一岁就学会走路的那个小孩儿要快的多，而且也稳健的多。

　　而这，便就是经验，就是“融会贯通”的作用。

　　虽然说战斗比之走路要复杂的多……但是基本的道理，却是大致相同。

　　而如今罗逸感悟“常态之水”的节奏之时，却意外的得到了这个方面的收获……自然算是意外之喜了。

　　事实上，通过这段时间的修行之后，罗逸知道，他的刀法，在不知不觉之中，已经进入到另一个层次了……

　　罗逸很想就这样一直在这里修行下去，直到有一天他的实力完全超过了罗天霸，再堂堂正正的走到他的跟前，与之直面……但现实，却无法让他如意……

　　清晨，罗逸再那块礁石上足足斩动了上千次的长刀之后，缓缓将长刀归鞘了。目光远远的看向了云溪岛的方向，良久之后，深吸了一口气。

　　“昨日在海岸边上，听到那些人谈及，今日便就是积分的年终总评，而三天之后，众人便是要返程了……看样子，也该回去面对一下罗天兴了……”

　　罗逸略微皱起了眉头……


第104章 年终总评（一）

　　“罗鼎等人之死，想必他已经知道了吧？不过，想必他也不难分析出罗鼎等人是被别人杀死的。而等我返回营地之后，罗天兴必然会怀疑罗天辰与罗鼎等人，都是有可能死在我手上……”

　　罗逸微眯起了眼睛……

　　罗天辰来找他麻烦，这事罗天兴定然是知情的。而如今大半年的时间过去了，罗天辰未曾回到营地……反倒了罗逸回去了？任谁都会怀疑到罗天辰之死，乃是罗逸的杰作。

　　再联想到罗鼎等人的事……最大的嫌疑人，当然也是罗逸了。

　　“不过……罗天兴，能拿出有力的证据来吗？拿不出证据……他罗天兴，就不可能会对我出手。”

　　这点罗逸有八层以上的把握……不管怎么说，自己明面上还是罗雄的嫡孙，而且现在的自己也不再是以前那个“废柴”……众目睽睽之下，罗天兴根本没有借口来向自己出手。

　　想到这里，罗逸的眉头却不经意的略微一皱，露出了几许思索。

　　“倒是他一开始让罗岩离开第一小组的行为，颇有几分蹊跷……就不知道，他这葫芦里，到底是卖的什么药了……难道，他早看出我的实力？出于护犊心理，不愿让罗岩犯险？抑或是……还有其他缘由？”

　　罗逸沉思了一会儿之后，却是摇了摇头，呢喃道：“算了，无论他是出于什么心理，暂时不予理会便也就行了……”

　　又想了想，确定并无什么没有考虑到内的情形之后，罗逸低头看了一眼手中的长刀，略微抚摸，有些感慨道：“倒是浪费了一把好刀……”

　　不过随即，罗逸还是将长刀直接抛了出去。顿时，那长刀便是落入了滔天的海浪之中，激起的小小浪花，顿时便是被海浪吞没。而罗逸，也不再迟疑，转过身，身形顿时腾空跃起，几个起落之后，消失在了茫茫冰雾之中……

　　……

　　罗家营地，今日却是极为热闹。

　　偌大的营地之内，三五成群的罗家弟子，尽皆都是集中到了营地最中心处的一片空地之上。天色已然大亮，众人以小组为单位，凑成一个圈，相互的闲谈着。

　　而闲谈之间，众人的目光却不时的朝着罗天兴居所之处看上一眼，仿佛是在等待着什么……

　　第三小组的成员，也尽皆在此。

　　一个小组本是十个人，罗逸的失踪，让得第三小组只剩下了九个人。罗雨，罗冰云，罗行等人，尽皆汇聚于此……

　　“陀云宗与都府之人也来了不短时间了，想必总评也马上就要开始了吧？”

　　罗行左右看了一眼之后，露出了一个笑容说道。

　　“应该是差不多了……”罗雨点了点头，随即却是无奈的轻叹了一声说道：“今年咱们小组完成了五次历练任务，其中七阶中期的两次，后期的三次……积分才40分而已……排名，只怕不会太高啊……”

　　罗行闻言一愣，然后点了点头，有些羡慕的道：“倒是罗顺那小子运气不错，居然是接到了一个八阶初期的任务，还让他们给完成了……光是这个任务，便就是50个积分……今年的第一，恐怕就是他们了吧？”

　　接任务要看实力，同样也是要看运气。

　　实力强，可以接八阶以上的高积分任务……只要完成一次，基本上年终总评的成绩，就已经是遥遥领先其他小组了。

　　但是，仅仅实力强也没用。因为毕竟八阶以上的高积分任务还是非常少见的。

　　如果你恰好接了一个七阶巅峰的任务离开了，马上就下达了一个八阶初期的任务，却是让遇你小组实力相当的其他小组接了去，并最终完成……积分上，便是被甩开了很大一截……

　　当然，有人会说……既然八阶任务积分那么高，便就一直在哪儿等待……然后接高积分任务，不就好了？又何来运气一说？

　　可事实，却并非想象的那么容易。

　　任务下达可是不定期的，谁知道八阶以上的任务什么时候下达？有的时候，接连好几个月，也接不到一个。况且，接任务的可不仅仅只有你一个人。万一你运气真的很背，恰好在吃饭，或者其他什么时间，有其他小组的成员接了刚下达的八阶任务，岂不是要哭死？毕竟，总不能轮番的一直在接任务之处候着吧？等你接到任务，人家的积分保不准已经遥遥领先你一大截了……那可当真是得不偿失。

　　而且最关键的是……来云溪岛最主要的，是历练。磨练自己的战斗技巧，丰富自己的战斗经验……奖励虽然丰富，但如果一心就盯着那奖励去了，未免有些本末倒置之嫌。

　　因此，能接到八阶任务固然是好事。但没接到，也不会有队伍故意去等待……本末倒置的事情，绝非聪明人该干的事。

　　“说起罗顺……他们十三小组这一次可是损失惨重啊……”

　　一旁的罗琼听到罗行提到了罗顺，点了点头之后，皱起了眉头，语气有些沉重地说道。

　　“宋家，的确做的有些太绝了些。”罗雨闻言，面色也是略微沉了下来，点了点头。

　　他与罗顺关系还算不错，听闻罗顺在完成任务之后遇到宋家之人伏击，心中自然也是有些怒意。

　　“哼，唐宋两家与我们罗家早就已经划分好了各自的领域，这次宋家之人不顾协议，越境而来，杀我罗家弟子，实在可恶至极！我看此次回到家族之中，族中长辈，定然是要去向那宋家讨一个说法了。”

　　罗行听到众人谈及此事，也是气愤至极一哼，随即说道。

　　然而罗雨闻言却是略微皱眉，随即轻叹了一声，摇了摇头道：“恐怕没你想象的那么简单……唐宋两家向来是穿一条裤子，咱们罗家自二十余年前的那一场大战之中，元气也是大伤……我们现在，实在是处于劣势啊……我看，非但罗家此次不会讨什么公道。说不得……宋家的人，还要上门来兴师问罪啊……”

　　罗行闻言，眼睛顿时就是一瞪，不可思议地叫道：“兴师问罪？他们兴那门子的师？问那门子的罪？他宋家之人越境袭击我罗家弟子，莫非还是他们有理了？”


第105章 年终总评（二）

　　罗雨摇了摇头道：“可你别忘记了……他们虽然杀了我们弟子，但他们的人，最终却是被一个神秘人全部杀死了……”

　　“那又如何？！”罗行不等罗雨话说完，便是气愤至极的一挥手道：“那也是他们先越境来杀我罗家之人的！难不成，我罗家弟子被他们杀死，便是活该。而他们死了人，却就要找我罗家算账？这算那门子道理？”

　　“你能用一下你的猪脑袋么？”一旁的罗琼却是听不下去了，白了罗行一眼道：“你要知道，现在我罗家是弱势……人家就是这般蛮不讲理又如何？罗家能如何？难不成真拼着整个罗家不要了，与对方同归于尽？”

　　罗行闻言瞪大了眼睛，气的说不上话来。足足过了良久，这才愤愤的喷着鼻息道：“我不知道，我只知道，人不犯我，我不犯人，你若犯我，我必犯人！那宋家不占理，若真敢找上门来……哼，明知必死，我也要与他抗上一抗！”

　　罗琼听到罗行此言，顿时气极，瞪大了一双秀眸，足过了良久之后，罗琼才气呼呼的气哼一声转过头：“说你是猪脑袋，你果然是猪脑袋！去拼命吧！”

　　罗雨见到此情形，却是哑然失笑，随即，却是无奈摇头。

　　这罗行心直口快，是一根直肠子。并非是他笨，只是太过耿直，性格太过刚硬而已……

　　这种刚硬，在等闲武者身上，那自然是一股不屈傲骨，值得钦佩……但是，若是出现在世家弟子的身上，却不见得是一件好事了。

　　家族之间的争斗，各方利益纠纷不断，若是一味的强势，其最终下场必然是极为凄凉的。

　　罗家，风雨传承近千年……而在这千年时间的风雨中，不知道有多少次是选择了妥协，选择了屈服……

　　非是家族高层无能，实在是……在势必人强之时，还宁折不屈的选择倔强与傲骨……其后果，必然是头破血流，家败人亡而已。

　　当然，话是这么说，罗雨倒也清楚……这事，说白了也不过只是一场后辈之间的矛盾而已，死了几个无关痛痒之人……其后果，还远远达不到两大家族真正的兵戎相见的地步。

　　二十年前的祸事，虽然让得罗家元气大伤。但唐宋两家，也未必是全身而退……如今天都府内其他的家族，也都是虎视眈眈的看着三大家族。三足鼎立的平衡关系，任谁在没有绝对把握之前，也是不会贸然的打破的……

　　充其量，宋家也只是以此事为借口，再强压罗家一次，逼迫罗家低头而已……

　　想到这里，罗雨深吸了一口气，表情之中透出了几分无奈……常人都羡慕大家族的子弟背后拥有大靠山，外表风光无限，衣食无忧，所有的修行资源都有家族供给……但只有身在局中之人才知道，很多时候，身为世家子弟，所想所做，都是远远比不上那些独身的修行者来的更为自由与洒脱啊……

　　“不过话说回来……你们说，那个神秘人，会是我罗家之人吗？”

　　一直在一旁听着的罗启，却是忍不住说了出来。表情之中，透露出几分好奇之色。

　　“我听那十三小组的成员言道……那神秘之人，只在一招之间，便是将大部分的宋家弟子击杀。最强的一名七阶后期的宋家弟子，在他手中也未走出一招……如果真是如此，那此人的实力，可真有几分恐怖了……”

　　众人都是一愣，沉思了一会儿之后，罗雨却摇了摇头道：“那人的实力深不可测，实在是弄不清来路……他在救下罗顺等人的时候，是蒙了面的……那么疑问出来了。他，为何要蒙面？”

　　“两种可能性，第一……对方习惯性的蒙面……有些强者性格乖张，或者因为面容之上有什么难言之隐，的确是有蒙面的习惯。这神秘强者，很有可能就是这类的强者。”

　　“而第二个可能性……对方不愿意让罗顺等人看到他的面容。”

　　“如果是第一种可能性……那么自然不用多说了。但如果是第二种可能性，就有些古怪了……为什么不愿意让罗顺等人看到他的面容？这其中的缘由可能性自然也是不少，但我认为最可能的是……因为罗顺一行人之中，有认识他的人存在。而他出于某种缘由，不愿让那个认识他的人认出他来，所以才选择了蒙面……”

　　说到这里，罗雨的眼中闪烁出几许沉思的光芒来：“所以，那神秘强者，很有可能就是我罗家之人……”

　　“是我罗家之人？是谁？”众人被罗雨的这一番分析听的一愣，连忙追问道。

　　罗雨一呆，一看四周……罗行等人都是瞪大了眼睛期待的看着他，不禁露出一丝苦笑连连摆手道：“我也只是分析而已……只是分析，有可能，知道么？我怎么可能知道那人是谁？我又不是天神……”

　　众人闻言都是一愣，随即，面面相觑，最终，都是哈哈大笑了起来……气氛，顿时又恢复了一开始的轻松。

　　“说起来，眼看着就要总评了……那第一小组罗鼎等人，可都还没见回来啊……不会是出了什么事吧？”

　　罗鼎环顾了一眼四周之后，突然是有些疑惑的开口说道。

　　“大概在回来的途中吧……第一小组有罗鼎，罗冉，罗霆三名七阶高手，只要是不随意闯进群居性妖兽的老巢，在这云溪岛上，还不至于会出什么事来。而以罗鼎的谨慎，自然是不可能犯这种低级的错误了……过两天，在启程之前，他们大概就会回来了吧。”罗雨也是扭头看了看，随即随意的笑着说道。

　　罗行闻言，也是点了点头。随即却是有些埋怨道：“当日若不是他们突然杀出，那暗夜猫兽的首级咱们定然是到……哎哟！”

　　正说着，罗行突然痛呼一声。愤怒的低头一看，之间罗琼小巧的玉足，正狠狠的踩在了他的右脚之上。

　　“你干嘛？！”罗行顿时瞪大了眼睛。

　　“白痴！”罗琼狠狠的瞪了他一眼，低声骂了罗行一声，眼睛，却是朝着后面一瞟。

　　罗行略微一呆，皱着眉头朝着罗琼的目光方向看了去。然而一看之后，顿时一愣……随即，也是沉默了下来……


第106章 年终总评（三）

　　在他们身边，一直并未参与到他们谈论之中的罗冰云，正静静的站在那儿。

　　罗冰云依然是一身胜雪白衣，婷婷玉立。表情之上更是一片冷漠，显得冷艳而孤傲。

　　然而，当罗行提到暗夜猫兽的时候，她的身子却不禁略微一颤，随即眼中，渐渐的涌上了一丝黯然与悲色……

　　罗逸便就是在暗夜猫兽计划之后，与众人分散，并最终丧身了妖兽口中的……如今谈及到那次任务，罗冰云顿时便就会回想到当日的清醒，脑海中，亦会不由自主的回想到当日在三号船上，罗逸倚门而立时的笑语。

　　“傻姐姐，我是你弟弟，我不保护你，谁来保护你？”

　　温暖醇厚之语尚在耳畔回荡，然而说话之人，却已然永远离去……罗冰云的眼中，痛色愈浓……

　　第三小组其他成员见到这种情形，面面相觑，随即都是沉默了下来。

　　罗逸的离去，也是让他们很是难过。

　　罗琼狠狠的盯着罗行，而罗行也是尴尬的挠着头……他也知道，自己一时不慎，说错话了……

　　“出来了！”

　　正在罗行想着如何挽回气氛的时候，一个声音，却是替他解了围。

　　众人的目光都是朝着声音传来的地方看去，旋即，目光，尽皆投向了罗天兴，居所之处……

　　只见，一行人，正从罗天兴的居所之内走了出来……

　　这一行人的人数约莫在十余人左右。罗天兴，赫然就在其中。然而此时的罗天兴却并非是站在当首之位，反而是带着笑容，谦逊的跟在一名华衣中年人的身侧……

　　那中年人看上去四十余岁的样子，气度恢弘而沉稳，行走在众人中间。相貌堂堂，一双眼眸深邃而闪烁着明亮的光芒。行走间，目光扫过周围的罗家弟子，面容之上，挂着和蔼的笑容。

　　而在这中年人的身边，则是一名身穿黑色围甲的青年军士。而与身边的中年人相比起来，这名青年军士，显然要冷漠的多。

　　面容消瘦，身形笔直挺拔，浑身气息极为霸道凌厉。目光淡漠，在背上，更是背负着一柄足比他人还要更长出一截的黑色长枪。

　　他面容冷漠，一言不发，静静的跟在中年人身后半步左右的位置。

　　虽然是行走在人群之中，却给人一种极为诡异的排斥感……仿佛，此人天性，便就更适合孤寂？

　　而在这三人的身后，紧跟着的，便是那当日给罗逸等人分发虎龙丹的名为“雅儿”的女子……

　　今日的“雅儿”身穿了一袭红衫，看上去宛若一团炙热的火焰……

　　然而，当将视线移动到那这“雅儿”的面容之上的时候，炙热的火焰，顿时变成了冰冷的火焰……

　　她依然是那副古井无波的神情，不冷漠但却极为淡然的眸子，配上身上着一袭将她全身包裹，凸显出她玲珑身段的火色裙衫，更显得冷艳绝伦，惊艳全场……

　　不少罗家的男性弟子，在看到她的时候，都不禁吞咽了一口口水……这与道德无关，实在是爱美之心，人皆有之而已……

　　至于跟在这四人身后的，则是几名穿着两种不同服饰的武者。其中几人是一袭白色衣袍。而有几人，却是身着贴身围甲……显然正是陀云宗与都府的武者与军士……

　　这些人各个虎背熊腰，目闪精芒，淡漠的眼神深处涌动着自信，显现出他们都是极为铁血的强者……其中两人，提着一个大大的玄铁箱子，这箱子四四方方，看上去颇沉……就不知道，这里面装的究竟是什么了……

　　一行人，便是在众多罗家弟子好奇的目光之中，朝着广场之上走了过来……

　　“是陀云宗与都府的人吧？”

　　“嗯……他们早上过来的时候，我恰好有看到……”

　　“上一次来的人，乃是陀云宗一名外宗管事……此人，当也是一名外宗管事吧？”

　　“陀云宗分为外宗与内宗……外宗专门负责对外的联络以及陀云宗的各种事物……虽然只是一个管事，但在这天都府内，也算是个人物了。”

　　罗家弟子，纷纷小声的议论了起来。目光更是不停的打量着那名华衣中年。

　　华衣中年显然早已经习惯了这种场合，行走之间依然不疾不徐，面上的笑容更是未曾有一丝的变化。显现出不俗的定力以及常人难及的雍容气度。

　　陀云宗，天都府最强宗派的外宗管事……若是这点心理素质也没有，那也实在对不起这唬人的名头了……

　　有人议论这华衣中年，自然也有人关注那名冷漠军士。

　　“那名军士当是都府的代表了吧？观其气势，只怕实力强的可怖啊……”

　　“他用的是长枪……这都府之中，使用长枪比较出名的是谁？”

　　“都府之中，用长枪最出名的，当然没过千甲军副统领，有着‘霸枪’之称的古亭武，古老将军了……不过老将军早已是先天强者，年事更是早已过百……更何况，古老将军也不可能出现在这里……莫非，这军士乃是古老将军的后辈子孙不成？”

　　“观其年龄，看其气势……应当的确是出生名门吧？古老将军的后辈子孙……倒是颇有几分可能……”

　　众罗家弟子纷纷议论，而当谈及古亭武古老将军的时候，所有人的声音也不禁带上了几分尊敬……因为所有人都知道，古亭武是什么人……

　　连带着的，他们看向这很有可能是“古老将军的后辈子孙”的青年军士的眼光之中，也带上了一丝不同的光泽……

　　这是一个崇尚英雄的时代。凡是能与英雄挂上一点钩的人，大家对他的感觉，自然也是有别其他人的……

　　然而，众人虽说议论纷纷，然而那冷漠军士便就如同他给人的感觉一般，冷傲绝然，便就是目光也不曾有过半分的闪烁。平静的直视前方，步履坚定而从容的继续前进……仿佛这世上，并没有什么东西，可以值得他的注意一般……

　　便就这样，在众多罗家弟子的视线之中，一行人，走到了广场之上。站在了众多罗家弟子的身前……


第107章 年终总评（四）

　　一行人在众多罗家弟子身前，站定了身形。

　　罗天兴，看向那名华衣中年，而华衣中年则是面带笑意的冲他点了点头。罗天兴这才略微点头，带着几分温和的笑意，转过身，排众而出，走了出来。

　　平静的眼眸扫过所有罗家弟子，而所有的罗家弟子，也都尽皆的恢复了安静……

　　“近七个月的时间，我罗家子弟在这云溪岛上历练，尽皆有了很大的提升……”

　　罗天兴的嘴角带着一丝笑容。

　　“千年罗家，以武传承，你们尽皆是我罗家新一代的佼佼者，罗家未来的掌舵者……你们的进步，亦是我罗家的进步……”

　　罗天兴一改以往干脆的作风，此次，却是在五百余名罗家弟子的身前，娓娓道述了起来。

　　他的面容之上一直带着温和的笑意，面容之上看不出一丝当日刚听到第一小组陨落之时的暴怒与阴沉……倒是让得罗家众人之中，一名秀美女子，眉头略微微蹙，露出了几分疑惑……

　　此人，自然就是罗晴。

　　罗晴，罗家嫡系第二代罗天林的次女，第三代排行第十八，修行枯木决，且已达到第七层中期的程度……罗家历练弟子，第二十三小组队长。

　　也正是因为同时嫡系之人，她平素与罗鼎也是颇有往来，是以当日才能一眼便就认出罗鼎的头颅来……

　　如今，她的表情之中，却是带着一丝困惑，眼眸深处，却是略微闪动。

　　“罗鼎死了也就算了，但那罗豪可是罗天霸之子……而如今这罗天兴的表情却无半分担忧？难道，他就不怕等返回家族之后，罗天霸得闻爱子丧身，迁怒于他么？”

　　若论天资与潜力，罗鼎无疑要强于罗豪很多。但是，天资与潜力毕竟都是虚无缥缈的东西……罗鼎固然天资不凡，死了可惜……但死了也就死了，罗家纵然有人惋惜，但也仅仅只是惋惜而已，倒不会生出什么祸事来。

　　但那罗豪却是不同……他是罗天霸的儿子，而罗天霸在罗家之中所处的位置，却是任何一个罗家人都很清楚的……

　　这样一个人，痛失爱子，罗天兴作为此次历练的护航人，以罗天霸的霸道脾性，会不会迁怒罗天兴？

　　答案显而易见。

　　而以罗天兴的聪明，自然也能知道当罗天霸得闻爱子丧生之后的反应……但看如今他的面容之上，却全然没有半分挂心担忧之色……是他已经想到了万全之策？还是他如今也仅仅只是将那份担忧埋在心中，并未显现出来？

　　罗晴略微挑了挑眉头，沉吟一番，最后，却是轻轻摇了摇头……

　　算了，总之无论罗天霸迁怒罗天兴与否，都与她没有多大的干系。父亲乃是中立派人士，其余两派发生什么争斗也好，内斗也好……只要不动及罗家根基，便就在一旁看好戏也就是了……

　　想到这里，罗晴也不在多想，抬头认真的听了起来……

　　……

　　千年罗家，传承千年……这是一份融入到了罗家灵魂之中的荣耀。

　　年祭之上，罗雄娓娓道述之言，尽皆回荡耳畔。言谈之中的罗家先辈，仿佛是从那无尽的历史之中，纷纷显形而来，带领着罗家的后辈子孙，经历那一场又一场血与泪的战斗，游历一个又一个玄妙神奇之地……隐隐鼓动着罗家弟子那一颗颗年轻而充满了热血的心……

　　随时随地，让所有的罗家弟子记着罗家千年的荣耀，以荣耀为纽带，让所有罗家弟子的心，紧紧的凝聚在一起……

　　家族需要传承，所依靠的，并不能仅仅只是那几个高手，强者。最重要的，是人心！只有当所有罗家弟子的心，都紧紧的凝聚在一起的时候，罗家才能走的更长，更远……

　　罗天兴的目光扫过一张张年轻而赋有朝气的面容，心中，却带起了一丝迷茫……

　　罗家，这一个传承了千年的伟大家族……又还有多长的路可以走？在这外忧内患的关键时刻，又有谁能站出来力挽狂澜，领导着罗家，继续走下去？

　　罗天兴的眼眸深处，那一丝迷茫，越来越浓……

　　……

　　对先祖的崇敬之情的表述，洋洋洒洒，足足讲了半个多小时之后，罗天兴，才进入了正题。

　　“下面，便是请朱管事，公布我罗家今年积分总评的成绩……”

　　罗天兴说着，便是转过身，朝着他身后的众人，略微躬身。而那名华衣中年人，一笑之后，阔步走了出来。

　　所有罗家弟子的眼神，都好奇的集中在了华衣中年的身上……

　　华衣中年体态微胖，看上去极为和气。然而一双眼眸却是清亮至极，带着和蔼笑意。走到罗家弟子跟前，乐呵呵的开口了。

　　“罗家，乃是我天都府最大世家……朱某今日有幸，能来到罗家的修行营地，见到罗家的矫健儿郎，实感不虚此行。”

　　朱姓中年很会说话，一开口，便是赢得了不少罗家弟子的好感。

　　“奉陀云宗外宗宗主之命，朱某今日前来公布罗家儿郎今年的历练积分排名情况，以及发送奖励……废话朱某也不再多说，便是公布一下今年罗家的积分情况吧。”

　　朱姓中年笑说道，随即从怀中取出了一道轴卷。

　　当朱姓中年拿出轴卷之后，所有人的眼睛都是亮了起来，看向了那轴卷……

　　“去年是排名第三，不知道今年会排名第几啊？”

　　“我看第三的可能性还是要大些……毕竟唐宋两家的实力的确是压了罗家一个头。而除开这两家之外，其余的小家族与我罗家相比，却是没有什么竞争力了……”

　　“嗯，我看也是第三……”

　　罗家弟子，顿时嗡嗡嗡嗡的轻声议论了起来……不过猜测归猜测，众弟子还是期待的看着那朱姓中年……

　　辛苦一年，等待的便就是今日。大部分罗家弟子也不是第一次参加这年终总评了，自然知晓这轴卷之中主要是记录了罗家的历练总积分，排名以及最终所获得的奖励……

　　当然，这奖励是不可能直接发到各小组的手上的……

　　奖励会发给罗家，然后由罗家的长辈，根据每个小组贡献积分的高低，分发给各个小组。然后，由小组成员自行分配……

　　在罗家众弟子期待的眼神之中，华衣中年抖开了轴卷，低头看了一阵之后，这才抬起了头来。

　　“今年罗家共得积分1394分，在今年的云溪岛众多家族之中，排名——第三！”


第108章 丰厚奖励

　　“果然还是第三名……”

　　罗家弟子闻言，一个个都是长叹了一口气。表情之中，隐隐带着几分不甘，却又无奈的样子。

　　人家的实力摆在那个地方，便是不甘……又能如何？

　　众人长叹中，朱姓中年却并未停止自己的公布。

　　“排名第三，有以下奖励。”

　　“黄级上品长剑‘秋水剑’一柄……黄级中品长刀‘虎魄刀’两柄……一品上阶丹药灵动丹三枚……一品中阶丹药聚气丹二十枚……一品初阶丹药虎龙丹三十枚……百炼精铁所致刀剑各三十柄……金银软饰……”

　　这陀云宗的奖励，果然是极为丰厚，奖励物品名单，有很大一长串。

　　“黄级上品长剑……啧啧，这可是有钱也买不到的好东西啊……”

　　“兵刃的等级从高到底，分别为‘天地玄黄’四个品阶……能入品阶的刀剑，可都是极为难得的！我听说，家族长辈之中，大部分人，所使用的也就是‘黄级上品’的刀刃……”

　　“可惜，这些兵刃是想都不用想了，肯定是要被家族的长辈们拿去的……灵动丹更是不用多想，轮不到你我……倒是那聚气丹，要是能给我一枚就好了……”

　　“是啊，什么入品阶的刀剑，灵动丹之类的，是想都不用想了……倒是那聚气丹，可能还有几分希望吧……”

　　罗家的弟子们，纷纷的小声议论着……

　　第三名的奖励除了一开始入了品阶的刀剑，每年会有所变化之外。其他的都是没有半分的变化……不少罗家弟子都是听了两三年了，再听，自然也不是太过用心。

　　听了这些奖励，想来也能明白云溪岛的历练机会，对于一个家族来说，是何等重要的了。

　　须知，入品阶的刀剑以及丹药，那可是极其难得的事物……倒也不是说没有地方可买，但是价格之昂贵，绝对是超乎所有人想象的。至于说灵动丹，聚气丹虎龙丹这样的丹药……更是属于千金难得之物。

　　一柄好的兵刃，在战斗之中，可是非常重要的。

　　举一个最简单的例子……你用普通的刀剑，要破开一头妖兽的防御，需要用到七分力。但如果使用的是入品阶的刀剑，或者只需两分力就够了……是不是会节省很大的体力？只不是便就能提升你的战斗耐力？是不是就能让你在与妖兽的交战之中拥有更大的胜算以及活下来的几率？

　　而且入品阶的刀剑比之普通的刀剑更见的坚固耐用……一些实力强横的强者，真气之强，足以让普通的刀剑难以承受……如果在对战之中，因为用某一个招式而导致兵刃自行崩溃……想一想便就知晓这是如何一种危险的事情了吧？

　　然而入品阶的兵刃，却是大大的将这种事情发生的可能性。它们可以承受更强的真气灌注，让武者发挥出更强的力量……

　　一个家族要想在这个大陆立足，人心的凝聚是一点，还有一点便是需要有足够分量的强者能撑的起门面……高手数量，很多时候便是决定了一个家族在当地的威望与地位……

　　……

　　所有的奖励公布完毕，朱姓中年将卷轴重新卷好，却是冲着旁边的罗天兴笑道：“天兴兄，核实一遍吧。”

　　说着，将那手中的卷轴递给了罗天兴。

　　“有劳朱兄。”罗天兴露出一个笑容开口说道。却也是接过了对方递来的卷轴，然后，却是扭头看向了一直并未说话的“雅儿”笑道：“雅儿，交给你了。”

　　冷艳至极的“雅儿”闻言略微点头，款步走上前，将罗天兴手中的卷轴接过，然后又转过身，朝着那名冷漠至极的青年军士走了过去……表情依然无甚波动。

　　那名同样冷漠至极的青年军士，看着“雅儿”款步行来，眼神却依然并没有什么变化。仿佛“雅儿”那冷艳至极的容貌，根本无法影响他半分一般。

　　朝着身后挥了挥手，那几名都府军士便是走上了前来……那口玄铁箱子，也是被他们提到了“雅儿”的跟前。

　　“雅儿”点了点头，将手中的卷轴抖开。而那几名军士，将铁箱打开之后，便是退到了一旁。而“雅儿”则是蹲了下来，对照着手中的卷轴，看向了箱子内的事物……

　　这玄铁箱子，正是装着罗家“奖励”！

　　所有人都安静的等待了起来，就看着“雅儿”在哪儿清点物品……

　　并未用多长时间，“雅儿”站了起来，合上了手中的卷轴，转过头，冲着罗天兴略微点了点头。随即，便是安静的便是退在了一旁……

　　罗天兴脸上露出笑容，这才冲那名朱姓中年拱手笑道：“如此……有劳朱兄了。”

　　“呵呵……无妨，无妨……”朱姓中年微笑，随即抬头看了看天色，拱手笑道：“天色已然不早，想来天兴兄尚有不少的事情需要做……如今朱某任务已经完成，便就不再打扰天兴兄了……”

　　“今日的确尚有不少琐事，如此……罗某倒也不留朱兄了。待得他日，返回‘天都’，你我兄弟再相邀而来，定要大醉一场，方才尽兴……哈哈……”

　　罗天兴倒也不挽留，拱手大笑。

　　“一定，一定……”朱姓中年也是乐呵呵的笑着说道。随即扭过头冲那名冷漠青年笑道：“古将军，如此，咱们便就离开吧？”

　　“古将军？果然，是古老将军的后辈子孙么？”

　　一直听着那朱姓中年言语的罗家弟子，一个个尽皆都是眼睛一亮，看向了那名“古将军”……此人行古，且使用长枪。不用说，十九八九，就是那古亭武老将军的后辈子孙了……

　　被唤做“古将军”的冷漠青年神色依然无有波动，略微颔首，然后朝着罗天兴略微点了点头，便是走了过来。他身后的几人，也是跟了上来。

　　又是一番寒暄之后，罗天兴便是带路，走到了罗家营地的大门之处……

　　“今日罗某招待不周，待得下次朱兄有暇，再向朱兄赔……”

　　罗天兴拱手笑着，然而“罪”字尚未出口，便是笑容略微一僵，双眸，朝着营地之外，死死看去……

　　那朱姓中年一行尽皆是略微一愣，随即，不由的扭过了头去，朝着罗天兴目光所至之地也是看了去……

　　什么事物，可让罗天兴这等人物如此失态？

　　疑惑尚未完全浮上众人心头，一个狼狈至极的身影，却是映入了众人的眼帘……是一个，一身狼狈的少年……


第109章 罗天兴的猜测

　　看上去这少年的状态极为不妙，一身灰色的衣袍早已经化作了缕缕破布，堪堪遮挡住少年身体的关键部位。头发蓬松，面容憔悴，身上，更是有着不少的伤痕，一些伤痕之中，甚至还在不停的有鲜血溢出。

　　少年的目光极为黯淡，然而，当他看到罗家营地大门口的众人之时，双眸之中，顿时明亮了起来，踉跄的身子，似乎也无意识办的加快了一些……

　　众人，都是一愣……

　　“这少年……”

　　朱姓中年面上顿时涌出一丝讶色，扭头看向罗天兴道：“是你罗家子弟吧？看上去，伤势可是不轻啊……”

　　罗天兴的神色却显得有些阴晴不定。听到朱姓中年的话，罗天兴深吸了一口气，朝着朱姓中年略微拱手道：“是我罗家子弟……朱兄慢走，罗某便就不再多送了。”

　　朱姓中年的眼眸顿时闪烁出几许奇异的光芒，不过转瞬即逝，笑着开口道：“不必……”说完，却是扭过了头，又是颇为好奇的看了一眼那狼狈之极的少年人。眼中闪过几许思索的光泽。随即扭头冲罗天兴拱手笑道：“如此，朱某告辞。”

　　“请。”

　　当即，朱姓中年以及那冷漠青年一行，便是离开了罗家大门，朝着海边的方向行了去……临走，众人除了那冷漠至极的青年之外，都是好奇的看了一眼那狼狈至极的青年……

　　当然，他们也仅仅只是好奇而已。这云溪岛上危机重重，偶有家族弟子伤亡实在是再正常不过的事情。只不过因为这名青年，居然是在“年终总评”的当日才回来……孤身一人，而且还带着一身伤……这就不由得众人不多想一些了……

　　须知，通常而言，临近年终总评的时候，家族弟子是很少再外出一些危险之地了，毕竟年终总评之后，可就是各自返回各自家族……总没有人愿意在回家之后带着一身伤的吧？

　　而这名少年一身狼狈的孤身返回……莫不是这罗家某个小组在出行某个历练任务之后，遭遇团灭，唯有这一个少年逃了出来？朱姓中年等人心中猜测着……

　　当然，猜测归猜测，这毕竟是罗家的家务事。朱姓中年虽然是陀云宗代表，但这种家务事，他也是不便过问。不多时，朱姓中年等人，却是已经是走远了……

　　而那名狼狈至极的少年人，在他们走远的时候，已然走到了罗家营地大门的近前……

　　罗天兴面容阴晴不定的看着这名少年……这少年人他太熟悉了，正是罗逸！

　　罗逸……他怎么回来了？怎么是他回来了？难道……难道自己的猜测居然都是成真了？天辰，罗鼎，罗豪等人，都是死在了他的手上吗？

　　罗天兴面容复杂的看着越来越近的少年人，眼神阴晴不定，闪烁不休……不知不觉中，拳头，却是缓缓的拧了起来……

　　如果真是他杀了天辰……那他的实力……

　　“罗逸，你……”

　　罗天兴淡漠的话语才刚刚出口，面色却突然微变。

　　只见已经走到他身旁的罗逸仿佛根本没有办法站稳一般，一身狼狈的他，仿佛已经是达到了自己的极限一般！罗天兴的话语才刚起，罗逸便是一头，直直的朝着罗天兴倒了过来！

　　罗天兴心中念头电闪，眼中露出惊疑之色，动作却是不慢，身形一晃，便已经躲开……只听得“砰”的一声轻响，罗逸的身子，便就这样直直的倒在了地面之上，一动不动……

　　“嗯？”罗天兴顿时一愣，皱起了眉头，目光死死的盯着地面上的罗逸……

　　罗逸的身形一动不动的倒在地上，呼吸及其微弱，看上去，仿佛已经昏迷了过去……

　　罗天兴的目光却是惊疑不定的左右观察……足足过了片刻，他方才能确定，此子不管从什么地方看，似乎都已经是达到了极限的样子……

　　身上还在溢出鲜血的伤口也明显未有作假，而是真真实实的在流血……

　　“他怎会如此狼狈？如今已经过了近半年的时间，若天辰真是死在他的手中，他如今，又怎会如此狼狈？”

　　罗天兴的眉头，不禁紧紧的锁了起来，眼眸闪烁不休。

　　罗天辰的实力可是第八层后期……一个能杀死他的人，毫不夸张的说，在这云溪岛横行也是没有丝毫的问题……如果罗天辰真是死在罗逸的手中，那么现在的罗逸，绝对不可能这般狼狈。

　　“莫非……这是他的苦肉计？天辰等人的确是死在他手中，但他为了取信于我，故意让妖兽重伤，然后才回来？”

　　罗天兴心中突然一跳，这样想着。然而低头看着已经昏迷了过去的罗逸的侧脸，阴晴不定的面容足足闪烁了良久之后，方才缓缓的摇了摇头。

　　“不可能……他不过只是一名刚满十七岁的少年人而已……又哪来的如此深沉心机？是我想多了……”罗天兴想着，随即面容之上却浮现出了一丝疑惑：“那么……他又是如何逃脱天辰的追杀，而后又在失踪了半年之后，突然出现的呢？天辰，又究竟是发生了什么事？”

　　在心中确定这罗逸并无多深心机之后，罗天兴却突然发现……事态，似乎是变得复杂了起来……

　　“难道……”罗天兴眼中突然爆闪出一丝精芒：“难道……是唐宋两家的人？！”

　　罗天兴身子略微一颤，脑海之中这个想法不可抑制的扩大了起来……

　　足足过了良久之后，罗天兴才深吸了一口气，目光看向了地上的罗逸。随即，喃喃自语道：“罗天霸的命令是要杀死此子……但如今天辰之事尚有诸多疑点，唯一有可能解开这些疑点的，便也只有这神秘失踪了半年之久的他了……”

　　想着，他的眼中却又路出了几许犹豫，闪烁不休。

　　“而且如今罗豪之死，必然是会让罗天霸对我心生怨恨……若等回到家族，罗豪死了，罗逸却还活着……只怕罗天霸顿时便就要对我生出怀疑来。到那时，岂不是……”

　　罗天兴凝眉想着，然而又过了片刻之后，却是巍然轻叹，看着地上的罗逸喃喃自语道：“罢了罢了……你能逃过一劫，也是你的命。回到罗家之后是福是祸……也要看你自己的造化了……”

　　说完这句话，罗天兴不再犹豫，弯身将罗逸的身体搀扶了起来，便是朝着罗家营地内走了进去……

　　他并没有发现，在他扶着罗逸的身体走进罗家营地的时候，罗逸一直微微握着的左拳之中，一丝凝实如有实质的蓝芒，缓缓的消散了开来……

　　……

　　罗家营地之内的空地上，所有的罗家弟子，都还在等待着。

　　“去了可是不短时间了啊……怎得还不回来？”

　　罗行眺望了一眼营门口方向……但这周围尽皆都是房舍，大门处更是被层层叠叠的房舍给挡了一个严严实实，根本就看不到。

　　“这些大人物，还真够啰嗦的。送个人，居然也送这么久……”

　　罗行眺望了一阵之后，禁不住不满的嘀咕道。

　　“那人是陀云宗外宗管事，三叔想要与之交好也属正常。”

　　罗雨倒是并不着急，整理了一下衣衫之后笑道：“你急什么？反正终究都是要回来的不是么？”

　　“呃……”罗行一愣，挠了挠自己的光头咧嘴笑道：“我这不是等不及要自己的奖励品了吗？唉，要是我能得到一枚‘聚气丹’就好了……我现在第六层后期已达巅峰圆满……若是给我一枚‘聚气丹’，我有把握在明年上岛之前，提升到第七层的境界！”

　　罗行说着，眼神却是贼贼的朝周围的众人看了一眼。

　　罗雨哑然失笑道：“你这光头，就你这几分心机还在我们面前卖弄？不就是要一枚‘聚气丹’吗？若我们小组真的分配到一枚的话，给你也就是了。”

　　罗行顿时眉开眼笑道：“哈哈……那就多谢头儿以及众兄弟姐妹了！”说着，连连打辑，搞怪模样，顿时引得第三小组的成员一阵哈哈大笑……

　　“你这死光头……”罗琼忍不住白了罗行一眼。

　　罗行嘿嘿一笑，眺目门口，口中笑道：“我可是有些等的迫不及待……”话未说完，眼睛顿时一亮道：“哈，终于回来了。”

　　众人闻言，顿时都是朝着大门之处看了去……

　　“咦？怎得多了一个人？”

　　罗行疑惑地说道。

　　果然，罗天兴的身形是远远的走了过来，但是他却还搀扶着另一个人。看到的所有罗家弟子，尽皆都是愣了一下。

　　第三小组的成员，自然也是满头雾水……

　　“看上去好像是受了不轻的伤啊……”罗行好奇的看着：“不知道是谁……”

　　说话间，罗天兴已然越走越近。罗行好奇的仔细观察着罗天兴所搀扶之人……

　　越来越近，越来越近……

　　“嗯？！”

　　终于，罗天兴搀扶着那人走的更近了。然而，当看清楚那张脸的一瞬间，罗行的身子却是骤然一颤，瞪大了双眼，面容之上却是涌现出了惊愕至极的神情……

　　“怎么了？”一旁的罗琼无意间看到他的表情，却不禁一愣。也不由的扭过头好奇的朝着罗天兴搀扶之人看了去。而当她也看清楚那人的时候，面容之上，也是涌起了惊愕之极的呆滞神情……


第110章 小逸？！

　　“这，这人是……”

　　罗行呆呆的喃喃自语，随即突然大声的惊愕道：“是小逸！他是小逸！”

　　罗行这一声，让得周围的罗家弟子都是略微一愣，随即也都是愕然的看向了那罗天兴搀扶之人……

　　罗行口中的小逸，罗家众人自然没有不识之理。

　　家族上一代最耀眼的天才，罗家近数百年来最大罪人的儿子；家族现任族长罗雄之孙；家族最为出名的废柴……这些，都是罗逸的名头。

　　然而，就是这个“废柴”之名闻名整个罗家的罗逸，却是在今年的年初较技之时大放异彩，以“潮汐决第五层中期”的实力进入“修武内殿”，获得云溪岛历练资格……

　　说罗逸是罗家第三代最为出名的人物之一，也并无不可。在站的罗家弟子，自然对他不会陌生……

　　但是，这罗逸不是在半年前的时候，便是葬身妖兽腹中了吗？怎得今日如此以如此狼狈的模样，再度出现了？

　　众人的心头，都是生出了一股疑惑……

　　罗家历练营地可是不大，听上去好像有五百多人，人数不少。但是，分成小组的话，也不过区区五十几个小组而已。大家对于其他小组的事情，也都是颇为关注。每个小组发生了什么事，大家心头都是有数的。

　　当然，前提是这件事不会被人刻意的保密……

　　如第一小组全数覆灭之事，如今除了罗天兴之外，便也就只有第二十三小组的成员们知道了……因为罗天兴亲口下了保密的命令。第二十三小组的人，自然不敢在外宣扬。在这种情况下，再加上时间也不过才过了不到一个月，自然是不会有其他人知道……

　　但是罗逸的事显然与这件事不同，第三小组的成员，自然没有必要保这样的秘，所以罗家营地的所有弟子，都是知晓了罗逸的事情……

　　罗行在发出一声惊呼之后，下意识的，目光朝着身边看了去……他可是很清楚，若说这云溪岛上，有一个人是真正对罗逸关心的。便就要数她了……

　　罗冰云的俏脸一片苍白，目光呆滞的看着罗天兴搀扶而来的罗逸，整个人，仿佛已经被这突如其来的消息震的呆住了一般……

　　足足过了片刻之后，罗冰云的身子才猛的一颤，回过神来。再也顾不上其他，口中唤道：“小逸！”身子，便是朝着罗天兴与罗逸跑了过去……

　　在她的身后，罗雨的眼中同样也露出了惊愕异常的神色。不过当罗冰云飞掠出去之后，他立马回过神来，神色一闪之后，便是扭头皱眉道：“小逸情况极为不妙，快先将他带去治疗一番，再言其他！”

　　说完，转过身，跟在罗冰云的身后，迎了上去。

　　罗行，罗琼等人闻言，连忙点头，也是急忙跟了上去……

　　于是，在众多罗家弟子的身前，第三小组的成员，迎上了罗天兴。

　　“小逸！”

　　罗冰云第一个来到了罗逸的身旁……滚滚泪珠吧嗒吧嗒的不停滴落，俏丽面容之上，写满了焦急不安……俏脸儿一片苍白，那里还有半分之前的冷艳与冰寒？

　　罗天兴看到罗冰云迎了上来，便是停下了脚步。看着身前因为罗逸而面色大变的少女，却仿佛是触动了罗天兴心深处的某个地方一般，罗天兴面色一白，良久之后，才是巍然一叹……垂下的目光在扫向罗逸的身上，尽然隐隐透出几分追忆……

　　“三叔，罗逸是我小组的成员……他如今伤势颇重，还请三叔准我带下他去治疗。”

　　罗雨等人，也在此时来到了罗天兴的身前。看到罗冰云不停的摸着罗逸的面容，仿佛在确定这罗逸的真实性一般的模样，众人都是轻叹了一口气。而罗雨，在轻叹一声之后，躬身朝着罗天兴说道。

　　“去吧。”罗天兴抬起头，看了一眼众人之后，轻轻的点了点头。

　　罗行与罗洋连忙来到了罗逸的身边，左右将罗逸的肩膀各自搭在了自己的肩上，合力将他的身体架了起来。

　　“冰云，小逸伤势不轻，有什么话，等小逸醒过来再说……”

　　罗琼，却是来到了罗冰云的身旁，在她耳边轻轻地说道。

　　罗冰云身子一颤，也是连忙回过神来。胡乱的抹了一把眼泪，连连点头，声音之中也是带着泣音道：“嗯，嗯……琼姐，一定，一定要救活小逸！他是我弟弟啊……一定，一定要救活他啊！”泪水婆娑的模样，惹人怜惜。

　　“放心吧，不会有事的。”罗琼肯定的点了点头，安慰的摸了摸罗冰云的脑袋……

　　看着罗冰云现在这种表情，罗琼心头，却是略微泛起一丝羡慕。

　　她很清楚，罗冰云对罗逸，就如罗逸对罗冰云……是纯粹的姐弟之情。他们虽然不是亲生姐弟，但这份感情，却胜似亲生姐弟。甚至，比绝大部分的亲生姐弟之间的感情，还要更为深厚……

　　当日在一号船上，罗逸为了罗冰云可以不顾生死的冒死相救。而在这云溪岛上，罗冰云也可以为了罗逸半年不开一次笑颜……

　　罗琼不禁回想到家中，自己与那同父异母的弟弟之间的关系……罗琼的嘴角，忍不住泛起了一丝苦涩的笑容……

　　就这样，在众多罗家弟子的注视之中，第三小组的罗雨，罗行，罗琼，罗洋，罗冰云五人，便是架着罗逸，朝着营地深处行了去……

　　至于留下来的人，也是眼中带着关切之色在后方注视着……

　　不过年终总评尚要继续，第三小组总不能不留下任何一个人都过去陪罗逸吧？所以，他们固然心头也是颇为关心，但却不得不留了下来。

　　而罗天兴，带目送罗逸等人走远之后，却是轻叹了一声。随即，深吸了一口气，恢复了淡漠与沉稳，款步，走到了罗家弟子的跟前……那名名为“雅儿”的冷艳女子，依然安安静静的站在原地……

　　“下面，我便公布小组积分排名情况，以及奖励……”

　　罗天兴的声音，在营地之中，缓缓的回荡了起来……

　　……

　　“裴先生，他的伤势如何？”

　　罗家营地，东南角一处房舍之内。罗雨，罗冰云，罗行，罗洋，罗琼尽皆都来到了这里……

　　这房间比之普通的罗家弟子的房间要稍微大一些，里面摆满了一些瓶瓶罐罐，隐隐尚有几分刺鼻的草药从这些瓶瓶罐罐之中透出。

　　而今，在房间角落一处床榻之前，一名中年人缓缓直起了身子……在他身前的床榻之上，已经昏迷过去了的罗逸，正安静的躺在那儿……

　　中年人一袭灰色长袍，面容清瘦，鄂下有几缕黑色胡须，看上去颇有一分儒雅之气。

　　听得罗雨的问话，那中年人露出一个笑容扭头冲几人笑道：“放心吧……此子只是太过劳累，加上失血颇多，这才陷入了昏迷……不过他体魄不弱，身上也无致命伤势。只需处理一下伤口，吃上一些滋补之物，便也就无有大碍了。”

　　听的中年人的回答，所有人，都是长长的松了一口气，面上的焦急之色，也略微缓了下来。

　　罗雨冲中年人点头道：“如此，便就有劳裴先生了。”

　　“无妨。”中年人站了起来笑道：“你们暂且回避一下……此子身上伤口颇多，我得为他上一些伤药。”

　　“好……我们便就侯在门外，裴先生若有什么吩咐，招呼一声便就行了。”

　　罗雨等人点头拱手，然后，便是转身走到了房屋之外……

　　此处，正是罗家营地的专属治疗之处。而那裴先生，便就是此间医师。他是都府之人。而当日罗冰云重伤之时，便就是在此处疗养的。

　　“说起来……刚上岛时，冰云便是光临了一次此处。如今即将离岛而去……小逸却也来到了此处……你们这一对姐弟，倒是颇有几分奇妙啊……”

　　气氛显得有些沉闷，罗行挠了挠自己的光头，突然嘿嘿怪笑了起来。

　　众人都是一愣，罗琼更是白了他一眼道：“照你这种说法，一年之中来到此处的人多了，难不成都奇妙之极？”

　　罗行一愕，随即尴尬的挠了挠头笑道：“嘿嘿，我这不是看气氛太过僵硬，想要缓和缓和气氛嘛……”

　　众人顿时哑然失笑……

　　不过罗行这一“缓和气氛”，之前的那种沉闷的氛围倒也的确是被打破了。除罗冰云依然会带着担忧的神色回头看上一眼之外，其他人，倒是放松了下来。

　　罗雨见罗冰云的模样，宽慰道：“冰云，裴先生既然说过小逸没有生命危险，定然就不会有事的……暂且宽心。”

　　罗冰云闻言略微点了点头，深吸了一口气之后，面容之上的担忧之色，也是收敛了起来。看向罗雨等人，眼中带着感激道：“谢谢你们……”

　　“冰云，你这话却是见外了。”罗行咧嘴一笑道：“罗逸是你的弟弟，但又何尝不是我们的兄弟？莫非只准许你一人为他挂心担忧不成？”

　　罗冰云一愣，随即面容之上顿时露出了感激的笑容，点了点头，终究不再说话。

　　“话说回来……小逸这段时间，究竟是去了什么地方？他失踪近半年之久，如今却又为何会一身狼狈的回来？实在是让人疑惑。”

　　一直话都不甚多的罗洋，此时都是忍不住露出了困惑的神色，开口问了出来。


第111章 总评结束，积分奖励

　　其余几人心头都是一震，表情之上，同样浮现出了几分疑惑……

　　足足过得片刻之后，罗雨方才凝眉说道：“不管怎么样，小逸能回来便就是好事……至于其他，待得小逸清醒过来，再问过他也就是了。我们如今在这里胡乱猜测，也是得不出什么结论来的。”

　　众人闻言，都是赞同的点了点头。当下，也不再多做猜测，静静的等待了起来……

　　……

　　时间悄然流逝，年终总评，也终于结束。

　　今年罗家内部，获得第一名的，没有意外，正是那罗顺所带领的第十三小组！

　　毕竟，他们完成了一件八阶初期的任务。而光是这个任务，便就有50分积分……再加上他们之前完成的丝毫不少于其他小组的七阶任务……得到第一，也是在众人意料之中的。

　　而他们小组所得到的奖励，也足以让其他小组之人，为之眼红！

　　黄级中品长刀“虎魄刀”一柄，“聚气丹”三枚，百炼精铁兵刃五柄，金银软细若干……

　　其他不说，这奖励之中的黄级中品的“虎魄刀”以及那三枚“聚气丹”，便就足够让人心动了。至于那百炼精铁的兵刃……也是难得之物。虽然其珍贵程度自然比不上入了品阶的兵刃，却也是难得的好兵刃……

　　而排名第二的，却是第三十二小组……也正是那罗元当初所分配到的小组。这小组的队长是一名罗家分家的弟子，实力也是颇为不俗，第七层中期……不过他们得到这第二名，其实也是有取巧的嫌疑在里面。因为大部分的队伍在上岛的头一两个月里，都是在营地的附近磨练各自的武技……毕竟一旦深入，再磨练武技的速度，显然就要慢许多，也危险许多。

　　而上这云溪岛来，毕竟是以“磨练”为主要目的，而并非是猎杀妖兽。所以很多队长都选择了相对比较安全的方法来磨练。

　　然而这第三十二小组，却是选择了颇为激进的做法，他们在上岛后立马便就是投入了历练任务之中……比别人多了一个月到两个月的时间来多做任务，最终取得这样的成绩，倒也算是理所当然。

　　而他们所得到的最终奖励，也是得到了一柄黄级中品的“虎魄刀”和两枚“聚气丹”……

　　至于第三名，则就是罗逸所属的第三小组了。

　　其实论真实实力，高手数量……第三小组在罗家的历练队伍之中并不算太过出众。除开第一小组比他们强许多之外，还有不少的队伍，光论高手数量，都是要比他们更强一些……

　　但是，第三小组有一个罗雨！

　　罗雨的战斗布局，战斗潜行，都是营地之中排的上名次的！其中，战斗布局更是整个罗家营地，后辈子弟的典范！

　　有他在，第三小组可以轻松的完成一次又一次的绝杀……事实上，除开第一次猎杀“暗夜猫兽”的任务，因为“紫羽鹏雕”这个不确定因素而导致第三小组功败垂成之外……其他的所有任务，第三小组都是完成的极为轻松。

　　有罗雨的潜行技艺在，他们能轻松的查探到妖兽巢穴内部的情形，并以此来针对性的作出部署……优势，不言而喻。

　　而最终第三小组所得到的奖励，就只有一枚“聚气丹”以及几柄百炼精铁的兵刃，以及一些金银细软……

　　至于说第三名之后的排名，却都只是奖励了一些金银软细之类的事物，再没有诸如“聚气丹”“黄级兵刃”这样的事物了……

　　毕竟，那些东西对于现在还处在第七层，第六层甚至是第五层的人来说，用了反倒是可惜。家族之中……可是还有许多第八层，第九层的人需要。而将这些东西，用在他们身上，方才是最为明智的选择。

　　便就如他“灵动丹”……第十层巅峰的强者服用之后，很有可能便就会突破成为一个先天强者！这岂不是比用在尚还处于第六层，第七层的后辈身上更为划算？

　　毕竟，一个家族的先天强者数量越多，地位也就越高，最终所能获得的利益自然也就越大……

　　正所谓，好钢用在刀刃上……如此一来，便就能形成一个良性循环，保证罗家的传承……

　　自此，今年的云溪岛历练，正式结束。

　　“三日之后清晨，所有人集合到位，返回家族……过时不候。”

　　罗天兴在完成年终总评之后，淡然的说出这番话来。随即转身，离开了空地。“雅儿”，则带着几名护卫，将那还装着大半奖励的玄铁箱子提起，跟在了他的身后……

　　……

　　夕阳西下，云溪岛的上空被西方的红霞，晕染成朦胧的红色，显得颇为安宁。山峦深处，却依然有着一阵阵妖兽的咆哮，不停的蔓延而出……

　　“哈哈，谢谢诸位兄弟姐妹啦！哈哈……”

　　第三小组，罗雨的居住之所，罗行哈哈大笑的声音便是从中传了出来。

　　他的表情显得颇为兴奋，爱不释手的把玩着手中被黄蜡包裹着的一颗丹药，笑的连他的光头仿佛都灿烂了许多……

　　“你这家伙……”罗雨笑着摇了摇头道：“这枚‘聚气丹’得来可是不易，你小子若不能在来年登岛之前突破到第七层……看我们怎么收拾你。”

　　第三小组一共便就只得到了这一枚“聚气丹”，便是给了这罗行了。

　　“嘿嘿，放心吧，一定会达到的！再次谢过诸位兄弟姐妹啦！”

　　罗行嘿嘿笑着。第三小组的成员们，都是微微笑了出来。

　　罗行在小组之中的人气可是不低，所有人都跟他关系极为不错。只因为此人素无多少花花肠子，直来直去，却是很容易获得别人的好感。

　　这“聚气丹”既然他这么想要……虽然珍贵，而且众人也都心存一些想法。但还是毫不犹豫的便是给了他了。足可见第三小组成员之间的关系……

　　要知道，在其他小组之中，遇到这类珍贵的事物分配问题，总是或多或少的会出现不少的麻烦。第三小组能在如此平和的环境下解决这等分配的问题，可是极为难能可贵的了。

　　“至于这些兵刃，金银……大家便就商量着如何分配吧。”

　　罗雨笑着摇了摇头，然后看向地上的几柄兵刃以及一些金银细软，随口地说道。

　　这些兵刃固然不错，但罗雨等人，除开罗逸之外，大都是第二次上云溪岛，手中也都是有着各自的趁手兵器……所以这些兵刃，对第三小组倒也没有多大用处。

　　而至于金银细软……这东西是可以平分的，当然是没有什么可以计较的了。

　　“给小逸留一柄剑吧？上会冰云给他的长剑，不是已经折断了么？”

　　罗琼开口说道。

　　“好的，那就给他留一柄长剑，其他的，大家看着分吧。”

　　罗雨点了点头。当下，众人也就分配了起来。

　　这些东西并非什么贵重之物，如果有人想要，其他人自然也不会跟他争。不多时，已经是完全分配好了。

　　“头儿，小逸情况如何了？”

　　分配完毕之后，之前留在了空地之上的罗启等人，却是开口朝着罗雨询问了出来。

　　“裴先生已经给小宇处理好伤口，熬了药了……大家不用担心，没什么事的。”罗雨笑着回道。

　　“那小逸这半年余的时间，究竟是去了什么地方？为何这次回来，又如此狼狈？”罗启皱起了眉头问道。

　　“这个……却是要等小逸清醒过来，由他告诉我们了。我也不是很清楚……”罗雨摇了摇头道，随即站了起来笑道：“好了，天色已经不早，是晚餐时间了……大家心中也不要多想，等小逸清醒过来，想必自会给我们一个交代的。咱们先去用餐吧。”

　　众人听罗雨这样一说，便也不再多问。站起身形，一行人便是浩浩荡荡的朝着食堂行去了……

　　……

　　罗家营地内，东南角一处房舍之内。

　　罗逸，正安静的平躺在房屋内边缘处的床榻之上……他身上那套早已经破败的不成样子的灰色衣衫已经被换了下来，换上了一套崭新的白色衣衫。身上的伤口，也尽皆都是做好了处理。面容安详的静静躺在床榻上，呼吸平稳……

　　在床榻边缘，罗冰云，却呆呆的看着“昏迷”中的罗逸，表情却是不停的变幻着。

　　良久之后，罗冰云方才轻轻的咬了咬嘴唇，眼中喜悦的泪水，再也忍不住的流了出来……

　　“谢谢天神庇佑……”

　　呢喃间，罗冰云说出了当日罗逸被罗三重伤，清醒之后，春姨说出的话语来……晶莹泪珠，吧嗒吧嗒的滴落在了床沿之上……

　　罗逸与她，严格上说起来并不算亲生的姐弟。然而，从小罗逸受人欺负，她便就是在一旁充当守护神的角色……这种感情是从小培养起来，比之亲生姐弟，也是毫不逊色。

　　当然，虽然这种感情极为深厚，但若仅仅如此，罗冰云也断然不可能因为以为罗逸陨亡，而在长达半年的时间里，一直都无法走出。这其间真正的缘由……还要说到来这云溪岛的途中，那九阶妖兽袭船，罗逸奋不顾身，冒死营救她说起了。

　　尤其是罗逸倚门而立时，用如同开玩笑一般的口吻学着她的那一句“傻姐姐，你是我姐姐，我不保护你，谁还来保护你”一言之后……这份感情，真正的得到了升华……


第112章 苦肉计的缘由

　　也就是从哪一刻起，罗冰云从心底里，将罗逸当成了自己的亲生弟弟。

　　故而，当她在以为罗逸陨亡之后，才会在这么长的时间里，一直都陷入一种自责的情绪之中……

　　因为在罗逸失踪的当日，她曾看到罗逸朝着另一条路上奔行而去。然而在当时，她却没有唤下他……

　　人类的情绪是总有一些让人摸不着头脑的，如自责……在很多时候，明明不是自己的错误，但因为感情至深，或者因为其他一些什么缘故，人类总会将那本不属于他的“错误”归咎到自己的身上，从而引发心灵的谴责……这种“自责”的时间，短则，可能是一瞬。长则……可能是一生。

　　罗冰云显然是幸运的，因为在她自责的情绪纠缠了她半年的时间之后……这“自责”情绪由来的当事人，却又活生生的出现在了她的面前……

　　还有什么好说的？除了说上一声“谢谢天神庇佑”，还有什么言语能表达自己现在的欣喜与欢愉？

　　罗冰云低头看着罗逸安详沉睡的面容，良久之后，才轻轻擦拭了一下自己的眼角，站起了身形，转过身，离开了房舍……

　　待得罗冰云离开房舍良久之后，一直平躺在床上，面容安详的罗逸，却是睁开了双眸！

　　“唉……”

　　一声悠然长叹，自罗逸的口中缓缓的飘出。他的目光看向房舍的门口，嘴角，却是溢出了一丝无奈的苦笑：“没想到自己的失踪，却是让得冰云姐如此难过……”

　　静静的看了片刻之后，罗逸这才坐起了身子。

　　“嘶……这苦肉计，果然还不是常人能玩的……”

　　这一动，顿时牵动了身上的伤势，却是让他咧了咧嘴，不禁嘀咕了一声……

　　呲着牙，罗逸将新换的衣衫略微扯开，露出了里面的伤口……

　　既然是苦肉计，罗逸当然不可能真正的让自己受多大的伤了。这些伤势看起来血肉模糊，实际上尽皆都是皮外伤而已，并未伤及筋骨。

　　罗逸可不是白痴，真要是伤及到了筋骨，万一并未有取信到罗天兴，罗天兴杀心大发，非得要置自己与死地的话……岂不是自己当真是没有了半分回转的余地？总不能真就让他杀了吧？

　　而如今这些皮外伤，都已经被精心的打理过，上面涂抹了一层透明的粘稠药膏，隐隐带着几分刺鼻的味道，但覆盖在伤口之上却是极为清凉。

　　“这药倒是不错……”罗逸嘀咕了一声，这才放心的将衣衫重新整理好，躺回到了床上。

　　平躺起来之后，罗逸的眼神，却是略微闪动了起来了……

　　“自己这次的苦肉计，非但在短时间里取得了罗天兴的信任，似乎，还大有收获啊……”

　　罗逸微眯起了眼睛，回想起了自己“昏迷”之后，罗天兴的喃喃自语。

　　“罗豪死了，罗逸却还活着……只怕罗天霸顿时便就要对我生出怀疑来。到那时，岂不是……”

　　罗逸眯着的眼睛闪烁着思索的光芒。

　　“罗天霸的怀疑？为何怀疑？怀疑什么？还有最后一点……那‘岂不是’……岂不是什么呢？”

　　听别人说话，最主要的是要学会抓关键词。而很显然，罗逸就非常的会抓关键词……这句话罗天兴只是轻声的呢喃了一声而已，但却是被罗逸听了一个真真切切，并将之记在了心上。

　　“这句话绝非是无的放矢……再联想到罗岩神秘的离开第一小组这件事上……只怕这罗天兴的背后，还有些秘密啊……”

　　罗逸眼神之中透着思索，沉默了下来……

　　“苦肉计”这个计划，在罗逸打算返回罗家营地的时候，便就已经想好了。原因无他，很大一个程度上，便就是取得罗天兴的信任……或者说，尽量的减少对方动手的可能性。

　　当日罗天辰追杀罗逸，根本就是罗天兴指派，他如何可能不知情？因此，在罗天兴的心中，只怕早就已经怀疑罗天辰是不是为人所杀……而罗逸，恰好就是他最大的怀疑的对象。

　　不过，怀疑毕竟也仅仅只是怀疑。罗天兴没有足够的证明，罗天辰，就是死在了罗逸的手上。因为，罗天辰的失踪，连带着的罗逸也是一同失了踪的……说不定罗逸早就已经死了。

　　而怀疑一个死人是不是凶手……这岂不是一件很无聊的事情？因为无论罗逸究竟是不是凶手，都已经无关紧要。

　　因此，罗天兴心中虽然怀疑罗逸，但在随着时间的推移，这个想法必然会渐渐的淡去……只因为罗逸本人都是生死未卜，怀疑他，有什么作用？

　　然而，当罗鼎等人之死的消息传到罗天兴这里的时候，那原本已经淡去的怀疑，只怕顿时会深刻起来……因为罗鼎等人的身份太过敏感了……罗鼎是罗天辰的儿子，罗豪是罗天霸的儿子，第一小组的成员在罗天辰追杀罗逸的当日，更是有配合行动……而如今，他们所有人都死了……

　　如果假设罗逸就是幕后的黑手，那么所有的一切都是有了一个很好的解释。

　　罗鼎，罗天辰的儿子……杀死他，是斩草除根，不给自己留后患。

　　罗豪，是罗天霸的儿子……既然对方能杀死罗天辰，那么必然也会猜测出罗天辰的背后有罗天霸的影子……杀死他，是报复罗天霸。

　　而小组的其他成员，尽皆都参与了当日的布局行动……杀死他们。第一是杀人灭口。第二，是报复……

　　完美的动机！

　　如果罗逸真的活着，那么所有分析结果，都将指向罗逸……因为只有他，才具有杀人的动机和实力……

　　当然，前提是他真的杀死了罗天辰。

　　这些，罗天兴能分析出来，罗逸，同样也能。所以罗逸很清楚，如果自己一直不出现也就罢了。如果出现，根本就是跳到罗天兴的跟前，指着自己的鼻子说“凶手就是我”……

　　但是，罗逸却又有不得不出现的原因……罗家。

　　罗逸必须要回到罗家。只因为，春姨还在哪里。

　　春姨是罗逸在这个世上最在意的人……没有之一。或者现在的罗冰云，能与之稍微比一下。但如果在这两者之间做出一个选择，罗逸会毫不犹豫的选择前者。

　　罗逸可以想象，在没有自己的罗家，春姨将会受到什么样的待遇。

　　其他的不消说……“焚天院”的房子，她必然是没有资格居住下去了……罗三这个小人在得知罗逸“陨亡”的消息之后，一腔怒火无从发泄之下，寻找到春姨百般折磨也是可以想象的……

　　一个因为自己的儿子被妖兽袭击而变成了残废，便就能下重手将完全不相干的人打的重伤陨亡，仅仅只是为了泄愤的人……做出这种牵连之举来，似乎也是在意料之中的。

　　而其他的诸如罗天霸方面会做出来的举动，罗逸都已经不用去想象。仅仅只是这一条，罗逸就知道，他必须要回去。

　　而要回去的话，他首先要面对的，就是罗天兴的怀疑。

　　当一个活生生的罗逸出现在罗天兴的跟前的时候，当罗天兴的脑海中所有的猜测都指向他的时候……罗逸不敢肯定愤怒到极致的罗天兴，会不会做出什么理智之外的事情来。

　　而这个时候，“苦肉计”，就成为了暂时安抚住罗天兴的最佳方法……

　　一个活生生活蹦乱跳的“凶手”，和一个奄奄一息，昏迷不醒的“凶手”……哪个给人的冲击更大一些？

　　而罗逸所需要的，就是这一瞬间的冲击。

　　事实上，罗逸用这“苦肉计”给了罗天兴一个暗示……自己不是凶手。

　　当然，这个暗示很明显。稍微聪明一点的人，都有可能猜测的到。以罗天兴的聪明，又如何猜测不到？

　　不过没关系，罗逸最大的仪仗当然不是“苦肉计”，而是“证据”。

　　罗天兴没有足够的证据足以证明罗逸就是杀罗天兴的凶手……在这样一个前提之下，这个暗示，顿时就会被无限制的扩大。进而影响罗天兴的判断……

　　而只要做到这一点，罗逸知道，便就足够了。

　　“而现在看来，这个暗示非但成功了……而且，我似乎是有些多此一举了……”

　　罗逸静静的思索了片刻之后，嘴角，突然却是溢出了一丝笑意。

　　“不过也没关系……至少暂时，是安全了。”

　　想到这里，罗逸深吸了一口气，便也不再多想了。扭头看了看四周之后，罗逸唇边溢出一丝笑容。

　　“很长时间没有好好的睡一觉了……这次，倒是可以趁机休息休息了……”

　　想到这里，罗逸收敛起了自己的心神。双眸闭合，不多时，他的呼吸，变得平缓了起来……这次，是真的睡着了……

　　……

　　时间，便是在悄然无声之中，流逝而过……

　　次日清晨，当罗逸“清醒”过来的时候，第三小组的成员，都已经是来到了屋舍之内。

　　当罗冰云看到罗逸“虚弱”的神色之时，再一次禁不住泪流满面……

　　而感受着面颊之上的冰凉玉手，带着略微颤抖的抚摸，罗逸心头却是隐隐的感动着……不过他除了能给对方一个带着宽慰笑容的眼神之外，却也不能多说什么。总之这份情，罗逸，记下了。


第113章 准备返回

　　而第三小组的其他成员，也同样给罗逸带来了一丝温暖。

　　虽然他自己是自家知道自家的事，但其他人却是不知道。如今自己“重伤”在卧，而看着第三小组成员面容之上毫不作伪的关怀神色……罗逸心中，却是隐然有些歉意。

　　当然，歉意归歉意。罗逸倒是没打算突然跳起来将所有的一切都说出来……有时候，人说着的各种各样的谎言，的确是有一些自身无力去改变的缘由的……

　　第三小组成员对罗逸失踪这半年的时间，却是极为好奇。而这，倒也是在罗逸的料想之中的。

　　好在罗逸早已经是想好了借口，在他“虚弱”的述说下，将自己失踪“半年”之久的缘由，讲了出来。

　　理由自然是老套至极，说什么自己为了躲避“紫羽鹏雕”的追踪，却不慎迷失了方向。而后的近半年的时间，就一直在山峦之中游荡，却又因为自己的实力太低，听到妖兽吼叫声比较多的地方，便又不敢轻易前往。就这样走走停停，一路上遇到了不少的妖兽之后，直到前些时日，方才找到了路，返回了营地……

　　这借口，咋看上去……极烂。但罗逸便就是这样说了。

　　云溪岛内的山峦岔口极多，没有地图的话，的确是很容易迷失方向。而至于说认准方向，然后翻山越岭的走直线，那更无疑是一种自杀的行为……这可不是普通的山峦，而是云溪岛……一个五层中期的武者，胆敢在这云溪岛上横冲直撞？

　　因此，罗逸的说法，倒也算说的过去。

　　至于说罗雨等人专程在“暗夜猫兽”的巢穴附近寻找了罗逸那么长时间，为何都没有寻找到罗逸这个问题……罗逸只是无辜的摇了摇头，说了三个字……不知道。

　　不得不说，这实在是一个很高明的手段——与其费尽心思的寻找各种符合逻辑，但后来还要用更多的谎言来圆的谎言……还不如就干脆这样来一个一问三不知。只要咬着自己反正是迷了路了，其余的什么都不知道，便就行了……

　　罗逸当然知道以罗雨的脾性，自然会疑惑，猜测……但罗逸也有理由相信。他只会猜测一会儿，便就放弃继续猜测下去，进而相信自己。

　　只因为，在罗雨等人看来，罗逸没有撒谎欺骗他们的必要……

　　而事实，也正如罗逸所设想的一样。

　　罗雨果然是露出了疑惑错愕的神情，初始的确是不太相信罗逸的话，看他的表情，仿佛是极为匪夷所思一般……

　　然而，当他在那里苦思冥想了极长一段时间之后，却是露出了几许无奈的苦笑，不再在这个问题上继续纠结下去了……正如罗逸所料定的一样……在罗雨看来，罗逸，没有欺骗他的理由。

　　就这样，第三小组的成员也接受了罗逸“好运”的从云溪岛深处迷路归来的事实……

　　……

　　时间，又过两日。

　　昨夜一场暴雨，洗净了云溪岛上空的迷雾，令得今日，罕见的露出了清朗的天空。

　　“快点儿，集合时间马上便是要到了，可不要迟到了……”

　　“来了来了……”

　　“不用太过着急，距离集合时间还早着呢……”

　　一大清早，罗家营地内便是一片吵闹忙碌的景象。只见所有的罗家弟子都背起了自己的小包袱，从各自的屋舍之中行出，朝着营地中心的场地之上汇集着。太阳才刚刚升起，却已经是有不少的人集结在此。

　　原因无他，今天，便就是众人返回罗家之日。

　　众多罗家子弟的面容之上都是浮现着几分喜色与期待，相互笑谈着……

　　一年的铁与血的磨练之后，返回家族那种绝对安全而舒适的环境，对于任何一个罗家弟子来说，都是值得期待的一件事……也难怪他们心情都是不错。

　　“哈哈，总算是要回去了啊……”一个破锣般的狂笑，却是打碎了清晨的宁静。不少罗家弟子都是好奇的扭过了头来。

　　不远处，第三小组的成员，正是行了过来。而开口的，正是那大光头罗行。

　　罗行的心情看上去不错，裂开大嘴嘿嘿地笑道：“又可以好好的享受享受，舒坦舒坦了……”说着，又极其骚包的深吸了一口气，眼眸微闭，面露陶醉，仿佛连他的光头也是弥漫上了一层陶醉而朦胧的光芒：“我已经，闻到了那股悠闲海风的味道了……”

　　罗行破锣般的嗓音以及夸张的陶醉言语，顿时引一些看到他这副表情的人，忍不住噗嗤笑了出来……

　　而一旁的第三小组成员，则是一个个以手扶住了额头，尽皆都是哭笑不得的看着罗行的表情，最终，只能无奈的扭过了头去，只当没有看到……这光头，总有本事能让人生出几分尴尬与无语来……

　　便就是罗逸，也都是禁不住笑了出来，无奈的摇着头……

　　罗逸现在的状态看上去比三天前要强了许多，面色红润，身形挺拔，精神也是极为饱满……看上去“恢复”的不错。

　　那一套灰色的长衫，自然已经做了古。如今他穿着的，却是一套罗雨的衣衫……罗雨与他身形相近，身高也是相差不多，这套白色锦服穿在罗逸身上，倒也极为贴合。

　　修身的白衫将罗逸修长的身形烘托的极为挺拔，面若冠玉，一头乌黑长发随意的用一根蓝色绸带束在了脑后，随风轻荡，却是为他平添了几分桀骜不驯之意。腰间一块白玉佩饰之下，缀着几许红色丝线，便如点睛之笔一般，让得罗逸整个人的气质骤然提升一个层次……让人看得，不禁眼前一亮……

　　好一个风度翩翩的美少年！

　　罗逸素来不注重自己的装扮，而今日突然以这副尊容示人，却是让人颇为“惊艳”了一把……这点，从周围不少罗家女性弟子看到罗逸之后，眼神顿时泛起异彩上，便是能看的出来……

　　而在罗逸的身边，则是罗冰云。

　　罗冰云的卖相也是丝毫不输罗逸。一袭素白长裙，颖儿柔柔的包裹着她的玲珑身段。长发如瀑，披散在脑后。她的肌肤晶莹似雪，便是在这一声素白长裙的烘托之下，依然显得晶莹剔透，圆润动人。纤眉似描，朱唇若点，美艳动人……尤其是唇边轻绽的一丝笑容，更是由如春回大地一般，一改往日冷艳之色，让人心跳骤然加速……

　　一个不轻易展露笑颜的人，突然露出这种温和的笑容，所带出来的冲击力，着实不小……

　　“死光头，你能不这么丢人么？！”

　　罗琼咬牙切齿的声音在身后响起，罗逸与罗冰云都是略微一愣，随即相视笑了出来……

　　这罗行与罗琼便就似一对冤家一般，无论罗行做什么，罗琼总是要在一侧打击他一下。平素听着两人的吵吵闹闹，时间过的倒也是快……

　　……

　　时间流逝很快，罗家弟子相续而来，汇集在了这空地之上。以小组为单位，各自凑成一团，闲聊了起来。

　　并没有让众人等待的太久，不多时，罗天兴居所方向，便是走来了一群人。

　　“来了！”有罗家弟子顿时喊了出来。

　　扭过头，只见罗天兴，带着一群护卫，从居所之内正走了出来。原本喧闹的空地渐渐安静了下去，罗家众弟子也都自觉的站好了队形……

　　今日罗天兴身穿了一件灰黑色锦袍，气度沉稳，恢弘如故。看上去与多日前并未有什么不同。

　　但是，唯有罗逸从对方不时略微轻蹙的眉头之上，看出了对方的心头绝非表面的那般宁静。

　　罗逸声色不动，只是静静的看着对方从居所内，走到了空地之上。

　　罗天兴站定了身形，淡漠如故的眼眸扫过场中罗家弟子，这才冲旁边的一名护卫略微点了点头。

　　那护卫躬身，随即跨步而出。

　　“众小组队长上前集合！”

　　不多时，罗家历练弟子中的小组队长，尽皆都是走了出去。来到了罗天兴的跟前，聚集在了一起……

　　而罗家的其他弟子，却是等待了起来。

　　并未让众人多等，小组队长们，便是各自返回了自己的小组之中。

　　“出发！”

　　那名护卫，再度开口喊道。罗天兴便是当先，朝着营地之外走了去……

　　而当罗雨回到第三小组成员等待的地方的时候，众人才发现他略微蹙着眉头，似乎若有所思的样子……

　　“头儿，怎么了？”罗行颇有些好奇的询问。

　　罗雨微微沉吟，随即开口道：“有些不太对劲。”

　　“嗯？”第三小组成员都是一愕，疑惑的看向罗雨。

　　“第一小组没有一个人回来……这太不对劲了……罗鼎此人我很清楚，心智脾性具数上上之选，断不可能出现这等误事情形。而更为诡异的，是三叔的表现……他居然不闻不问？甚至连问都没有多问一声，仿佛早已经知道第一小组没有回来一般……”

　　罗雨蹙着眉头摇头说道。

　　“没有回来？”罗行略微一愣，随即却是哈哈大笑道：“说不准他第一小组想要继续留在‘云溪岛’历练也不一定啊……或者他们想要留在‘云溪岛’继续历练，已经告诉了三爷，所以三爷根本是早就已经知道了……你也想太多了吧？”

　　“不可能。”罗雨摇了摇头：“其他人我不清楚，但罗豪此人，断然不可能说留在‘云溪岛’继续修行！他是罗天霸的儿子，便就是罗鼎也不可能让他违背自己的意愿强行将他留下的……到底，是出了什么事？”罗雨，眉头再度皱了起来，满目思索。


第114章 危险的局势

　　一旁的罗逸听着罗雨的分析，不禁略微挑了挑眉头，眼中闪过一丝赞许……他所认识的同代人之中，无疑就数着罗雨最让他赞赏。

　　不凡的天资，慎密的思维，谨慎的脾性……更重要的是，此人为人谦逊，颇具胸襟……小小年纪，已俨然有一定的大将之风……成长起来，绝非池中之物！

　　罗行听到罗雨的分析略微呆了呆，然后却是挥了挥手道：“哎呀，你管他那么多作甚？反正他第一小组跟咱们也没多大关系……走吧走吧，上船了……哎，我们小组在几号船？”

　　罗雨眉头依然紧锁着，然而片刻之后也不得不摇了摇头……所能得到的线索太少，便是他，也分析不出来……不过既然三叔也是知晓的，那就应该不会出什么问题吧？

　　罗雨心中想着。这才深吸了一口气，将那一伙压在心头。点了点头之后道：“我们还是在第三号船……走吧。”

　　当即，众人便是跟在人群之后，朝着那营地之外行去……

　　……

　　“啊……果然还是这略带海腥味儿的海风吹起来最舒服……”

　　日阳高照，一望无际的海面之上，正航行着一直船队。这船自然算不上小，然而放在这一望无际的大海上，俯瞰而去，却如同几只小蚂蚁一般的渺小……

　　三号船船头，罗行骚包的张开了双臂，站在船头之上，抬头看向天空……

　　“这天空也是一年不见了啊……‘云溪岛’内的迷雾，实在是太让人压抑了……”

　　扭头看了一眼已经远远抛在了身后的云溪岛，罗行咧嘴笑了起来。

　　如今，罗家历练的弟子们，都已经踏上了来时所乘坐的船只，离开了云溪岛。而第三小组，则依然是来到了三号船上。

　　天空是一片纯粹的蓝，如同一片没有丝毫瑕疵的蓝色绸缎。几许白云漂浮之间，偶有或大或小的飞行妖兽掠过云层之间，却是让人升出一股“天高地阔任遨游”的惬意之感来。对比云溪岛上的紧张与血腥，这等环境，无疑要算是极为安详的了……

　　“又有二十五天的时间可以好好的享受一下了……所谓惬意人生……这，便就是惬意的人生了吧？”罗行继续着他的骚包。

　　“你的人生就这么点追求？”罗琼翻了个白眼，鄙夷的问道，照例与他唱着反调。

　　而罗行显然已经习惯了罗琼这老动不动就与他唱反调的女人，如今早已经学会了选择性的聆听她的话。不如意的，不入心……故而，他依然我行我素的一脸陶醉，而罗琼在一旁等了半天，见对方无甚反应，最终只能撇了撇嘴，轻哼了一声。

　　“的确是有很长时间没有看到这样的天空了……‘云溪岛’也的确是让人压抑。”

　　罗雨倒是难得的赞同的点了点头，抬头看着天空，语气中也有些感慨……连他这样的脾性都说出这样的话来，足可见云溪岛的迷雾，是如何一种让人压抑了……不身处其中的人，恐怕是难以了解的……

　　“哈哈哈……看吧看吧，头儿都觉得我说的！”刚才不理会罗琼的罗行，在听到罗雨说出这番话之后，却是一下来劲了。胸膛瞬间挺起，哈哈大笑中，扭头冲着罗琼挤眉弄眼，得意非凡。

　　“你！哼！”罗琼秀目一瞪，随即气哼一声，撇过了头去。

　　一旁的第三小组成员，见得此状，一个个都是轻笑了出来……

　　明眼人都是看的出来，罗鼎与罗琼相互之间互有好感，但偏生就他两人却是不知道……

　　不过聪明人都知道，这层关系，还得靠他们两个当事人自己挑破才成。旁人若是多事说了一些什么，只怕两人之间这种微妙的默契，顿时便就要被破坏了……

　　罗雨笑看着这一对冤家，无奈的摇了摇头，这才冲众人说道：“这二十五天的航程，大家就好好的享受享受吧……一年的磨练，辛苦大家了。”

　　众人都是露出笑容摇了摇头……在这海面航行期间，的确是颇为轻松惬意的。一年的杀戮，让得众人身上都带着一股子说不出的肃杀气息，隐隐从身上透出……恰好可以趁着这段时间好好的收敛收敛……

　　“不过这头五天的航行，咱们还得注意一下……毕竟，这里是‘外海域’，也不可太过掉以轻心了。”

　　见众人笑了一阵之后，罗雨又开口叮嘱道。

　　“外海域”没有海域巡航护卫，故而高阶妖兽颇多。年初他们进入“外海域”的时候，便是遇到了不少的扰乱妖兽……不过还好，除开那头九阶的“蛇云鳞兽”之外，再没有六阶以上的高等妖兽侵扰过了。

　　当然，如今他们是往“内海域”而去，安全上，倒是比进入“外海域”要高上一些……只要读过这五天，进入了“内海域”，便也就是真正轻松惬意生活的开始了。

　　“嘿嘿，放心吧头儿……赶来妖兽，我保管让它有来无回！”

　　光是听这话便就知道是谁说的了。罗行咧嘴，嬉皮笑脸地说道。

　　“你这光头……”罗雨哑然失笑……

　　当下，众人便是谈天说地，闲聊了起来……

　　固然是在“外海域”中，但这里距离“内海域”也不过区区五天的航程，只能算是“外海域”的边缘，所以妖兽的数量倒也不是那么多……至少海面上的妖兽数量是不多的。因此，众人也才能如此的轻松……

　　至于说“深海”内……就没人知道了……

　　……

　　时间，便就在这样优哉游哉的惬意中，缓缓的流逝了过去……

　　五天“外海域”的航行，的确是遇到了不少的妖兽……但这些妖兽，尽皆都是六阶以下的妖兽。对“千年铁木”所制成的船只没有半分的威胁，对罗家众弟子来说，也是消灭的轻轻松松。

　　而自进入“内海域”之后，妖兽数量明显锐减了下来。白天和晚上，都是遇到了不少巡视的“海域巡航护卫队”……这些人的确是值得钦佩，正是因为他们不辞劳累辛苦的巡守在此，天都府都城，才能拥有那样的平和与安详……

　　而罗逸在这段时间，却并不似其他人一般的享受着难得的惬意。只因为他很清楚……对于其他罗家弟子来说，罗家宗家是极为安详平和的地方。那对他来说……那将是一个比云溪岛更为凶险万分的所在。罗逸，不得不抓紧一切的时间，努力的提升着自己的实力。为即将到来的各种潜在的威胁，做好准备！

　　晚上，他便是在自己的房间里修行“潮汐决”……他如今已经是第九层中期，并且完全的巩固，正朝着第九层后期稳步的逼近着……罗逸能感觉到，保持这样的提升速度的话，大概在年后的时间左右，他便就能突破到第九层后期……但是很显然，他并没有这样的时间。

　　罗逸估摸着，一返回罗家，当罗天霸知晓罗豪等人生死的时候，便就会怀疑到自己的头上来了。然后，一场针对自己的暗杀或者其他什么行动，便就要展开……

　　原因很简单，罗天霸害怕成长起来的自己，所以他下令让罗天兴，罗天辰取自己的性命。而如今，非但自己没有死，反倒是他的儿子死亡，十二弟行踪不明……他如何会不怀疑到自己的头上？

　　而罗天霸，不是罗天兴！

　　罗天兴没有证据，所以在众目睽睽之下，他不敢动自己。但是，罗天霸敢！

　　罗逸有理由相信，“证据”什么的对罗天霸这等人物来说，是根本没有什么影响力的。他们信奉的，当是“宁可错杀，不可放过！”

　　况且，他早有命令在前，要取罗逸的性命。所以，无论他是不是怀疑罗逸是杀他儿子的凶手，他都不会放过罗逸。

　　所以罗逸有理由相信，等他回到罗家，一场针对他的行动，短则几天，长则月余，便就要展开。

　　当然，这行动自然不可能是大张旗鼓……“暗杀”的可能性有百分之七十以上。而除开暗杀之外……

　　罗逸皱起了眉头，随即无奈苦笑……对付人的方法之中，其实“暗杀”反而是最容易防备的。只要自己留心一些，便是不至于会出什么事情。怕只怕，其中尚有更为阴毒的诡计……

　　当然罗逸自己是不怕，以他雷步的速度，只要对方不是先天强者，他都有逃出去的可能性。罗逸最为担心的……是春姨。

　　若是春姨因自己而受到什么伤害的话……

　　罗逸皱紧了眉头，良久之后却是呢喃自语：“看样子，现在的罗家，便是我成为先天强者，也不一定能保春姨平安啊……是我想的有些太过天真了。看样子，回去之后，得要尽快的着手安排一些事情了……”

　　有着这样的急促，罗逸又如何能够安心的享受什么“惬意的旅程”？

　　晚上，修行心法。而白天，罗逸却是站在船头之上，一遍，又一遍的挥斩着从罗行处借来的长刀……

　　这一点却是让第三小组的成员们，疑惑不已了。

　　罗逸，不是修行的剑术吗？怎得现在却又练上刀了？


第115章 风暴，节奏

　　第三小组成员的疑惑，罗逸想了想之后却是咧嘴说道：“与妖兽战斗，还是刀法实用一些。”

　　听到罗逸的这种回答，众人恍然，倒也没有再多说什么。

　　的确，剑术练到高深之处，的确是极为厉害。但在尚未达到高深程度的时候，攻击力却也仅仅只是一般。相比刀法，无疑后者更为的适用于战场……

　　但是对于罗逸这种修行方式，却是让众人颇为费解……又不使用真气，只是一味枯燥的挥斩着长刀……怎么看，也不像是在修行啊……可他怎么……

　　对于这点，罗逸只是笑了笑，却是并未回答。罗雨倒是仿佛想到了什么，眉宇之间露出了一丝若有所思的神色……不过既然罗逸不愿多说，出于尊重，第三小组的成员，倒也不再多问。

　　就这样，罗逸站在船头，便是开始了自己的修行……

　　不过刚开始修行，问题却是出现了——船体的起伏总是会打断罗逸对节奏的把握，本来在那礁石之上，他已经能够在百刀之内掌握到一两次节奏的进度，顿时又被打回了原型。在刚开始的时候，挥刀近万次，却是连一次节奏都没有把握到。而这，却是让罗逸紧紧的皱起了眉头……

　　这正是他对节奏把握还没有掌握的表现……真正的掌握了这种节奏的话，他的身体便是会将这种节奏牢牢的记住。在日后与人交战之中，会自然而然的按照自己的意愿将其发挥出来……绝不会出现这种，身在起伏不断的船上的时候，便就无法把握的情况……

　　而这种情形，足足持续了三天。一直到第四天的时候，船队，却是经历了一场巨大风浪……

　　……

　　原本的艳阳天，待得正午的时候，天空突然变黑了起来……黑压压的云层仿佛就笼罩在众人的头顶，甚至比之云溪岛上暴雨之夜的乌云，更让人压抑。

　　而在短暂的黑暗之后，暴风雨，便是突兀的没有半分征兆的席卷而来……

　　初始还只是细微的摇晃，然而在短短几分钟的时间里，暴雨突降，紧接着狂风骤然呼啸而起，然后，便就是一道道巨大的海浪，席卷而来！

　　惊雷滚滚，犹如千军万马齐奔腾，仿似从天边席卷而来，犹如天威；紫色蓝色的电蛇在头顶黑压压的云层之中交叉穿梭，发出一声声震的人连灵魂仿佛都惊颤的炸响；海浪卷起，退下，再卷起，再退下，到得最后，这滔天的海浪居然足足高达了数十米之巨，铺天盖地，宛若末世之境！

　　而这些足可容纳百人以上的巨大船只，顿时便如同一个巨人手中的玩具一般，随着汹涌至极的海浪摇摆不定，随时都有沉没危险！

　　罗家船队之上的乘客，哪一个不是在面对比人类高大数倍的妖兽面前，亦是浑然不惧的角色？哪一个的手中，又不曾沾染过哪些凶残无比，强横至极的妖兽的血液？他们面对妖兽的凶残不曾色变，面对云溪岛的生死历练不曾色变……然而在这一刻，所有人的面容都是苍白的没有一丝血色。苍白的面容之上，都是露出了惊慌至极的神态！

　　这，便就是天威！人类再如何强大，然而在面对这等天地之威的时候，力量，依然显得那般的单薄！

　　……

　　还好，这一场风浪，来的快，去的也快，风浪只持续了十余分钟不到，便是远去了……

　　阳光重新从云层之中探出了头来，海面在很短的时间里恢复了平静，在阳光的照耀下，蓝色海面起伏的些微波浪，便是如同一颗颗璀璨的宝石，天空之中，一道七彩斑斓的彩虹遥遥挂在了半空，远处天空，一只只飞禽妖兽依然盘旋着……大海，依然是美的炫目，惬意如故……

　　然而，所有人的面容之上，都涌现出了一股劫后余生的表情……他们看着一望无际，平静的全无半分波澜的大海，心中，却再也无法生出半分的轻视！

　　大海一贯平静，但当大海愤怒的时候，那滔天的海浪，凌厉的狂风，滚滚的奔雷席卷而来的时候……任何胆敢与之相抗的事物，都必将粉身碎骨，最终葬身在这平静的海面之下，再不起半丝波澜……

　　风浪打散的船队，船只用了半天的时间来整顿……还好，这些船只尽皆都是用“千年铁木”所制成，结构也是极为结实。这场风暴的持续时间也比较短，故而倒也没有什么损失。

　　整顿完毕之后，便是继续前行了起来……

　　而在这场风暴之中，罗逸也如同其他所有人一样，第一次感觉死亡距离自己那般的近！

　　不过，罗逸毕竟也是不凡之人，待得再次上路之后，他已经完全调整好了自己的心态。

　　大海的确是令人敬畏，但是，人生便就好似一艘航行在大海之上的船只，要历经一次又一次的风浪……而风浪之后，并不能选择就此停下，你只能继续前行。或者，乘风破浪，平安的抵达岸边，完成人生的航程。或者，被海上的风浪击碎，葬身大海，尸骨无存……

　　但无论是什么，有一点是肯定的——不要畏惧。因为畏惧只拥有让人变得弱小的能力，却不曾拥有让人变得强大的力量……

　　所以，罗逸，不曾畏惧！

　　这一场暴风雨对其他人来说，无疑是一场有惊无险的遭遇，让他们感受到了一次生死之间的距离，或者，还有一丝丝关于生命的领悟。

　　然而对于罗逸来说……

　　这，却是一个意外之喜……

　　“我站在船头之上，因为船身的起伏，而无法把握到在礁石之上感悟到的‘节奏’……”

　　罗逸站在船头之上，眼睛明亮至极，低头看着甲板。

　　“但是，船身为何会起伏？”

　　罗逸的嘴角，溢出一丝轻笑。

　　“船身起伏，不正是因为波浪吗？波浪，不正是‘液体之水’的正常活动吗？波浪带动着船身的起伏……不正是……节奏吗？”

　　罗逸感应着脚下一上一下的匀速起伏。

　　“可笑……我一心想要把握节奏，然而‘节奏’分明就在我的脚下，而我却刻意的去疏远它，排斥它……实在是……愚不可及！”

　　想着，罗逸深吸了一口气，目光，死死的盯在了长刀之上。旋即，他缓缓的闭上了眼睛……

　　甲板周围，有着不少的罗家弟子，一个个都在谈论着数日前遇到的大风暴。偶有人朝着立在船头的罗逸投以一个好奇的眼光，但随即便也就不再在意……罗逸这段时间，天天都要来到这船头之上挥斩一天的长刀。初时还有人好奇的观察一下。但是随着时间推移，众人发现他的斩动也只是枯燥无比的斩动，并未有什么玄机在里面，久而久之，大家也就没有心思去在意了……

　　罗逸站在船头，微闭着双眸，长刀直指，探出了船舷……他就这样一动也不动的站着，周围人的谈论，仿佛都与他再没有半分瓜葛……

　　船身起伏，起伏……

　　不知道过了多久，罗逸整个人仿佛进入了一种非常玄妙的境界一般……咋看上去好像没有什么，但如果仔细观察的话便就能发现——他的呼吸，他的身体，仿佛都与这船身的起伏完全的融合起来了一般，贴合的没有半丝罅隙！

　　募然间，他动了……

　　他手中的长刀缓缓的举了起来，他的呼吸依然贴合这船身的起伏，连带着他整个身体，仿佛都融入了一种及其有韵味的起伏之中！

　　终于，当长刀举刀头顶的瞬间，罗逸的眼睛骤然睁开！精芒爆闪。然而，他的眼眸深处，却是一片平静，不带丝毫的涟漪。旋即，他手中的刀，动了！

　　依然只是平淡乏味的挥斩，依然没有带上丝毫的真气……然而，他的身体，却透露出一股说不出的诡异气息！仿佛，仿佛他这一斩，斩出去的不仅仅是他的刀，连带着他的身体，也斩了出去！

　　身体也斩了出去？这真是一个奇怪的形容。然而，事实便就是如此。他的脚下没有丝毫的移动，但是他的“身体”，却随着这一个挥斩，被“斩了出去”！

　　“嗤！”

　　一声，轻微到了极致，简直不可听闻的声音，募然自他的长刀之巅传了过来。一个细微至极的空气漩涡，出现在了他的刀尖一侧……

　　然而，那漩涡还没来得及消散，罗逸，却又重新拉回了长刀，再度高高举起！

　　不知道是不是错觉，伴随着长刀的举起，罗逸明明不曾动过的身体，也仿佛骤然被拉回一般，与他的长刀一同被“举”了起来……

　　然后，速度没有变化，罗逸的长刀，再度挥落……

　　他的身体，一同被“挥出”……

　　“嗤！”

　　一声，比之刚才大了许多的声音响了起来。这一刀，罗逸依然斩在了同一个位置，旋即，一个比之刚才的漩涡更大的漩涡，瞬间融入到了之前的那个漩涡之中……

　　就这样，罗逸一刀一刀的连续挥斩，足足斩出了六刀！

　　而他的身体，也在这连续六刀的斩动之中，不停的“挥出”“拉回”……这其中，居然透露出一股说不出的古怪韵味。那韵味看似怪异，却仿佛暗循天道一般，流畅而圆滑！

　　这，正是“节奏”！


第116章 波动

　　“轰！”

　　募然之间，一声巨响，自罗逸的刀下响起。正在甲板之上的众人，却都是被这突如其来的响声惊了一大跳，同时扭头看去……

　　而已经足有两个人头大小的空气漩涡，却是在众人回过头之前，罗逸的长刀一横，顿时搅散，回过头来的人，尽皆都是没有发现什么异常……

　　“小逸，怎么了？撞上什么了？”

　　罗逸刚松了一口气，身后便是传来了罗行好奇的声音。他疑惑的边询问着，边走到罗逸身边，探头朝着船头之下看了一眼……刚才那一声轰鸣，的确是像撞上了一样巨大事物方才能出现的声音一般……

　　“哦，是一条刚好跃出水面大鱼……”

　　罗逸神色没有丝毫变化，随口的笑着说道。

　　“哦……我还道是什么呢……”罗行自然不疑有他，挠了挠头之后，扭过头，看了罗逸一阵之后，终于还是忍不住皱眉说道：“我说小逸，你这也不使用真气，就这样一遍一遍的挥斩长刀，到底有啥用啊？对武技的提升，不会起到什么帮助的。”

　　“我以前是练剑的，所以习惯了长剑的刺，挑等基本动作……如今我既然决定练刀，自然要先把自己的习惯给改过来才行啊……”

　　罗逸愣了一下之后，笑着说道。

　　“这样啊……”罗行这才恍然，点头道：“既然如此，那我也就不多管了……嗯，我练刀倒是有些时间了，若是有什么不懂的，就来找我。咱兄弟，可不兴客套这一说。”

　　“嗯，谢了行哥。”

　　罗行这才点了点头，挥了挥手。然后便是扭过头，咧嘴冲远处笑道：“刚才是撞到一条大鱼了……没啥事儿。”边说着，便朝着刚才的位置走了过去……那边，第三小组的成员，大多都在哪儿。

　　周围其他的罗家弟子听到罗行的话，这才恍然……这大海之上，时时刻刻都有大鱼小鱼跃出水面。刚好有一条大鱼跃到船头处，然后与船只来一个碰撞，倒也并非是不可能。当下，众人也就不再多关注，继续闲聊了起来……

　　返家的航程同前往云溪岛的航程是一样的，都是极为舒适和惬意的……

　　而罗逸，则是在船头略微矗立着，勉强压制着心头翻滚的激动。良久之后，这才深吸了一口气，看了第三小组的成员所在地一眼之后，便是转过身，朝着船舱自己的房间行了去……

　　……

　　船舱二楼的房间之内。

　　一进房间，被压制住的兴奋终于是再也压制不住了。

　　罗逸紧紧的一拧拳头，脸上露出兴奋的神色：“把握到了！”

　　神色兴奋的低下头，看向了手中的长刀。随即，站在了房间的空地之上，深呼吸了一口气，再度将心头的激动压制下去，连续呼吸几下之后，便是恢复了平静。旋即，他微微闭上了眼眸……

　　不多时，一股玄妙的感觉，顿时从他的身体之中，弥漫而出……

　　他的身体，再一次与起伏的船身，完成了一次契合！

　　长刀，缓缓抬起，然后……募然挥下！

　　“嗤！”

　　一声轻响，募然自长刀之下响起！一个空气漩涡，顿时浮现刀锋一侧！

　　罗逸，猛的睁开了双眼，良久之后，忍不住畅快的哈哈大笑了起来！

　　把握到了！真正的把握到了！

　　自己的想法是正确的！这船身的起伏，便就是那种节奏！

　　“‘液体之水’的特性……便就姑且称之为‘波动’吧！”

　　罗逸抬起了头，深吸了一口气，眼中闪烁着兴奋的光泽。

　　“波”为波浪，“动”为力量……“波动”，便就是“波浪的力量”！这，便就是“液体之水”的特性——波动！

　　罗逸长长的吐出一口气来，眼眸深处，精芒闪烁了起来。

　　“不过……我现在要完成一次契合，还需要很长的时间。而且还需要船身的起伏来帮助我把握到这种‘波动’，并以我如今的身体只能够承受六次叠加……”

　　罗逸刚才在船头之处，在连斩到第六次的时候，便就感觉到自己已经隐隐有些从那种契合波动的状态之中脱离出来了……他便是能猜测的到，以自己现在的实力，叠加六次波动，已经是自己的极限了。

　　“这还是没有配合真气的情况下……等真正的配合了真气，身体所需要承受的力量，更大！这六次叠加能不能完成，都还两说……”

　　罗逸略微沉吟，眉头微锁。然而过的片刻之后，却又露出了一丝笑容。

　　“五次叠加之后的力量强度，就已经比我现在最强的力量要强的多了……我倒是有些贪心了……”

　　“而且只要我坚持下去，将这种感觉用身体记住……以后，便就是下了船，我也能轻易的找到这种‘波动’！”

　　“然后，再将真气与这一丝‘波动’联系起来……‘液体之水’的特性，便就算是小成了！”

　　罗逸长长的吐出了一口气，眼眸之中，精芒闪烁。足足过了良久之后，他才深深的吸了一口气……

　　“回到罗家，罗天霸的针对行动只怕便就要展开……我，却是不能有丝毫的懈怠啊……”

　　想了一会儿之后，罗逸的目光扫过四周，片刻之后呢喃道：“如今节奏已经把握到了，以后，倒是不方便在船头之上修行了……嗯，这房间之中空间也是不小。而且这船身的起伏本来就是节奏，我也不用在观察海中波浪……接下来这十余天的时间，便就在这房里修行吧。争取在上岸之前，将这节奏完全的用身体记忆下来……”

　　想到这里，罗逸轻吐了一口气，收敛起了自己的心神。长刀直直指出，再度缓缓的闭上了眼眸……

　　一阵阵“嗤嗤”的破风之声，不久之后，便是从罗逸的房间之中，传了出来……

　　……

　　时间，便是在这古井无波的日子之中，缓慢的流逝了过去……

　　“小逸最近到底在干什么？一天到晚，总是呆在房里……这大好时光，就这样浪费了。实在是可惜啊可惜……”

　　今日天色不错，太阳高挂，海面之上波澜不惊。三号船上，罗行懒洋洋的躺在甲板之上，享受着初冬的阳光洒在身上的温暖，嘴里还念念有词……

　　在他身边，第三小组的成员，除罗逸之外，全部在此。

　　“冰云啊……你刚才上去的时候，他在干嘛啊？”罗行懒洋洋的偏过头，冲坐在旁边甲板上的罗冰云好奇的问道。

　　罗冰云的脸上也带着几许疑惑的思索神色，听到罗行的问话，略微愣了一下，然后才道：“还是跟前段时间一样，拿着柄长刀不停的挥斩……”

　　“还在挥斩？”罗行眨巴了一眼眼睛：“他告诉我他这是为了改变以往用剑的习惯……但如今这都已经过去快快二十多天了，怎得这习惯还没有改过来？啧啧……你们都说小逸天资聪慧，我看……是愚不可及啊……”罗行摇头晃脑，嘴里啧啧有声。

　　“就你这死光头聪明！”一旁的罗琼听不下去了，白了罗行一眼：“别的不说，光是潜行这一项……你比小逸接触的时间要早，也要长的多吧？你现在是他的对手吗？”

　　刚上云溪岛的时候，罗逸的潜行还是菜鸟中的菜鸟。然而就是在那短短的一个月不到的时间里，他的潜行已经直逼小组中最厉害的罗雨。便就是罗行，也是完全比不上他……

　　“呃……咳咳……今天的太阳可真好啊，小逸不来享受一下，实在是浪费了啊……”罗行一呆，干咳了两声之后，聪明的转换了话题……

　　跟罗琼这个女人斗嘴，他总是会被顶的没有话说。

　　罗琼无语的白了他一眼，没有理会他，反而是皱着眉头疑惑的冲其他人道：“如果我没记错的话……小逸接触剑的时间，只怕也不会太长吧？没有接触太长的时间，又会有什么习惯呢？”

　　众人都是略微一愣……经过罗琼的提醒，众人这才想起……他们口中的“天才”罗逸，在一年前，可还是家族中“闻名遐迩”的“废柴”啊！

　　他的剑法还是在进入“修武内殿”之后，才得到的……而他上岛近七个月，失踪了近半个年，而在第二个月的时候，众人却又发现了他的断剑……也就是说，在此后的近半年的时间里，他根本就不可能有剑可用。而所谓“习惯”，通常都是很多年慢慢的才可能养成的东西……区区不到半年的时间里，能养成习惯？

　　众人都是皱起了眉头……

　　当然，并不排除对方从小就开始练剑的可能……毕竟在家族之中不还流传着对方是“从小隐忍，一朝爆发”的讲法吗？

　　想到这里，众人都是一颤，便就下意识的停止了猜测……

　　家族内，可不比云溪岛上那种单纯的环境。喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢……在家族之中，有些话就能说。但有些话，就不能说。说了的话，很有可能变就会惹祸上身，甚至怎么死的都不知道！

　　罗逸的身份是嫡系，而且是在嫡系中都极为敏感的……家主罗雄之孙，上代罗家最强天才，最大罪人罗天丰之子……只要是罗家之人，就没有不知道罗天霸对他的态度的……而罗天霸是什么人，大家也同样清楚。

　　所以，关于罗逸的过往，很多时候，还是不知道的好些……

　　“谁人没有一些秘密呢？小逸爱怎么样就怎么样吧，大家也不要再做什么猜测了。”

　　罗雨适时的一笑，开口说道。众人心头都是一颤，随即也都是轻轻笑了笑，便也不再多言……


第117章 东沙渡，罗家

　　身为世家子弟，他们天生便就对这些敏感话题有一定的灵敏度……心照不宣，自是不必多言。

　　当然，并不包括某单细胞动物……

　　“喂，为什么不能问？我们问也是出于关心小逸嘛……”

　　罗行疑惑的问道。让得除开罗冰云以及罗琼之外的所有人，都是扭过头看向了其他地方，权当没有听到他的话。

　　而罗冰云则是捂嘴一笑，心中对这罗行的好感更是提升了一分……他或者对这些敏感事物缺乏认知，但也正是这样的性格，才更值得让人深交。

　　至于罗琼……

　　“你这个白痴！”

　　罗行疑惑的看着罗琼恼怒的表情，一脸无辜……

　　……

　　时间，如水而逝……

　　“东沙渡”，天都府最大的渡口。

　　天空之中已然飘飘洒洒的撒下了阵阵雪花，将整座“东沙渡”装点成了一片银装素裹的妖娆模样。当然，这并未有对这“东沙渡”的繁华，带来半分影响。

　　巨大广阔的环形港口之上，到处都是密集的人群。一艘艘巨大的船只停靠在岸边，工人们忙碌的从船上下载着各种货物。一条条通向“都府”内的宽阔街道两侧，则有着不少的小贩，贩卖着各种各样稀奇古怪的玩意儿。叫卖声，吆喝声，不绝于耳，显得极为赋有人气。

　　而此时，在一处港口上，却露出一块不小的空白地带来……这片空白地带，恰好能停留下十艘巨大船只。

　　一艘货轮从远处缓缓的朝着岸边靠了过来。然而当发现这处空白地带之后，却是不敢上前停靠。乖乖的绕了稍远的距离，在两艘货船的夹隙中，将船只停了下来。

　　“头儿，那边有那么大的空白地带，而且距离主街道还近，方便下货……为何要挤到这里来啊？”

　　船上一名年轻船员很是不解的询问头发有些花白了的老船长。

　　“呸，那地方能随便停下来？”脾气看上去有些火爆的船长同样花白的胡子一翘：“那个地方可是罗家的专属停靠港！谁敢过去？”

　　“罗家？”年轻船员略微一愣，突然面色一变道：“天都府三大家族之一的罗家？”

　　“哼……要不然，你以为现在那个地方能空出那么大的地方来？”

　　如今年近年关，许多在外做经商的生意人都是载着满满的货物从其他地方返回了天都府，而这“东沙渡”，也正是一年之中，最为拥挤的时段。仅仅就在这环形港口身前的这一片几公里的海域中，便就有数千条以上的巨大船只正从茫茫大海之中缓缓朝着岸边驶过来。环形港口之中，大多数的地方都已经被各种各样的船只给塞满……惟有这一处空白地带，却是无人胆敢停靠。

　　天都府三大家……任何一家的实力，都绝非是他们这些普通的平头百姓可以抗衡的。人家真要整你，你连怎么死的都不知道……

　　出门在外，最重要的便就是这一对眼睛要放亮一些……

　　“最近这几天，便就是罗家前往‘云溪岛’历练的队伍返程的时候。这处空白停靠港，便就是为了等这些人的……”

　　老船长眼里带着几分怨念的看着那处空白地带。然而片刻之后，却又巍然一叹，扭头看向自己船身之前那连人都挤不上的岸边——没办法，只能等旁边这两艘船上的货物都下载完，再轮到自己了……唉，今晚大概又不能休息了……

　　……

　　空白港口所对应的地方，同样有一片空白的地带。不过如今这空白地带之上，却正有一群身穿着罗家专属围甲的护卫面容冷漠的站在此处。远处的行人，都是不停的朝着这边投以关注的目光，表情之中带着些许艳羡。

　　大家族就是大家族，不管做什么事，都有这等大场面……若是自己也生在这等大家族之中，那该是如何一种风光啊？

　　“三总管，按照时间，三爷他们应该今天便就能抵达了吧？”

　　在这护卫的圈子里面，正站着一群人。这些人人数不多，约莫十余个。当首的，是一名面容颇为威猛的中年男子。此人身材魁梧，面容刚硬，气度颇为不凡，看上去实力却是不弱。

　　只不过，一套黑衣黑帽的装扮，却显现出此人仆人的地位，却不似料想中家族的某个老爷……

　　当然，“仆人”地位那也是相当于这个大家族来说。对于等闲之人而言，此人的身份，并不比某些小家族的族长稍差几分。

　　他，正是罗家的第三总管，罗三！

　　一年的时间过去，罗三的实力仿佛也是提升了几分，气度凝实，配以他魁梧的身形，隐然之中颇有几分霸道的气息显露出来……

　　光从这一点上，便是可以看出罗三在家族中的地位。要知道，霸道气息的养成，可绝非是简简单单便就可以做到的。那需要权势——极大的权势！

　　在罗三身后，一名身材瘦弱的，但同样也是黑衣黑帽装扮的花甲老人，表情低眉顺目，点头哈腰的露出几分谄媚的笑容……

　　他也算是家族的老人了，轮年龄，比罗三大了二十岁不止。但是他对罗三却不敢表现出半分的不敬。只因为……他很清楚这罗三在家族中的地位，以及脾性。

　　一个伺候不好，便是连自己的老命都折腾进去了，也不是不可能……

　　罗三听到花甲老人的话，略微点了点头，却是并未说话。远远投注在海面之上的目光之中，却隐然闪烁着几许光泽。

　　花甲老人见罗三这等表情，当下也不敢再多说什么。微微躬身，小心的后退了两步……他能坐到如今这个位置上，靠的就是这份小心。

　　时间，便就在这种情形之下，悄然飞逝着……

　　当落日西垂之极，远处的海面之上，终于从一片红霞之中，驶来一支船队。当得船队靠近之时，岸边之人顿时便是看到了当首一只船甲板旗杆上那一个大大的“罗”字！

　　“来了！来了！”

　　站等了一天的花甲老人，顿时喊了出来。表情之中，露出了一股松了一口气般的轻松喜色……他虽然实力也是不弱，但如今毕竟已经是年过花甲，而在他身前的罗三不知道在想什么，一站就是站了一天，他作为下属，当然不敢随便的离开……可是苦了他了。

　　如今一见船队回来了，自然也就露出了喜色……总算不用再受这种罪了……

　　“去的时候是十一艘，回来，却就只有十艘了……唉，这外海域，果然还是危险至极啊……”

　　花甲老人看着十艘靠上来的船只，却是轻叹了一口气……

　　罗家船队遭到“蛇云鳞兽”攻击的消息，在很早以前便是传了回来……虽然远隔重洋，但罗天兴依然是有办法给家族之中传信的。

　　事实上，通信这种事情，是每个大家族都需要考虑的问题。否则，管理的地方多了，若是没有专门用来通信的渠道，岂不是发生了什么意外事故，宗族内却是连消息也得不到？

　　因此，出门在外的罗家最高领导者，随身都会带上几只家族专门蒙养的“信灵鸟”。这“信灵鸟”虽然只是二阶妖兽，攻击力没有多少……但它的速度却是绝对的快。便就是八阶的飞禽妖兽，能追上它速度的也不多。

　　此鸟雌雄成双，每当认定对方之后，便是成双入对，不愿分开。哪怕是远隔万里，这雌雄鸟儿都能以一种常人难以理解的方式相互感应。故而，又被称为“灵犀鸟”，意取“心有灵犀”的意思。

　　这鸟无疑正是用来远程通信的最佳选择。只需将雌鸟留在宗族，那么无论雄鸟在任何地方，都能轻易的回到雌鸟身边。且速度极快，便是在凶险之地，也大多都能逃出生天……

　　不过此鸟飞行速度太快，捕捉难度极大。通常都是家族自行培养……故而价值极高。不是强大家族，是没有能力蒙养的。

　　而“蛇云鳞兽”袭船，这是如何一种大事？罗天兴，自然是在当日便就将此情形报告给宗族了。所以，花甲老人等人看到十艘船只的时候，方才没有什么惊异……

　　……

　　在空地之上的罗家人翘首以盼之中，十艘船只，终于是纷纷靠岸了……

　　“终于到了啊……”三号船上，罗行表情兴奋的站在船头之上，待得船只靠岸之后，终于忍不住哈哈大笑了起来。一双眼睛扫视着这巨大“环形”港口上的行人，笑容更盛……

　　在云溪岛上七个月，来来回回见到的都是熟悉的面孔，要不就是丑陋的妖兽……如今乍一看到这么多的人，的确是足以让人生出几分“恍若隔世”般的感慨……

　　罗冰云，也同样是露出了几分温和的笑容，目光扫过人群，同样有一种说不出的感慨……

　　目光掠过，募然，罗冰云的神色一僵，随即，眉头紧紧的蹙了起来。目光，盯向了空地之上，一道魁梧的身形……

　　“罗三……”

　　此人，正是罗三！

　　罗冰云仿佛想到了什么，连忙扭过头，看向身后的罗逸。而这才发现，他身边的罗逸，同样也发现了空地上的罗三，正微眯着眼睛，带着些许笑意看着对方呢……

　　“小逸……”


第118章 返回罗家

　　“小逸……”

　　罗冰云眉头微皱，神色之中略带一丝担忧的看着罗逸。

　　“呵呵……走吧冰云姐。”

　　罗逸闻言，收回了目光，冲着罗冰云展颜一笑，开口说道。

　　罗冰云看的一愣，眉头再度轻蹙。不过随即，还是轻轻的点了点头。

　　当下，便是跟着三号船上的其他罗家弟子，走下了船去……

　　……

　　岸边，早已经被罗家的护卫圈出一块空地，不远处的人群，都是看着从船上走下来的罗家弟子，眼中透露出没有丝毫遮掩的艳羡。

　　在这样的乱世之中，能拥有一个过硬的背景，比什么都更为来的重要……

　　想修行？可以。只要你有天资，家族便就更给与你一切你想要得到的资源！顶尖的秘籍，强者的指导，修行的场地，提升力量的丹药……一切的一切，只要是对你的修为有提升帮助的，家族，便就能想尽办法给你弄来。

　　然后，无论走到什么地方，你总是昂首挺胸，俯瞰众生……只因为，在你的背后，有一个足以让世人仰望的靠山！

　　这些家族子弟，哪一个需要为自己的生活而担忧？他们穿的是绫罗绸缎，吃的是山珍海味，住的是华美阁楼……

　　与普通的民众相比，这些大家族的后辈与他们，根本就是两个世界的人。一个从出生开始便就受所有人的呵护。而另一个，却要在很早很早以前，便就要学会如何在这乱世立足，如何……生存下去……

　　当然，这是乱世。这本就是一个真理。强者，本就是凌驾芸芸众生之上。想要拥有身份？想要拥有地位？可以，变成强者吧……

　　……

　　罗三站在人群之中，然而一双眼眸却死死的扫视着从船上下来的众多罗家弟子，仿佛是在寻找着什么人……

　　当罗逸修长的身形出现在罗三眼眸之中的时候，罗三垂立在侧，掩在长袖之中的拳头，瞬间拧紧了起来！一双眼眸之中，也顿时涌出一股森然沉冷的杀机。

　　“这废物……真的没死……”

　　罗三强行压制住了上前将罗逸直接打杀的欲望，眼神越发冰冷。

　　罗三此人，脾性乖张，性格霸道……这点，是整个罗家都极为有名的。

　　当日罗逸在“修武外殿”之外，直指着他的鼻头一口一个“老狗”的痛斥，更是让他引为此生最大的耻辱！对罗逸，早已是升起了必杀之心！

　　但是可惜，罗天霸自有计较，却是不允他在罗家宗族对罗逸动手……否则的话，这废物还能活到现在？

　　当明明拥有力量可以轻易抹杀一个恨的咬牙切齿的人，却无法动手的时候……这种憋掘，足以让人疯狂。

　　很显然，罗三，现在就处于这种疯狂的边缘了……

　　罗三紧紧的克制着自己即将爆发的怒火，如果眼神能杀人，罗逸无疑已经是碎尸万段……

　　“三总管……三爷过来了……”

　　就在此时，耳旁突然响起了一个轻轻的提醒声音。罗三身子略微一颤，深深的吸了一口气，胸口的杀机渐渐的收敛了起来。再度冷冷的看了一眼正与周围罗家弟子谈笑风生的罗逸，似是突然想到了什么，嘴边却是溢出了一丝狰狞的冷笑。

　　“小废物……我看你，还能笑到什么时候……”

　　旋即，转过了头，面容之上的狞笑也收敛了起来，脸上也并未有露出什么笑容，便看向了从二号船上走下来的罗天兴。

　　罗天兴，带着几名护卫，走了过来。

　　“三爷。”

　　来到罗天兴的跟前，罗三略微拱手。但表情之上并未有露出多少的笑容……这让这个拱手看上去多了几分敷衍。

　　罗天兴眼眸深处精芒一掠……不过表情上却看不出半分来，露出了笑容点了点头：“辛苦了。”

　　“不敢……请。”

　　罗三依然没有露出什么笑容，拱了拱手，便是退到了一旁……

　　罗天兴的眼眸略微收缩，不过他城府极深，外表并未有表露出来。仿佛浑然不在意一般的笑着点了点头，便是当先，朝着“东沙渡”的街道上行去……

　　这一幕，并未有逃过罗逸的眼睛。

　　罗逸眼眸略微一眯，随即嘴角溢出了一丝轻笑……不过从他的表情中可以看出，他浑然不觉得罗三这“奴仆”居然敢对罗天兴这正儿八经的罗家第二代嫡系表现出不敬有什么出人意料的地方。

　　“看样子，自己没死，让这罗天兴似乎是陷入某种困境了啊……”

　　罗逸心中想着，随即，便是与第三小组的成员们，跟在大部队的身后，行了出去……

　　就这样，罗家浩浩荡荡，足有数百人的队伍，在周围或艳羡，或嫉妒的目光之中，离开了繁荣的“东沙渡”……

　　……

　　青山白头，茵绿盖雪，绿水依旧。

　　一路行来，天都府都城之外郊区上的美景，依然没有多少的变化。

　　当然，从当日离开时的春季景象，变成了如今银装素裹的冬季景象了。

　　空气之中到处都弥漫着一丝泥土的芬芳。白雪飘飘，仿似将天空也给装点成了一片苍茫。银色大地，在阳光的映照下，反射出明亮的光泽，让人心情也不由为之舒畅……

　　去时是骑马，回来的时候，却是步行。速度，便是慢了几分。

　　约莫一个小时之后，罗家巨大的大门，便是出现在了众多罗家弟子的眼帘之中……

　　“终于到家了啊……”人群之中，罗行突然裂开大嘴笑了出来，然后扭头冲其他人嘿嘿笑道：“不如咱们明日去‘天都城’内好好的玩上一天如何？”

　　罗雨闻言一愣，随即露出笑容点头道：“好啊……在‘云溪岛’上七个月，也的确是该好好的休息休息了……明日咱们一同进城，顺道买点儿什么想要买的东西如何？”

　　毕竟都只二十余岁的青春年少，便就是以罗雨这等沉稳的性子，在苦修七个月之后，也想要放松放松……

　　“好啊！哈哈……”

　　其他人，自然是没有什么异议，当即回答道。

　　罗逸露出了一个笑容，随即，目光却是看向了高墙大门，宛若一座古堡一般的罗家府邸……

　　“春姨看到我回来，一定会很高兴的……”

　　罗逸想着……回想起春姨对他无微不至的关怀，心中自然而然的生出了几许暖意……

　　随着人流进入了罗家大门，堂皇正道，整齐林木，飞檐琼楼的熟悉景色，也是映入了众人的眼帘……

　　“各自返家吧。”

　　人群最前方的罗天兴突然停下了脚步，扭过头之后，便是淡然开口说道。

　　“是！”

　　众人都是露出开心的笑容来……

　　离家七个月，如今回到了家中，自然也是开心不已了，面容之上也是露出了期待……

　　都是罗家弟子，在这罗家之中，各人心中，自然是有着各自的在意的人的。

　　一路深入……

　　路上不少的罗家奴仆，侍女，在见到这一支浩浩荡荡的队伍之时，顿时纷纷让路，恭敬的垂立在街道两侧，不过一双眼睛，却是偷偷的朝着队伍里看去……

　　……

　　“明日上午，咱们在门口集合，可别忘了啊！”

　　越来越深入罗家中心深处，罗行停了下来，冲众人喊道……已经到他的院落附近了。

　　“好的。明日再见。”

　　众人笑着招呼了一声，罗行便是挥手朝着自己的院落去了……

　　进入“修武内殿”的弟子，父母也凭借子女贵，不少的分家弟子都会将父母给接到宗族里来……这样一来方便照顾，二来，在自己离家的时间里，家中事务，也有人料理。罗行显然也是将自己的父母接了过来，所以才会显得如此迫不及待的想要回去……

　　“大家明天见……”

　　罗琼也离开了队伍……

　　“明天见。”

　　……

　　队伍的人数越来越少……

　　终于，到了距离“焚天院”旁不远的主干道之上了，罗逸，停下了脚步。

　　“冰云姐，雨哥，那我就先走了……”

　　罗逸笑着冲罗冰云和罗雨打了一个招呼。

　　第三小组到了此时，就只有他们三人了。

　　越是靠近中心区域的院落也就越好。分家弟子显然是没有资格入住的。只有嫡系弟子，才有机会入住。

　　罗逸的“焚天院”算是最为接近第二代罗家嫡系的院落。

　　罗冰云与罗雨的院落本都已经过了……不过他们今日刚刚回来，自然要先去看一下自己的父母。这才一直走到了这里。

　　“呵呵，去吧，明日见。”罗雨笑着点了点头。

　　“小逸，你让春姨多做点儿菜啊……玩上我来你这里蹭饭吃。”罗冰云却是嘿嘿一笑说道。

　　“好的，没问题……”罗逸呵呵笑着应了一声，转身挥手道：“再见。”

　　然后，便是朝着一条小路，走了上去。而罗冰云和罗雨，也是相视笑了一下，朝着前方，继续行进……他们的父母都是嫡系，院落，自然在更深处了……

　　……

　　看着周围熟悉的精致，罗逸的面容之上也不禁浮现出了几分笑意……想必春姨他们都已经知道自己今日要回来了吧？

　　往来的行人当看到罗逸的时候，尽皆都是一愣，随即表情之中透露出几分古怪……罗逸自然注意到了他们的目光，不禁一愣，随即，眉头慢慢的锁了起来。


第119章 剧变

　　“焚天院”，坐落在罗家中心区域。以往，这座占地面积不小的院落的居住者，都是家族第二代的嫡系。然而到了这一代之后，所有的罗家人都知道，这个院落的主人，已经不再是罗家第二代的嫡系，而是第三代。他名为——罗逸！

　　罗逸，可算是家族第三代中，最具名头的人物之一。不过，他的这个名声的由来，却与他本身没有多大的关系——罗家当代家主的孙子，罗家百年内最负盛名的天才，同时也是最大罪人罗天丰的儿子……仅仅这两点，便就足以让他闻名整个罗家。

　　如果说，一定有什么名声是他靠自己得来的话……恐怕也就只有“废柴”之名了。

　　当然，如今这个“废柴”之名也已经彻彻底底的从他的头上摘了下去。去年的年初较技之上，这个“废物”，当着所有罗家人的面，表现出了自己不俗的天资……十六岁，潮汐决第五层中期。便是放在罗家所有弟子之中，这种天资，也算的上是中上游。

　　而在接下来的一天，这个摘去了“废柴”名头的罗逸，在紧接着年初较技之上初放异彩之后，又在“修武外殿”之内，上演了一出“斥铁卫”，“骂恶奴”的好戏……这更是让他的名头进一步的在罗家扩散了开来。真正的成为了罗家最具名气的第三代嫡系……

　　……

　　“焚天院”前依旧是一片宁静，与罗冰云，罗雨两人道别之后的罗逸，出现在了这院落大门之前。

　　刚才遇到的几个家伙那古怪的眼神让罗逸一直在沉思，不过如今倒了门口，罗逸却是甩了甩头，将疑惑甩了出去，面上露出了笑容……七个月不见，不知道春姨过的怎么样……

　　想着，罗逸走上前去，来到了紧闭的大门之前。伸手敲了敲门。

　　“谁啊？”

　　不多时，里面便是传来了一声询问之声。随即，门打开了。

　　一名青衣小厮，略微疑惑的探出头来。

　　然而当看到罗逸的时候，那青衣奴仆眼睛一愣，随即突然惊喜地喊道：“少爷？！少爷，您，您回来了？！”

　　边说着，边忙不迭的将门给打了开来。

　　罗逸笑着点了点头，跨步走进了门内，便朝里面四下看了一眼，便随意笑道：“嗯……夫人呢？”

　　一脸惊喜的小厮听到罗逸的问话，面容顿时便是一变，随即，却是露出了几分凄苦的神色，低下了头去……

　　罗逸等了片刻不见回话，不禁疑惑的扭过头。然而当看到青衣小厮面容之上的凄苦之色时，面色一愣，再联想到外间所遇之人那古怪的神色，罗逸的面色瞬间完全沉了下去。

　　不再多问，罗逸便是径自朝着内间快速行去。

　　青衣小厮略微愣了一下，然后连忙关上大门，也一溜小跑的跟在了罗逸的身后，朝着内里而去。

　　周围的环境并未有多大的变化。细碎的石板路蜿蜒着探入一条走廊之中，内里间或三四个小凉亭，凉亭之下，潺潺清泉蜿蜒而流，不知蔓延像何处。而在走廊的尽头之处，便是踏上一层茵绿草地，而在那之后，则有一座爬满了藤蔓植物的石拱门，在里面，便就是居住的院落。

　　不过罗逸此时却没有心情去欣赏这些，面色阴沉，一路不做丝毫停留。不多时，已然穿过了石拱门，来到了院落之内。

　　目光一扫，院落的一切，尽皆映入了眼帘。

　　几名奴仆，侍女正在打扫着院落四处的白雪。听到脚步声，都是好奇的扭头看了一眼。而当看到罗逸的时候，一个个眼中都是一愣，随即惊喜的唤道：“少爷！”当即，都站起了身形……

　　罗逸却并未理会他们，目光，却是死死的盯在了院落中心的一名黑衣黑帽之人身上……

　　正是罗良！

　　罗良的面容之上同样涌出了惊喜的神色，连忙跑到了罗逸的跟前，然后强行压制住了自己心头的兴奋，躬身垂头唤道：“少爷……您回来了……”

　　罗逸的面容之上却没有半分的笑容，目光隐隐闪烁着寒芒，一股浓郁的杀气，从他身上缓缓的透出，双眼，死死的盯着罗良的左眼，随即，又移动向了他的左臂……

　　“谁干的？”

　　罗逸深吸了一口气，然后缓缓的问道。

　　他的语气并不算重，然而却仿佛比这飘洒着白雪的空气更要冰寒几分一般。

　　站在他身前的罗良浑身猛的一个轻颤，旋即，略微低下了头。良久之后，才用嘶哑的声音道：“少爷，您，去看看夫人吧……”

　　罗逸身子略微一颤，再度深吸了一口气，又看了看罗良之后，拍了拍罗良的肩膀，却并未多说什么。便是朝着大厅走去。

　　穿过大厅，罗逸，径自走到了春姨的房间……

　　然而，当罗逸看到房间里的春姨之时，一直强压着情绪的罗逸，也禁不住面色剧变，浑身轻颤。一股滔天杀气，顿时从他的身体之中，爆涌而出！

　　“砰！”

　　只听一声巨响，杀气爆发的同时，罗逸的真气也不由自主的爆发了出来，顿时便是将身边的木门，震的粉碎，抛飞出去！

　　这声巨响，惊动了床上的老人……

　　“谁啊？是罗良吗？”虚弱的声音，从老人的口中，传了出来……

　　老人的头发已经完全花白，面容憔悴。一双眼睛，如今已经完全消失，取而代之的，是两个让人触目惊心的肉洞！

　　未老先衰的面容之上，布满了深深的沟壑——春姨，这个年仅五十的女人。如今看起来，却仿佛早已经是走过了大半人生，风烛残年的暮色老人！

　　她挣扎着仿佛要撑起身子……但她的身体太过虚弱，这个简单的动作也是让她气喘吁吁，无力完成……

　　一双冰凉而颤抖着的大手，突然轻轻的扶住了她的身体。春姨身子略微一颤，片刻之后，却是用不确定的语气道：“是……是逸少爷吗？”

　　短暂的沉默之后……

　　“嗯，春姨，是我……我回来了……您好好躺着，不要动……”

　　罗逸的牙关已经咬出了鲜血，声音嘶哑，却依然温柔如故……

　　“逸少爷，你回来了……回来了就好……回来了就好……”

　　春姨听到罗逸的声音，面容之上顿时浮现出了惊喜的神色，以及松了一口气的轻松。连连说道。她连续摸了好几下，这才摸到了罗逸的手臂，脸上露出了温和的笑容……

　　然而，看着春姨脸上的笑容，罗逸却只觉得自己的胸口被什么巨物狠狠的捂住了一般，让他连呼吸都是颤抖了起来。

　　他努力的调整着自己的呼吸，紧紧的握住了春姨的手。

　　“春姨，告诉我，是谁干的？”

　　罗逸的声音，微微带着些许颤抖……

　　“你，你想干什么？你……”春姨一听罗逸这话顿时急了，连忙说道：“春姨没事……你，你可不能去做傻事啊！要不然，你让我如何给你死去的父母交代？”

　　说着，春姨突然剧烈的咳嗽了起来。罗逸连忙轻轻拍动着春姨的后背，口中说道：“春姨，你别着急……我不会去做傻事的。你别着急……”

　　足足宽慰了好一阵，春姨的咳嗽才停了下来。但是一层细密的虚汗，已经浮现在了她的额头之上……

　　“春姨，您先躺好……”

　　罗逸将春姨从新放好，然而当他的目光无意间扫过盖在春姨身上的被子的时候，整个身体，豁然一颤。然后，他又紧紧咬紧了牙关，并未有说出来……

　　“逸少爷……你，你不要去做傻事……不要去啊……”

　　春姨虽然躺了下去，可口中还是焦急的说着。

　　“春姨，放心吧，我不会做傻事的……”

　　罗逸只能如此的宽慰着。然而他的眼睛，早已经变成了一片通红！

　　然而春姨如何不清楚罗逸的脾性？她一直着急的让罗逸不要去做傻事，面色，却是越来越苍白。

　　罗逸紧咬着牙关低头看着春姨的模样，最终，左手放在了春姨的肩上。劲力稍微一吐，春姨的身体轻轻一颤，随即，声音越来越小，到最后，沉睡了过去……

　　而罗逸，小心的给春姨盖好了被子，然后沉默的低头看着。片刻之后，转过身，走出了春姨的房间。

　　罗良，正静静的站在门口。

　　罗良的左目也如春姨一般，被人生生的挖了出来。光是看那骇人的肉洞，便是能想象被人生生挖出眼珠时的惨状。

　　而他的左臂，也同样被人折断。空荡荡的衣袖，随风轻飘……

　　……

　　走到大厅的时候，才发现院子里的所有侍女和奴仆都已经来到了此处。包括罗良的妻子……罗良的妻子看上去并不算漂亮，但却极为朴素。泪眼汪汪的低着头，面容凄苦。

　　整个屋子，沉侵在一股说不出的压抑气氛之中。

　　罗逸，停下了脚步。

　　他轻轻的擦掉了嘴角因为牙关用力过度而溢出的鲜血，轻轻地问道：“谁干的？”

　　他身后的罗良略微躬身，沉默了一下之后道：“罗三。”

　　罗逸的瞳孔顿时略微收缩了一下，轻轻点了点头。

　　罗良微顿了一下，接着说道：“是在约莫一个月前。罗三不知因为什么，杀上了门来。看他的样子似乎极为愤怒，上门之后，二话不说便就动手……小人无能，无法护得夫人周全……还请少爷责罚。”

　　说着，罗良直直的跪倒在了地上，微微垂下了头……


第120章 杀！轰轰烈烈的杀！

　　“与你无关，你做的很好。起来吧。”

　　罗逸语气平静地说道。罗良犹豫了一下，点了点头，站了起来。

　　“夫人双腿被折，双目被挖……她的身体本就不佳，现在这种状况更是雪上加霜……若非是对少爷的一份挂念还在，只怕……”说到这里，罗良也说不下去了。

　　大厅内所有的奴仆侍女，都是眼睛通红的低下了头去……一年的相处，他们早就已经喜欢上这个和蔼可亲的夫人。如今夫人遭此大变，性命或许都将不保。一时悲上心头，尽皆都是流出了眼泪……

　　罗逸抬起了头，轻轻挥了挥手，轻轻地说道：“退下吧。”

　　众奴仆侍女闻言略微一怔，抬头看了一眼大厅中心的少年……然后低下了头，都并未说话，微微躬身，便是小声的退出了大厅……

　　罗良看着身前罗逸，想了想之后，也是微微躬身，转身，离开了大厅。

　　不多时，整个大厅，便就只剩下罗逸一人……

　　一直压抑着的杀机，终于，骤然爆发！

　　宛若一股杀机风暴，罗逸的双瞳，也完全变成了血色。

　　“罗三……你这是，在逼我啊……”

　　罗逸双目被血丝覆盖，疯狂的杀机缭绕着他的全身。

　　“罗天霸……我自问与你无冤无仇，你却是一直一而再，再而三的挑战我的极限……是认为，我不敢直面你吗？”

　　“好……既然你们要逼我，那我就依你们一次又如何？既然你们要玩，那咱们来玩儿吧……”

　　携带着一身杀机，罗逸豁然转身，阔步，便是朝着大门之外而去……

　　一场杀戮，近在眼前！

　　……

　　罗家中心区域，一座院落之中。

　　罗三嘴角带着一丝冷笑，靠躺在一张摇椅之上，手中把玩着一只白玉酒杯。

　　“现在那罗逸，当是对我恨极了吧？哼哼……他，会不会来呢？”

　　罗三的眼中吐露出一丝狰狞笑意。

　　一个月前，他接到罗天霸的命令，便是登上了罗逸家的大门……本来他的目标只有那个名叫“碧春”的老婢女。但那个叫“罗良”的管家却是不知死活，居然胆敢挡在自己身前……哼，真是不知死活。

　　“取他一只左眼，一只左臂算是便宜他了……看他下次还敢对我不敬？”

　　罗三的嘴角，露出一丝轻蔑的笑容。他一直认为，将一个人弄残废，远比杀了他来的难受。所以，当初他在泄愤之极，便是给罗逸留了一条活路……目的，就是让他下半辈子永远带着那一身伤势。没想到……

　　想到这里，罗三冷哼了一声。

　　“没想到那小废物运气那么好，居然让他好了过来……不过，他背后所谓的‘神秘强者’，想必是子虚乌有的事情。只怕那小废物从小便就在偷偷修行，所以才能抗住我那三层功力的两掌吧？要不然……哼，我可不相信这世上有在区区半年不到的时间里，提升人五层以上实力的逆天丹药。便就是有，也绝对不可能会让那小废物得到！怎么看，那小废物也没有半分栽培的价值……”

　　罗三当然不知道，他自认为“留情”的一掌，实际上已经带走了那废柴少爷“罗逸”的性命。而如今他憎恶的罗逸，早已非是那个“罗逸”……

　　“不过……”罗三突然伸手摸了摸自己的怀中，神色之间却是有些不以为然：“是否有些太过小心了？就凭这小废物的实力，难道我还会惧怕？居然还要给我一枚‘刀魄印’？哼，他不来也就罢了。若是来了，看我如何虐杀于他！”

　　罗三的表情突然又变得狰狞起来……他心中对罗逸早已经是恨到了极致！

　　从小到大，可还从来没有人，胆敢站在他的面前，指着他的鼻头一口一声“老狗”的辱骂！而这小废物，居然……

　　“哼！”罗三冷哼了一声，眼中森然的杀机缓缓涌动。

　　“但凡对我不敬者，都要死……！”

　　“轰！”

　　罗三的语音尚未落，一阵巨响便是突然从大门之处传来。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　罗三一怔，尚未回过神来，两声惨叫声便是钻入了耳中。随即面色一变，猛的扭过头去。便只见两道身影从大门之外飞了进来，“噗噗”的两声，喷出漫天雪舞，狠狠的摔落在了地上！发出“咚”的一声重响！再看两人，居然已经化作了两座冰雕，失去了生命！

　　罗三豁然站起了身形，阴沉的目光，看向了直接被破开了一个大洞的门口……

　　一道身影，缓缓从尘幕之中走了出来。渐渐清晰……

　　正是罗逸！

　　罗三的心头骤然一跳，随即，眼中的寒芒，骤然爆闪了起来。

　　“小废物！”

　　罗逸身穿着一套白色长衫，手提长刀，刀尖微微触地，一路拖行。走进大门之后，便是停下了脚步，目光，看向了罗三。

　　他的面容阴冷至极，一双眼眸微微泛着红光……

　　春姨是他在这个世上最为在意的人，便就说是他的“逆鳞”也并无不可！

　　然而如今，春姨双腿被斩，双目被挖，身体本就虚弱的她，更是命在旦夕！

　　罗逸不是不清楚这是罗天霸的诡计……按照时间来推算，罗三上门的时间，根本就是自己刚刚返回到营地左右的时间！也就是说……罗天兴，用一种他不知道的方法，联系了罗天霸。而紧接着，罗天霸，便就设了局。目的，就是让罗逸失去理智！

　　正如罗逸当日在船上所推断的一样……罗天霸不是罗天兴，他不需要证据。当听到罗逸失踪半年之后返回，而自己的儿子死亡以及十二弟失踪的时候，他就已经决定要向罗逸出手了。

　　不得不说，罗天霸的心计真的很阴毒……他知道罗逸从小是有春姨带大，对春姨有这极为深厚的感情。如果春姨受到伤害，罗逸暴怒之下，必然会失去理智……而到那个时候，他便就可以理直气壮的命人杀了罗逸。

　　一方面，他激怒了罗逸，让他做出不理智的举动。而另一方面……这也算是他的一个报复。

　　罗逸杀了他的儿子，让他感觉到了切肤之痛。那他就重伤了罗逸的春姨，让罗逸也体验一把这种疼痛！

　　……

　　只是……罗逸失去了理智了吗？

　　答案很显然——没有！

　　罗逸没有失去理智，但他还是来了。

　　不为其他，便就为将他的命看的比自己的命还重要的春姨！为了明知罗三不可抵挡，但还是上前，并最终失去了一目一臂的罗良！他也必须来！

　　正如当日罗冰云受伤，罗逸冒着暴露实力的危险，也欲要将那“蛇云鳞兽”斩于刀下一样——大丈夫，有所为，有所不为！若他今日为了自己的性命而将春姨与罗良的仇恨摆在一边……那他罗逸，还是罗逸吗？

　　这就是罗逸！——或许颇有城府，或许心机很深，但当面对责任，他却从不退却！

　　……

　　当然，其实罗逸还可以选择更为柔和一些的方式，比方说暗杀……

　　暗杀显然是最佳选择。以罗逸第九层中期的实力，配合雷步杀人——想要杀死一名第八层初期的罗三，可以说是手到擒来！而且，他还能在明面上保全自己的实力，给自己多留一些底牌……

　　罗逸想不到吗？当然不！事实上罗逸的第一个反应就是暗杀！但是这个想法在一出现之后，便就被他否决了。

　　不，不要暗杀。要杀，就杀他一个轰轰烈烈！要杀，就杀他一个痛痛快快！反正罗天霸都已经猜测出自己的真实实力，暗杀与否，都已经没有多大的区别。既然如此，自己何不轰轰烈烈的干他一场？

　　你罗天霸不是要逼我吗？你罗三不是要逼我吗？好啊！那我就让你们如愿！我就失去“理智”给你们看看！

　　看看到最后，究竟是你死……还是我活！

　　罗逸眼中的杀机在一瞬间，达到了顶点！通红的双眸死死的盯着罗三，身形，募然闪动！

　　“罗三，受死！”

　　罗三见这罗逸一进来，话也不说便就开打，眼中顿时便是涌起了愤怒至极的神色。右手一探，顿时便是将早就已经拜访在了摇椅一侧的长刀拔出鞘来，身上浓郁金芒顿时狂闪而起！身形顿时跃起，朝着罗逸迎了上去！

　　他的面容之上，涌现一丝狰狞：“小废物，你既然找死，我便就成全你吧！”

　　语音落，两道身形，便是来了第一次接触！

　　“轰！”

　　一声巨响，轰然自两人长刀相交之处，轰然炸响！罗三面容之上的狞笑尚未退却，顿时便化作了一片惊骇！

　　“什么？！”

　　他只觉一股强横到无可匹敌的狂猛之力，骤然自罗逸的长刀之上狂涌而来，狠狠的撞击到了他的身上。一股冰寒至极的气息，顿时狂涌入他的体内！他的身体，居然在这一个碰撞之下，完全僵硬？！

　　“噗！”

　　罗三张口便是喷出一口鲜血，那鲜血在离身的瞬间便是化作点点鲜红冰晶，掉落在了地面洁白的积雪之上，显得刺目般的妖异。

　　而罗三的身体，更是狠狠的如同破烂一般的倒飞了出去！

　　一招！罗三，吐血，倒飞！


第121章 罗三的底牌

　　罗三的身体如破烂一般的倒飞了出去，身在空中，喷出漫天血雾，眼中的惊骇，几欲夺眶而出！

　　一招！仅仅只是一招？这，这怎么可能？！

　　自己，自己可是八层初期，即将突破到八层中期的强者啊！而这小废物，不是，不是应该只有第五层中期吗？！为什么？

　　罗三胸口，翻滚着浓郁到了极致的惊骇与难以置信。

　　然而身体里的冰寒之气瞬间在他的体内疯狂乱窜，只是在短短不到一息的时间里，他的眉目之上，已经凝固上了一层冰晶。当他落地之后，连嘴唇，也已经变成了青紫色。

　　然而罗逸的身形——没有停！

　　他对罗三的杀机，已经浓郁到如有实质的地步，又岂能轻易的放过他？

　　眉眼如电，罗逸的表情沉冷如冰，身形一个晃动，朝着罗三跌落之处，爆跃而去！

　　“小畜生！”

　　落在地上的罗三再度喷出一口鲜血，那鲜血同样在喷出之后化作点点殷红冰晶，妖异至极。随即，便就看到罗逸再度爆跃而来的身形，眼中顿时泛起滔天怒色！

　　想也不曾多想，体内第八层初期的“央金决”真气猛的运行而起，罗三的面色再度用上一次异常潮红，勉强让自己的身体恢复了一丝活动。随即，右手飞快的探入怀中，摸出一样事物。来不及起身的他，便就躺在地上直接猛力的朝前一挥！

　　一股浓郁的如有实质一般的金芒，豁然自他手中事物之中，爆闪而出！

　　金芒浓郁，只在瞬间，便是豁然汇聚，化作一柄巨型金色长刀，朝着罗逸，当头斩去。

　　金色刀气！

　　这股气息，比之罗三本身的气息强了不知道多少倍！尚未临身，罗逸也感觉到一股窒息般的危机，席卷而来！

　　与当日在云溪岛上，斩杀罗豪之时的“金色刀气”，如出一辙！

　　罗逸心中念头电闪，便是已经知晓这便就是罗天霸给罗三的底牌了。

　　难怪，难怪自己过来却并未看到罗天霸……罗天霸既然怀疑到了是自己杀了罗天辰，那么就应该知道，罗三必然不会是自己的对手。而这“金色刀气”，便就是罗天霸给予罗三用以对付自己的底牌了吧？

　　罗逸眼中精芒爆闪，心中的念头只是在极短的一个刹那，便已经电闪而过。他的身形，却没有半分的迟疑。

　　这“金色刀气”，不能硬抗！

　　滔天如有实质的“金色刀气”，足足有十余米之巨。当空斩来，连周围的空气都是仿佛被这一刀狠狠的劈斩了开来！在“金色刀气”刀锋两侧，数丈内的雪花，居然是全然消失了个无影无踪！仿佛这刀气之上，蕴含了一股凌厉至极的霸道意念！

　　一刀出，天地碎！

　　此乃——刀意！

　　这“刀意”显然只是初具雏形，虽然凌厉狂猛，但却并不十分明显。

　　但是，用来对付全然没有丝毫“意念之力”的罗逸来说，显然已经足够。

　　罗逸紧一咬，眼神却是冷静至极。腰肢一挺，身形顿时在空中来了一个短暂的停顿。旋即，手中长刀豁然朝着那“金色刀气”轰然挥斩！一道晶蓝色的“刀影”，募然闪现！

　　这一招，不求破敌，只求借力！

　　“轰！！！！”

　　轰然巨响，再度从这罗家中心区域的院落之中爆炸而起，罗逸只感觉一股刚猛至极的力量狂涌入他的体内，与此同时，一股霸道至极的意念，也是狠狠的钻入了他的大脑！

　　只听的“轰”的一声鸣响，罗逸只觉自己的大脑骤然晕眩了一瞬，一口鲜血，顿时便是喷了出去。

　　然而罗逸的身形却并未有半分的停顿，借得这股反涌之力，罗逸的身形顿时暴然而退。“流光身法”，顿时启动！

　　这说起来很快，但实际上只是在短短的一瞬间便就已经过去。罗三挥臂，金色刀气狂涌，罗逸迎上，轰然巨响之后，罗逸身形，倒飞而出！

　　看着罗逸以数倍的速度倒飞出去的身形，地上的罗三眼睛顿时亮了起来，面容之上浮现出狰狞至极的阴毒笑意：“小废物，去死吧！”

　　他的右臂，再度轰然挥出！

　　又是一道“金色刀气”，狂涌而出！

　　罗天霸既然怀疑了罗逸就是杀了他儿子的凶手，那么他又何尝不知道一道“金色刀气”不足以杀死罗逸？所以，他给罗三的不只一道“金色刀气”……而是三道！

　　这，才是真正的杀手锏！

　　罗逸身在空中，口中喷出一道鲜血，看到第二道金色刀气席卷而来，他的瞳孔骤然紧缩了一下，然而，却没有半分的意外。

　　罗天霸能想到，罗逸又如何不能想到？罗豪当日便就有一道金色刀气，但依然死了。罗天霸既然怀疑自己杀了他儿子，自然不可能只给这罗三一道金色刀气！

　　当然，罗逸并不清楚罗天霸到底给了罗三几道……

　　第一道金色刀气被罗逸迎接而上，罗逸接着狂涌之力躲过了“金色刀气”的攻击范围。而那依然明亮的金色刀气，狠狠的斩落在了院落之中。只听得“轰然”一声震天巨响，院子的中心，顿时出现了一道足有十余米长的深深沟壑！这沟壑瞬间绵延，一道道裂纹顿时探出，一直蔓延到了庭院的墙壁之上。只听得“咔咔”几声脆响之后，洁白的墙壁，顿时从中间裂开一道蛛网，尘幕爆起！

　　而罗逸的身形在这股狂猛力量的作用下，已经直直的飞到了院墙之上。

　　第二道“金色刀气”，已经接肘而至！

　　这第二道“金色刀气”比第一道的来势更为凶猛，金芒大放，仿佛万丈阳光一般，让人的眼睛也是晃的生疼。凌厉霸道的刀意，混合着狂猛汹涌的力量，再度朝着罗逸，席卷而来！

　　眼看着罗逸便就要被这“金色刀气”给斩实，然而此时，罗逸的身形，已经飞到了院墙之上！

　　罗逸的眼神依然冷静，脚下一点，“流光身法”再度启动！罗逸的身形，顿时化作一道黑影，朝着一侧，爆射而去！

　　不过，“金色刀气”的力量太大了，便就是罗逸闪到了一旁，但还是被余波给狠狠的击中，再度喷出了一口鲜血！

　　第二道金色刀气，狠狠的斩落在了院墙之上，轰然声中，院墙，倒塌！

　　“什么！？”

　　罗三的眼睛几乎瞪出眼眶，他没想到，第一道金色刀气的“刀意”，居然是没有对对方造成多大的伤害？能让他在第二道刀气触身之前躲避过去？

　　然而，没有时间让他惊骇与细想了，罗逸的身形，已经朝着他继续飞掠而来！

　　到得此时，罗三的眼中，才露出了慌乱的神色……

　　罗三惊骇至极的再度抬起手，猛力挥落，然后，再顾不上看这第三道“金色刀气”的效果会如何，转过身，便是头也不回的便就狂窜了出去！

　　“这小废物怎么可能这么厉害？！”罗三在心中疯狂的咆哮着！

　　“这可是……他亲自制作的‘刀魄印’啊！其中封印了他全力出手的三道‘意念刀气’！而这小废物，他，他居然能躲过？！”

　　“他不是第五层中期吗？为什么才一年不见，就如此厉害了？！”

　　“混蛋，混蛋！”

　　罗三的身形化作一道黑影，投也不回的朝着身后院子里狂掠而去！

　　“他说过，只要对方挨过了两道刀气，便就不用再管，挥出第三道刀气之后，就往他那里跑……”

　　罗三剧烈的喘息着，面容苍白如雪。眉目之上，依然凝结着冰晶。随即，面容之上浮现出了扭曲至极的狰狞之色。

　　“小畜生，不管你多强，面对他，你依然只有——死路一条！”

　　“轰！”

　　就在罗三心中疯狂的咆哮着的时候，一声惊雷，却是募然自他身后炸响。尚未回过神这晴天霹雳是什么意思的时候，罗三的双腿之下，突然感觉到了一阵清凉……

　　罗三一愣，略微几分疑惑的低下了头……旋即，呆滞的神色，突然出现在了他的眼眸之中……

　　只见他从小腿往下的部位……消失了？！

　　“咚！”

　　罗三的冲势太猛，失去了小腿，但他的身形依然朝前方飞出了四五米，才狠狠的摔倒在了地上！

　　罗逸的身影，出现在了他的身后……

　　罗逸的刀太快了，快到一直到现在，罗三尚未感觉到疼痛。他甚至忘记了自己摔倒，撑起前身，依然傻傻的看向了自己的小腿……

　　片刻之后……

　　“啊！！！”

　　凌厉之极的惨叫声，顿时从罗三的口中传了出来！

　　一直到得此时，那被斩断的小腿之中，才流出了鲜血！

　　“小杂种！小杂种！啊！你这个小杂种！”

　　失去双腿，让罗三已经完全失去了理智，他双眼通红的疯狂谩骂了起来！钻心的疼痛从腿上一阵一阵的刺激着他的大脑，几乎让他晕眩。

　　罗逸的表情没有丝毫的变化……如今的罗三，已经完全失去了抵抗的能力。

　　他静静的看着罗三的疯狂，然后，目光，冷冷的朝着罗三欲要逃离的方向看了一眼……下一刻，罗逸双手如电，豁然探出！


第122章 罗天霸，罗三的身世！

　　“住手！”

　　然而就在此时，一声震雷一般的浩大声音，却是募然自远处炸响！

　　这一声暴喝之声极大，宛若一道惊雷，从远而近，滚滚而来！紧接着，一股狂霸凌厉的浩然真气，闪烁着一片如有实质的金芒，狂涌而至！瞬间，便是要撞到罗逸的身体！

　　然而罗逸的面容之上没有半分变化，仿佛没有看到那股爆涌而至的金色浩然真气。目光森冷，手中速度更是没有半分的变缓，甚至更快了数分！

　　原本听到这声惊雷一般的声音而面容之中露出了狂喜之色的罗三，尚不及回过头，罗逸的右手，已然近到了眼前！

　　“啊！！！！！！！！！！！！！！”

　　撕心裂肺的惨叫，顿时从罗三口中爆发了出来！撕心裂肺的疼痛，让他的大脑一黑，几乎晕眩！

　　“轰！”

　　几乎在罗三惨叫的同时，一道惊雷，便是在他的耳旁炸开。而也几乎就是在那惊雷之声炸响的瞬间，那道霸道而的浩然金色真气，暮然间，自罗三的头顶，一掠而过！

　　“轰！”一声巨响，顿时在身后炸响了开来……

　　一道浑身携带着一股浑厚霸道气息的身影，紧接着那金芒闪过之后，凭空，便是出现在了罗三的身旁！

　　魁梧的身形，威严的相貌，一身金色锦袍，浑身上下，弥漫着一股狂放之极的霸道气息！——

　　正是那，罗家下一任家主，在罗家拥有滔天权势，便就是家主罗雄，也不愿轻易得罪的男人——罗天霸！

　　……

　　罗天霸的眼眸闪过一丝厉色，随即，扭头，看向了地面之上，疯狂的扭动着身体，惨嚎不已的罗三。眼眸深处，一股深沉到极致的暴怒，缓缓的涌动而出……

　　一对泊泊的流着鲜血的黑洞洞的眼眶，赫然取代了罗三之前充满了怨毒与疯狂的瞳眸！

　　罗逸的身形，出现在了数十米开外的地方。

　　他表情依然没有什么变化，依然淡漠如故。一只右手，却是被鲜血染红。随即，随手往旁边一甩——一对沾满鲜血的眼珠，便是掉落在了地上。

　　罗天霸的瞳孔，骤然收缩！

　　场面，一时间变得诡异了起来……

　　罗天霸不说话，罗逸同样以淡漠的眼神看着他……气氛，沉闷而妖异。唯有越发大了起来的白雪“沙沙”的落地声，以及地面之上罗三疯狂的惨叫声，回荡在耳畔……

　　良久之后，罗天霸眼中的暴怒渐渐的平复了起来，然而却越发的冷漠。

　　“贤侄，好手段。”罗天霸的声音显得极为低沉而嘶哑，富有磁性。他仿佛已经将“霸道”的精髓深深的刻在了他的灵魂之中，这简简单单的五个字里面，仿似也充斥着一股涌动的霸道之意，让人心头微颤。

　　“大伯，谬赞了。”罗逸却是不为所动，他的声音不似罗天霸那般低沉嘶哑，却自有一股风淡云轻的意味。淡漠的眸子之中不带丝毫的情绪，冷漠的看着罗天霸。

　　罗天霸在暗地里早已经对罗逸使尽了阴毒手段，但这一切毕竟没有明朗化……

　　现在的局面很有意思，两人都想要杀死对方，但两人都不会当先将这局面挑明——只因为谁先捅破了哪一层窗户纸，谁便就落到了下乘。

　　罗天霸不愿，罗逸，亦不愿……

　　“爹！帮我杀了这个小畜生啊！啊！杀了他！杀了他！”

　　而就在此时，一直惨叫不休的罗三，突然抱住了罗天霸的双腿，撕心裂肺的喊了起来。他的声音之中，充斥着对罗逸浓郁的仇恨以及滔天的怨毒！

　　罗逸的目光，扫过了罗三的身子，表情，却并未有半分的变化。

　　罗三是罗天霸的儿子？！

　　这个消息若是传出去，只怕罗家有无数人都要跌破眼镜！然而，这却就是事实。

　　罗三，正是罗天霸的私生子！

　　在罗家这样的大家族之中，对于名当户对的概念也是极为深重的。罗天霸有正妻一人，平妻两人，侍妾更是足有五六个！膝下，更是足有四儿七女！

　　然而，这些妻妾，无一不是天都府之中名门望族之女。也只有这样的身份，她们所生的子女，才有资格归入罗家族谱。

　　然而罗三的母亲，却是一名妓女……

　　故事自然显得有些狗血……罗天霸早年风流，在天都府“群芳阁”之中，便是遇到了罗三的母亲。罗三的母亲虽然是烟花之女，然而在遇到罗天霸的时候，却是正儿八经的黄花大闺女……事实上也不难想象，罗家大少爷亲临“群芳阁”……谁人敢用“烂货”敷衍？

　　罗天霸当年还只是初出茅庐的毛头小子而已，罗三母亲的温柔贤淑，自然让这个毛头小子迷恋不已。到得最后，罗天霸居然异想天开的想要明媒正娶的将这“群芳阁”的花魁给娶回家……

　　结果可想而知，罗家乃是天都府最大的家族之一，怎么可能接受罗天霸这近乎“荒诞”的请求？

　　罗天霸当年在家族之中根本没有多大的权势。他的光芒全部都被罗天丰这二弟所掩盖，来自家族的压力，让他根本别无选择。

　　不过，这罗天霸倒也是一个痴情之人，见明媒正娶不行，便是萌生了与那女子私奔的想法……

　　可惜……事情并未有朝着他所料想的那样去发展。当他那一日带上了所有的金银细软，来到“群芳阁”，准备与那女子私奔的时候却才发现……那女子，自杀了。

　　女子，留下了一篇含泪书信，里面阐述了她自杀的缘由。

　　她是烟花之女，配不上罗天霸这样的世家子弟……她本以为如以前那样的生活已经很好了，但是罗天霸的要求，让她陷入了两难……

　　她能看出罗天霸在家族之中的尴尬地位……

　　名为继承者，然而所有的光芒尽皆都被另一个太阳一般的人物所遮挡，痛苦，迷茫，甚至懦弱的选择逃避……她第一眼看到的罗天霸，就是这样的一个男孩儿。

　　然而通过长时间的接触之后，她发现自己错了。在这个看上去有些懦弱的大男孩儿的身体里面，实际上隐藏着巨大的潜力！他天资聪慧，心智灵敏，骨子里，更是透着一股说不出的霸道凌厉……只是，这个大男孩儿自己看不见而已。

　　她所中意的男人，应当是一身傲骨，霸绝天下的真正男儿！却绝不能因为儿女私情，却将男人的霸业放在一边。

　　如果她的存在，阻挡了罗天霸身为男人的雄心壮志的话……那么她，宁愿消失！

　　这无疑是一代奇女子方才能做出的选择。她爱罗天霸爱到了骨子里，但却不愿意罗天霸因为她的缘故而受人白眼，任人嘲讽……所以，她以她唯一能做到的方式，帮助了罗天霸……

　　事实上，也正是因为这个女子的逝去，罗天霸在后来的日子里才会对权势如此的痴迷！他要执掌罗家最大的权势，方才能够按照自己的意愿去做自己想要做的事情……

　　而罗三，正是她与罗天霸生下的唯一的儿子！

　　以罗天霸当时的地位，回到家族之中，罗三所受到的排挤，自然是不用多说……他甚至比罗逸这个“废柴”所受到的屈辱还要更多……也是因此，罗三的心态才会残生扭曲。才会心胸狭隘到了如此一种境地！

　　而当罗天霸拥有极为强大的权势之后，他有感对罗三不住，这才一直的放任着他……

　　而家族的高层，大部分都是知道这件事情的。所以——罗三才敢在当日打伤罗逸！所以，罗三在打伤了罗逸之后，却没有受到一点儿的处罚。

　　只因为，他是罗天霸之子！在他的背后，都有罗天霸，帮他撑着！

　　……

　　当然，关于这一点，罗逸早在第一次见到罗三的时候，心头便就隐然有了一些猜测……

　　罗三跟罗天霸太像了。无论是身形，五官，甚至是身上的那股凌人的气势，都如出一辙！

　　当然，罗三自然是没有办法跟罗天霸比的……他身上的凌人气势，看上去多少有一些狐假虎威的感觉……

　　本来罗逸也只是怀疑而已。然而当日在那“修武外殿”之前，罗逸试探性的当着罗天霸的面，痛斥了罗三一句老狗——罗天霸当时眼眸之中那一闪而过的怒色与杀机，却是没有逃过罗逸的眼睛。

　　而到得今日，罗三在罗天兴面前所表现出的无礼与敷衍，更是让罗逸心中，对罗三的身份有了八层的把握。

　　而现在，连罗三自己都叫了出来……自然是不会有假了……

　　罗天霸低头看了一眼已经人不人，鬼不鬼的罗三，眼眸之中，闪烁起了浓郁的森寒。

　　“你且休息一下吧。”

　　罗天霸轻轻地说道，指尖力道一吐，顿时击中了罗三的后颈。罗三身子一颤，厉声的嘶喊，顿时一顿，随即身子，便是软倒在了地上。

　　而后，他直直看向了罗逸。

　　旋即，一股浓郁的杀机，自罗天霸的身上，慢慢的升腾了起来！狂涌的杀意，搅得周围的雪花，也疯狂的飞舞了起来。

　　然而罗天霸的眸子，依然深沉如故。他看着罗逸，低沉的声音突然从他的口中传出。

　　“你一点也不奇怪，我为什么会在这个时候选择对你动手么？”


第123章 直面，罗天霸！

　　罗天霸的面容阴沉如水，宛若欲滴，一双狭长眼眸之中，敛藏着的深沉杀意，仿佛能直接将人心洞穿！

　　罗豪死了，如今这罗三也被罗逸打杀的人不人，鬼不鬼，这一辈子也算是废了。作为人父，可以想象他如今的对罗逸的杀机，是如何一种狂暴。

　　而当他问出这句话来的时候，罗逸就知道，罗天霸已经不打算再跟他比什么耐性，而是选择要真正的击杀自己……

　　“不奇怪。”但是罗逸的神色并未有半分的波动，依然淡漠如故：“长老与家主尽皆闭关，这个时候，这个罗家……你最大。”

　　长老与家主，大部分时间都在闭关这种事，罗家所有人都是知道。

　　只有家族之中出现了重大事故发生，或者每年的年祭之时，他们会出关之外，其余大部分时间都是在闭关。

　　然而，罗家唯一有资格叫家主，长老们出关之人，便就只有面前这位欲要杀死自己的罗家下一代继承者罗天霸……罗逸又如何不清楚他选择这个时候对自己动手的缘由？

　　罗雄毕竟是自己的爷爷，而且自己现在也已经不是一年前那个没有半分培养必要的废柴，如果罗天霸正要打杀自己，罗雄若在，定然是要插手的。

　　……

　　这便就是大家族，若你对家族有利用价值，那么自然有人会护着你。但如果你半分利用价值也没有的话……便就是亲爷爷，也不一定靠的住。

　　这便就是大世家——看似风光无限，然而在这里面，隐藏了多少不为人知的炎凉世态？冰寒冷漠？除了当事人，恐怕没有其他人能说的清楚……

　　……

　　而听到罗逸的回答，饶是罗天霸也不禁微微挑了挑眉头，沉默片刻之后，轻轻点了点头：“我不得不承认，以前倒是小看你了……所谓‘背后的强者’，也是子虚乌有之事吧？没想到，你倒是传承到了他的天资……”

　　罗逸眼眸略微一闪，略微垂眉，轻轻笑了笑：“我背后有没有强者，大伯出手之后便就知道了……又何必跟小侄玩这些小心机呢？”

　　罗逸的回话，让罗天霸眼眸顿时一缩，足足过了片刻之后，才轻轻点了点头：“的确不凡……不过我要告诉你的是，你千不该，万不该——不该对梦儿出手的。不管你背后有没有强者，你今天——死定了。”

　　罗逸心头略微一闪，便就是知晓这“梦儿”所指的是谁。不禁朝着地上已经晕厥过去的罗三看了一眼，心中倒是颇觉有几分古怪……罗三这样一个莽汉，居然会用这么一个女性化的名字？当真是让人惊讶……

　　不过这一丝古怪也仅仅只是一晃，罗逸便是轻轻摇了摇头道：“我承认大伯你实力比我强，第十层巅峰圆满，还差一线便就能抵达先天……我要杀你自是不可能。但是……你也杀不了我。”

　　“杀不了你？”罗天霸眼眸略微一闪，突然想起了之前罗逸躲避他那一次攻击的身法，眼神也是渐渐的凝实了起来。

　　“试一试，方才知道……”

　　罗天霸淡淡地说道，眼中杀机，骤然掠过。

　　然而就在他准备动手的一瞬间，一道晶蓝色长刀虚影，却是骤然自罗逸手中长刀之中狂涌而出，朝着罗天霸，凌空挥去！

　　罗逸，居然是抢在罗天霸之前动手了？！

　　罗天霸的心头略微一窒，然而紧接着，一股怒火几乎无法克制的从他心底深处喷薄而出！

　　他无论如何也没有想到，面前这个小子，居然，敢先他之前动手？！

　　“好小辈！”

　　罗天霸眼中怒火狂盛，根本不见他有什么动作，便只听得“轰”的一声炸响，他的身上，一股浓郁到几乎将他全身都给包裹起来的金色光团，狂涌而出！

　　他似乎还记得他的脚下有一个罗三，因此这股真气只是将他方圆数丈范围内的雪花瞬间蒸发，但是脚下，却是没有半分的波及……

　　罗逸看得，眼神却不禁一缩——这罗天霸对力道的控制，的确已经达到了匪夷所思的地步……

　　但是他的手下却并未有半分的停顿，眼中精芒爆闪，然而其深处，却始终保持着一份冷静！

　　只见那蓝色长刀虚影足有数十米之巨，当空落下，更是携带着一股磅礴威压，朝着罗天霸当头斩下！

　　罗天霸只是一抬手，他的手掌以上，一团浓郁到极致的金色光团瞬间，便是狂伸而出，在他头顶之上，化作一柄如有实质的金刀！

　　以身为刀，以气凝体，以心御之！——正是人刀合一的境界！

　　当日，罗天霸赤手空拳，凌空虚斩，一招，便是将先天妖兽“狮虎兽”的头颅斩下！足可想象这“人刀合一”乃是如何一种厉害！

　　可别忘记，他如今还仅仅只是十层巅峰圆满而已，并未有达到先天之境！然而先天之境与十层巅峰的差距那可是天壤之别！然而就是在这种巨大的差距之下，罗天霸依然干脆利索的斩断了一头先天妖兽的头颅！足可想象他这一招的厉害！

　　以罗逸的实力，根本无法抗衡！

　　不过可惜，罗天霸对自己太过有信心，以至于被罗逸抢了先手，不然的话，这一刀，恐怕就是要朝着罗逸的头上斩去了……

　　不过罗天霸却并未在意，他的眼中闪烁着暴怒的光芒，隐带着一丝血色！此子实力虽然有些超乎他的想象，但他有自信！要杀此子——只需一招！

　　“轰！！”

　　巨大爆炸声，骤然响起，晶蓝色巨刃与罗天霸头顶的金色巨刀，来了一个剧烈的碰撞。

　　然而那强大的冲击上来不及全面的扩散开来，便只见罗天霸的身上突然涌起一股金色光芒，将这爆发出来的冲击波，完全包裹！居然是没有扩散出去？！

　　两股巨大能量碰撞之后所爆发出来的力量，那是如何一种强大？然而罗天霸，便硬生生就是靠着身上涌出的“央金决”真气，便是将整个余波完全的包裹？十层巅峰圆满的恐怖——可见一斑！

　　而罗天霸这样做的目的也很明显——保护他脚下昏迷的罗三。

　　罗逸只觉一股庞大的力量遥遥的自那晶蓝色的长刀之上狂涌而来，剧烈的碰撞之下，几乎让整柄蓝色巨刀，濒临溃散！

　　然而，罗逸牙关一紧，眼中精芒骤然暴涨！

　　“啊！”

　　一声咆哮，骤然自罗逸口中爆出，他手中长刀豁然一拉！

　　恍然间，罗逸的整个身体，仿佛也在他这一抬手之间，完全被“拉”了回来！

　　旋即，再斩！

　　罗逸的身体，仿佛也是随着这第二斩，也是被“斩”了出去！然而，他的脚下，分明没有半分的移动！

　　一股古怪的韵味，突然从罗逸的身上浮现！

　　而那经过刚才一次碰撞，几乎溃散的蓝色巨刀，在罗逸一拉的那一瞬间，便是顿时恢复了原有的凝实程度。然而当他再度挥出的时候，一股蓝芒，骤然从那巨刀之上爆闪而出！整柄长刀的凝实程度，居然比之之前，足足提升了一个档次！

　　说时迟，那时快，罗逸的第一斩与第二斩的衔接，看似缓慢，然而实际上，却是快的让人有些目不暇接的感觉。宛若一浪紧接着下一浪的海潮！

　　“波动”、“节奏”——没错，这正是罗逸在返回罗家的这一段时间的航程之中，自行领会的招数！

　　“水之三态之——液态之水”！水属性武者，真正的至强攻击之术！

　　一浪接着一浪，一浪更胜一浪！滔滔不绝，连绵不断！这，便就是“液态之水”融入武技之中的特性！

　　罗逸在见到罗天霸出现的时候，便就知道，如果不使用“律动——青雨之剑”的话，他想要与罗天霸一战，唯一的机会，便就只有这“液态之水”的特性！

　　他不惧罗天霸，但也无法打杀他……这些，他都很清楚。然而，就这样灰溜溜的离开？莫说罗天霸不愿，便就是他罗逸也不甘！

　　对这罗天霸，罗逸心中早已经泛起了杀机。这份杀机，早在他进入“修武外殿”的当日，便就已经升腾。而在云溪岛上，罗天辰来追杀自己的时候，便已经坚定！

　　自己从不曾得罪过罗天霸，然而这罗天霸却是一而再，再而三的挑战自己的忍耐极限……而到得最后，他居然将手伸向了春姨？

　　罗三，只是一个爪牙。真正的幕后指使，乃是罗天霸！若是面对罗天霸他就这样退去，他如何能甘心？如何能甘心？？

　　所以，他想要一搏。

　　他知道罗天霸的强横，他不敢确定贸然发动“律动——青雨之剑”能不能杀死他。而如果使用了这一招，并且罗天霸没有死的话，那么死的便就是他……不到万不得已，罗逸并不远如此。

　　所以，他选择了那“波动之技”！

　　不过，他也知道自己对那“波动”的掌控并未有完全达到收发如心的地步，他同样也还没有尝试过将真气融入……然而到了这个时候，他已经顾不得其他。

　　所以，当罗天霸为了试探罗逸背后是不是有一个“神秘强者”的时候，罗逸，也顺着他的话与他对答了几句……其目的，就是要趁着那段时间，尝试着让他的身体回忆起那股“波动”的节奏……


第124章 水之三态，液态之水！

　　天空之中，依然飘洒着鹅毛般的白雪，整座罗府，尽皆都是覆盖在这一层皑皑白雪之中。

　　庭院之中，晶蓝色的巨刀，散发着夺目至极的光泽，疯狂的自罗逸手中的长刀之上蔓延而出，带着无与伦比的刚猛之劲，朝着罗天霸狂压而去。

　　如今罗逸的“潮汐决”虽然是临摹了“潮浪”的特质，然而“潮汐决”本身所蕴含的“寒冰”特质，却并未有多少的减弱。尚未及身，罗天霸便是感觉到了一股冰寒之气，扩散了开来……

　　罗天霸一直未曾有过变化的面容之上，首次露出了动容之色！

　　“好诡异的攻击……分明是‘五行空影刀法’，为何会生出如此古怪的变化？！”

　　罗天霸目光如水，眉目紧锁。然而却并未有多少时间去思索，只因为那第二刀，已然近在眼前。

　　这第二道狂斩而来的晶蓝色巨刀……以他的实力，能清晰的感觉到，这第二刀的威力，比之第一刀，其威能，足足强了五层！

　　“哼！”

　　一声冷哼，罗天霸面容沉寂，眼中爆闪出一缕金色光芒，紧接着，他身上的金色光团，也是募然升腾，横在他头顶之上的金色巨刀，再度凝实几分！

　　“轰！”

　　又是一声巨响传来，晶蓝色巨刀与金色巨刀，再度来了一个剧烈的碰撞！

　　一圈圈冲击波，顿时再度扩散！

　　而这一次，罗天霸的眼瞳却是募然一缩，突地脚下一抬，却是直接将他脚边的罗三踢飞了出去……

　　这一脚看似极重，却是在临近落地的一瞬间，猛的一顿，随即，轻飘飘的落在了数十米开外的墙跟之处！——罗天霸那足以令人惊艳的力道掌控，再度出现……

　　而在罗天霸将罗三踢走的瞬间，两柄真气巨刀碰撞之后发生的冲击波，顿时狂压而下。只听得“砰砰砰”的一阵细碎闷响，以罗天霸为圆心的方圆数丈范围之内的地面，顿时狠狠一颤！一道道裂纹，弥漫开来！

　　这一次的碰撞，罗逸的晶蓝色巨刀依然是疯狂的闪烁了几下，旋即色泽极为黯淡了下来——但是比较第一刀时的濒临崩溃，却是凝实了许多……从这一点上，便可以看出第二刀比之第一刀的威力！

　　罗逸的眼眸依然冷静如故，第二刀未果，并未让他的心头升起半分的波澜，心神牢牢的把握住那一丝对节奏的记忆，手中长刀，豁然拉起！

　　又是一个恍惚，宛若罗逸的整个身体也是被猛的拉回，提了起来一般。瞬息间，再度斩出！

　　第三刀！

　　晶蓝色的光芒再度募然爆闪，其明亮程度，比之第一次，第二次更要耀眼几分！旋即，那原本已经暗淡至极的晶蓝色巨刀，再度大放光芒，原本的虚影，在这一刻，居然有了一丝凝实的迹象？！

　　绕是罗天霸，也终于忍不住略微色变！

　　“这到底是何古怪招式？为何他的攻击，一次比一次强横？”

　　罗天霸狭长的眼眸之中，震惊之色一掠而过，旋即，第三道巨刀，再度狂猛压下！

　　罗逸“液态之水”的特质，意取“大海之浪”！讲的就是一个滔滔不绝，连绵不断的意境！

　　一刀强似一刀，一刀更胜一刀！这其中的节奏，看似缓慢，然而对于其对手来说，却根本就是一刀斩下，还尚未来得及喘口气，第二刀已经狂涌而至！

　　“该死！”

　　罗天霸的眼神完全阴沉了下去，低声闷哼一声之后，却也不得不再度迎了上去——

　　如有实质的金色光芒，再度从他身上狂涌而出，汇聚到他的手掌之上，涌入了头顶上在与对方第二刀碰撞之后也是略微显得有些黯然的巨刀之中，让得那巨刀，再度多了几分凝实。

　　“轰！”

　　又是一声巨响响起，一圈圈冲击波，再度轰然席卷而出。“砰砰砰砰”的细碎之声连连闷响，罗天霸身周的地面，再度新添几道黑色裂缝！

　　而这一次，罗天霸头顶的金色巨刀，比上一次更加黯然了一些。然而罗逸的晶蓝色巨刀，却比上次凝实了一些……

　　连续三次借力，罗逸的攻击力，已经提升了一倍有余！

　　然而，当罗逸再度记忆着那丝“节奏”拉回长刀之时，胸口，却是募然一闷！一股潮红，顿时涌上他的面颊！

　　罗逸面色一变，随即，却是喷出了一口鲜血，倒退几步。而那道晶蓝色巨刀，也在罗逸倒退几步之后，消散在了空气之中！

　　“果然……这叠加之法，以我现在的身体，却是无法持续太多次……我本以为五次是我的极限。现在看来……三次就是了。”

　　罗逸捂着发闷的胸口，心中念头电闪，目光，却是朝着罗天霸看去……

　　而现在的罗天霸，早已经是怒到了极致了……

　　他的目光如有实质，冷冷的盯着罗逸，身上升腾的金色光芒，更是若有实质的金色火焰一般跳跃不休。阵阵颤抖之中，可以看出其主人是如何一种愤怒……

　　如今这庭院四周，早已经是一片狼藉。无数道细碎的裂缝自罗天霸的脚下朝着四周延伸。在罗逸脚下的不远之处，亦有着两道深深的沟壑存在……其中一道，甚至蔓延到了数十米开外的墙壁之上……洁白的墙上，同样也是裂开一道黑色的裂痕……正是之前罗三使用“刀魄印”对付罗逸时，造成的破坏……

　　“看样子，今日，也只能到此为止了……”罗逸心中想着，看向罗天霸的眼中露出了淡淡的冷意——今日，他已经于罗天霸彻底的闹开，这罗家，却不再是他的容身之所。

　　但是，春姨的仇，他记下了……

　　“你的实力，的确是超乎了我的想象。但如果你只有这么一点实力，那么你，死定了。”

　　罗天霸低沉的声音缓缓的响起，双眸如同看死人一般的看着罗逸。

　　可以说，今日是罗天霸最为愤怒的一日！先是罗逸将罗三打成了残疾，又是抢在他先对他发动了攻击！最为可恶的是……自己，居然被对方的攻击死死的压制住，让对方连续斩了三刀？！

　　他罗天霸是什么人？而对方又是什么人？这是耻辱！

　　而耻辱，只有用鲜血来洗！

　　罗天霸的心中，早已对罗逸抱了必杀之心……

　　然而看着一脸阴沉，几欲滴出水来的罗天霸，罗逸却轻轻的擦拭掉了嘴角的鲜血，突然轻轻笑了出来：“我说过，你杀不了我。”

　　然而罗天霸的面容之上却是并未有半分的波动，只是冷冷的看着罗逸。然后缓缓道：“你的仪仗，是你之前使用的那诡异身法吗？”

　　罗逸眼眸微闪，但却不知可否的看着罗天霸，并未说话。

　　“我承认，那身法的确诡异。若你一心要逃，我留你不住。但是……”罗天霸的眼中闪过一丝冷芒：“你必死。”

　　罗逸的瞳孔骤然收缩，良久之后，却是深吸了一口气，看着罗天霸的眼睛，缓缓地说道：“你若敢动春姨，我保证，你罗天霸一脉，都将鸡犬不留——不要试图用春姨来威胁我。因为我很清楚，你罗天霸是什么人……”

　　罗天霸的瞳孔也是骤然收缩，一丝深沉至极的冷芒，骤然自他眼眸深处一掠而过……

　　在他对面，罗逸的心口骤然一个紧缩，紧接着，便只见罗天霸突然张口，朝着罗逸，发出了一声震天咆哮！

　　“吼！！！！！”

　　一股简直肉眼可见的波动，骤然自他口中猛的爆出！在他身前，所有的空气在极为短促的一个刹那之间紧缩，随即，轰然喷出！宛若空气炮弹！

　　然而，几乎在罗天霸的咆哮声吐口的一瞬间，一声轰然的惊雷之声，却是自罗逸在的位置炸响！原本站在原地的罗逸，居然在一瞬间消失了个无影无踪？！

　　空气炮弹的威力超乎了想象，直径足有五六米之粗的冲击波，轰然朝前喷去！地面，在这等冲击波之下，片片翻飞！空中的雪花，也在这一瞬间有了一个停滞，随即，便是旋转着随在冲击波之中朝着前方涌动！

　　“轰！”

　　一声巨响，只在瞬间之中，那冲击波，便是狠狠的撞在了近乎百米开外的院墙之上！轰然声中，院墙顿时洞穿，露出了一个巨大的坑洞！

　　好在罗天霸算定罗逸今日会来，他早已经安排的人手在这院落数百米外的位置守护，禁止任何人通过！否则，罗逸与罗三，罗天霸交战的这等动静，又岂会没有一个人来看？

　　然而，当这冲击波的威力完全消散的时候，这才发现……罗逸与罗天霸的身形，居然都已经完全消失！

　　空气中，残留着大战之后的浓郁真气，在院墙一侧，失去双腿，双眼，浑身鲜血的罗三，早已经是气若游丝的昏迷在哪儿……

　　“进来，好好治疗罗三！”

　　而就在此时，一声不知道从何处传来的低沉声音，却是募然响起！距离院落数百米开外的一行黑衣护卫，浑身一个轻颤，旋即顿时便就有两名朝着院落之内狂奔了去。


第125章 绝境

　　“十方大山”，乃是坐落在天都府罗府之后的一方山脉。此山脉延绵起伏，不知几许深浅。其中多丛林，多密谷，枝繁叶茂的林木遮挡了大部分的土地，使得整个“十方大山”都显得极为葱郁。

　　传闻，在这“十方大山”之外连绵数千里的地方，便是天都府及其有名的“天涧壁障”。“天涧壁障”之后便就是万年血渊……乃是“大华国”与妖兽交战的一处主要战场。

　　虽说有“天涧壁障”这等天险在，又有人类无数强者坐镇镇守……但是，这“十方大山”实在太过庞大，谁也无法确定这其中是否有强大的妖兽藏匿在此，故而，鲜少有人会进入此方山脉。

　　然而今天……

　　“轰！”

　　募然之间，一道惊雷之声轰然炸响。旋即，只见远处一道肉眼几乎难以捕捉的蓝色光影，瞬间便是掠到了近前！这等速度持续了几息的时间，却是募然变缓，而当那蓝色光影显现出身形来的时候，却才发现，这居然是一道人影！

　　他浑身散发着浓郁的晶蓝色真气光芒，显现出身形之后，却是丝毫不停顿，脚下又是一点，顿时点在了一颗覆盖上了皑皑白雪的松木之上，随即却突然猛的一扭身，朝着左侧一点，身形顿时爆闪而出，便已经是消失在了眼帘之中。

　　足足过了片刻之后……

　　“咻！”

　　一声破风之声略微响起，一道金色光影以极快的速度飞掠而来！而当他飞掠到之前那道身形所点的松木之处的时候，却是猛的蹲下了身形，脚尖轻点，身形，顿时便是钉在了那松颠之上！

　　松颠垂满了白雪，但是此人以急速到急静的诡异方式站在松颠之上，却只是让松颠略微轻轻点了点头，居然就这样站稳了身形？

　　他低头，双眸突然略微闭了起来，一丝诡异从他身上升腾而起，片刻之后，他的鼻头，似乎略微抖动了一下……

　　募然，眼眸骤然睁开，眼眸深处，闪过一丝冷意。

　　“左边！”

　　毫不迟疑，脚尖一扭，顿时便是化作一道金芒，爆射而出！朝着左边，狂追而去！

　　他的速度虽然比不上之前那到蓝色身影在轰雷炸响之后数息之内的速度，却是比对方在轻点了一下松木之后的速度要快了许多！

　　“罗逸，你逃不掉的。”

　　低沉宛若滚滚惊雷一般的声音，便是在飞掠之间，忽然回荡在天地之间。震得他们身下覆盖着银装的松木，也是瑟瑟颤抖，噗噗掉落下雪堆去……

　　……

　　前方疾驰的罗逸，听到了身后远远传来的罗天霸的声音，面色顿时略微阴沉了下来。

　　“雷步固然快，但却每一次使用都会伴有强力的爆炸声响起。在平时倒没什么，然而面对这罗天霸……”罗逸心头，略微阴沉了下去。

　　他本是打算连续使用几次雷步，然后便是甩掉罗天霸的。然而，在连续使用了三次雷步之后，他的速度略微放松了下来，以为已经甩掉了罗天霸……然而，他却是没有想到，在并没有过多少时间之后，罗天霸，便是突然出现！

　　以罗逸的心智，顿时便就是知道……是使用雷步时所爆发的雷鸣之声，出卖了他……

　　所以，他如今不得不使用一次雷步之后，便是使用“流光身法”变幻方向逃逸……但可惜，效果似乎不大。

　　“流光身法”，如今已经被他提到了极致。耳畔传来罗天霸浑厚低沉却包含杀意的声音，却是让他的眼神越发的森冷。

　　“算上之前与罗三战斗动用了一次雷步，庭院之中躲避罗天霸的声波攻击动用了一次，以及刚才为了拉开与罗天霸的距离动用了五次……如今，以我现在的身体状态，再动用一次，便就是极限……”

　　罗逸面容之上浮现出几许森冷，但眼眸深处依然闪烁着一丝冷静。

　　“必须要想其他办法甩掉他！”

　　罗逸第九层中期的实力，全盛时期的身体强度，可以使用八次雷步。如今虽然是受了一些伤，但这并不影响雷步的使用极限……毕竟，他的身体强度在那里。最多就是使用到第八次的时候，伤势更重一些而已。

　　“但是，这罗天霸似乎有能力可以寻找到我的行踪……到底，他是怎么做到的？”

　　连续两次变向，都是在不久之后便是被罗天霸追上。罗逸心头，如何能不怀疑？

　　“如果真是如此……那我……”

　　想到此处，罗逸的眼中闪过几许犹豫……

　　“他能追踪到我，而雷步也已经只有一次使用……使用完这次雷步，我全身必将陷入一种极其虚弱的境地。而且以我现在的身体状况，便就是想要用‘律动——青雨之剑’去拼命，恐怕也没有了资格……看样子，也只能冒险一试了……”

　　想到这里，罗逸的眼中，闪过了一丝果断。

　　当即，脚尖，猛的点向一棵松颠，身形，便是朝着另一个方向，飞掠而去……

　　在罗逸离开不久，罗天霸，也是抵达此处。当他抵达的时候，鼻头略微一抖，只是在瞬间便是确定了对方离开的方向，眼中冷漠更甚。

　　“不要枉费心思了，今日，你逃不掉！”

　　想着，脚下也是丝毫不慢，也是一点松颠，朝着罗逸所去的方向，飞掠而去。浑身金芒，大盛……

　　……

　　身下的景物飞快的倒退着，两人之间的距离也是越来越近。随着下面景致，越来越荒芜，罗逸的身形，已经遥遥的出现在了罗天霸的眼帘之中……

　　当看到罗逸的身形的时候，罗天霸的眼中，顿时蕴出几许嘲讽意味。

　　他本以为，对方那身法的莫测，足以让对方逃脱自己的追踪。却没想到……那身法在发动之际，居然还有那么一声惊雷般的动静？这岂不是明明白白的告诉自己他所在的方向吗？

　　可笑，那身法速度快是快，但发动之际的这种惊雷，却实在是太过明显。以自己的“天狼追踪术”的莫测，半个小时之内，便是在这等雪地之中，也能清晰的寻到对方逃逸的方向……

　　“你只不过是在做垂死挣扎而已。”

　　罗天霸淡漠的声音，遥遥的钻入了罗逸的耳中。

　　罗逸略微侧头，瞥了一眼已经远远追在自己身后的罗天霸，表情，却并未有多大的波动。

　　扭过头，速度，提到了极致。

　　“哼！”

　　见罗逸并未理会自己，罗天霸冷哼了一声。金色光芒骤然大盛，速度，也是再度提升。两人之间的距离，却是正在快速的逼近着。

　　“那般快速的身法，我可不相信以罗逸的身体能连续的使用很多次……我倒要看看，你还能用几次？”

　　罗天霸沉冷着双眸。以他的心智，自然不难看出那“惊雷”一般的身法固然快，但对使用者的身体要求必然是极高。通过交手，罗天霸能分辨出此子的实力大概是在第九层中期到后期左右……以他的身体速度，断然无法多次的使用那种身法的。

　　而当他无法使用的时候……

　　罗天霸的眼中，掠过了一丝杀机……

　　两人一追一赶之间，早已经进入到了这“十方大山”的深处。面前，两座高如云霄的山峰，便是出现在了近前。罗逸没有丝毫的停顿，直接，便是朝着两座山峰的夹缝之中，爆射了去。落在地上，也只是一点，再度飞掠而进！

　　穿过一条幽长狭隘的通道之后，面前，豁然开朗！

　　“到了！”

　　罗逸的眼中，闪过一丝精芒。

　　一处悬崖，赫然进入离开罗逸的眼帘！

　　此座悬崖，正在这两座笔直山峰的夹隙末端！其深不可测度，云雾翻滚，隐隐可以看到一道道绿色的藤蔓，从滚滚白色浓雾之中探出一截出来……而在这悬崖的正对面，却是一座宛若刀削一般的陡直山峰！山峰其高，高而尖锐的山顶，直直探入了天上的云雾！让人望而生叹。

　　而更要命的是，从这边的悬崖，到对面的山峰，其目测距离，估计足有千米之遥！除非会飞，否则，断然没有过去的可能性！

　　这无论从什么角度来看，都是一处绝地……但罗逸，就是来到了这里……

　　金芒爆闪之中，罗天霸的身形，从那狭长峡谷之中，钻了出来。

　　然而，当罗天霸看到此处情形的时候，却是突然一愣，随即，浑身精芒豁然散去，露出身形。钉在了峡谷的入口之处……

　　罗天霸淡淡的看了一眼那悬崖，又看了一眼站在悬崖边上，正淡漠的看着自己的罗逸。眼眸之中，掠出了淡淡的杀意：“看样子，老天也在绝你之路啊。”

　　说完，罗天霸深吸了一口气，目光泛出了一丝金色的光芒，淡淡的看着罗逸道：“我说过，你今日，必死。”

　　话音落，罗天霸猛的抬手，浑身浓郁如有实质的金芒，瞬间从他手掌之上暴涨，旋即，化作一道巨大长刀，带着凌厉到极致的狂霸之气，狂猛的朝着罗逸的头顶，斩落！


第126章 翻滚云海

　　呼啸的刀风，令得空气也发出尖锐的嘶鸣。金色刀芒所过之处，雪花搅动，片片狂涌，直奔罗逸！

　　这次罗天霸并不打算再与罗逸过多废话……通过今日的一番接触，他发现这罗逸实在极为奸诈狡猾，心机心智，俱都不凡，若不能在他尚未成长起来直接打杀，只怕日后必是祸害！

　　罗天霸目光沉冷如水，真气所化金色长刀狂斩罗逸的同时，目光却是死死的盯着对方——这家伙的诡异身法，不知道还能使用几次，若是对方间不容发之际再度溜走，只怕又要耗费不少心力……

　　这样想着，金色巨刀，已然临近罗逸头顶……

　　然而罗逸一直冷漠的盯着罗天霸，只到长刀狂落而下，凌厉刀风已经临头之际，罗逸眼中，精芒顿时爆闪！

　　旋即，脚下骤然发力！

　　“砰！”

　　一声巨响，罗逸这一跳之下，居然将悬崖边上的地面，也是轰然踏碎。而他的身形，便是爆射而出！

　　他跳跃的方向是——悬崖！

　　罗天霸眼眸顿时一凝，这小子想要敢什么？

　　在罗天霸的疑惑之中，罗逸身形爆跃而起，足足跃上了三十余米的高空！但却尚未完全脱离罗天霸这一道金色巨刀的攻击范围，旋即，便就见他双手持刀，眼中爆闪出摄人精芒，由上至下，猛力挥斩出长刀！

　　只听的“噌”的一声轻响，晶蓝色巨刀，顿时从罗逸手中长刀脱离而出，迎着那金色刀芒，狂斩而去！

　　借力？

　　当看到罗逸的动作，罗天霸面色顿时一凝，随即，眉头却是骤然一皱。

　　不对，不可能是借力！

　　罗天霸顿时断定！

　　此处距离对面悬崖，足有千米左右的距离，他便是能借到力，至多也只能跃出百米不到……

　　即便是再扔出长刀，借长刀之力使出他那古怪身法，一瞬间所能抵达的最远距离，只怕也不过七八百米而已！

　　而想要连续使用两次，必然还需要一个借力点！然而这滚滚浓雾之中，却是连半分借力点也没有，除开那浓密的白雾，也就只有那缠绕在崖壁边缘，偶尔探出崖壁一些的藤蔓植物……可那藤蔓植物也是贴紧了崖壁，探出的距离，至多也不过数十米到百米左右。而这中间，依然尚有百米左右的空心地带……

　　便是借长刀之力，也只能借这一次，他总不可能在借了长刀之力后，还能将长刀收回吧？而他身上除了长刀之外，便再没有其他可供他借力之物——那百米距离，他该如何度过？

　　所以，不应该是借力！

　　那么，如果不是借力，又是为什么？

　　罗天霸眉头顿时紧皱，心中，却是戒备了起来。

　　从与罗逸开始交战，一直到刚才的一路追杀，罗天霸如今已经丝毫不敢小看这后辈。他的每一个行为，似乎总有一个目的……罗天霸甚至都在怀疑，看这小子如今这般镇定的神色，仿佛一点儿也不奇怪自己会跑到这悬崖边上来……莫非，他本就是想要来这里？有什么阴谋？

　　罗天霸心中念头电闪，也仅仅只是一瞬间的功夫。然而罗逸的晶蓝色巨刀，此时，已经罗天霸的金色长刀，来了一个正面的碰撞了。

　　“轰！”

　　爆炸声，如约而至。罗逸的晶蓝色巨刀，在与罗天霸的金色长刀一个接触之后，便是瞬间就被震成了碎片，消散在了空气之间。气息牵引之下，罗逸口中，顿时，便是喷出了一口鲜血！

　　要知道，这一刀，可是罗天霸主动出刀！之前庭院一战，罗天霸站在原地不动，只是挡住罗逸的巨刀，便是也差点儿就让罗逸的晶蓝色巨刀瞬间崩溃……

　　一个主动，一个被动。攻击力，自然是大不相同。

　　从此处，亦可以看出罗天霸与罗逸之间的差距，究竟是如何一种大了……

　　狂猛的力量，顿时顺着爆发，涌入了罗逸的体内，让得罗逸再度喷血，然而身体，却是顿时高高的抛飞了出去，直直落向那浓浓白雾之中！

　　是借力？！

　　罗天霸眼神顿时一呆，然而随即便是回过神来，身形一个晃动，已然掠到了悬崖边上，目光，死死的盯着被高高抛飞出去的罗逸……

　　这家伙……居然真的是借力？他真认为这千米的悬崖，更够过去？

　　罗天霸面容阴晴不定的看着罗逸的身形……这滚滚浓雾，便就是他看着也是心头发麻。而这小子……到底是真的有把握？还只是一个白痴的异想天开？

　　不知道，不过答案，马上便就要揭晓！

　　正如罗天霸所估算的一样，当罗逸的身体抛出百米左右距离的时候，去势，已然呈现颓态。而罗逸也正如罗天霸所估算的一般，牙关一咬，将手中长刀，朝着前方一甩而出！当他的身体，趁着刚才所借的余力，抵达那长刀之上的时候，只听得“轰”的一声惊雷之音，便是骤然炸响！而罗逸的身形，也是瞬间便是消失在了视野之中！

　　罗天霸并未关心那罗逸的身形去想，他所关心的——是长刀！

　　目光猛的移动……然而旋即，罗天霸却是皱起了眉头……长刀，在罗逸借力之后，已经掉入滚滚白雾之中了……那他？

　　罗天霸眉头紧紧皱了起来，目光，也是瞬间直指对面！——没有出乎罗天霸的意料，罗逸的身形，在距离对面的崖壁尚有二百余米左右的地方，显露出了身形。而他的去势，已经呈现了颓态。若是不能马上找到借力之物，他顿时便就要被那云雾所吞噬！

　　然而，茫茫长空，除去翻腾云海，便再无其他……

　　“哼，不自量力，自寻死路。”

　　罗天霸深深的吐了一口气……他原本还以为自己的估算出现了错误。但如今看来，所有的一切都跟自己估算的没有半分差别……

　　“哼，千米距离，又岂是你一个第九层的武者可以轻易挑战？”

　　罗天霸心中冷哼了一声，再度瞥了一眼罗逸，便就打算要离开。然而，当他的目光再度看向罗逸的时候，却是骤然瞪大了眼睛，随即，竟然的露出了一丝呆滞！

　　……

　　正如罗天霸所估算的一样，雷步的去势，在距离那藤蔓尚有数百米的地方，便是变缓了下来。如果不能再进一步，那么罗逸最终的下场就只有一个——落下深渊，粉身碎骨！

　　如今罗逸的情形可不算好。一开始，被罗三那三道“刀魄印”里的金色刀芒之下，便是略微受了一些轻伤，后来在强行叠加第四次“波动”的时候又遭到反噬，肺腑又是受了伤。随即接连使用雷步，让他的身体进一步恶化。到了刚才，为了借力，先是真气所凝成的巨刀崩溃，气机牵引之下，受了重伤。随后为了借力，罗天霸的一丝刀气入体，又是伤上加伤。再然后，使用了最后一次雷步，更是让他的身体已经达到了极限！

　　但是罗逸紧紧的咬着牙，眼眸之中依然是一片冷静！

　　感受着自己身体里的状态，罗逸便在空中，依然在不停的调节着。当然，收效甚微。

　　雷步所带的去势，终于完全消失。而罗逸，在深吸了一口气之后，冷静的眼眸，却是微微的闭了起来。

　　已经达到了极限的身体里面，还留有的那么一丝真气，顿时顺着他的右臂，瞬间游走！

　　他右指双指紧并，宛若剑指！旋即，晶蓝色光芒，瞬间爆发而出！

　　“律动——青雨之剑！！”

　　罗逸低声咆哮，眼中精芒，豁然大盛！

　　瞬间，一缕蓝芒，骤然从他手指之中，迸射而出，直指天穹。而瞬息之后，恍然间，一丝古怪的“律动”，暮然间从天而降。旋即，罗逸的身形，模糊了起来……

　　一层蓝朦朦的轻纱般的薄雾，覆盖了他的身体……而他本已经有些下落的身体，在那薄雾出现之后，却是募然一轻……随即，恍然之间，已经到了薄雾的另一头……

　　这薄雾的笼罩面积也不过区区五六十米而已，而且稍纵即逝。罗逸，依然没有能够触碰到对面的藤蔓区域，朝着那身下滚滚的雾海之中，斜斜的掉落而去……

　　八百米外，另一边崖壁之上的罗天霸，此时却是呆住了。看着罗逸掉落入云海的身形，眼中，却没有一丝喜色。反而，却是露出了浓浓的妒意！

　　“先天之意……居然是先天之意？！这小子，这小子居然在第九层的时候，便就感悟了先天之意？！”

　　罗天霸紧紧的拧起了拳头，眼中吐露出一丝狰狞！

　　“当年的他也是一样……也是一样……”

　　罗天霸突然呆呆的呢喃了一声，旋即，突然猛的抬头，只听的轰的一声巨响，整个身体，爆发出一股浓郁的金色光芒！

　　“贼老天！贼老天！我罗天霸到底与你有何仇隙？！当年他的父亲，在我之前领悟‘先天之意’……而如今三十多年过去了，他父亲都已经死了十多年了，他那本该是废物的儿子，居然也先我之前领悟了‘先天之意’？！为什么？为什么？！”

　　罗天霸疯狂的咆哮直指苍穹，巨大的声音嗡嗡的回荡在这深渊上空！罗天霸，宛若一头受伤的野兽，疯狂的咆哮着，面容之上挂满了一种扭曲的狰狞……


第127章 重伤

　　这样的咆哮，足足持续了良久……良久之后，罗天霸，才渐渐的恢复了平静。目光复杂的闪烁着，看着依然翻滚不休的云海。

　　这深渊之深，不知几许，便就是一块顽铁掉落下去，只怕也要砸的变形，何况人乎？

　　良久之后，罗天霸的嘴角，突然溢出一丝诡异的笑容，呢喃道：“不过……又有什么关系呢？无论是你，还是你的儿子，到最后，不都死的比我早么？嘿，嘿嘿……哈哈哈……”

　　罗天霸突然神经质一般的轻笑了起来，到最后，轻轻的嘿笑，变成了疯狂的大笑，笑声穿金洞石，回荡在整个深渊之上。罗天霸的身形，带着一身金光，携着一路狂笑，朝峡谷之外，飞掠而去……

　　……

　　峡谷对面的绝峰，凌峰高绝，宛若一道利剑，直刺苍穹！一道道绿色藤蔓植物，仿佛是将整座绝峰完全包裹，缭绕而上。

　　这些藤蔓，大的，堪堪大腿粗细。而小的，却仅有拇指大小。皑皑白雪将其覆盖，但却难掩其下盎然绿意。

　　这些藤蔓自云海之内探出蔓延，其下，不知几许……

　　……

　　此座悬崖，罗逸并不是第一次来。早在去年的时候，罗逸每日在这罗家后山修行，闲暇之余，他便是喜欢到处逛荡，无意间，便是来过此处一次。

　　此处的云海翻滚，奇峰陡绝，给罗逸留下了极为深刻的印象。

　　当时他就曾目测过此处距离，约莫千米左右。要过去，以他当时的实力，自然是不可能。所以，来过几次之后，便也就没有再来过。

　　然而，当今日那罗天霸如同狗皮膏药一般紧紧的跟着他的时候，他便就知道，除了此处，他别无可逃。

　　罗天霸的实力太强了。错非是罗天霸对自己太过自信，同时“波动”特性的确厉害的话……罗逸可能在一次硬碰硬之后，便就要被对方拿下——当然，并不包括他使用“律动——青雨之剑”。

　　然而当罗天霸展现出超出了他的想象的强势之后，罗逸使用“律动——青雨之剑”的想法，便是被他果断打消。

　　“波浪”那一刀强似一刀的攻击，居然连罗天霸一根皮毛也没有伤到？罗逸可以断定，便就是使用了“律动——青雨之剑”，至多能伤对方，而不能杀死他。

　　所以，在叠加第四刀的被反噬之后，他果断的选择了撤退……

　　不过罗逸不得不承认……他小看了罗天霸。

　　他没有想到对方居然会有一种古怪的追踪方式，可以掌控他的踪迹……更没有想到他的速度，居然也是极快。

　　一步错，满盘输。

　　罗逸错算了雷步的威力，也错算了罗天霸的追踪能力。所以……他付出了代价。

　　连续几次雷步的使用之后，便就是拼命的资格他也已经失去。体内真气消耗太多，使用“律动——青雨之剑”必然无法持久，而且在那之后，真气消散一空的他，更是不可能是罗天霸的对手。

　　无奈之下，他只能想到了这里。

　　罗天霸固然强势，但他毕竟不能飞！此处千米的绝壁，对于罗天霸来说，便就是连万分之一过来的可能性也没有的绝地……

　　但是对罗逸来说——有可能！

　　罗逸的雷步可以持续三息，而这三息的时间，他的整个身体，可以腾空掠过七百余米的距离！当然，这并不是飞，而是掠过……

　　此处有千米距离，罗逸可以借罗天霸的力，拉近一百米。可以借自己的刀，借力使用雷步，再度拉近七百米。他还可以接用最后一丝力量使用出来的“律动——青雨之剑”再拉近六十米……此时，他距离那绝峰，还有两百多米。

　　但是，别忘记了那藤蔓！

　　也别忘记了罗逸是从高处，往低处落，而且还是斜落而下！

　　山峰越到下方越粗，这是常识。从高处斜抛出去的物体，会比平地上抛的更远，这也是常识！

　　所以，罗逸有百分之五十以上的把握，在自己落下至多几十米左右，他便是能触碰到“藤蔓”！

　　而罗逸如今的身体状态虽然已经糟糕透了……但他的身体强度毕竟还在！

　　第九层中期武者的身体，被真气早已经锻造的极为结实。普通人，根本比都没有办法跟他们相提并论！

　　只要他强迫自己不晕厥，在最后关头抓住了藤蔓的话——他就能活下去！

　　当然，这是理论……理论上来说，他会成功。当然，实践上如果失败了的话……他会摔死！

　　但是，他已经别无选择，继续在悬崖那一头，他最终必然也是被罗天霸追上，然后杀死。这样，至少还有一线生机。

　　退一万步来说，便就是没有碰到藤蔓，他也不一定会死……前世小说不是很多都这样写的么？树枝啊，寒潭啊，神秘老人啊什么的……总之，他还是有一线生机的。

　　便就是下方真的是悬崖峭壁，实打实的石板——罗逸宁愿摔死，也不想让罗天霸杀死。

　　因为他对罗天霸说过——“你，杀不死我”。

　　所以，罗逸来了，并且按照计划之中的那样做了，而且……

　　他成功了！

　　绝壁之上，翻腾云海之下几十米的地方。蔓延生长而出的藤蔓缠绕着山峰，同样也有为数不少的藤蔓一根根的探向悬崖之前。而此时，一个身影，正死死的抓住了几根藤蔓，并扯来另外一根，使劲的往自己的身上系！

　　他的状态看上有些惨不忍睹……手臂之上，手掌之上，脸上，到处都是划伤的血痕！但他依然紧紧的咬着牙齿，面色苍白，浑身颤抖的用最后的力量，才算是将几根藤蔓系好……

　　而当藤蔓完全系好了之后，他却仿佛是用尽了所有的力量，手臂一垂，整个人，猛然下降，随即，被系在了他身上的数根藤蔓悬吊在了空中。而自己，却是陷入了昏迷……

　　……

　　时光荏苒，太阳，终于缓缓的落了下去。月亮，悄然的爬上了枝头。

　　然而在一片白雪之下，银色月光之中，也沁出了一丝渗人的寒意……

　　罗逸是被冻醒的。

　　他修行的乃是“潮汐决”，其特质就是冰寒。然而，他还是被突如其来的冰寒给冻醒……足可想象他如今的伤势，以及现在所处的恶劣环境。

　　耳旁呼啸着凌厉的寒风，仿佛鬼哭狼嚎。皑皑白雪覆盖了他的头肩等部位，顺着衣领钻入背脊，带来一阵钻心的凉意。这让他的身体忍不住略微颤抖了一下。

　　他的嘴唇极为干燥，甚至已经开裂……当然，在这等狂风之下狂吹了小半天，仍谁的嘴唇都会干燥，开裂。

　　他勉强的动了动手指头，一股生疼的感觉便是从关节处传了过来……而手掌心破开翻裂的伤口，在冰寒之下，反而透出一股股的麻痹……不过，这股麻痹，正在不停的朝着他的胸口蔓延……事实上，他整个身体包括双腿，双手，都已经开始完全麻痹了起来。而他也知道，当这股麻痹抵达心脏的时候，也就是他死亡的时候。

　　抬头看了看四周的环境……周围到处都是从那从那座绝壁之上探伸过来的藤蔓。看上去如同一张破了不少大洞的绿色巨网。

　　而他，则是被几根藤蔓联合一起，悬吊在了半空之中……身体，还在随着狂风的呼啸而微微的晃荡不已。

　　绝峰，在一百米开外的地方……

　　这要是换做全盛时期，百米的距离，他只需一秒便就可以抵达。然而在现在这种状况下……一百米，或许就是生死之间的距离……

　　罗逸深吸了一口气，干咽了一口口水……长时间的风吹让他有些缺水。他左右看了看，最终扭过头，将自己肩头的雪舔到了嘴里……

　　入口即化，但是液体却并未有多少。不过对于现在的罗逸来说，却是很重要。

　　将两半的肩头的雪能够到的都舔进嘴里，又用手将身前一处藤蔓枝桠上的积雪放入了口中之后，罗逸稍微恢复了一点点的力气。然后，他深吸了一口气，眼眸微闭，察觉其自己的体内……

　　体内的情况非常的糟糕，好几条经脉因为一而再再而三的达到承受的极致，所以已经有些损伤了……不过现在罗逸显然没有更好的办法，只能暂时将它们放在哪儿了。

　　意沉丹田，足足努力的良久之后，一丝丝的真气，才不情不愿的升腾了起来……这让罗逸的面色稍微好看了一些……

　　有真气，就还有希望。最怕就是伤害太过严重，导致丹田也受到了波及……那在现在这种情况下，他还真是喊天天不应，喊地地不灵了。

　　艰难而缓慢的，那一丝真气在罗逸的操纵下，完成了一个循环……不过罗逸走的是“潮汐决”第一层的几道经脉。否则如果真要是走第九层潮汐决的运行路线……以现在这点点的真气，等他被风干成干尸了，说不准都还没走完……

　　不过真气走过之后，身体上的寒冷倒是稍微有些消退了一点点……但是，也只是一点点。

　　“以这种速度，等我回复行动能力，只怕就已经先冻死了……”罗逸的眉头，紧紧的皱了起来。现在这种情形，可是有些危险了啊……

　　他的眼眸闪烁着。然而募然，一阵“沙沙”的摩擦之声，却是突然自他身边不远处的藤蔓之上传了过来。声音极为清晰。

　　罗逸的身子略微一颤，目光，朝着那处看去……

　　一双猩红色的双目，正死死的盯着他……


第128章 大蛇

　　月光之下，一条通体有着斑斓条纹状纹路的巨蟒，赫然映入了罗逸的眼帘。

　　此蟒只怕足有二三十余米长，水桶粗细的身体缠绕着犹如绿色大网一般的藤蔓之上，蜿蜒而行，粗糙的腹部蛇皮摩擦着藤蔓，发出“沙沙”的细微声响。一条乌黑色蛇信吞吐不休，发出一阵阵“嘶嘶”的让人心头发寒的声响，一双猩红双瞳，却是闪烁着凶残的光泽，死死的盯着被藤蔓悬吊在了空中的罗逸。

　　罗逸头皮顿时发麻，顿时倒吸了一口凉气。

　　毫无疑问，这必然是一头蛇类妖兽。虽说这“十方大山”内妖兽数目并不算极多，但是在一些深山老林之内，依然有一些妖兽藏匿其中。

　　而毫无疑问，这座绝峰，便就属于那种“深山老林”。此处出现一些妖兽，丝毫不用觉得稀奇。

　　若是在全盛时期，这头蛇类妖兽，罗逸断然没有害怕之理。然而现在，他身处空中，饥寒交迫，身体更是受到了极为严重的创伤，体内的真气，更是只留下了细细一丝而已。而眼前这条大蛇，显然已经注意到了他，或者说，它根本就是因为他而来的……

　　“该死，蛇类在冬天不是应该冬眠么？我便是在‘云溪岛’上，临近秋末的时候，也很少再见到蛇类妖兽的影子……如今大雪飘洒，怎得这里居然有一只不要冬眠的蛇兽？”

　　罗逸的额头，顿时溢出了一沉细密的冷汗。

　　“怎么办？难道就这样葬身蛇腹不成？”

　　罗逸死死盯着那条大蛇，紧咬着牙关，心中念头却是快速的转动起来……

　　罗逸在此处思虑着如何解决这头大蛇。而大蛇，却是依然朝着罗逸一步一步的蜿蜒而来。一双猩红双目，牢牢的盯着罗逸，长长的如同尖叉一般的信子，吞吐不断。不多时，已然盘旋到了罗逸身旁，不足五米的地方！

　　罗逸甚至已经能够看到对方蛇头之上一块一块细密鼓起的蛇皮纹路了……

　　罗逸全身早已经感觉不到寒冷，只觉得一股股麻痹，正从他的脑门升起……便就是面对罗天霸，他也尚未出现如此恐惧的感觉！

　　明知死亡的临近，却不能放抗，不能逃跑，甚至连动都不能动……这种感觉，还真是……

　　正在此时，一道灵光突然自罗逸脑中一掠而过，罗逸面色突然一愣，旋即，面容之上顿时涌现一丝狂喜之色。右手，顿时便是朝着自己的怀中探去。

　　“千万不要掉了……”

　　罗逸心中祈祷着，右手在怀中摸了一圈，顿时，一样圆溜溜的事物，握入了手中。罗逸面色顿时一喜，但动作却是丝毫不慢，连忙掏了出来。

　　一颗黄灿灿的事物，顿时握在了手中。

　　而此时，那条大蛇，已经准备对罗逸发动攻击了。它脖子下的肌肉骤然扩张，瞬间，便是撑开。头颅昂起，微有弧度，朝着后方微微一拉……

　　就在此时，罗逸忍住右手的麻痹与生疼，猛力，便是将手中的黄灿灿的事物涅破了开来！

　　顷刻间，一股浓郁到极致的香味，顿时弥漫了开来……

　　正是那从罗天辰身上得到的“伪御灵丹”！

　　浓香钻入鼻头，便是罗逸也不禁精神一振，吞咽了一口口水……他虽然早就从那本“御灵之术”的秘籍之中看到过关于“伪御灵丹”跟“御灵丹”的描述，知道它们都会散发出一股奇异而浓密的香味……也正是靠着这种香味，才能吸引住妖兽，将之吞噬。

　　然而他却没有想到，居然香到了这种地步……便就是他，都忍不住想要一口将它吞掉了……

　　罗逸想着，然而手中却丝毫不敢变慢。

　　手掌之类的血液已经凝固，无法让这“伪御灵丹”吸收，所以罗逸在捏碎这“伪御灵丹”的同时，左手放在手中猛的一咬，顿时咬出一道口子。鲜血溢出，便是飞快的往“伪御灵丹”之上一抹……

　　瞬间，原本晶莹白净如同果肉一般的“伪御灵丹”内，顿时转动了起来。罗逸的那一滴鲜血，在顷刻间，便是融入到了那“伪御灵丹”之中。从晶莹白净的颜色，顿时变作了红色水晶体一般的颜色。看上去诱人之极！

　　而那条大蛇，在罗逸刚刚捏碎“伪御灵丹”的时候，它的身体便是猛的一顿，本要展开的攻击，顿时便就停了下来，一双蛇目，死死的盯着那“伪御灵丹”……只有妖兽本能，却并无灵智的它，本能的感觉到那东西应该是极为好吃的东西……但不知道为什么，它总感觉那香味诱人的事物，少了一些什么……

　　然而，当那“伪御灵丹”吸收了罗逸抹在其上的鲜血之后，大蛇的一双蛇目，顿时骤然瞪大，浓郁的贪婪之色，顿时从它的眼中射了出来！

　　罗逸知道“伪御灵丹”一吸收鲜血之后，顿时便就会对妖兽构成绝大的诱惑。故而在那一抹完血之后，便是将之放在了他身前一臂之远藤蔓枝桠之上，双手，却是护在了自己的胸前，目光，冷冷的看向那头大蛇妖兽……

　　果然，这等诱惑，又岂是这条大蛇可以抵御的？几乎在罗逸刚刚护住胸口，那大蛇，便是电射一般的猛袭而来！

　　罗逸紧咬牙关，已经做好了受到它一次撞击的准备……

　　然而，出乎意料的是，那条大蛇那足有脸盆大小的嘴，却硬是将藤蔓枝桠上的鸡蛋大小的“伪御灵丹”吞了下去，然后便是电闪一般的缩回了蛇头……整个速度快于闪电，却是连那藤蔓，也并未有多少的晃动……

　　这种巨大的反差，让得罗逸略微一愣。

　　不过随即，他便是回过了神来——给对方吃“伪御灵丹”的目的，当然不是为了喂饱它，让它走了。而是为了……操控它！

　　罗逸很庆幸自己当日在云溪岛上，便是将“御灵之术”的所有印结完全的记了下来，并且为了防止遗忘，更是已有空闲便是勤练不辍。否则今天……

　　罗逸的双手快速的在胸前结起了一些奇怪的印记，一丝丝红线，顿时自他的手指之间蔓延开来，将他的手指渐渐缠绕。越来越快，越来越快！到得最后，只能看到一双红色虚影，在他的胸前，不停的交错！

　　而那大蛇在吞下了“伪御灵丹”之后，却是露出了陶醉的神色，一时间，居然是没有发现罗逸的动作……当然，事实上它发现了，也不会明白那是什么意思……

　　某一刻……

　　“契！”

　　一声轻喝，骤然自罗逸的口中吐出。

　　而他手中的红色丝线，却是在瞬间，化作了一道妖异的血红光芒，骤然间脱手而出，朝着那正摇头晃脑沉醉不已的大蛇额头，狠狠印去！

　　大蛇，没有丝毫的反应，红芒，印在了它的额头之上！

　　“嘶！”

　　大蛇突然睁开双目，猛的搬动了一下身体。然而只是略微一个颤抖之后，停止了挣扎，原本凶残的猩红双目，顿时变成了呆滞之色……

　　而在它的额头之上，一道复杂的血红色印记，隐隐浮现……

　　“噗！”

　　而此时，罗逸却是突然忍不住喷出了一口鲜血，本就苍白到了极致的面色，更是苍白了几分，一双眼眸，也是瞬间黯然了几分……

　　“这‘御灵之术’主要是契合那一丝诡异的法则，对精神力的消耗却是极大……但是精神力本就来自肉体，肉体越强，精神力自然也就约为强盛……我如今身受重伤，再强行使用这‘御灵之术’，却是大大消耗了我的精神力……这才让我受伤……”

　　罗逸深呼吸了几口气，面色越发的苍白。隐约之间，已经蒙上了一层灰白色……

　　“不行，再这样下去，我非死不可的……”

　　罗逸强打精神，手中掐出一个几个古怪印记，目光看向了大蛇，声音有几分虚弱：“拉我，回你的巢穴……”

　　妖兽虽然只有简单的灵智，但这“御灵之术”却是直接对对方的意识下达的命令，这等简单的，它还是能够理解。

　　一丝暗淡到极致的红芒从罗逸手中脱离而出，旋即，钻入了大蛇头部的复杂血色印记之中。那印记顿时光芒一盛，猩红双瞳，顿时略微恢复了一点点的灵动……

　　旋即，这条大蛇转过身了身子，细长的尾部，缠绕在了绑在罗逸身体的藤蔓之上，旋即，便是朝着绝峰方向，游走而去……

　　几十米长的身子，该有多大的力量？一拉之下，几乎整个藤蔓构成的绿色巨网，便都被它拉动了起来。不过它灵智已失，只会执行罗逸的命令。当即也不闻不问，直接就这样拉着走。

　　终于，只听得“嘣嘣”几声脆响，罗逸身上的藤蔓，顿时被它生生拉断……便就这样，大蛇用尾巴，将罗逸，直接朝着绝壁之处带了过去……

　　颠簸之间，那大蛇可不管罗逸受不受得了。而本就已经身受重伤的他，更是连连吐血，但是，却又不能昏迷。

　　因为罗逸很清楚，昏迷，便就意味着，死亡！

　　好在，并没有过多上的时间，大蛇，已经将罗逸带到了绝壁之上。然后，沿着缠绕在绝峰之上的粗壮藤蔓，大蛇，朝着绝峰的另一边，游走而去……


第129章 茹毛饮血

　　顺着缠绕而上的粗大藤蔓，大蛇并未游走多久，便是来到了一处凹陷的崖壁之中。

　　这凹陷的崖壁对于大蛇这样的身体来说，自然是太小。然而对于罗逸来说，此处却无疑是一个可供他遮风避雨的好居点。

　　而在这崖壁的内侧，一个不足半米高，但却极为幽深的小洞，便就在哪儿……显然，此处正是大蛇的巢穴。

　　大蛇没有停顿，便是朝着那幽深小洞之中游走而去。当它的尾巴即将进入洞府的时候，罗逸突然紧紧一咬牙，右手再度一掐印诀，一丝暗淡红芒，顿时便是钻入了那幽深小洞里面。

　　“放我下来……”

　　罗逸虚弱的开口。

　　大蛇的身子顿时一颤，然后，细长缠绕着罗逸身上藤蔓的尾部，便是松了开来。而罗逸，也是跌坐在了你凹陷崖壁之中。

　　罗逸下地，刚一下地，整个脑袋便是一阵晕眩，完全发黑，脚下甚至用不了力，差点儿栽倒。踉跄几步之后，这才算是让发软的身体略微硬了一些。

　　但他如今却顾不上这些，踉跄的捂胸跑到了凹陷崖壁内方的一个角落，背靠着崖壁，他面色苍白的急促喘息，良久之后才调整好自己的呼吸。随即一咬牙，却是再度掐了一个印记，又是一丝暗淡红芒，钻入了那幽深小洞。

　　“猎杀几头生物……送回来……”

　　随着罗逸的话语落地，那头大蛇的身子，顿时朝着幽深洞府里面爬了去。但并未有等多久，它又爬了出来。巨大的蛇头探了出来，一双猩红之中带着一丝呆滞的蛇眼看了罗逸一眼之后，便是爬上了藤蔓，缠绕游走一番之后，便是隐没了身形。

　　看到大蛇消失之后，罗逸这才一屁股坐在了地上，剧烈的喘息着，他知道，自己暂时安全了。

　　“我必须尽快的恢复……这伤势，不能再拖了……”

　　这一次，无疑是罗逸受伤最重的一次。体内的经脉多有破损，肺腑也是受到了重创，将雷步使用到极致之后甚至还用了一次“律动——青雨之剑”……这些都是极为伤身体的功法。

　　而且之后又掉入这悬崖，手臂面容之上的伤势触目惊心。这若是在平时，大概也就是外伤，并不碍事。可是罗逸在悬崖上足足屌了小半天的时间，血液流失过剧。也幸亏如今是冬天，血液的凝固速度比较快……换做夏天，只怕罗逸早已经因为血液流失过多而死……

　　探手如怀中，罗逸摸索了一阵，却是逃出了一个小木盒。罗逸咬着牙，将木盒的盖子给打开，里面盛放着大半盒的无色透明的粘稠物……

　　这个，是他在临离开云溪岛时，从那裴先生处要来的膏药。正是当日用来治疗他那一身伤势的那种。

　　咬着牙，罗逸将自己手臂之上已经凝结了厚厚的一层干涸血液的伤口给拨开。尖锐的疼痛让他整个人都略微颤抖了起来。但他紧紧的咬着牙，却是不吭一声。

　　这些干涸的血液看上去是结疤了，实际上却是不然。若不处理，感染什么的尚且不说，那细微的流血，却是会一直持续。所以，不能放任不管。

　　用手将药膏抹在了自己的伤口之上，一阵清凉的感觉便是覆盖了原本火辣辣的伤口。鲜血，也是渐渐的止了下来。

　　罗逸花费了不少的时间，将自己的手臂上，手上，脸上，胸膛之上的伤口都是做过了一番处理之后，木盒中的透明膏药，已经告罄。

　　“幸好自己做了准备，否则光是流血，便就足以让自己死去……”

　　做完这一些，罗逸的额头略微冒出一些虚汗。

　　当日在云溪岛上，罗逸受的伤虽然都是外伤，但只用了两次膏药，便就已经是脱疤痊愈，并且只留下了一些淡淡的痕迹。“止血生肌”的效果，虽然比不上入品阶的药物，但也的确算是不错了。

　　在现在这种情况，有这种好笑过的“止血生肌”的药物，无疑是让罗逸少了许多麻烦。

　　“可惜，我当时只备了这‘止血生肌’的药物，却并未有准备一些‘活血化瘀’的药物……内伤，还得靠真气才行……”

　　罗逸皱起了眉头。

　　如今他体内的真气已经只剩下一丝，要想借这一点点真气来修复他伤痕累累的经脉以及肺腑，其难度系数，可想而知……

　　“虽然难，但我必须做。否则……不说其他，光是寒冷，便就可以要了自己的命了。”

　　绝壁一侧，依然是鬼哭狼嚎一般的飓风，罗逸龟缩在一个角落里，但依然能感觉到偶尔席卷进入这凹陷崖壁之中的那股透骨的寒意。

　　好在他虽然真气消耗太多，但他的身体毕竟是第九层中期武者的身体，比常人要强的多。否则的话，这等重伤，这等恶劣的情况，换做任何一个普通人来，只怕都已经死的不能再死！

　　深吸了一口气，罗逸盘腿坐了下来，眼眸，紧紧的闭了上去。

　　“我从‘潮汐决’第一层慢慢的修行起，这过程之中，真气的应该会增强一些……”

　　罗逸想着，旋即，收敛起心神，进入了修行之中……

　　时间过的很快，当罗逸耳边听到一阵阵细微的“沙沙”声的时候，他便是顿时睁开了眼眸。

　　正是大蛇回来了。

　　大蛇的口中，噙着三只已经死透了的猴子。它细长的尾部，也缠绕了三只死透的猴子。

　　然后，它将猴子吐在了罗逸跟前不远处，又将尾部缠绕回来，将那三只猴子对方在了罗逸的跟前，然后刚才还略微恢复了一些灵动的目光，又变的呆滞了起来。

　　罗逸静静的看着，随即轻叹一声道：“‘伪御灵丹’的药力太过霸道，完全是靠药力将妖兽的灵智覆盖，从而借‘御灵之术’实现操控妖兽的目的……效果虽然不错。但是弊端同样明显——被控制的妖兽灵动全失，只会按照吩咐，简单的办一些事情。同样，等到药效过后，妖兽的神智便是会恢复。而且还会对操纵者极为仇视……”

　　罗逸的目光略微转动了一下，随即轻叹了一声，呢喃道：“这要是不是‘伪御灵丹’该多好？”

　　他如今的身体状况，的确是糟糕的透顶了。如果身边能有一头灵兽护着，他的生存几率将大大的提升。

　　但可惜，“伪御灵丹”毕竟是“伪御灵丹”……它不是真正的“御灵丹”。

　　想到此处，罗逸的眼睛看着大蛇，却是略微皱起了眉头。

　　三个小时的时间，很快就要过去了。也就是说……这头大蛇，马上便是要脱离他的操控。而以他现在的状态，便就是这头大蛇就这样站着不动任由他攻击，他也是没有半分的办法。

　　至于说让它自己撞崖壁自杀……这么大的身体，生命力必然也是强悍。还不一定能不能撞死它，只怕掉落下的石块，就要先把他给打死了。

　　跳崖自杀？这倒是好方法……但这下方层层叠叠都是藤蔓。虽然这条蛇的身体太大，一两根藤蔓难以承受。但这绝峰之下还有多远距离？它便就是跳了，能不能死，也还两说。

　　但是，如果就这样让它留在身边，那根本就是定好时的炸弹。它恢复灵智的第一件事，恐怕就是将罗逸给吞掉。

　　而且，此处还是它的巢穴，就是让它去的远了，它也必然能自己找回来。而不借助这头大蛇的力量，以罗逸现在的状态，他也根本走不出这个凹陷崖壁……

　　这下可是进入一种进退两难的境地了。

　　罗逸皱眉想着。但一阵腹饥感却是突然从腹部升腾了起来。想了想之后，罗逸还是决定先解决饥饿，再说其他。

　　当下，站起了身子，踉跄的走到了那些猴尸的跟前。

　　“茹毛饮血……没想到我罗逸，也终有一日，居然是要过这种野人过的生活……”

　　罗逸呢喃了一声，但腹中饥饿感更盛，现在，却也顾不上其他了。

　　如果是以前，以罗逸的实力，要想要个火苗还是轻松简单的。别的不说，就是钻木取火这种工程，在他的速度下也是轻描淡写就可以完成。

　　但现在，他却不得不生食这些野兽的尸体……他知道自己已经寒气入体，若不能恢复一些体力，将这股寒气逼出体外，只怕将成祸根。

　　极为腥臭的血液钻入罗逸的胃部，差点儿让他呕吐出来。整个鼻腔所弥漫的都是那浓浓的血腥之气。然而他却不得不苍白着面色，紧咬着牙关，将之狠狠的咽下……

　　生食这种东西，都是想象起来比较可怕。但真正的吃了进去之后，才会感觉到其中的滋味。

　　咀嚼着猴子皮毛之下肥嫩的鲜肉，在浓厚的血腥味之中，却又有一股说不出的甘甜却是不曾被掩盖。猴子的肉质紧密，颇具嚼头……吃了一阵之后，反倒是感觉味道不错起来。

　　而随着食物的入体，罗逸也顿时就感觉到一丝暖意缓缓的从丹田里升腾了起来……

　　无论实力再如何强，体力，始终是人类一切的根本。有了体力，才会产生力量。有了体力，精神力才能更为饱满。

　　吃了一阵之后，罗逸感觉到腹中已经饱了，这才松开了手。将嘴周围的鲜血，随手的抹掉……


第130章 威猛飞禽，进入蛇府

　　一丝暖洋洋的感觉顿时从下腹部微微升腾，慢慢的，游走到了四肢。让罗逸感觉自己一下子突然有劲儿了几分。

　　长吐出一口气，罗逸踉跄的回到了刚才所在的角落。扭过头，目光，却是看向了那条大蛇。

　　该怎么处理它？

　　罗逸突然感觉自己现在对这大蛇还真是一点办法都没有。眼看着操控的时间就快要过去，等到这大蛇恢复了神智，只怕自己顿时便是要葬身它腹中……

　　“没办法，只能看运气了……”

　　良久之后，罗逸才缓缓吐出一口气，眼中掠过一丝果断，手指印诀一掐，顿时一抹红芒便是钻入了大蛇的额头。那道复杂的印记，便是顿时亮起了一丝血色光芒。

　　“跳下去。”

　　罗逸一指悬崖，口中轻轻的开口。

　　那大蛇一直呆滞着的眼眸顿时略微转动了一下，没有丝毫的犹豫，便是蛇身一探，直接朝着外边的悬崖下跳了下去。

　　“伪御灵丹”效果之霸道，可见一斑。

　　然而罗逸却是皱着眉头，看着那悬崖。

　　“下方藤蔓很多……它死亡的可能性恐怕不足一层。等到它恢复了灵智，再从下面上来……我必须要尽快的恢复实力！”

　　罗逸感觉到了危机。

　　之前他可以用“伪御灵丹”来操控对方。然而现在，身上唯一的“伪御灵丹”已经消耗，他现在再没有半分的本钱。

　　深吸了一口气，罗逸将纷乱的念头一一摒除在了脑外，收敛心神，开始恢复起来……

　　当日，罗逸在那云溪岛上，与罗天辰一战之后，也是受到极重的伤势。然而之后他用第八层的“潮汐决”，将自己冰封起来，降低了自己的消耗，这才靠着“潮汐决”水属性的滋润特性，慢慢的让自己完全恢复。这其中，究竟花费了多长时间，他却是不太清楚了。

　　但是今天，他的伤势比之当日要重了不知道多少。而且又有大蛇这个潜在的威胁在侧，罗逸自然不敢全身心的将自己完全冰封的治疗了。

　　“当务之急，是先要将真气慢慢的恢复——真气是所有的根本。等到真气恢复，内体的伤势在真气的调养之下，也会慢慢的痊愈。”

　　念头在罗逸的脑海之中一掠而过，当下，他开始了恢复……

　　体内的真气在他之前那短暂的恢复过程之中，已经有壮大了几分……当然，与全盛时期比较起来，这点儿真气根本连一丝都算不上。但是如今罗逸所唯一能依靠的，就只有这一丝真气了。

　　第一层潮汐决……第二层潮汐决……第三层……

　　罗逸由低极高的运行着真气。

　　体内的真气，也在这过程之中，缓缓的增加着。

　　当然，时间也在悄然流逝……

　　……

　　在罗逸身下数百米的绝壁之上……一条巨蛇，浑身被藤蔓给缠绕住，正静静的躺在那寒风之中……

　　它猩红色的双目一直睁着，蛇信也是不停的吞吐着。然而，如果仔细看的话，却是能够看到它眼神之中的呆滞……

　　罗逸担心的事情发生了。下方的藤蔓，救了这条大蛇一名。不过，看他眼神，显然是药效还没有过去……

　　“咖！”

　　而就在此时，一声清亮至极的鸟鸣之声，突得自天空之上传了下来。随即，只见从高高的天空之上，一头巨大而威猛的飞禽妖兽，却是骤然自天空之上骤然飞射而下！

　　它一双翅膀骤然紧缩在身子两侧，身形如箭，直直的刺透了无数藤蔓的纠缠，俯冲下数百米，近乎千米的距离，直直朝着翻滚云海而落下！

　　这等清亮的鸣叫，自然是让得正在修行之中的罗逸豁然惊醒！好在他已经做好思想准备会被惊动，所以并未完全侵入修行状态。否则这一声鸣叫，非得让他走火入魔不可。

　　在他睁眼的一瞬间，便是看到一道飞快而巨大的黑影，骤然从他的跟前一落而下。

　　“什么东西？”

　　罗逸心头顿时便就是一惊，顾不上身上的伤势，连忙朝着那崖壁口跃去，随即，朝着身下看去……

　　滚滚云海之中，他只能看到那一道巨大的黑影直直落入了更深的地方，然而去干什么了，却是半分也瞧不真切……

　　罗逸完全无法看清究竟是怎么回事。旋即，身下，一阵剧烈的轰鸣之声，便是顿时传了上来。

　　罗逸心头又是一惊，低头看去——

　　“听这声音，好像是撞击崖壁的声音……”

　　想着，罗逸手掌摁在崖壁之上，感觉了起来……

　　果然，一股细微的颤抖，便是从崖壁之上传了上来……

　　“难道……这只鸟儿，居然是冲着那大蛇而去的？！”

　　罗逸的表情顿时涌现几分惊骇！

　　如今天色早已经极晚，明月高悬。这头飞禽，在数千米的高空之上，居然是看到了深处翻滚云海之中的这一条大蛇？！这，这是什么眼力？！

　　正想着，手掌之上的颤抖徒然之间更加的剧烈了起来！

　　罗逸眼眸顿时一凝，心头略微估算了一下时间，心中恍然：“看样子，此时恰好是‘伪御灵丹’药效过去的时间……那大蛇应该是开始反击了。”

　　罗逸心中猜测，然而探目看去却依然只见一片云海翻滚，却是什么也看不清楚。他也只能心中猜测。

　　这种剧烈的颤抖足足持续了很长一段时间之后……

　　“咖！”

　　又是一声清亮至极的鸟鸣之声响起。罗逸心头一紧，知道战局已经结束了。当下伏底了身子，目光偷偷的朝着下方看去……

　　“最好是那鸟儿赢了……否则的话，等那大蛇回来，我却是要倒霉了。”

　　正在罗逸心中想着的时候，募然只见，一道巨大无比的黑色巨影，便是轰然自下方爆射了上来！

　　“好大！”

　　刚才那鸟儿飞下去的时候，罗逸只看到了一部分它的身子。然而如今再飞上来，罗逸却是瞧了一个真切！

　　“比‘紫羽鹏雕’，也还要大了三倍不止！”

　　双翼展开的扩幅，只怕足有百米！一个些微颤翅，顿时就是百米的距离。从下而上，罗逸也只是能看了它不到一两秒的时间，这巨大的飞禽妖兽，便是已经直射向了天际！

　　而它那一对宛若精铁浇铸的铁爪之下，一条数十米长的巨蛇，正死死的被它抓住……全然无法动弹半分！

　　罗逸抬着头，目送这飞禽妖兽离开了视线。足足过了良久之后，罗逸才长长的深吸了一口气……

　　“这‘十方大山’外表看似平静，但的确是太大了些。此处距离罗家府邸并不算远，便就有这等威猛妖兽出现……在更深处，只怕更多。”

　　罗逸抬头看着天空，眉头略微紧皱。然而过的片刻之后，他伏着的身形站了起来。

　　“不过也好，如此一来，我倒是可以安心的养伤了。”

　　罗逸想着，目光略微扫过四周，随即，将目光盯向了那半米余高的蛇洞之中……

　　“刚才我命令它猎杀几头生物，然后带回来。他钻入其中之后，便又从新出来了……由此可见，这里面，并没有别的生物了。”

　　罗逸心中想着。

　　被“伪御灵丹”所操纵的妖兽，会完全失去灵智，甚至本性。只会按照操纵者的命令行事。如果里面有妖兽，无论那妖兽是不是这大蛇的后代，都会被它杀死，然后拖出来。

　　想了想之后，罗逸却是决定进入这里面。

　　“这外面还是太过危险，万一又来一头什么大型妖兽，而自己正在修行，岂不是坐着等死？里面，相对来说还是要安全一些。”

　　想着，罗逸又看了看外边的一堆猴子尸体。但以他现在的体力，一具他也带不进洞。

　　无奈之下，只得将这些猴子尸体就放在这里，他弯着腰，便是朝着洞里钻去……

　　这洞极为幽深，如今又是晚上，罗逸根本就看不清里面的清醒。只能顺着石壁，一路摸去……

　　洞深不知几许，蜿蜒曲折……不过幸好那蛇的身子极粗，里面倒是没有需要趴在地上才能钻进去的地方。所以罗逸依然朝着里面走着……

　　“这洞倒是有够深的，不知道……咦？”

　　走了一阵之后，罗逸正感慨着这洞之深，却突然惊疑了一声——只因为前方，一丝蓝色亮光，正隐隐的透了出来！

　　“亮光？此处怎么会有亮光？”

　　罗逸疑惑的眨巴了一下眼睛，皱起了眉头。

　　略微犹豫，他还是决定进去看看……

　　“刚才大蛇钻进这里面又出去，那么就表明这个地方并没有其他的生物。地势上的危险，只要自己小心一些，倒也不至于出什么问题的……”

　　罗逸断定这大蛇是进入了更深处，然后再转身回去的……因为这个洞府太过狭隘。以大蛇那么大的身体，自然不可能在这么小的地方掉头了。

　　而只要没有活物，其他的什么危机，罗逸都自信自己不会轻易的中招。

　　带着这样的想法，罗逸朝前行去……不多时，前方的蓝色亮光，越发的明亮了起来。

　　然后，豁然开朗……

　　一个空旷之极的巨大山腹，出现在了罗逸的眼前，而罗逸的目光，在进入这山腹的一瞬间，便是呆住，睁大了眼睛，便是以他的城府，面容之上，也不禁浮现出了一股说不出的呆滞之色……


第131章 山腹寒潭

　　在罗逸身前百米外的地方，一个巨大的汪潭，便是印入眼帘。潭水清幽，光可鉴人，一层细细的薄雾，却是徘徊在那汪潭之上，袅袅绕绕，看上去破有几分飘逸之气。

　　汪潭的正中心之处，一朵晶蓝色莲花，正含苞待放。九片莲叶众星拱月一般的将中心含苞待放的花苞围绕其中。每一片叶子，尽皆都是晶蓝色，宛若冰雕一般晶莹剔透，宛若欲滴，煞是可爱。

　　高逾百米的洞顶，宛若一个倒扣过来的漏斗，越是往上，越是细小。而在洞顶的正中心，也正是正对着汪潭的正中心之处，有一个约莫人头大小的深洞。

　　这洞仿佛是贯穿到了山体的深处，看上去极为深邃。

　　而让罗逸呆滞的原因是——从那人头大小的深洞之中，正有一道晶蓝色的光芒，直直的从洞中探出，正对那同为晶蓝色莲花的花苞。晶莹剔透的花苞反射着晶蓝色的光芒，令得它周边的九片莲叶，同样也是泛起了晶蓝色的光泽！

　　这光泽极为明亮，令得整个山腹，完全都是笼罩在了这一层晶蓝色的光芒之中，美轮美奂，只让人感觉宛若一个蓝色梦境！

　　罗逸足足呆滞了良久之后，才长长的深吸了一口气……

　　“没想到那大蛇的巢穴中，居然是这等的美妙之地……”

　　晶蓝色的柔和光线，映照在罗逸的脸上，让得他整个人都是被渲染成了一种蓝色。

　　罗逸呆呆的看了一会儿那汪潭，随即，却是抬头，看向了那山顶。旋即眼眸之中，却是露出了一丝疑惑。

　　“此处乃是山腹之中，而且此时又是夜晚……这光线的颜色又是晶蓝色，绝非月光……那么，它的光源是什么？”

　　罗逸好奇至极，抬着头，不禁朝着里面走了几步。似乎是想要看清那光线究竟是怎么回事……

　　一直走到了汪潭边缘，他方才停下脚步，抬头看了一阵。却似乎看不出什么玄机来，不禁皱了一下眉头，又低下头，看向了跟前的汪潭。

　　汪潭的表面，依然鸟绕着一层细细的薄雾，但是雾气极薄，能看清汪潭里面的情形——潭水，似乎并不深。

　　“不知道，是热是……”

　　声音，戛然而止。

　　罗逸蹲下了身子，探手过去，仿佛想要触碰一下这汪潭。然而就在他的手指即将接触到汪潭的一瞬间，他却是募然止住……

　　他的目光，看向了身旁不远的地方……旋即，深深的吸了一口气……一股麻痹的感觉，顿时顺着背脊，直直的透到了头皮之上——

　　就在他身边不足三米的地方，一条大蛇，正静静的躺在哪儿……

　　这条大蛇的身体极长，比之今日那条大蛇，还要更长上几分。从它身上的纹路，能清晰的分辨出，这条蛇，应该与今日遇到的那条蛇，是同一种类。

　　这条蛇的全身，都已经覆盖上了一层晶蓝色的冰晶，看上去宛若一具栩栩如生的冰雕一般……难怪刚才罗逸没有注意到它。只因为，它的整个身体，完全是晶蓝色，早已经与这山腹之中闪烁着的晶蓝色光芒融为了一体。并未留神的罗逸，居然是没有发现。

　　当然，罗逸所惊骇的，并非是因为它是一条化作了冰晶的蛇尸。而是因为——对方的那一条信子，正微微的接触在水面之上！！

　　是的，仅仅只是微微的接触——那信子，只是接触在水面之上，连一公分也不曾探入！

　　罗逸移过了目光，看向了自己的手——他的手指，距离接触汪潭水面，还有不到半公分的距离……

　　罗逸，缓缓的收回了手，站起了身子……

　　“……如果不是看到这条蛇尸，只怕我现在……也已经被冰封了吧？”

　　罗逸眼眸闪烁，吞咽了一口口水……就在刚才，他不经意之间，与死神来了一个擦身而过……

　　这条蛇，整条蛇身蜿蜒之处，极为自然。看上去并不似紧紧的绷起的样子。这说明，它是在一瞬间——甚至是在它的肌肉都还来不及收缩的瞬间，便是由头至尾，瞬间冰封！

　　而它的信子，却是在水面之上……不少一公分，也不多入一公分……罗逸甚至能想象的出……这条蛇游走到汪潭旁边，想要饮水，却是在它的信子接触到水面的一瞬间，一股急冻的寒意，便是瞬间席卷了它的全身，将它完全冰封时的情形……

　　这是什么寒气？

　　罗逸，的头皮略微发麻。

　　他修行“潮汐决”，已经达到了第九层中期的程度。要冰封某个事物，也是从接触点开始，然后瞬间蔓延而出……也就是说，这中间，还是有一段时间的。而且，如果对方的体积太过庞大……如面前的这条巨蛇，罗逸根本是没有办法将之完全冰封住的。便就是冰封住了，也绝对是取不了它的性命，便是要被对方瞬间给挣扎开来……

　　然而这汪潭……

　　罗逸看着，良久之后，吐出了一口浊气。

　　“……这等寒意，只怕是汹涌扑来的惊涛骇浪，也是要被它顷刻间冻成冰雕吧？”

　　随即，罗逸的目光，却是看向了汪潭的正中心处……足足看了良久之后，罗逸才呢喃道：“而在这等冰寒之中，居然还有植物可以生长……这天地之间，果然是无奇不有……”

　　又看了一阵之后，罗逸却是深吸了一口气，走回到了刚才进入的洞口处。

　　“这些暂且放在一边……还是先恢复一下，才是正途……等恢复之后，再研究一番……”

　　找了一个平坦的地方盘腿坐下之后，罗逸深吸了一口气。

　　刚才吃了一些东西，让他恢复了些许体力。但是体内的伤势却并未有多大的好转。

　　“如今大蛇已经被那头巨大的飞禽妖兽给擒了去，显然死局已定。此处以前是大蛇的居住之所，暂时来说，应该是比较安全的。现在趁着这个机会，却是要尽快的恢复自己的实力……否则这些伤势再放下去，只怕终究会成祸根……”

　　这样想着，罗逸收敛起了心神，操纵着自己体内刚刚恢复了的那一丝真气，缓缓的运转了起来……

　　随着时间的推移，罗逸的身上，渐渐的覆盖上了一层晶蓝色坚冰。渐渐的，与这山腹之中的晶蓝之色，融为一体……

　　……

　　时间流逝，太阳，早早的便是跃上了山头……鹅毛大雪，依然飘飘洒洒……

　　罗府之中。

　　昨天中午，只要是身处罗府中心区域周边的人，尽皆都是听到了那一阵阵剧烈的爆炸声。当好奇的朝着爆炸声处汇集的时候，却是被罗家除“铁卫军”之外的另一支武装力量——“黑衣卫”给挡了下来。

　　这“黑衣卫”与“铁卫军”都是罗家的护卫队伍。只不过，“铁卫军”直接的受命者乃是其团长“罗天林”，主要职责是对内。而“黑衣卫”的领导者，则是罗天霸，其主要职责，是对外而已。

　　当看到这种情形，一些知情的明眼人士，便就已经在心中有了一些猜测……看来，罗天霸是要对罗逸出手了。

　　罗天霸与罗天丰的恩怨，整个罗家，可以说是谁都知道。而罗逸作为罗天丰唯一独子，在当年他还只是一个废柴，罗天霸自然是不甚在意。然而如今，他的天资已经逐渐显露。罗天霸要对付他，也是在不少人的意料之中的。

　　不过，当在罗三庭院之外听到那等剧烈的爆炸声的时候，所有人都还是为之一惊——这罗逸真正的实力，只怕绝非是当日所表现出来的那般简单！

　　难道，他居然是继承了他父亲的天资？如今十七岁，便就已经足以与第八层初期的罗三如此对抗？

　　所有人当时就已经有些心惊的猜测。

　　然而，当最后一声剧烈的爆炸响起之后，罗天霸的那一句“进来，好好治疗罗三！”响起之时……却是让得所有人都是呆滞当场……

　　罗三？罗三败了？似乎不仅仅是败了，而且，而且还受了重伤？

　　所有人都是倒吸了一口凉气——须知道，罗逸可才十七岁而已啊！十七岁，便是能够重伤第八层初期的罗三？那他该达到了什么程度？难道居然已经达到第八层中期以上不成？那，那是如何一种天资！？

　　昨日一个下午，便就是在众人的猜度之中度过。

　　而今日一早，又有新消息传出来了……

　　“昨日罗逸大闹罗三庭院，将罗三双腿斩下，双目挖出……最后，却是被大爷追入后山，给生生打死了！”

　　“什么？罗三双腿被斩？双目被挖？罗逸被打死了？”

　　“嗯！刚才我路过家族医疗所，无意间听到里面的医师在探讨，便是听到的。罗三双腿被截断，双目被挖，已经完全变成一个废人了。而罗逸被杀的事，则是这两名医师听大爷自己亲口说的！”

　　“嗯，我听罗家的那些老奴们无意间提到了一下……据说，这罗三，原来居然是大爷的私生子！”

　　“什么？罗三居然是大爷的私生子？难怪……难怪他敢在罗家如此作威作福。去年还敢将罗逸给打成重伤……原来，有这么一个特殊的身份在……”


第132章 家主——罗雄

　　“话说回来……那罗逸为何要杀上罗三院落，将罗三如此重伤啊？莫非就是为了报去年的一掌之仇？”有人疑惑的问道。

　　“不是……听闻在月余以前，那罗三突然冲上了罗逸的‘焚天院’，将从小抚养罗逸张大的那名婢女双腿折断，双目挖出。更是将罗逸的管家也是折断一臂，取出一眼……昨日罗逸刚回府中，见到如此情形，这才暴怒，杀向罗三府邸的。”有知情者详细地说道。

　　“啊？这，这罗三这样做，又是为何？”

　　“这就不甚清楚了……想来，跟大爷应当是脱不了干系的……否则，‘黑衣卫’怎么会守在罗三府邸之外，禁止任何人靠近呢？”

　　“听闻今日家主与诸位长老不知缘何却是尽皆出关了……大爷如此算计罗逸，更是将其击杀……看样子，罗家要乱了啊……”

　　有人忧心的轻叹了出来……

　　……

　　……

　　罗家中心区域的最中心的位置，有一座华美到极致的院落。堂皇正道直通其大门，大门之外，两名高大威猛的护卫站立两侧，在其身边，两尊白玉雕刻的雄狮挺胸而立，威严双目，直指苍穹，一股威严肃穆之感，顿时悠然而发。

　　大门门匾之上，上书“狂龙院”三个大字。字体苍劲有力，铁画银钩，更是自有一股狂龙张目一般的威猛与张扬。

　　仅凭这三个大字，便可看出书写之人的功底，与胸中气魄！

　　而此座院落，正是罗家用以招待贵宾的场所。同时，也正是罗家历代家族，居住之所！

　　“狂龙院”内，大厅之中。

　　宽阔的大厅之中，如今早已经是站满了人。

　　“醒狮”罗雄，一脸深沉，高居首位。在他身边，左右两侧则是坐着罗家的当代长老。

　　罗家共十四位长老，除开不在家族之中的七位之外，其余七位长老，尽皆在席。

　　而大厅两侧，则是站着罗家第二代的众多嫡系。罗天兴，罗天双，罗天林，罗天博……等等，约莫足有二十余人左右。

　　而在大厅的中间，罗天霸，孤立此地。然而他的目光无悲无喜，迎着罗雄阴沉敛怒的目光，却是巍然不惧的与之对视着……

　　整个大厅一片寂静，甚至连细微的呼吸声也是没有。气氛凝重，沉甸甸的，让人分外压抑……

　　罗雄的眼神沉冷的盯着与他巍然不惧对视着的罗天霸，宽大袖袍之中的手，早已经拧的紧紧，微微泛起了一丝青白之色……

　　足足过了良久之后，罗雄才长长的深吸了一口气，略微闭上了眼睛，威严的声音才缓缓的打破了大厅之中的寂静。

　　“照你说来，罗逸，实在是死有余辜了？”

　　罗天霸淡漠的点了点头：“罗三乃是我罗家第三总管，无论何种缘由，罗逸也没有资格对其任意打杀……甚至在本人令其住手之时，他仍然痛下杀手，猖狂之气，言语难表！甚至于当侄儿欲要将他擒下之时，他也敢奋力反抗，甚至于想要将侄儿杀死！这等大逆不道之子，不杀之，难儆效尤！”

　　罗天霸的话掷地有声，周围的众罗家第二代，眼中都是掠过了几许古怪的神色，偷偷看了罗天霸一眼。但随即，却又一个个低下了头，没有人说话。

　　“家法之威，任何人也都是不能触碰！侄儿知晓那罗逸乃是丰弟遗子，心中虽然疼惜，但侄儿身受家主重任，肩负维系家法威严职责。虽是疼惜，却也不敢枉顾家法！——若是家主觉得侄儿此行不妥，割了侄儿之职，甚至于降罪与侄儿，侄儿也无敢不服。”

　　说着，罗天霸躬身拱手，表情沉默。看上去，当真自有一股铮铮铁骨，堂皇正气。

　　然而周围的第二代众人眼中的神色，却是更为古怪了……

　　再站的众人，谁不知晓罗三乃是罗天霸的私生子，真正的长子？他对罗三的疼惜，早在很久以前众人便就已经清楚。而罗天霸与罗天丰的恩怨纠葛，他们这些做兄弟的，更是无人不知，无人不晓。其中，罗天兴甚至还接到过罗天霸命其暗杀罗逸的命令……

　　但是现在，就是这个早已经下达了暗杀罗逸命令之人，如今却是一脸正气的说着什么“家法威严”，说着什么“肩负维系家法职责”……当真是让人感觉颇多古怪。

　　但是，看明白归看明白，却没有人说出来……

　　事实上，这房间之中，谁人没有看明白？诸位长老？家族罗雄？还是其他？

　　但是看明白并不代表一切。有的时候，那一层窗户纸的作用极为重要。没有捅破，那么你好我也好。一旦捅破，便就表明着双方撕破脸了……

　　罗雄高坐首位，整个身子都是微微轻颤了起来。一阵阵咯咯的声音，早已经从他的指骨之中连连爆响……他多想就这样直接一掌将大厅之上的罗天霸轰杀啊……但是罗雄知道，自己不能！

　　罗天霸的父亲乃是长老之中的第十三长老，位高权重，实力更是与自己在伯仲之间。这一对父子，在这罗家拥有极为深厚的根基……

　　当年罗天丰的事，让罗雄这个当父亲的声望，在当时的家族之中也是一落千丈，虽然事后凭借着他的努力以及人格魅力，声望再度恢复……但是，已然晚矣。

　　就是趁着罗雄声望低至谷底的时候，罗天霸父子，却是以他们原有的威望人脉，建立起了另一个以罗天霸之父，十三长老罗祥为首的派系力量，与罗雄分庭抗衡。

　　也正是从哪一天起，原本一块铁板的罗家，分成了三个派系。

　　正宗的，以罗雄为首的“雄系”；隐藏与之抗衡的，以罗祥为首，以罗天霸为核心的“霸系”；以及介乎两者之前，权衡着双方平衡的中间派系……

　　三股派系，相互制衡。然而真正有着厉害冲突的，就只有罗雄与罗祥两个派系而已。

　　而罗雄，毕竟才是真正的家主。所以他需要考虑的问题，比单纯分裂罗家，打算篡位的罗祥，罗天霸等人更多！

　　正如罗雄当日面对罗逸露出的那一丝苦笑的言论一般——“家主……我，倒宁愿不要当这个家主……”

　　罗雄，不能让这个家族，在他的手中，分崩离析。否则，便就是死，他也无颜去见地下的列祖列宗！

　　所以，他要忍。

　　当日，罗三重伤了罗逸，其实他真的不怒？

　　如何不怒？如何能不怒？

　　罗逸，毕竟是他的嫡亲孙儿啊……虽然天资太弱，但是，但是他毕竟是他罗雄的孙儿啊！

　　但他能如何？杀了罗三，然后让罗天霸领着他手下的那一帮罗家之人与他公开决裂？让一个完整的罗家分崩离析？

　　不行……真的不行。为了罗家，这口气，他得咽下去……咽不下去，也得咽！

　　只因为，他是家主啊……

　　家主——代表着权力。同样，也代表着一份沉甸甸的责任！——让家族长存，让家族进步，让家族不至分崩离析的责任！

　　而这种责任，也是牵绊。牵绊着他的个人情感！任何一个真正大家族中的家主，有谁敢说自己做事都是凭借自己的喜怒？又有谁，不曾满心悲愤，恨得咬牙切齿，怒的怒火冲冠，也要露出笑容？

　　忍，这是作为一个家主，所必须要具备的素质。

　　尤其是，在一个濒临分裂的家族之中……

　　所以，这一次，罗雄知道——他还得忍！

　　所有的计划都还在执行之中，现在，还不是与罗天霸，罗祥等人撕破脸皮的时候……

　　“逸儿……爷爷，会给你报仇的。会的！”

　　罗雄的心中，轻轻而坚定的呢喃……

　　……

　　罗雄长长的吐出一口气，良久之后，宽大袖口之中的拳头，渐渐的松开，随即，闭上了眼睛。

　　“原来如此……贤侄你做的很对。家法威严，任何人也不可轻易触碰……便是我罗雄之孙，也不例外……好了，此事揭过……下面，咱们便恰好探讨一下年祭之事吧……”

　　罗雄的话让得所有人身子都是略微一颤。

　　无论是“霸系”还是“雄系”甚至是中间派系的人，看向这个老人的眼中，都是带上了几许复杂。然后，淹没在了一道道无声的叹息之中……

　　而罗天霸，眼眸之中掠过一丝淡淡的嘲讽。略微躬身，旋即，走回了自己的位置……

　　然后，“狂龙院”之中，便是响起了关于今年年祭的商讨之声。

　　至于罗逸之死……这必然也只会在罗家传播一段时间。然后，再过一段时间之后……这件事情，就会渐渐的被人遗忘。

　　而至于这一场事件之中的受害者婢女“碧春”与那小小总管“罗良”……却根本没有人会在意。

　　这，便就是现实。

　　……

　　时间流逝，很快的，五天的时间，便是悄然流逝而过……

　　绝峰的山腹之中，罗逸已经足足盘膝坐了五天。他的整个身体如今早已经被一层淡淡的晶蓝色毕竟所包裹。映着山腹之中那晶蓝色的光芒，若是不注意看，根本就是难以发现的。

　　一丝丝白色晶点，浮现在他的身周。

　　某一刻……一声细微自己的“咔咔”破碎之声，自罗逸身上的冰晶之上……传了出来。


第133章 疗伤

　　“咔咔”之声连连响起，只见得罗逸身上的蓝色冰晶，以肉眼可见的速度，出现一道道蛛网状浅白色的裂纹。不多时，已然覆盖了他的全身。

　　旋即，在一声清脆的“砰”声之中，完全破碎！

　　旋即，只听得“嘶”的一声吸气之中，罗逸身上的晶蓝色光芒骤然大盛，那些覆盖在他身上，然后破成碎片的晶体，顿时在空中略微一顿。旋即，便是在罗逸的晶蓝色真气之中消融不见。旋即，汇聚在晶蓝色真气之中，涌入了罗逸的鼻孔之中……完成了一次内外循环。

　　良久之后，罗逸坐了五天都不曾有过动作的身体，略微颤动了一下。

　　仅仅只是这一动，顿时便就有一阵阵清脆的“骨爆”之声从他身上一些关节之处响起。而随着罗逸直起身子，转动脖子这样的动作出现，那“骨爆”之声越发的密集了起来。

　　足足过了良久之后，罗逸，睁开了双目。一抹凝实的晶蓝色光芒，自他眼眸之下，一掠而过……

　　“幸亏这‘潮汐决’乃是水属性功法，疗伤效果的确不差……否则的话，这次怕是在劫难逃。”

　　罗逸感应了一下自己的伤势。

　　“经脉的伤势由于真气可以游走滋润，故而已经痊愈。但是内腑的伤势……却是效果欠佳……”胸口一阵窒闷的略微疼痛，让罗逸皱了一下眉头。随即却是无奈的摇了摇头呢喃道：“真气毕竟也不是万能的。经脉的伤势，以真气可以调养。但是肺腑伤势，却只能依靠药物调养，滋润，方才能够痊愈……不过如今实力也总是恢复了六七层，算是有了保命之力了……”

　　罗逸如今乃是第九层中期的实力，六七层算下来，也足有第八层后期到巅峰圆满的程度。的确是算有几分保命之力。

　　至少，如果现在在遇到当日遇到的那种大蛇，罗逸也算是堪可与之一战。

　　目光掠过周围……周围的环境依旧，远处汪潭之中，那朵含苞待放的莲花依然娇艳欲滴的傲立在那道古怪的蓝色光芒之中，闪耀的光泽，映照的整个山腹依然笼罩在一片晶蓝色的梦幻光泽之中……与他疗伤之前，并未有多大的变化。

　　罗逸站起了身形，看着那汪潭，却是有些踌躇……

　　“这大蛇虽然不清楚是几层妖兽……但这么大的身体，刚一接触那水面，便就是被瞬间冰封……我虽然修行的是‘潮汐决’，但以我现在的实力，却是定然扛不住这股冰寒的……”

　　罗逸的目光，落到了汪潭边缘，那与周围的晶蓝光泽融为一体的冰雕大蛇的蛇尸。然后又看向了那汪潭最中心的那枚冰蓝色含苞莲花。

　　“这莲花居然能在这等冰寒之地含苞待放，必然也非是等闲之物……便是我有心以‘雷步’掠过湖面，趁机将莲花摘下……只怕那莲花身上，同样也有不输身下汪潭的冰寒之气……若真是如此，恐怕就悔之晚矣了。”

　　罗逸皱起了眉头，片刻之后，又抬头看向了莲花头顶之上的那探出晶蓝色光华的深洞。

　　“最为古怪的……则非此怪光莫属了。那深洞所连究竟是何地？而这古怪蓝光，又到底有什么玄妙？”

　　罗逸好奇到了极致。正想着，腹中却是传来了一阵响动，一阵剧烈的饥饿感顿时席卷而来。

　　罗逸一愕，旋即呢喃道：“先去寻点食物果腹……然后便就去寻找一下那古怪蓝光源头，到底是从何而来……”

　　想着，罗逸便也不再迟疑，身形一矮，便是朝着身旁的小洞之中钻了出去……

　　进来的时候罗逸功力全失，入目自然是一片黑暗。然而此度出去，罗逸却是恢复了六七层的实力，身上蓝芒略微一闪，便是将周围的环境，映照的秋毫可视。

　　并未又耗费多大的功夫，罗逸便是出了洞口了。

　　“天已经亮了……”

　　当从蛇洞中钻出，来到那处凹陷崖壁，看到外间明亮至极的光线的时候，罗逸却是长吸了一口气，恍然间有种再世为人的感觉。

　　当日还觉得凌厉刺骨的寒风，此刻却已经对他全然没有了多大影响。只是吹在身上，有种说不出的畅快之感。

　　深吸了几口气之后，罗逸的目光，便是落在了一旁的几头猴子尸体的身上。然而旋即，却是略微一愣。

　　只见那几具猴子尸体，早已经只剩下一层皮包骨，血液早已经干涸，在地面上凝固出深褐色的古怪颜色。当日罗逸生食的那头猴尸的伤口之处，连肉的颜色也是变成了一种浅褐色……看其样子，根本就是已经被风干的样子？

　　“此处狂风固然很大，但要将几具猴尸风干，却也绝非是一两日可以完成的……难道说，我这一次疗伤，居然是花费了五六天的时间？”

　　罗逸略微有些吃惊的想到。

　　当日在云溪岛，他并没有什么参照物，这才不知道自己究竟是疗伤的几天……不过他认为时间不长，所以也就并没有在意。

　　然而这次，这些猴尸却无疑是最好的参照物……从它们被风干的程度来看，显然不是一两天就可以达到的……

　　呆了片刻之后，罗逸却是深吸了一口气，摇头感慨道：“五六天不吃不喝……难怪无论是上次‘疗伤’还是这次，醒来之后都是如此的饥饿……这‘潮汐决’，果然是奇妙的紧。”

　　这样想着，罗逸摇了摇头，便也就不在意，朝着那猴尸走去——这些猴尸被风干之后，可就是真正的肉干了。虽然少了许多作料，多了几分腥臭。但绝对是要比茹毛饮血要让人容易接受的多。

　　当即，罗逸便是走到了当日他吃过的那头猴尸跟前，用手将其皮肉给剥了开来。

　　当日他体内，真气，精神都是达到了一个极限，无奈之下只能用嘴咬。而现在他实力恢复六七层，自然是有力量将之剥皮了。

　　紧致的肉质，口感不错。略带一些腥味，但却极有嚼头。而咀嚼时间越长，其中便是自有一股淡淡的香甜弥漫而出——味道比当日生食要强的多了。

　　吃出了胃口，罗逸自然是大口大口的撕扯了起来。现在，倒是没有那种茹毛饮血的感觉了。

　　看样子罗逸的确是饿坏了，一头一人高的猴尸，被他吃掉了一条大腿，这才意犹未尽的摸了摸腹部，露出了笑容。

　　一股淡淡的暖意，顿时便是从腹部升腾了起来。让他精神更是为之一振。

　　想了想之后，罗逸突然将这些有些是叠加在一起的猴尸给整齐的铺放在了这凹陷的崖壁之上……这绝峰不知道什么时候能下去，准备一些食物，总比后面吃生食要强一些。

　　做完了这些之后，罗逸来到了凹陷的绝壁边缘，抬头，却是看向了头上。

　　在他的周围，是翻滚的云海。从茫茫一片，看不清对面，也看不清下方。

　　而在他的头顶以及悬崖的周围，却是数不尽的藤蔓植物。它们缭绕着崖壁的四周盘旋而生，却恰好是可以作为罗逸的阶梯。

　　“春姨，罗良都已经安置好。而罗天霸认为我已经身死，想必也不会再为难他们……退一万步来说，便就是罗三要为难他们，但想必冰云姐，也会维护他们周全的。”

　　罗逸站在原地，心中暗暗的想到。

　　春姨与罗良，是在他杀上罗三府邸之前，给安排好了的。

　　他知道罗天霸既然已经对他动手，他就绝对是无法继续留在罗家……事实上，罗逸甚至怀疑，就算自己当日不杀上罗三庭院，那罗天霸也会找其他的方法，在年祭之前……罗雄出关之前，将自己彻底的抹杀。

　　而这，也是罗逸放弃暗杀的又一因素。

　　留在府邸，想要暗杀，说不准在罗天霸下一次的进攻之中，春姨又会受到什么伤害——罗逸不敢冒这个险。春姨都已经因为他变成了这副模样。若是再因为他而受到什么伤害的话……这是他绝对不愿看到的。

　　所以，罗逸索性便就依了罗天霸的算计。一来，可以出一口自己心头的恶气。二来，也是罗逸别无选择。

　　而罗天霸之所以一开始不出现在罗三的庭院之中，只怕他心中也是有着自己的一番计较。

　　虽然两个派系针锋相对，但毕竟实力是在伯仲之间的。罗天霸的“霸系”想要夺权篡位，自然是想要给自己谋下更多的利益。如果罗天霸无缘无故便就对罗逸出手……谁能肯定罗雄真的能忍到最后？万一将罗雄彻彻底底的逼疯，不顾一切……罗天霸，也要考量考量，罗雄的滔天怒火，他能承受到什么程度。

　　兔子逼急了尚且还会咬人……而罗雄，绝对是比兔子要恐怖千万倍的存在。

　　故而，罗三若是能将罗逸直接杀死，那是最好——毕竟，是罗逸自己寻上门预要找罗三的麻烦，罗三从这一点上，便是占了一个“理”字。若罗逸被他打死，便是罗雄怒，却也没有其他什么说的。

　　能说什么？说罗三将罗逸府邸的一个管家和一个婢女给打成了残疾，所以罗逸为报仇而来，便是占理？

　　可别忘了——春姨在罗逸心中是最重要的人。然而对整个罗家来说，她不过只是一个婢女而已。罗良，更只是一个小小管家！


第134章 寻找入口

　　这样的小人物，在罗家根本就是无足轻重。罗逸要是赢了，自然什么都好说……春姨从小将他抚养长大，他为其报仇，自然是谁也没有什么多说的。但如果输了，被罗三杀死……同样也没有人能多说什么。是你自己去找人家报仇，难道还不许别人还手？

　　当然，如果硬要用家规说话，罗逸那是怎么说怎么有理的。只需一句话——罗逸是主子，而罗三是奴仆。主子要奴仆死，奴仆不死，便就算是大逆不道。更妄论什么敢与主子动手了。如果按照正常情况的话，这是会被逐出家族，并千里追杀的大罪！

　　但是事实是……谁敢？谁敢说罗三有这样的罪？谁敢说去要惩罚罗三？

　　罗三身份虽是奴仆，但他有一个好爹。在罗天霸“霸系”的势力之下，罗三气焰再嚣张，只要不是真正的对罗雄不敬，不真正让整个罗家都对其怨声载道……就没有人敢真正的上纲上线。

　　家规固然森然，但也需要强大的力量去支撑。

　　十余年前罗天丰的事件，让罗雄的声望一直到近几年才逐渐的恢复。而罗天霸的“霸系”势力，也是趁着这十几年的时间，早已经是蔓延到了罗家的根基之中。虽然不至于说将罗雄完全架空，但两者一旦真正撕破脸皮拼杀起来，千年传承的罗家，瞬间就要溃散！

　　而这，也是罗天霸一开始并不愿意亲自动手去杀罗逸的原因。

　　其实在罗天霸心中，他同样也不愿意两波势力真正的拼杀起来……毕竟，他与对方势力固然相当。但这中间还有一个势力同样不可小觑的中间派系……若他做的太过分，让中间派系与“雄系”这两大派系真正的联合起来……所爆发出来的力量，即便是以他的势力，也绝对是难以抵挡的。

　　如果不是罗逸对罗三的手段太过残酷，罗天霸，恐怕也不会亲自出手。

　　而这，也正是为什么在罗三的庭院之中，罗天霸一直到最后关头才出现的主要原因……否则，罗逸又哪里有什么机会报仇？

　　而罗逸既然想到罗天霸会对付他，自然也就能想到最后自己肯定会不敌对方而远遁罗家……所以，他又如何能不给春姨与罗良想好退路？

　　所以，在他前往罗三府邸的时候，他便就已经修书一封，令罗良带着信前往罗冰云的“茯苓阁”中去了。

　　罗逸相信，罗冰云接到信之后，必然会将春姨与罗良好生安顿的。

　　当然，罗冰云只是第三代，靠她抵抗罗天霸自然是不太可能的。但罗逸相信，罗冰云会去找他的父亲……也就是罗天双来寻求庇护。

　　罗天双可是摆明车马与罗天霸是对头的人物。他是罗天丰的亲弟弟，早在罗逸还是小孩子的时候，罗天霸提议要将罗逸逐出罗家，便就是他开口言道：“前人之罪，不该归咎到后人身上”，这才让罗逸能继续在罗家生活下去。

　　事实上在很早之前，罗天双甚至很着力的培养过罗逸一段时间……但可惜，罗逸的天资着实让人太过失望，加之后来罗家的各种舆论纷起，罗天双这才无奈之下，渐渐的将罗逸放下。

　　这看上去有些不近人情，但这就是现实。当年一战，罗家死伤惨重。罗家上下对罗天丰的仇恨都已经达到了一个顶点。连带着即便是亲手将罗天丰打入悬崖的家主罗雄，声望都是大受影响……更别说是罗天丰的亲生儿子了。

　　可以想象，罗天双当时是顶着多大的压力，才将罗逸保下……

　　由此可见，罗天双并非是无情之人。而保下春姨与罗良，对他来说还当真只是举手之劳。春姨他们之所以被罗天霸算计，最主要的原因还是在罗逸身上。如果不是罗逸，罗天霸甚至连反眼看一眼这两个小人物的心思都不会有。

　　而如今罗逸已经“身亡”，按说，罗天霸是不会再去找春姨的麻烦了……而之所以安排这一条，罗逸害怕的是罗三在疯狂之下，拿春姨等人出气。

　　而有了罗天双的庇佑……罗三这个愿望，必然是要落空的……

　　……

　　“罗家在我还没有达到先天之前，便就暂时不回去了……”

　　罗逸看着翻滚不休的云海，眼眸之中，却是闪烁着淡淡的寒意。

　　“罗天霸的背后，还有他的父亲……罗祥乃是家族长老，更是先天强者……我连罗天霸都无法战胜，更别说比他更强的罗祥……回去，不过是让自己与春姨再度陷入险境，自取其辱而已。”

　　罗逸闭上眼，深吸了一口气。渐渐的，拳头拧了起来。

　　“罗天霸……这仇，罗逸，记下了……”

　　敌人登门，将春姨打成残废，将管家罗良打成了残废……这是何等耻辱？

　　上门报仇，却被人如同追杀的如同丧家之犬，最终冒大险跳入这翻滚的云海之中，方才能够逃脱升天，这其中历经数次险死还生……这是何等的窝囊？

　　这些，是仇恨！而仇恨，需要用鲜血来清洗！

　　罗逸紧紧的咬着牙关，平静眼眸的深处却是暗涌翻腾。

　　“我罗逸现在的确不是你们的对手……但是，我还活着。只要我还活着，这仇，便就要报。这耻辱，便就要洗！你们，且等着吧……”

　　良久之后，罗逸才长长的吐出了一口气，将这一份刻骨铭心的仇恨，深深的埋在了心头深处。情绪，逐渐的恢复了正常……

　　再度抬头看了一眼被藤蔓缭绕的绝峰，罗逸却是略微沉吟了起来。

　　“那山腹之中的光源着实古怪的很……却是不知道缘何而来……”

　　想了一阵之后，罗逸便不再迟疑。左右看了看，便是一个纵身，身形顿时便是朝着绝峰左侧跃去，手臂一拉，顿时便是抓住了一截儿臂粗细的藤蔓，顺着惯性一甩，身形顿时便是拔高了数米，稳稳的站在了一截大腿粗细的藤蔓之上。

　　“那山腹的洞顶，距离此地足有百米余……我倒要去看看，究竟是怎么回事……”

　　心中想着，罗逸的速度加快，便是朝着上方，不停的跃跳而去。

　　……

　　这藤蔓缠绕着绝峰的崖壁，蜿蜒而上，便是如同一座旋转楼梯。周围是白茫茫的云海，经久不散，绿色的藤蔓如蛛网一般的朝着云海之中探伸，组成一块不规则的绿色巨网，足有百米余宽。若是失足，顿时便就要掉入这无边云雾之中，跌的一个粉身碎骨。

　　而如今罗逸已然恢复了六七层的实力。腾转挪移之间，矫健至极。便是灵猴，恐怕是也闭只不过。这里对他来说，用“如履平地”来形容，也是丝毫不过。

　　不多时，罗逸的身形，已然跃上了百米左右的距离。

　　如今，太阳总算是出现在了罗逸的跟前。身下是一片翻滚的云雾……显然，他已经钻出了那云雾的覆盖范围了。

　　在一截粗壮的藤蔓之上站稳了身形，罗逸凝眉，朝着绝壁之上望去。

　　透过外面缠绕的藤蔓，只见面前这绝壁如刀削斧劈，连一点儿凹陷之地也没有，更莫说是进入山腹的通道。

　　不过罗逸并未失望，左右巡视了一番之后没有什么发现，他便又抬起头左右的巡视了一番……

　　如今已经脱离云雾之中，所以目力所及的范围也是极为宽广。一眼看去，百米范围之内的崖壁，尽皆都是映入了罗逸的眼帘。

　　不过，依然没有什么发现。

　　收回目光，罗逸的面容并未有什么变化，便是身形一晃，朝着山峰的右侧飞掠而去。

　　身形宛若灵猴，在这云雾缭绕的绝峰之壁外的藤蔓之上腾挪，不多时，他再度在一截藤蔓之上，停下了脚步。

　　目光，再度朝着绝壁之上看去……依然没有什么发现。然后，再度移动身子……

　　这绝峰远看如同一道利剑直刺，但实际上直径却是不小。要这样在崖壁之上寻找到进入那蛇洞洞顶所在的山腹通道，的确不是什么容易的事。

　　继续寻找，约莫飞掠了半个小时左右，罗逸已经绕到了绝峰的另一侧。

　　在这一侧的，离他三十余米高的一处藤蔓之后，发现了一个凹陷之处。罗逸顿时面色一喜，跃了上去……不过等上去之后却才发现，这只是一个凹陷的崖壁而已，并未有什么通入山腹的通道。

　　“不是……”

　　略微有些失望的摇了摇头，随即罗逸跃下身形，再度回到了刚才跃上去的位置，继续寻找了起来。

　　罗逸对那光源好奇到了极点，虽然找寻起来比较慢，但却依然耐心十足……

　　就这样，罗逸一点一点儿的寻找着。偶尔会发现一两个凹陷的崖壁，但却大多都只是崖壁上的一点点凹陷之地而已，并未有什么通入山腹的通道。偶有一些一拳大小的小洞似乎是钻入了那山腹之中……但洞口太小，便是发现，也是无用。

　　不过罗逸并未放弃，待得正午之时，他已经绕到了绝峰的另一面的转弯之处。正要绕过去，一阵阵“吱吱”的声音，却是自崖壁另一侧传了过来……


第135章 猴群

　　“嗯？”

　　罗逸一愣，脚下顿时止住，站在了一截藤蔓之上，侧耳倾听过去……

　　“似乎是……猴子？”

　　罗逸听得一阵之后，心中顿时恍然……当日那条大蛇给他带去的，不正是猴子的尸体么？看样子，这猴群的聚集地，便就在这边啊……

　　想了想之后，罗逸还是打算先看看再说……如果这些猴子数量太过庞大，而且等阶颇高的话，还是不要招惹它们……

　　群居妖兽，可是非常可怕的存在……

　　当下，罗逸不由小心了许多。身形跃出，极为轻灵，脚尖落在藤蔓之上，连半丝声响也并未发出。不多时，便是来到了那处悬崖的拐角之处……

　　在一截藤蔓之上落下身形，罗逸小心的探首出去，朝着“吱吱”声传来的方向看了过去……

　　那边，数百米宽度的绿色藤蔓之上，到处都密密麻麻的蹲满了猴子的身影……正如罗逸猜测的一样，此处，正是当日罗逸大蛇带回来的那种猴子的聚集之地。

　　只见这些猴子在藤蔓之上跳跃嬉戏，偶尔两头猴子相互搏斗，一只被打下了藤蔓，但是落下不到几米的距离之后，它那灵巧至极的尾巴，便顿时缠绕到了下方的藤蔓之上，稳住了身形，如荡秋千一般轻轻一荡，后肢如人类手指一般的五指，顿时紧紧的抓住了藤蔓，蹲在上面，呲牙咧嘴“吱吱”直叫……而其轻巧灵动，当真是让人目瞪口呆。

　　如果说罗逸在这藤蔓之上的轻巧算是“如履平地”的话……这些猴子无疑算是在这些藤蔓之上“轻灵起舞”了……

　　“好大的数量啊……”

　　罗逸只看了一眼，顿时便是被吓了一大跳……一眼看过去，此处猴群的数量，只怕在数百以上……高矮肥瘦，相貌不一。

　　罗逸所在的拐角处，恰好有一处比较密集的藤蔓遮挡，故而那群猴子，倒是没有发现罗逸。

　　“不过看上去等阶倒是不高。”

　　仔细观察了一阵，发现这些猴子虽然在哪儿跳来跃去的极为灵动，但是攻击之中并未有多大的杀伤力。而且这些猴子的眼睛，并不似普通的妖兽一般呈现猩红色，而是正常的灰黑色。看上去，并不像是高等阶的妖兽。

　　“不过倒也不能大意……猴子的数量太多了些。若是没有必要，还是不要惊动它们的好。”

　　这样想着，罗逸的目光却是朝着绝壁之上看去……然后身形晃动，却是朝着上方轻跃而去……

　　那猴子数量虽然惊人，但它们的聚集地大都在罗逸如今所处的高度。上下的数量倒是极为稀少……只有为数不多的几只，正在上面扫耳挠腮的抓着身上的寄生虫。而靠近绝壁之处的藤蔓极为茂密，层层叠叠，以罗逸之能，只需小心一些，当是不至被发现。

　　连续几个起落，罗逸的身形很快的便就已经窜到了五十余米左右的高处，在一截藤蔓上稳下了身形……他的速度很快，动作极为轻柔，下方的猴子，根本就没有发现他。

　　旋即，借着周围藤蔓的遮挡，罗逸轻巧的朝着猴群所在位置的上方摸了去……

　　不多时，罗逸已然来到了猴群的上方……他的动作很轻，又有藤蔓遮挡，故而没有猴子发现他。

　　看了一眼猴群之后，罗逸扭过头，便是朝着崖壁方向看了去……他的目的是为了寻找那可能存在的通往山腹的通道，如果在此处没有发现，那么就赶紧离开吧……虽然这猴群看上去不像是高阶妖兽。但数量太过庞大。加上他自己伤势也并未痊愈，如果不是有把握不让猴群发现自己，他也不会冒这种险……

　　“嗯？”

　　然而当他低下头，朝着猴群正对方的崖壁之上看了一眼之后，罗逸却顿时一呆，随即，眼睛顿时明亮了起来。

　　只见在他身下三四十余米……也正是那猴群所处的那个高度的位置，一个巨大的崖壁洞府，便是印入了他的眼帘！

　　从高处往下看，看不出那洞府深浅……然而从那足有三四十余米宽度来看，里面绝对不小！

　　“难道……哪儿，便就是一个进入山腹的通道？”

　　罗逸心中，顿时暗暗想到。

　　他对在那山腹之中看到的光源极为好奇，仅凭直觉，他便是知晓那绝非寻常之物。

　　而他现在正是需要提升实力的时候。遇到这等情形，不用说，自然也是想要入内探上一探的……万一真有所奇遇，那么报仇之日，便就在眼前了！

　　发现了这个洞府，罗逸自然是颇为激动……这是目前为止，他发现的最有可能拥有通往那山腹通道的所在了。

　　然而旋即，罗逸却是皱起了眉头……此处猴子太多了。若是贸然下去，定然会惊动它们。如今罗逸虽然估摸它们不会是什么高阶妖兽，但事总有万一……万一它们是，该怎么办？

　　要知道，这里可不是什么平原地带。一见不对，罗逸一个雷步便就可以轻易脱身……此处可是在高逾千米的绝峰的半山腰上！若真是发生了什么，罗逸一个雷步之后，只怕再出现，就是那滚滚云海之上了……到那个时候，只怕真的是哭都没有眼泪了……

　　“如何能将这些猴子给引开呢？”

　　罗逸眉头略微皱了起来，目光盯着那些正懒洋洋的或躺，或倒挂在藤蔓之上晒着太阳的猴子们。

　　“数量太多……似乎没有其他什么办法……”

　　想了好几条计谋，但全部都因为猴子的数量太多，而且此处地形对他太过不利而被否决。

　　“难道……真要放弃？”

　　罗逸心中有些不甘的想着……

　　“咖！！！”

　　然而，就在此时，一声嘹亮至极的鸟鸣之声，募然只见自高空之上炸响。罗逸的沉思，顷刻间被打断，猛的抬头看去！

　　只一瞬间的功夫，一个巨大的黑影，募然之间，将所有阳光完全的遮挡，黑压压一片，直落而下！

　　“当日的飞禽妖兽？！”

　　罗逸心头顿时就是一惊，当下根本来不及多想，身形一矮，手臂一拉，顿时将周围的几条藤蔓全部拉到了自己的跟前，放低身形，尽量的用藤蔓将自己的身形给遮挡住，只露出一只眼睛看向那飞禽……

　　“千万……不要吵这边看啊……”

　　罗逸心中暗暗祈祷。

　　他可是记得这飞禽妖兽的眼力是如何一种恐怖……黑乎乎的夜晚，它尚能在千米高空之上，透过翻滚的云雾，看到挂在那藤蔓之上的大蛇……只要那妖兽朝着他这个位置瞟上一眼，只怕他顿时便就要被她看的一个清清楚楚！

　　而在下方，那些原本正懒洋洋的晒着太阳的猴子们，在听到这一声嘹亮的鸟鸣声之后，一个个顿时如被踩到了尾巴一般，疯狂的喊叫了起来。甚至尚未看到天空之中的黑影，便就一个个尖叫间，顿时展开了各自最为灵巧的身法，朝着下方的藤蔓四周，疯狂的飞掠而去！

　　在这绝壁半腰之处，滚滚云雾之上……这些灵猴在藤蔓之上的飞掠，简直如同是腾云驾雾，便就是罗逸，恐怕也要自认弗如！

　　这些猴子，仿佛对这鸟鸣极为熟悉。只是在一声鸟鸣之后，一只只便是疯狂的飞掠了出去。当那黑影压下来的时候，刚才还满满全是猴子的藤蔓之上，早已经是猴去树空，一股脑儿的分散各自逃命去了。

　　而罗逸的运气也是不错，那巨大的鸟儿并未有朝着他看上一眼，便是从他身前飞掠了下去……显然那些猴子正是它的目标。

　　猴子的速度虽快，但又岂是那巨鸟的对手？只在瞬息之间，便就有三四头猴子，被那鸟儿一啄一个，直接丢进了嘴里。

　　鸟儿的嘴，通常都是身体上最小的部位。然而，当一只鸟长到数十米高大的时候，你会发现，那精巧的嘴，也能轻易的将一头牛给吞下去……这些猴子虽然都一人余高，但还真是不够这飞禽妖兽塞牙缝的……

　　而在罗逸身下的那处区域，却早已经是空空荡荡了……

　　“天助我也！”

　　罗逸的眼中顿时便是露出了惊喜之色，当下也顾不上继续去看那飞禽妖兽追杀猴子的戏码，身形一跃，便是朝着身下的藤蔓之上飞掠了过去。

　　他的速度极快，只不过瞬间的功夫，已经是窜到了那洞府的跟前。

　　如今才看到，这洞府果然是极大。三十四余米的洞口之上，垂下了不少的藤蔓，看上去宛若一道绿色的门帘。里面颇为幽黑，罗逸尚未完全看清楚，便就已经是跃入了那洞府之中。

　　身形，再闪，已经是到了深处了……

　　至此，他才松了一口气，扭头朝着洞府之外看去……那飞禽妖兽去追杀猴子了，而这里的猴子也大都已经被吓跑，只能听到外面剧烈的“吱吱”声，以及一阵阵清凉的鸟鸣之声，远远的传来……

　　“安全了……”

　　罗逸的脸上露出一丝笑容，旋即，便是扭过了头，这才仔细的打量起了这个洞府。

　　这洞府极大，洞口约为三四十米，然而进入这洞府之后便才知道，从洞口往两边延伸，里面的空间至少足有六七十米。呈现一个斜斜的坡度，蜿蜒而长。到五六十米的高度之上，划出一个弧度。看上去，倒颇跟水瓶的瓶身有几分相似。


第136章 金色猴王

　　宽是够宽，然而纵深，却是让罗逸微微一呆……从洞口到内间崖壁，却只有二三十米左右。目光一掠而过，却是并未发现更深的通道。

　　罗逸顿时有些失望：“原来……只是一处猴子的巢穴……”

　　“吱吱……”

　　正失望之际，一声细微的“吱吱”叫声，却是突然钻入了罗逸的耳中。罗逸顿时一愣，目光朝着传来“吱吱”叫声的方向看去。

　　那是一个角落，角落里有一处自然成型的石台。洞府之上一根钟乳，恰好正在那石台的上方。一滴滴水珠，正从那钟乳之上缓缓滴落。“吧嗒吧嗒”的滴落在石台之上，将石台有一个地方，都已经微微敲打出一块凹陷……

　　而“吱吱”声传来的地方，却是在那石台的另一边……因为有石台遮挡，故而罗逸看不真切。

　　“吱吱……”

　　又是一声细微的“吱吱”声响起，却是让罗逸有些疑惑，这声音听上去……怎得好像有种很舒服的感觉？

　　扭头看了一眼洞外……外边如今已经恢复了安静，只是隐约有一声清亮鸟鸣声远远的传来……显然，那飞禽妖兽以及众多猴子已经去的远了。此处暂时算是安全的。

　　罗逸这才好奇的朝着那石台方向走了过去……

　　绕过石台，不多时，地面之上，一只奇怪的猴子，便是映入了罗逸的眼帘。

　　这头猴子，生的明显要比其他猴子更为高大上几分。通体的毛发极长，呈现金黄色色泽。看上去晶莹剔透，宛若一根根纯金打造的丝线，显得极为耀眼炫目。

　　而让罗逸错愕的是……这头猴子的爪子里，正抱着一个石头做的古怪器皿，斜躺在石台后边的地面上。嘴角甚至还流出一丝银丝，双目微闭，居然是一副睡着了的样子。而在睡梦之中，这猴子时不时的便就发出一两声“吱吱”的古怪呻吟之声……

　　“这猴子与外间看到的猴子完全不一样……应该就是这猴族中的猴王了……”

　　罗逸眼眸微闪，心中想到。

　　猴类是最为接近人类的动物，通常一个大的猴群之中，都是有着各自的首领的……而这首领，便就是猴王。

　　这头猴子通体金黄，而且比普通的猴子要高大上一半，光凭此卖相，便就不难猜测它的身份了。

　　“这猴王倒是奇怪……猴子猴孙们被那飞禽妖兽如此追杀，它倒是一顿好睡……”

　　罗逸哑然失笑的想着，随即，目光却是看向了这金色猴王手上捧着的器皿……而在那器皿之中，还正残留着几分色彩妖异的猩红色液体……不过只有薄薄一层而已了……

　　“这是……”罗逸突然一愣，随即突然想起，前世在地球上，可是经常听闻“猴儿酒”的美名……莫非，这猴子捧着的事物，居然就是那“猴儿酒”不成？

　　“猴儿酒”在地球上那自然是只闻其名，不见其物的传说中的存在。相传那“猴儿酒”乃是猴子们用精挑细选来的果实，经过山泉的滋润，发酵，最终酿造出来的果酒。酒味甘甜，芳香迷人，有一股醉人花香。

　　而看眼前这金色猴王的样子，果然颇有几分像是喝醉酒的样子……

　　“难怪……外面都已经闹翻天了，它还能呼呼大睡……”罗逸想到此处，倒是笑了出来，摇了摇头。

　　想到此处，罗逸便是准备离开……虽然传闻之中，那“猴儿酒”美妙至极，然而罗逸却并不好那杯中之物，自然对他是没有什么吸引的。

　　也不知道那飞禽妖兽什么时候会吃饱……等它吃饱了，那些猴子们也都该回来了。再留在此地，怕是要惊动它们了……

　　正想着，罗逸便是转过了身子，准备离开。

　　“吱！”

　　然而就在罗逸转身之际，一声惊怒异常的猴叫之声，却是募然响起。罗逸一愣，尚未等他回过神，一股凌厉拳风，已然是当头袭来！

　　罗逸心头顿时一惊，然而动作却是不慢，身形朝前一扑，顿时便就让过了这一道攻击。旋即，猛的转了过身形！

　　只见，方才还呼呼大睡的金色猴王，不知缘何居然已经醒了过来。正是它在一声惊怒的吼叫之后，朝着罗逸发动了攻击。

　　见罗逸躲过了攻击，那金色猴王瞬间大怒，原本灰黑色的眼眸，瞬间转换成了猩红色，朝着罗逸，顿时扑了过来！

　　“好快！”

　　而当这金色猴王展现出速度之时，便是罗逸也顿时为之一惊。几乎就在对方前扑的瞬间，已经是抵达了罗逸的身前。一拳，便是朝着罗逸当胸袭去！

　　罗逸眼眸顿时一凝，身上晶蓝色光芒顿时闪烁而起。右拳，汇集五层力量，迎着金色猴王的拳头，便是砸去！

　　“砰！”

　　出乎罗逸的意料，双拳对碰之后，非但没有出现他想想中金色猴王顿时倒飞的情形，反倒是他居然被这一拳给打飞了出去！一股超乎想象的巨力，顿时便是顺着他的手臂狂猛的撞向了他！

　　“好大的力气！”

　　罗逸顿时一惊！

　　他看外面的猴子，实力颇弱，大概也就是三阶到四阶左右的程度，料想这猴王也不会太强。

　　然而没想到的是……这猴王之强，简直超出他的想象！一拳之下，身形顿时被击飞了出去，一股剧烈的麻痹感，顿时便就自拳头之上传到了身上……本就有些伤势的肺腑，居然是微微一痛！

　　“大意了……”

　　罗逸心中顿时想到……不过还好，那猴王似乎并不会什么真气攻击，这一拳，完全就是实打实的力量。所以倒没有什么暗劲和属性伤害，涌入罗逸的体内。

　　否则就这一下，足以让他在大意之下伤势更加严重。

　　然而这猴王却是得理不饶人，不等罗逸的身形落地，便又“吱”的怪叫一声，红着双眼，便是朝着罗逸扑了过去。速度之快，宛若一团金色影子！

　　“哼！孽畜！”

　　罗逸顿时冷哼一声，眼中精芒，顿时一掠而过。脚下一落地，手中力量，真气，顷刻间提到八分，迎着猴子的拳头，轰然挥击！

　　晶蓝色的拳头与猴子金色的拳头狠狠的撞击在了一起。

　　“砰！”

　　又是一声巨响响起，然而，罗逸再度惊骇……八分的力量，居然还是让他倒退了三步。而那猴子，却只是浑身一晃，便又如同没有丝毫事情一般的扑了过来！

　　“这身体未免也太强横了吧？”

　　罗逸顿时瞪大了眼睛……要知道，他如今所能发挥的时候，乃是第八层后期到巅峰圆满的程度。他的八分力量，少说也有第八层初期的实力！

　　虽然并未使用任何武技……然而其攻击力，依然是不可小觑的。

　　可这猴子……它身上分明没有半分其他的能力，仅仅只是靠着肉体的力量，便是将罗逸八层初期的力量给接住，并且只是让它晃动了一下身形？

　　这猴子身体什么做的啊？

　　不等罗逸惊骇完毕，那猴子，已然到了眼前！

　　“我倒要看看，你这身体，有多强！”

　　这样想着，力量，顿时提到如今所能发挥的最强战力。迎着金色猴王的拳头，再度挥击！

　　“砰！！！”

　　比前两次更大的声音传了出来。罗逸惊讶的感觉到，自己的右臂猛力一麻，身子忍不住再度倒退一步。而自此，那金色的猴王，才后退了三步！

　　而在那猴王后退三步之后，又是愤怒的“吱”怪叫一通之后，随即，又恍若无事一般的，朝着罗逸扑了过来！

　　这下，罗逸是真的震惊到了！

　　第八层后期到巅峰的力量啊！这是如何一种强大的力量？便就是打在地面上，地面也是顷刻间就要被打出一个大洞的！然而这猴子，居然在没有丝毫真气的情况，仅仅凭借着肉体接了下来，而且还恍然无事？！

　　这到底是什么猴子？

　　罗逸皱起了眉头，手中蓝色精芒骤然大盛。迎着猴王的拳头，这次，却是化拳为掌！

　　右手的晶蓝色光芒瞬间大盛，旋即，一个巨大无比的掌印，在猴王的拳头近身的瞬间，将之完全挡住。

　　“排云掌！”

　　这一次，罗逸终于是动用了武技！

　　武技，绝非是想象中的那般简单。使用武技，与不使用武技的攻击力度，可谓是天差地别。不同的经脉游走之后，所能爆发出来的力量，也是截然不同！

　　“吱！”

　　终于，这一掌，果然是猴王完全没有办法接下的。只听得“吱”的一声惨叫，巨大晶蓝色掌印从罗逸的手中脱出，直接将那猴王给拍飞了出去！压在它的身上，狠狠的打在了崖壁之上！

　　“轰！！！”

　　一声巨响。那崖壁，顿时被打出了一个数米大小的坑洞！

　　“糟糕，用力过猛……”

　　这一招出手，罗逸顿时便是后悔。他并无意打杀这猴王……只因为毕竟是他先闯入它洞府的不速之客，人家主人愤怒也是在情理之中的。

　　只是这猴王身体强度有些太过诡异，让得罗逸这一招“排云掌”出手，居然是忘记了控制力度。等到完全脱手而出，这才突然回过神来……那猴王，根本是没有半分真气护体的。身体表面的强度或许很强，但是肺腑之中，却是需要真气才能维护周全……自己这“排云掌”一出，更是携带着属性攻击……只怕那猴王……


第137章 让人震惊的强横体魄

　　想到此处，罗逸顿时略带歉意。目光，便是看向了“排云掌”的落掌之处……

　　那一处地面，早已经化作了一片晶蓝色。而猴王的身体，却是被坍塌而下的石块给掩盖住了……

　　“唉……”看了一眼之后，罗逸，轻叹了一声……

　　然而就在他轻轻叹之时，那石堆，居然是微微颤抖了起来。罗逸顿时一愣，旋即瞪大了眼睛。

　　“这……”

　　在罗逸惊愕的目光之中，只见那堆晶蓝色的石碓，顿时剧烈的颤抖了起来。只是片刻之后，只听的“轰”的一声响动，石块顿时朝着四周飞了起来。而那猴王，口中发出震天怒吼，从石碓之中，又站了起来！

　　看它的模样，虽然身上的金色毛发之上都是覆盖了一层蓝色碎冰，极为狼狈。但愤怒的“吱吱”声之中，居然依然是中气十足，全然没有半分伤势的样子？！

　　“这！这是什么猴子？难道这猴子的肺腑，也如同他身体骨骼一般的强横？”

　　罗逸这下，是真的吓了一大跳了。

　　要知道，刚才的那一掌，他可是半分气力也未留下的。第八层后期，无限接近第八层巅峰圆满的力量，配合“排云掌”攻击而出，便就是拥有第八阶初期的真气护体的妖兽，在这一掌之下，也大都要变成冰雕。然而，这没有半分护体真气的猴王，居然只是表面看上去颇为狼狈了一些，竟是没有对它造成多少伤害？

　　须知，这一次的攻击之中，可是带有属性攻击啊！

　　这毛皮与骨骼强横，还可以理解。如果连肺腑都如此的坚韧，那可就有些让人难以相信了……须知，肺腑可是极为难修行的。如罗逸，他如今的肺腑也是极强，等闲的攻击难以伤及他的肺腑。但是，这也是通过他一年多的不断努力，用真气慢慢调养，方才能一点一点的提升强度。

　　然而这金色猴王……

　　不等罗逸惊愕完毕，那头完全被激怒了的猴王，再度朝着罗逸扑了过来。

　　这一次，它的速度比上一次，居然还要快上了一分！

　　罗逸的目光顿时一凝，不敢怠慢。又是一招“排云掌”，豁然出手！

　　巨大的蓝色掌印，迎着猴王再度呼啸而去。

　　这次，那猴王仿佛是知晓这晶蓝色巨大的掌印不好惹，关键时刻，居然是猛的顿下了身形，身形一晃，宛若一团金光，居然是远远的跳开，躲过了“排云掌”的攻击。

　　“排云掌”攻击力虽然不差，但是速度却并非极快，以这猴王的速度，躲过倒也不难。

　　“轰！”

　　又是一声爆炸声响起，“排云掌”，再度击打在了洞府内的崖壁之上，打出一个数米深的大洞来。

　　“吱吱！”

　　猴王愤怒到了极致，在另一边又气又跳……到了此时，它仿佛也是看出，这罗逸并不好惹了。只是在哪儿用一双变成了猩红色的眼睛狠狠的瞪着罗逸，愤怒的吱叫不停，来回走动，却是不敢再上前来……

　　然而罗逸现在却是来了几分兴致了。

　　“这猴子实在古怪的很，看其外表，除开身上毛发的颜色，以及身材稍微高大几分之外，基本上与外面的那些猴子没有多大的区别。但它的这身体强度……实在是有些太过骇人了。是其天赋异禀，还是别有其他缘由？”

　　罗逸目光闪烁，心中疑惑。目光看了那猴子一眼之后，随即，却是移动到了这山洞之中唯一的那自然形成的高台之上……

　　“吱吱！”

　　猴王似乎顿时有些急了。“吱吱”的乱叫几声之后，顿时便是朝着罗逸，再度扑了过来！凌厉拳风，再度朝着罗逸狂压而去！

　　仅仅只是肉体的力量，便是能让得拳风如此凌厉！仅凭此点，便足以说明这猴王的身体，是如何一种强横了。

　　然而罗逸眼睛突然一亮，似乎是想到了什么。猴王扑来，手中“排云掌”再度出手，晶蓝色的掌印，朝着那猴王，顿时便是狂压而去！

　　“吱！”

　　又是一声尖锐的惊叫，猴王再度远远跳开，那“排云掌”的巨大晶蓝色掌印，再度打到了它身后的崖壁之上。轰然声中，又是一个巨大的坑洞出现。

　　而在逼退猴王的瞬间，罗逸的身子也是一个晃动，化作一道蓝色身影，顿时便已经来到了那高台一侧！

　　目光仔细的看去……只是一眼，罗逸的眼睛顿时一亮。

　　只见那约莫一米来高的高台，并非是一整块凸出的石头。在那高台的上面，还盖了一块十公分薄厚的石板……

　　但这石板盖颜色与高台几乎一模一样，更是严丝合缝，导致罗逸第一眼，居然是没有看出来……

　　“吱吱！”

　　看到罗逸站到了那石台之前，猴王顿时急了，尖叫两声之后，顿时朝着罗逸扑了过去。

　　罗逸随手一掌，又是一道“排云掌”拍出，晶蓝色巨大掌印，又是朝着那猴王压了过去。

　　然而这次，那猴王一跃躲开之后，居然又是朝着罗逸扑了过去……并不似前两次一般的站在远处不敢进来。仿佛是有什么它很在意的东西，即将被发现一般！

　　罗逸瞥了那扑过来的猴王一眼，嘴边却是溢出了一丝古怪笑容，右手晶蓝色光芒顿时大盛……然而这次，却不是对这那猴王，而是对向了他身边的石台……

　　以“排云掌”的威力，罗逸只需劲力一吐，这石台，顿时便就要被打的一个粉碎！

　　身体已经化作一道金芒的猴王，身形，顿时在距离罗逸还有几米的地方停了下来。一双猴眼瞪大了的看向了罗逸闪着晶蓝色光芒的手掌……

　　猴子的智力可是不弱。其中的首领猴王的智慧，更是不比人类稍差多少。

　　那猴王看了看罗逸闪光的手掌，又看了看那手掌之下的石台，脸上的愤怒，渐渐变成了哀求……刚才还是猩红色的瞳眸，在这一瞬间，便又恢复了城了灰黑色……

　　罗逸的眼神之中，顿时露出了几许笑意。想了想之后，却是挥手间，将手上的真气给散了去。

　　那猴王一直鼓鼓的盯着罗逸的手掌。如今见罗逸手上的蓝色光芒闪了去，眼中露出极为人性化的松了一口气般的意味。

　　而罗逸，朝后面退开了两步，表情似笑非笑的看向了那猴王。

　　那猴王一呆，随即却是踌躇了起来。看看罗逸，又看了看高台，然后又看了看罗逸的手掌……抓耳挠腮的模样，着实惹人发笑。

　　过了一阵之后，那猴王仿佛是认命一般的耸拉下脑袋，拖着长长的金色尾巴，走到了那高台的一侧。又看了看罗逸一眼，表情极富人性化的露出了一丝心疼，一双毛茸茸的猴拳，便是把住了石台之上的石板。

　　略微一用劲，只听的沉重的石板磨动声响起，那石板，顿时便是露出了一个小小的口子来……

　　而随着这一个小口子裂开，顷刻间，一股醉人至极的芳香，却是自那石板之中，隐隐的透了出来。正把着石板的猴王，一闻到这醉人的香味，猴脸之上顿时露出了极富人性化的陶醉神色。猴眼偷偷瞥了罗逸一眼，却是见罗逸的面容之上也是露出了惊讶之色，猴脸上的陶醉，顿时带上了几分得意……

　　猴王连忙转过身，弯下腰，从地上将之前它抱在怀中的古怪器皿给拿了起来，然后便是探进了那高台之中，一直探到了底部，半天之后，这才小心翼翼的将手取了回来。

　　再看它手中的器皿之中，正装了小半勺它之前抱在胸前的妖异的血色液体……

　　顿时，醉人芳香瞬间弥漫，顷刻间便是笼罩了整个洞府。猴王面露陶醉的看着勺子里的妖异液体，随即脸上更是露出了一丝心疼……看它刚才的动作，显然那高台里面的液体存货也是不多。

　　不过一想到眼前这个没有长毛的同类的厉害，便是不甘心，猴王也只能“吱吱”一叫，双手捧着那古怪器皿，递给了身旁的罗逸……看那表情，实在是不乐意之极……

　　罗逸看了一眼这器皿之中的液体，眼神顿时略微闪动了一下。

　　“如果不是这猴子天赋异禀，那么目前来看唯一的可能性，便就是这‘猴儿酒’的原因了。”

　　这猴王的身体的确是有些强的变态，这让罗逸自然会思考其中的缘由……

　　如果是对方天赋异禀，那自然没有什么说的。但如果是因为其他缘由……

　　罗逸如今身负深仇，正是一心要提升自己实力的时候。他固然猜测这猴子身体如此强横百分之七八十的可能性是天赋异禀……但即便只有百分之一的缘由是因为其他的事物，他也不愿意轻易放弃。

　　而然猜想来猜想去，再加上这猴王不带丝毫掩饰的表情……他便猜测，刚才这猴王所喝的“猴儿酒”，有很大的可能就是让它拥有现在这种强大身体的缘由！

　　当然，这根本是没有半分根据的。毕竟，“猴儿酒”乃是猴子们采摘山间的野果，在经过山泉发酵之后酝酿而成。好喝是肯定的……但要说能提升身体强度，却是不太可能……

　　不过没关系，如果真能提升，那自然更好。实在不能提升，那也没什么。反正“猴儿酒”的美名罗逸早有耳闻，虽然不好那杯中之物，但能尝上一尝这等传说中的美酒，倒也不算是坏事……

　　这样想着，在猴王心疼的表情中，罗逸一笑，接过了它递过来的古怪器皿……


第138章 击杀猴王

　　就在罗逸的手即将接触到那古怪器皿的一瞬间，猴王原本灰黑色的眼眸，在瞬间变成了猩红色，猛的将器皿一拉，同时另一只金色的拳头，瞬间，便是朝着罗逸的胸膛当胸击去！

　　罗逸眼眸，顿时一凝！

　　力量极大，凌厉的拳风呼啸，快若闪电，眼看便就要将罗逸击中。

　　“轰！”

　　然而就在它的拳头即将击中罗逸的瞬间，一道惊雷之声却是募然炸响，紧接着，原本站在猴王身前的罗逸，身形居然宛若瞬移一般，顷刻间就已经闪到了远处。

　　正是那雷步！

　　原本必中的一拳，居然是被人闪过。猴王的面容之上似乎也是浮现出了一丝错愕，随即，却是愤怒的“吱吱”狂叫了起来，呲牙咧嘴的瞪向了罗逸。

　　“好孽畜！”

　　显露身形来的罗逸，眼中顿时露出了一丝杀意……没想到，这猴王居然阴险狡诈如斯？假装无奈的给自己递酒，却是在一瞬间对自己发动了攻击！

　　错非自己有雷步傍身，反应极快……以这猴王的拳力，这一拳，只怕顿时便是要将自己给打成重伤不可。

　　这样想着，罗逸原本因为自己误入这猴洞而生出的几分歉意，顷刻间便是消弭无踪……目光，冷冷的看向了那猴王。

　　他一开始以为将猴王打死，心中还升起了几分歉意。那是因为他感觉自己是不速之客，不请自来……主人恼怒，对他发动攻击，而他却将对方打杀，实在是占不到什么理字。所以心中才会有些歉意。

　　但是现在……那猴子居然是利用他对它的相信，而突然对他下死手——这可是激怒了罗逸了。

　　愤怒就是愤怒，不欢迎就是不欢迎……这猴王若是一直都保持那种愤怒的情绪，说不得罗逸还真不好意思对它下重手。但是……这猴王居然假装与他冰释前嫌，然后却是趁机想要阴他？

　　罗逸最恨的就是别人玩阴的！不管是人，还是妖兽！

　　所以，罗逸的心中，对这猴王，已经涌起杀心了。

　　“吱吱！”

　　那猴王又是冲着罗逸吱吱怒叫了几声，然后却是一抬手，将器皿之中的液体给喝了下去。

　　随手将那器皿丢在了一旁。罗逸眼中，只见那猴王在喝下那液体过后不到片刻，一张猴脸之上，顿时涌现出一股异常的潮红。猩红双目在这一刻几乎是冒出了红色的光芒，呲出尖牙，发出“吱！”的一声凄厉怒叫，身形，骤然爆射而出！

　　“嗯？速度更快了？！”

　　罗逸心中顿时一惊，还不等他惊异完毕，那猴王的攻击，已然是到了眼前！

　　“排云掌！”

　　晶蓝色巨大掌印，顿时便是再度脱手而出，迎着那猴王狂压而去！

　　“吱！”

　　又是一声凄厉怒叫，只见已经化作一团金影的猴王，身子只是一弹，顿时便是让过了“排云掌”的巨大掌印，身子不做丝毫的停顿，朝着罗逸狂扑而来！

　　这一次的攻击，比之前几次，更要凌厉几分！

　　罗逸眼中顿时闪过一抹惊色，随即若有所思的看了那石台一眼……很显然，这猴王如今的变化，与它刚才饮下的那液体，有很大的关系。

　　不过现在不是多想的时候，猴王的身形，已经近在眼前了。

　　罗逸暂时放下心中的惊异，也展开来身法，身形一晃，便是让开了猴王的攻击，交错而过。

　　猴王的身法虽然快，但毕竟也仅仅只是靠着灵活的身受而已。在外面的藤蔓之上，罗逸自然是无论如何也比不上它的……但在这洞府之中相对开阔的场地，以罗逸的“流光身法”，也足以应付它了。

　　猴王与罗逸的身形，顿时化作了一黑一蓝两道影子，在这开阔的洞府之中，相互纠缠起来。

　　猴王得理不饶人，而且身体强度强横的让人匪夷所思，每一拳都是纯粹的肉体力量，发力速度，自然是极快。

　　而罗逸的“排云掌”怎么说也需要一瞬间的时间来运转，在这种以快打快的情况之下，只能发挥全盛时期六七层实力的罗逸，居然是被这猴王完全给压制了住！只能一次又一次的用普通的拳脚与之相抗。

　　一开始倒还没什么，但罗逸却是越打越心惊……仿佛这猴王的体内有源源不绝的力量一直给它供应，一次对撞之后，它虽然会倒退几步，但是瞬间便又恢复过来，继续扑上。仿佛不管怎么打，都没有办法伤及它半分一样！

　　“好孽畜！”

　　罗逸真的怒了。

　　眼中精芒骤然一闪，只听的“轰”的一声巨响再度轰然炸响，罗逸的身形，顿时便是消失在了猴王的眼帘之中，而猴王的这一次攻击，也顿时便是落了空。

　　猴王落地，冒着红光的猩红色瞳眸带着无比的凶残，顿时朝着四周看去……没有发现……

　　猴王的眼神明显的呆了一呆。

　　“咻！”

　　然而就在此时，从猴王的背后，一道晶蓝色的光芒，却是骤然朝着猴王飞射而去！速度之快，比之“排云掌”简直不可同日而语！

　　猴王全身的金色毛发在一瞬间骤然扩张，它仿佛也感觉到，这一丝晶蓝色光芒，似乎可以对它的性命构成威胁，几乎在那晶蓝色光芒袭体的一瞬间，骤然朝着旁边扑了过去！

　　它的反应速度很快，几乎是在直觉的感应到那晶蓝色光芒之后，便就已经做出了反应……

　　但是，那晶蓝色光芒的速度太快了。几乎就在它扑出去的一瞬间，晶蓝色光芒，瞬间洞穿了它稍微让的慢了一点儿的大腿！

　　“吱！”

　　凄厉的惨叫声，顿时自猴王的口中爆发而出。“砰”的一声，便是摔倒在地。而它的右腿，完全被洞穿，但却没有一丝鲜血流出，反而是以那伤口为圆心，一截大腿以及整个盆骨，完全变成了晶蓝色！明显是被冰封了。

　　而罗逸的身形，这才显露在了猴王身后十余米左右的地方，双指并拢，眼睛更是冷冷的看着地上的猴王。

　　猴王受伤，更是激发了它的凶性，冲着罗逸呲牙咧嘴疯狂的“吱”叫，眼神泛着猩红至极的光芒。

　　只见它略微一挣扎，居然是站了起来。只听得“咔咔”几声脆响，腿上与盆骨之上的冰晶，顿时片片破碎！

　　它居然仅仅只是凭借着肉体力量，便是生生的将罗逸的属性攻击给破坏？！

　　罗逸的眼眸一闪，目光，再度瞟了一眼那个高台……

　　“吱”叫声中，猴王再度朝着罗逸扑了过去。然而它的右腿受伤，速度，自然是变慢了不少。

　　罗逸眉头一皱，冷哼了一声：“不知好歹。”

　　自此，终于决定将这猴王击杀。

　　自己一而再，再而三的留情，这猴子非但不识好歹，反而愈加猖狂……是自寻死道，与人无忧。

　　想到此处，罗逸不再留手，迎着猴王扑来的身形，罗逸手指一柄，晶蓝色光芒，顿时大盛，旋即，一道剑气，顿时便是从他的手指之上狂涌而出！

　　正是那普通版的“青雨之剑”！

　　当日在那翻滚云海之上，罗逸就曾用双指为剑，爆发出过一瞬间的“律动——青雨之剑”，如今对这普通版的“青雨之剑”自然是领会更深。

　　他虽然还达不到如罗天霸一般赤手空拳，以手为刀，以气为体，以心御之的“人刀合一”的境界，但是以双指为体，激发出一些剑气，倒还拦不到他。

　　晶蓝色光芒如电芒，瞬间便就击中了那猴王的身体，猴王前扑的身形顿时一顿，晶蓝色光芒，从它身体之中洞穿而过，让那猴王再度爆发出一声剧烈的凄厉惨叫，一头栽倒在了地上，身上浮现出晶蓝色冰晶。

　　但是，如今罗逸已然抱了杀心，自然不在留手。一招得手，罗逸却并未有半分的停顿，指尖再度迸射出晶蓝色剑芒，朝着地面上的猴王爆射而去！

　　猴王倒在地上，正在挣扎，想要再度爬起来。眼中凶光非但没有收敛，反而愈加的炙热。然而不等它再度爬起来，第二道剑芒，再度洞穿它的身体。

　　“吱！”

　　又是一声惨叫响起，猴王再度扑到在地。

　　还没有停，看到猴王眼中的凶光，罗逸知道对方绝对是不打算与他握手言和之类的了。手中的剑芒“咻咻咻”连续爆射出三道，一道道，顿时都是打在了再度扑到在第的猴王身上。

　　一个个洞穿过它的身体，在地面之上留下了几个晶蓝色的深邃小洞。

　　足足射出了好几道剑芒，那猴王一直挣扎着的身体，这才渐渐停止了挣扎，倒在了地上。

　　猴王的身体再如何的强横，也受不住如此强力的洞穿之力的打击，只不过片刻之后，已经完全死透，身上没有鲜血流出，金黄色的身体，也已经完全被晶蓝色冰晶所覆盖……

　　当射出第七道晶蓝色剑芒之后，罗逸这才停了下来。目光看着已经变成了冰雕的猴王，眼中却并没有多少的怜悯。

　　“我一开始自问无理，对你也不忍痛下杀手。然而你却要取我罗逸性命……如今这下场，也只是你自寻死道，莫要怪我。”


第139章 血色液体

　　又看了看猴王的尸身，罗逸便也就不再关注。扭头看向了洞府之外。

　　洞府之外，已然再没有了“吱吱”的猴叫声，只余下老远传来的一阵阵清亮鸟鸣……看样子，那飞禽妖兽，已经是追的远了。

　　“那飞禽妖兽追的远了，想必逃向另一边的猴子们也快回来了……我却是要加快些速度，赶紧离开才是。”

　　想到此处，罗逸不再迟疑，阔步便是朝着那处盛放着那红色妖异液体的高台走了过去。

　　“刚才那猴王，再喝下了这液体之后，力量更是猛增了几分……看样子，这液体，正是让它身体如此强横的主要缘由了。”

　　罗逸走到石台一侧，探首朝着那石板之下看去。

　　这才看到，原来这石台的中心部位，是完全中空的。约莫足有一米余深……只是里面的液体已然不多，从刚才猴王移开的那一道小缝之中，却是看不太真切。

　　不过，一阵阵诱人的香味，还是不停的从这石台之内溢出来，光是闻，便是让人沉醉。

　　“那猴子经年累月的喝这液体，故而将它的身子淬炼的如此变态……这还是因为它不懂的运气之法，大部分的效果都是被它给浪费了，否则的话……只怕会更加的恐怖！”

　　罗逸只需略加推测，便是不难猜到个中缘由。

　　那猴王在喝过一口这液体之后，顿时便狂暴起来。无论是速度还是力量都是有了很大幅度的提升。说跟这液体没有半分关系，那自是不太可能。

　　再联想到这猴王的外表，以及之前猴王手上抱着的古怪器皿之中的液体，便是不难推测出……这猴王，其实在不知多久以前也跟外面的猴子没有多大的区别，只是在喝了这液体之后，便是受到了这液体药效的影响，渐渐的将它的毛皮，骨骼，甚至是内脏都产生了剧变。逐渐淬炼到了这种地步。

　　“我就说……这外面的猴子看上去也不过三阶到四阶左右的程度，而这猴王，居然是拥有堪比八阶巅峰圆满甚至以上妖兽的力量……实在有些让人难以想象。”

　　通常而言，一个群居性妖兽的首领，自然是要比普通的成员更强。但是，这个强，也是有一定的极限的。比如说，一群五阶初期的妖兽，里面的王者至多也就是五阶中期或者后期的程度……但这猴群与这猴王的差距，无疑是太大了一些。

　　事实上，也正是因为这个疑惑，所以罗逸才会怀疑这猴王的身体强度，应该不是天赋异禀，而是有着其他的缘由……

　　“没想到，寻找那进入山腹的通道未果，却是找到了这样的好东西……倒也算是不虚此行了。”

　　想到那猴王变态的身体，饶是罗逸的定力，也忍不住面容之上浮现出一丝喜色。

　　他如今的肺腑伤势并未痊愈，导致他的实力也受到了很大的影响。若不是对山腹之中的光源太过好奇，只怕他早就已经下山而去，寻找方法来治疗伤势了。

　　而从这猴王的身上可以看出，这液体非但是对身体表皮与骨骼有淬炼作用，便就是对肺腑也有很大的作用……如果罗逸服用，说不得马上就能让他肺腑的伤势立马康复也说不定。

　　而且，这猴王不懂得运气之法，液体之中的大部分药效都是被浪费了。但罗逸却是不同！

　　他完全可以在液体药效爆发之际，再配合自己的真气，让药效被身体大部分的吸收……绝对不会浪费！

　　“真是期待……等将这液体之中的药效完全的吸收了之后，我的身体，会强横到什么程度？”

　　想到这里，罗逸已经有些迫不及待。左右看了看，便是将地上被猴王随手扔在那儿的石头器皿捡了起来。再将那石台之上的石块给推开了几分。

　　香味顿时越发的浓密起来。罗逸探身下去，舀了一勺。

　　器皿之中的液体呈现妖异的血红之色，看上去颇具粘性，微微摇晃，泛着平润的光泽。

　　罗逸放在鼻尖略微一嗅，一股醉人的花香，便是一股脑儿的钻入了他的鼻头，让他也是忍不住陶醉的深吸了一口气，脸上更是露出了笑容。

　　不过这液体的效力似乎极为霸道，罗逸不敢在这种地方喝下去……要吸收药效，自然要找一个安静和安全的地方。此处猴群不知什么时候便会返回，若是被它们发现了自己这个不速之客，怕是不美了。

　　这些猴子惧怕那飞禽妖兽，那是因为它们对那飞禽妖兽根本半分办法也没有。而对自己……罗逸可不抱希望它们会看到自己就惊叫的逃窜……

　　当下不再迟疑，只见罗逸手中晶蓝色光泽顿时略微一闪。那半勺的红色液体，顷刻间便是化作了一块血红色的冰晶！看上去晶莹剔透，漂亮至极。

　　罗逸如今身无长物，要想将这液体给弄走，自然要想其他办法了。而这固体，自然要比液体的事物更方便携带……

　　罗逸的速度很快，不多时，他几乎已经将本就所剩不多的血色液体，全部一勺一勺的舀了出来……到得最后，大大小小的红色液体所凝固成的冰晶，足足有三十多块！

　　罗逸露出了笑容，将自己身上破破烂烂的衣衫给脱了下来，露出精壮却而协调的上身。随即他却是将衣衫给放进了那高台之内，连续搅动了几下之后，这才将已经完全湿漉漉的衣衫给拿了出来。

　　将这些冰晶，全部都放进了衣衫之中，罗逸将衣衫打了一个结，便是变成了一个小小的湿漉漉的包裹。他手中晶蓝色光芒再度一闪，湿漉漉的衣衫，顿时便是凝固成冰……而里面的液体冰晶，则是完全的被包裹了起来。

　　“这样，便就可以最大时间的防止里面的液体融化了……”

　　罗逸想着，随即将这个不大的包袱给提在了手上。环顾看了看四周，又看了看不远处已经完全死透的金色猴王，罗逸摇头轻叹了一声，便是转过身，朝着洞口之处行了去。

　　侧耳倾听了一番……果然，左侧已经有些猴子回来了。正“吱吱”的叫唤着……

　　不过那些猴子显然还有些惊魂未定的样子，在外间的藤蔓之上，却是抬着头，目光略带几分惶恐的扫视着四周……仿佛是害怕那飞禽妖兽什么时候又会再出来。从它们紧绷的四肢不难看出……这些猴子都已经紧张到一个极限了。

　　不过它们所注意的，大都是上方，倒是忽略了身后与身下。罗逸想了想，便是悄然无声的从洞府之中轻轻跃出，沿着贴在绝壁之上的藤蔓，朝着下方而去……

　　而那些猴子都在警戒着那不知道何时会出现的飞禽妖兽，根本是没有注意到从自己家里已经悄然溜走了的盗贼……

　　不多时，罗逸安全的钻入了猴子洞府下方不足百米左右的云雾之中了。罗逸，这才长长的舒了一口气，露出了一个笑容……

　　“这些猴子虽然等阶不低，但在这藤蔓之上实在太过灵活。以我现在的身体条件，若是被它们给缠上，只怕还真是一件麻烦事……”

　　左右看了看，四周尽皆都是浓浓的云雾，以罗逸的目力，也只能看到不足百米的距离而已。

　　侧耳倾听……在这绝峰的另一侧，那飞禽妖兽的清亮鸣叫之声依然不停的传来。想了想之后，罗逸就地寻了一处藤蔓较多的地方，钻了进去，隐藏起了身形。

　　“那飞禽妖兽的眼力太过恐怖……而它现在正在那蛇洞方向，下一步要到什么地方去也是尚不知晓……暂时还是隐藏起来，等它用食完毕，再离开吧……否则，若是被它当成猴子一下给吞了，可就有些倒霉了……”

　　罗逸心中想着，便是安心的在此处等待了起来……

　　远处，一阵阵清亮的鸟鸣之声不时的响起。一会儿极远，一会儿却又是极近，最近的地方，甚至就在罗逸的头顶！

　　罗逸顿时感到自己的决定英明……若是刚才抱着侥幸心理直接朝着那个方向而去……以那飞禽妖兽的眼力，只怕自己顿时便就要变成鸟食了……

　　这样想着，又过了一段时间。

　　渐渐的，那鸟鸣之声已经去的远了。到后来，已经完全消失。

　　不过罗逸为防万一，还是聆听了一阵……确定那飞禽妖兽应该是吃饱了已经离开，这才长长的松了一口气……

　　那妖兽太过巨大，而且速度极快。光是看，罗逸便是知晓，此妖兽的实力，只怕要比他强许多。说不定都是十阶的妖兽！

　　而且此处还是在绝壁之上，罗逸所能爆发出来的战力恐怕不足平日里的六七层而已，真要是被那飞禽妖兽认准了，只怕他最终除死无二路……

　　飞禽妖兽，能成为人类最忌惮的妖兽，并非是没有什么原因。至少，光就飞行而言，就足以让绝大多数的人类，望鸟兴叹了……

　　“不过，此行的收获却是出乎意料的丰厚……虽然没有找到那光源所在，却是得到了这疑是‘猴儿酒’的神奇血色液体……倒也算是不虚此行了。”

　　“有了这血液液体，我的伤势很快便就能够恢复，身体强度更是能提升一大步……嗯，暂时先提升实力，等将这些血色液体的药力完全吸收之后，再去寻探那山腹之中的光源也是不迟。”

　　这样想着，罗逸，朝着之前的那蛇洞方向，飞掠而去……


第140章 惊人药效！

　　顺着崖壁，罗逸并未有花费多大的功夫，便是寻找到了那蛇洞所在。

　　跃进凹陷的崖壁之内，地面之上，那几具猴子的尸体依然静静的躺在地上……

　　罗逸看了一眼，只是这大半天的功夫，这几具尸体已经大致风干。再有一段时间，就算是真正的猴肉干了。

　　大半天没有吃什么东西，罗逸也是有些饿了。找到上回吃的那只猴子，罗逸手指吞吐出几许剑芒，便是割下了一条猴腿来。带着猴腿，便是钻进了那蛇洞之中。

　　通道依然是蜿蜒曲折，不多时，便是进入了山腹之中。

　　山腹之中的景色，同样未有多少变化。寒潭依旧，晶蓝色莲花依旧，映照在那莲花之上的晶蓝色光芒亦是依旧……

　　看到那光芒，罗逸还是忍不住抬头看了几眼，最终摇了摇头……从这里，的确是看不出什么来的。

　　找了一个角落，盘腿坐了下来。

　　此山腹极为隐秘，想必除开那蛇洞可以通到此处之外，便再没有其他的通道口。算是颇为安全。

　　罗逸随意的吃了一些东西之后，便是迫不及待的将背后小包袱取了下来。

　　晶蓝色光芒微吐，随即再度一收……原本被冰封住的衣衫，顿时便是变得柔软了起来。

　　这一吐一吞之间，罗逸已经将衣衫之上的寒气尽皆的吸了出来。

　　打开包袱，罗逸便是取出了一枚比较小一些的血色液体凝结而成的冰晶。然后，又将包袱合上，晶蓝色光芒再吐，包袱又再一次被冰封了住。

　　罗逸不知道自己这一次吸收药效需要多长时间，自然不可能让那冰晶长时间的暴露在空气之中了……万一融化了，那可真是哭都没地方哭去。自然要小心谨慎一些才是……

　　随即，罗逸才仔细的打量起了手中的血色冰晶……

　　这血色的冰晶在周围晶蓝色的光芒映照之下，反射着血蓝相交的诡异颜色。晶莹剔透，让人更感邪魅。

　　不过那芬芳的香味，却是因为冰封的缘故而大大的锐减，只有放在鼻尖的时候，方才能闻到那么一丝丝而已……

　　“不知道这体液，究竟有多大的功效……”

　　罗逸心中有些期待的想着，随即，不再迟疑，一口，便是将这晶体吞了下去。

　　冰晶入口，罗逸的真气顿时涌进嘴里，冰晶顿时便是化为了液体。

　　旋即，一股浓郁至极的芳香，顿时从罗逸的口中炸开。饶是罗逸，也不禁露出几许惊叹之色……

　　“这味道，果然美妙至极……”

　　感慨着，融化了的液体，便是顺着喉咙，直直的滚入了肺腑之中。

　　罗逸只感觉一股浓郁的花香，带着浓浓的酒气，从肺腑一直蔓延到了鼻腔之中，仿佛连呼吸之中都带上了这种美妙的滋味。一丝燥热，先是微微的出现，然而在片刻之后，顿时便如同一道火焰，从喉咙，一直蔓延到了胃部！

　　“爽快！”

　　罗逸只感觉全身的毛孔随着那一股燥热散开而骤然扩散，仿佛连头皮都是炸开了一般……这种说不出的燥热之感，简直美妙到了巅峰，让人的大脑，都禁不住略微晕眩了一下。

　　“这果然是‘猴儿酒’……这种滋味，果然是不负它的美名……”

　　罗逸感慨的想着……连他这等不好杯中之物的人，都是能感觉到这“猴儿酒”的美妙……对于那些酒中恶鬼而言，此物，只怕是万金也不易之物了吧？

　　感受着“猴儿酒”下喉之后的美妙快感，这种感觉，足足持续了良久之后，方才渐渐的消退。然而，那一丝火热，却并未消失。反而是，越发的炙热了起来。仿佛，有以肺腑为圆心，朝着整个身体扩大的趋势。

　　“效力发作了！”

　　罗逸的眼中，顿时闪过了一丝明悟。当下顾不得其他，盘腿而坐，顿时便是收敛起心神，“潮汐决”真气，顿时应心而动……

　　罗逸可是记得，他喝这“猴儿酒”的目的，可不是为了什么享受。而是为了吸收着其中淬炼身体的药力……

　　“轰！”

　　身体深处，仿佛是传来一阵剧烈的爆炸一般。随即，一股强烈到极致的燥热，瞬间扩散爆发！

　　“嗯？！”

　　闭目的罗逸，顿时生出感应。随即，心头却是骤然一惊！

　　“这‘猴儿酒’……好大的效力！”

　　罗逸心中暗惊，然而随即却是牙关一咬，“潮汐决”第九层的真气，顿时运转了起来。

　　只见罗逸的整个身体，仿佛都隐隐的透出了一丝诡异的红光！在红光映照之下，罗逸的面色，显得异常的潮红，一丝丝密集的虚汗，顿时浮现在了他的额头之上！

　　热！热！热！

　　无与伦比的热！

　　仿佛，就如同一把火，直接烧在了罗逸的肺腑之中！全身上下，每一寸部位都爆发出说不出的炙热！皮肤，肌肉，骨骼，筋脉，五脏六腑，甚至是骨髓之中！都宛若燃烧起了一股熊熊烈火一般！罗逸甚至感觉，下一秒自己就要被这无与伦比的炙热给融化……

　　然而，奇怪的是……虽然是如此的炙热，但罗逸并未感觉到半分的疼痛……

　　按说，这样的炙热所带来的，应该是绝对难以承受的尖锐灼疼……但事实是，只是热，而不是灼疼。

　　在罗逸的内视之下，当日与罗天霸一战，以及之后使用第八次极限次数的雷步，最后超越极限的使用“律动——青雨之剑”之后，对自己的肺腑所造成的创伤，如今，正以一种肉眼可见的速度飞速的恢复着！

　　超越负荷之后造成的毛细血管的爆裂，内脏的暗伤……所有的一切，都以肉眼可视的速度疯狂的恢复着。在短短的几分钟不到的时间里，便是完全康复！甚至，甚至还隐隐提升了不少的强度！

　　罗逸的身上，一层细密的乌黑油脂，渐渐的从他的毛孔之中排泄了出来。不多时，已经完全将他赤裸着的身体所覆盖……

　　这一股药力爆发的持续时间，不过短短的几分钟。但罗逸肺腑的所有暗伤完全痊愈之后，这股燥热，这才慢慢的消退了下去……

　　然而罗逸，却依然双目微闭，吸收着残余的药力！

　　如今罗逸已经可以百分之一百的肯定，那金色猴王，正是经常喝这“猴儿酒”，所以最终才能淬炼出它那一副变态的强横身体。

　　不过……它只是在享受“猴儿酒”下腹之后的美妙，以及之后被动的接受“猴儿酒”药力对它身体的改造。

　　然而，罗逸不同……他拥有真气，所以，当这“猴儿酒”最为强烈的药效爆发之后，残留的药力继续发挥余热的时候，罗逸的“潮汐决”真气，便是将这些残余的药力完全的收拢了起来，并不停的滋润着他的肺腑与身体……让他的身体，被药力淬炼的更为彻底……

　　时间，悄然流逝。

　　足足过了一个小时之后，剩余的药力，终于一滴不剩的被罗逸，完全的吸收了起来。

　　睁开双眸，罗逸的脸上露出了一丝惊喜的笑容……

　　低头看向了自己被黑色杂质所覆盖的手臂……一股强力的感觉，顿时涌上了他的心头……

　　“这药力，虽然没有办法提升真气的强度，却是可以让人的身体得到非常大的淬炼……这一小口‘猴儿酒’，居然是让我的身体强度，再度提升了一个程度……如今，便是使用十次‘雷步’，也是全然没有问题！”

　　罗逸紧紧的拧起了拳头，脸上的笑容更盛。

　　“而且，这还是在我肺腑有伤，大部分的药力都是用来治疗伤势的原因……否则，只怕更强！”

　　罗逸的目光看向了一旁地面上的小包袱，眼中的喜色再也掩盖不住。

　　“这次寻找那光源未果，却是得到了这等宝物……这里面，可还有比之前那一小口更大上几分的‘猴儿酒’，而且数量足足还有三十多枚！如果全部服用的话，那么我的身体强度……”

　　想到这里，罗逸便是难以估算了。

　　不说直接达到了先天之境……但是第十层中后期，甚至于巅峰圆满的身体强度，是绝对有可能的！

　　“不过……可惜我修行的不是‘烈炎决’……否则的话，凭借着么多的‘猴儿酒’，让身体的强度，先达到先天级别的强度，也不一定……”

　　罗逸有些遗憾的想到。

　　刚才吸收药效的时候，罗逸便是感觉到这药效之中的那一丝燥热。

　　这丝燥热对于修行“潮汐决”的他来说，却是没有什么作用，甚至还要稍稍的抵消一些药效的吸收。然而如果是修行火属性的武者……这一丝燥热，无疑对他们更为有用。最终所能得到的好处，自然也就更多了……

　　不过随即，罗逸却是哑然失笑……自己实在是有些太过贪心了。自己能得到这样的好东西，已经是呈天之幸……十层后期甚至是巅峰的身体强度……也就意味着，雷步或许在不久以后，就不再是限制性的功法，而是真正可以作为依仗来使用的功法了……

　　想到此处，罗逸又是露出了笑容……

　　良久之后，罗逸才深吸了一口气，平复下了自己激动的情绪。

　　“不过，这‘猴儿酒’虽然能提升我身体的强度，但真气的强度却并未有多大的效果……所以，返回罗家暂时还是不可能的。”

　　“但是……”

　　眼眸深处，一丝森然的冷笑，却是不可抑制的悄然浮现……

　　“等我回归，定然要让罗天霸等人真真正正的震惊！我要让他知道……我罗逸，从来不是可以轻辱之人……”


第141章 恐怖的进步

　　尺壁光阴，转眼间，一个月的时间，已经悄然流逝而过……

　　罗逸在这古怪的山腹之中，也已经足足居住了一个月的时间……初冬，也完全进入了深冬。

　　外面的几只猴子尸体，也在这一个月的时间里全部进入了罗逸的肚子。而“猴儿酒”，也是被罗逸完全的服用掉了。

　　如今，罗逸的身体强度，比之一个月以前，提升了十倍不止！

　　他的真气强度，已经完全被身体本身的强度给远远抛开！仅仅是凭借着身体的强度，他便就足以爆发出超越“流光身法”的速度！一拳挥击而出，凌厉的拳风形成的气炮，便是足以将地面打出一个大大的坑洞来！

　　而这，在一个月以前，根本是无法想象的事情……

　　仅凭肉体，足可堪比十层后期，乃至是十层巅峰的强者——这种肉体强度，说出去，只怕足以让人的牙齿也给惊骇的掉下来！

　　而且，还不仅仅如此……可别忘记，罗逸不仅仅只有身体，他还有真气，还有意境！

　　以前罗逸的几张底牌，尽皆都是限制于他身体强度不是太强，所以根本就不敢随意的使用。如那“律动——青雨之剑”……使用之后，非但他的身体将会达到极限，他的真气更是会在瞬间消耗殆尽……这样的招式，威力就算再惊人，罗逸敢随意的使用吗？

　　但是现在——不同了！

　　便就是“律动——青雨之剑”会消耗光罗逸的真气……但是，罗逸也巍然不惧！只因为，他的身体强度已经完全可以承受“律动——青雨之剑”所带来的负荷。便就是使用之后，他的身体也不会陷入极度虚弱的状态……至多，也就是将他的真气完全的消耗光了而已，而他还有堪比第十层后期实力的强横肉体！

　　还有那“波浪”的叠加——当日与罗天霸对战，使用真气之后，他叠加到第四次，便是让他自己受到反噬，从而不得不停顿下来……然而现在，罗逸轻轻松松便可以完成至少十四次的叠加！

　　这是如何一种恐怖？三次叠加，罗逸便是可以与第十层巅峰圆满之境的罗天霸一较长短……十四次叠加之后，将是如何一种恐怖？怕是先天……也不过如此了吧？

　　当然，罗逸也知道……理论上来说，凭借着“叠加”的效果，他足以与先天强者一战。但实际上……这需要耗费的时间太多，哪个先天会傻呼呼的站在原地，让罗逸一次一次的攻击，从而“叠加”力量？

　　而能达到先天的强者，又有哪一个没有几手厉害的手段？

　　所以，理论上来说，罗逸可以与先天一战。但实际上……这“叠加”之法还大有需要改进之处……只是罗逸也知道，要改进一项武技，绝非是简简单单便就可以做到的。暂时，罗逸倒也没有想到什么好方法……

　　而除此之外，雷步，也终于正式的成为了罗逸对敌之时，可以真正凭借的手段……无限制的使用雷步……可以想象，那是如何一种场景么？

　　毫不夸张的说，如今罗逸再度直面罗天霸，绝对不会再如一个月以前那般的狼狈！虽说罗天霸领悟了“刀意”，要想战胜他还有些困难……但仅凭罗逸的身体强度，就已经不是罗天霸想杀就能杀死的存在！

　　再配合上雷步……便就是有雷声又如何？你罗天霸能如何？罗天霸的攻击没有办法攻击到罗逸，而罗逸使用雷步却是可以一直磨你！

　　他便就是十层巅峰的强者，真气，也必然是有限的吧？而罗逸的肉体强度就已经达到了十层后期，无限制的接近巅峰！

　　也就是说……他的战耐力，已经达到了一个堪称恐怖的程度！

　　而当罗天霸的真气完全消耗光的时候……他的噩梦，只怕就要开始了……

　　十层后期，无限接近十层巅峰圆满的强横肉体，加上第九层中期，即将突破到第九层后期的真气——可以说，这“猴儿酒”的功效，让罗逸的实力，一举跃升为先天之下的第一人！

　　不过罗逸也知道，凭此，他，还没有返回罗家寻仇的资格。

　　别的不说，便就说罗天霸身后的先天强者，他就没有绝对的信心能够敌过。

　　先天强者……代表的是什么？这代表着他们，都已经对“律动”有了一丝领悟了！而罗逸的所有底牌，尽皆都是在他对那“律动”有一丝领悟的基础之上繁衍出来的……他的这些底牌，面对尚未懂得“律动”的后天强者来说，或者还是底牌。然而真正的直面先天……他可不确定这些底牌，能不能如想象中一般的凑效了。

　　罗逸至今还是无法忘记……罗雄当日凌空一握，那头巨大无比的先天一品初阶的“狮虎兽”便就如同被无形的牢笼困在空中，而后被罗天霸斩下头颅的一幕……

　　先天级别的妖兽尚且在罗雄的一握之下凝止空中……而现在的罗逸，可不认为他会比先天入品阶了的妖兽更强几分……

　　而罗天霸的父亲，家族第十三长老罗祥……他的实力究竟如何？比之罗雄是强是弱？罗逸无法确定。所以，他不敢冒险。

　　他知道，等他再度回去，所要面对的，便就是先天级别的强者了。到那个时候，雷步能不能发挥出它的威能，一切，都成了未知之数。

　　所以罗逸已经做了一个决定——不达到先天，坚决不会罗家！

　　先天，是底线。若是连先天都没有达到，回去，不过再一次自取其辱而已……那种屈辱，尝试过一次便也就够了。罗逸，不想再尝第二次……

　　……

　　狂风依然如故，绝峰的周围，依然环绕着层层叠叠，如海如潮的云雾。跳跃翻滚，变化不休。

　　雪花，伴随着冬日的阳光在空中飘飘洒洒，让得整个天地都显得极为的明亮，让人心头，也不禁生出几分畅快之感。

　　翻滚云海的上方，一个赤裸着上身，通体黢黑的少年坐在一截藤蔓之上，漆黑而深邃的目光，却是遥遥望着对岸——那里，正是当日罗逸被罗天霸逼迫，不得不冒险借力，使用雷步跳跃到这绝壁来的地方。同时……也是罗家的方向。

　　“算一算时间，今日，应当就年祭了吧？不知道春姨，冰云姐，罗良他们还好吗？他们大概，都已经以为自己死了吧？”

　　赤裸上身，通体黢黑的少年静静的看着，良久之后，却是轻轻的呢喃了起来。

　　这少年，正是罗逸。

　　之所以通体漆黑……是因为“猴儿酒”的效力，将他身体之中的杂质完全的逼出了体外。然而在这绝峰之上，罗逸也寻不到什么什么地方可以洗澡。一个月下来，那杂质也已经完全凝固，自然让他看上去如同一个“黑人”一般了。

　　不过还好，随着身体的强度越强，他体内的杂质，也是越来越少。到后来，几乎就没有再出现过……

　　“唉……”

　　静静的看了良久之后，罗逸却禁不住轻轻的轻叹了一声，低下了头……

　　罗逸是穿越而来，然而这长达一年多的时间里，不得不说，他已经完全的融入了这个世界。春姨如母亲一般的关爱，罗冰云似亲姐姐一样的关怀……这些，都是让他真正融入到这个世界的缘由。

　　有的时候，“家”，指的并不一定就是长大，成长的地方。“家”之所以被称为“家”，之所以让人魂牵梦绕，最重要的原因是……“家”里，有亲人。有自己牵挂，想念的人。否则，“家”，便也不是“家”了。充其量，只是一个非常熟悉的“地方”而已……

　　而如今，罗逸便就有一种有家归不得，有亲人却不能见的惆怅……

　　良久之后，罗逸的眼眸之中却是闪过了一丝寒意。

　　“罗天霸……你，等着吧……”

　　深吸了一口气，罗逸站起了身形。目光，朝着上方看去。

　　“如今我实力非但是完全的恢复，更是提升了一大步……一个月的时间也已经过去，现在，倒是时候好好找一找那通入山腹的通道，看一看那‘光源’，究竟是个什么东西了……”

　　这一个月的时间，罗逸非但没有对那“光源”的兴致降下来，反而是越发的好奇……那“光源”，究竟是怎么回事？每日每夜，从中探出的光芒都没有半分的减弱。此处又不是地球，不可能是一直开着开关的探照灯……那么在这个荒芜的绝峰之上，又怎么会出现这么一个古怪的光源？

　　另外，那寒潭之中的“莲花”，又是怎么回事？那究竟是什么莲花？居然可以在那种瞬间便是可以将任何接触到的生物瞬间冰封的寒潭之中生长？而恰恰又在那晶蓝色的光芒之下照耀？足足一个月的时间过去，看上去，居然是没有半分的变化……

　　罗逸心中隐隐有些猜测……如果能找到那“光源”所在，弄清缘由，应该，也就能够解开那莲花的秘密了……

　　还有一件事，让罗逸心中一直有些不解。

　　那“猴儿酒”，为何会拥有这等效力？那些猴子酿酒的原料，又是从什么地方得来？

　　这些，都还是个谜团。罗逸，自然是想要一探究竟……


第142章 继续寻找

　　想到这里，罗逸便也不再迟疑，身形一晃，便是直接朝着高处的藤蔓飞掠而去。

　　一开始在这些藤蔓之上腾转挪移，说实话，罗逸心中还是有些打鼓……毕竟，这身下可是飘渺浓厚的云雾，不知几许深浅。在这藤蔓上移动，狂风一吹，顿时便是让这些藤蔓晃晃悠悠的……说是在死神刀尖儿上跳舞也绝不为过。这心理压力之巨，可想而知。毫不客气的说，胆色稍微弱些，便是比罗逸的实力更强，也不一定就能比罗逸表现的更为自如。

　　但如今一个月过去了，罗逸也早就已经完全熟悉了在这藤蔓之上腾转挪移的要领。习惯之后，心理上的压力，自然是越来越小。如今罗逸在藤蔓之上的移动速度，比之那群猴子，也是丝毫不差多少。

　　只见身影一闪，便已经是高高的越了出去……

　　“上面百米内的范围，大都已经寻找过。现在，要往更高处寻找……”

　　心中想着，罗逸的速度却是不慢。手脚并用，灵活至极。

　　就这样一路高攀，没过多久，便是来到了百米之上的高度。

　　此处的高度，正是与那猴群的高度持平……不过要到猴群那边去，却还得耗费一些时间。

　　罗逸当日从猴群处离开之后，便是直接回到了那大蛇的洞府，故而另一面却是并未去过。

　　既然决心要找到那通往山腹的通道，寻找“光源”的由来，罗逸自然不会嫌太耗费功夫。不过往猴群那边去却是没什么必要，直接从左侧过去，绕上一圈，一直寻到猴洞，这个高度的范围内所有的崖壁，便也就走到了。

　　想到此处，便是不再迟疑，朝着左侧绕行而去。

　　“距离上一次那飞禽妖兽进食，仅仅一天而已。此时，应该是安全的。”

　　边不停的跳跃，寻找，罗逸的心中边想着。

　　那飞禽妖兽太过厉害，便就是以罗逸现在的实力，也是不敢轻易的招惹。既然要在这绝峰之上寻找那通道，罗逸自然要将那飞禽妖兽出没的时间给确定了。

　　而通过这一个月时间的观察，罗逸发现，那飞禽妖兽觅食的时间，往往都是每隔五六天，才出来一次而已。

　　不过这也不难想象，那飞禽妖兽身体如此庞大，一次进食吃上数十只猴子……五六天的时间，对于它来说，的确也不算太长。

　　而昨日那飞禽妖兽才刚刚出来过一次。所以如今这绝峰之上，还是安全的。

　　当然，话是这样说，但罗逸也是丝毫不敢大意……奔行之间，耳目都是极为警惕的注意着周围。

　　一来，自然是注意着那飞禽妖兽的所在。二来，则是防备有其他变化……

　　这绝峰之上就目前为止已经出现了三种妖兽，大蛇，猴群，以及那只巨大的飞禽妖兽。是不是还有其他什么妖兽？罗逸也说不准。

　　不过他知道，小心无大错。万一真有其他什么诡异的妖兽，因为不小心而发生什么意外……那可真就是得不偿失了。

　　就这样，罗逸便是开始了他的寻找……

　　……

　　日升日落，月落月升……时间，便是在这种寻找之中，悄然而逝。

　　七天的时间，一晃而过。

　　这七天的时间里，那飞禽妖兽果然只是在两天之前出没了一次……

　　当时罗逸已经往上爬了五六百米的距离，即将抵达那上方的云层。在听到那一声熟悉而清亮的鸟鸣之声后，立马，便是钻入了一旁的密集藤蔓之中……然后，便是看到那飞禽妖兽从头顶上的云层之中落了下来。

　　自此，罗逸方才知晓……原来，这飞禽妖兽，居然是居住在这绝峰的更高处的……

　　不过如今距离绝峰之顶还有不远的距离，其间，更是隔着一层密集的云雾。是以，罗逸也根本是看不清楚，究竟那飞禽妖兽的巢穴所在。

　　七天的时间，罗逸的进度也不算慢。以那猴子的巢穴为出发点的话，他已经朝上方足足寻找了六七百米的距离。

　　这绝峰可是不小，从远处看，固然如同一道利剑一般的直刺下去。然而实际上这绝峰的直径，却是在数百米。罗逸要绕行一圈，而且要很仔细的寻找，害怕稍有遗漏……速度，自然也不可能快到什么地方去。七天能寻找了这大的范围，已经是极为不错。

　　这七天他也寻找到了一些或可会通向山腹的山洞……不过人可以进入的却是不多。偶尔寻找到一两个一人可入的……最终也是进入其中数十米的距离之后，便是戛然而断。让罗逸失望非常。

　　不过，罗逸并未有放弃——那“光源”的存在实在是太过古怪，罗逸实在不愿意就这样放弃。虽然就目前来看，似乎能通往那“光源”所在地的通道存不存在尚还两说……但是，不到最后关头，就如此放弃，罗逸真的有些不甘心。

　　或者他的性子显得有些执拗的发傻……但这就是罗逸的性子。

　　继续努力下去，可能不会成功。但就此放弃，却是绝对无法成功——这句话，罗逸始终认为是一个真理。

　　当然，罗逸也已经做好了失望的准备——没找到也无所谓，便就当是自己去这绝峰盯上看上一看也好……

　　这半山腰的景致就已经如此雄壮。等到了那巅峰之处，岂不是更加让人心神激荡？便就当成是一场心灵的洗礼，似乎也不错的样子……

　　抱着这样的想法，罗逸继续的寻找。心态从一开始的略微浮躁，到现在已经完全的平和了下来。

　　而心态的平和，让他的心境也是略微产生了一些细微的变化。对真气的运行，有一些以往把握不到的小地方，如今居然也是能把我到了……这倒是让罗逸小小的惊喜了一下。

　　每天有一点小进步，一年之后，十年之后……这种小进步，便就是他立足天地的根本……这种道理，罗逸从来都是懂得。

　　而七日之后的今天，罗逸，钻入了缭绕的云层之中。

　　越是高处，越是冰寒。此处的藤蔓，都已经是完全结上了一层厚厚的冰晶，这让罗逸在动行之间，更加的小心翼翼……真要是一不留神踩断或者脚下一滑，从这个位置掉落下去……

　　别说十层后期接近巅峰的身体，便是先天强者，恐怕都只有殒命的份儿！

　　此处的狂风越加的狂暴起来，呼呼而响，如同破烂的风箱一直在耳边呼啸一般。刀风极为凌厉，带着片片冰晶，宛若刀削。

　　若是换做一个多月前的罗逸，这等狂风就足以让他一顿好受……虽不是说完全无法承受，至少，绝不是那么容易。

　　然而现在，光是身体强度，便就已经达到了十层后期，接近巅峰的程度！便就是不运转真气，这等寒风，也对罗逸构不成什么威胁。身体表面似乎寒冷如冰。但实际上身体里面，却始终温暖，丝毫不觉冰寒。

　　“此处距离真正的地面，却是不知道有远的距离了……”

　　罗逸低头看了一眼……他可没有那飞禽妖兽那等变态的眼力。故而除了周围的云雾，便是什么也看不清楚。

　　罗逸寻了一根比较粗壮的藤蔓，停了下来。将背后的衣服包裹取了下来。打开来后，里面却是放着一小堆肉干……

　　这肉干，自然是那六头猴子妖兽的身体，最终还剩下的一点。

　　取出一块，放进嘴里……早已经是冰硬如铁。

　　不过罗逸的身体强度，不仅仅是表现在肌肉和骨骼上，牙齿同样也是得到了强化。轻而易举，便是将之咬断。

　　不过外表冰硬如铁，但里面的肉质却并非是脆的。咀嚼一阵之后，一股甘甜的津液，便是生了出来。

　　边吃着，罗逸边看着上方。

　　“两天前，那飞禽妖兽刚刚出现。也就是说，我至少有三天的时间在这上面是比较安全的……不过，也不能大意。在这种高度，若真的被那妖兽给发现了……恐怕就麻烦了。”

　　如今罗逸实力虽然得到了很大的提升，但他倒还算头脑清楚。那飞禽妖兽身体如此巨大，速度又快，而且还占据着地理优势……招惹到它，实在不是什么明智的选择。

　　好在对方进食才过两天，按照以往的经验而言，三天之内，它是不会飞出来的。

　　而只要它不飞出来……罗逸便就算安全。否则，以它的目力，在这样的高度，运气不好点儿，被她发现了，怕是有些麻烦。

　　心中想着，罗逸很快又吃下了几块肉干，便是从新站了起来。左右看了看之后，朝着左侧小心翼翼的飞掠了过去……

　　这里的藤蔓都是极为脆弱的，而且也比下方的藤蔓细了许多。罗逸不敢大意……

　　用了小半天的时间，罗逸转了一圈，却是没有发现通往山腹的通道。

　　然后也不迟疑，罗逸便是继续朝着上方攀爬了去……

　　然而，刚刚爬出云头，尚未来得及仔细看看四周的风景，一阵“吱吱”的细微吵闹声，却是钻入了罗逸的耳中。让罗逸顿时一愕，目光，朝着一个方向看去……

　　“猴子？这里……怎么会有猴子？？”


第143章 绝壁之上的果园！

　　狂风在耳边呼啸，罗逸，如今已经完全的爬出了云头。抬头望去，再有三四百米的高度，便就达到了顶峰。

　　站在这绝壁一侧往四下看去，入目的，尽皆都是一片白色苍茫。仿佛整个世界，便就只有这一座孤峰一般！绝然而独傲，让人心头忍不住升出一种凌驾众生的超然之感，心跳更是骤然加速。

　　然而，刚刚爬出云头的罗逸，尚来不及生出这种感慨，却是被一阵古怪的“吱吱”声引去了注意力。

　　侧耳一听，愕然的表情，顿时浮现面容之上。

　　“猴子？这里，怎么会有猴子？”

　　罗逸实在是有些惊讶。

　　此处距离那猴子的巢穴，只怕足有七八百米不止！而且那飞禽妖兽便就时常出没此间……以猴子的灵智，在过去的那么多年里，怎么可能不知晓此事？

　　那么既然如此……那些猴子，又怎么会来到这里？

　　罗逸实在是有些想不通。皱眉想了想之后，他还是决定过去看上一看——这猴子，跑到这么高的地方，到底有何缘由？

　　带着好奇，罗逸便是循着声音，朝着右侧飞掠而去……

　　……

　　那“吱吱”之声是顺着风声而来的。听起来虽然清晰，但罗逸却是能分辨出，实际上那些猴子距离自己还有一段颇远的距离。很有可能，是在绝壁的另一边。

　　藤蔓，在罗逸脚下不停的移过。不多时，罗逸，已经临近绝壁的另一面……

　　“……就在附近……”

　　耳边的声音越发的清晰，且少了几分颤抖的感觉。罗逸身形顿时略微放慢了一些，目光看着朝着传来声音方向，身形，悄然逼近……

　　转过一个拐角，随即，几只猴子的身影，映入了罗逸的眼帘。

　　“果然是那些猴子……”

　　只一眼，罗逸便是认出，眼前的这猴子，正是巢穴位于此处下方七八百米距离的那猴群之中的成员！

　　“它们在干什么？”

　　带着疑惑，罗逸的目光，却是不禁投向了之前那几只猴子跃出来的地方。

　　一眼，罗逸的眼中顿时一亮！

　　只见，在距离他不足四五十米左右的地方，一个巨大的凹陷崖壁，顿时映入他的眼帘之中！而此时，依然还有猴子，不时的从那凹陷崖壁之中跃出身形来。上面隐隐传来的“吱吱”声，则说明在那凹陷崖壁之中，尚有不少的猴子存在……

　　不过，因为地形的关系，罗逸却是看不到凹陷崖壁里面的情形，以及看不真切那些猴子，究竟是在上面做什么。

　　“嗯？它们手中抱着的……”

　　罗逸突然注意到跃出来的猴子两只手臂之上，都抱着一些古怪的果实。这些果实颜色绚丽，有红色的蓝色的紫色的黑色的……颜色各异，形状更是各种各样。有圆的，长的，扁的，不规则形状的……不一而足，只让人眼花缭乱。

　　然而罗逸却是愕然的瞪大了眼睛。

　　“如今这个季节，在这等绝峰之上……居然有果实？”

　　罗逸实在有些惊愕……在如今这个季节，这种地方……居然会有果实出现？

　　“难道……难道这崖壁上面，居然有一大片天然果园不成？”

　　罗逸实在感觉有些太过匪夷所思……此处距离地面，只怕少说也有三四千米了吧？在这种地方，居然会有天然成型的果园？

　　想到这里，罗逸实在是有些按耐不住心头的好奇。抬头左右看了看，随即身形顿时便是朝着上方藤蔓跳跃而去。动作轻柔，落地声音更是极小。不过片刻之后，他已然来到与那凹陷崖壁洞口持平之处。

　　这里的藤蔓已经远不如下方六七百米处的粗壮，也没有那般的茂密。罗逸全然没有藏身之处……

　　不过还好，那些猴子都在很认真的搬运这各种各样罗逸叫不出名字的果实，根本看也不曾朝罗逸所在的方向看一眼。倒是没有猴子发现……

　　当然，事实上现在罗逸也不惧惊动这些猴子……毕竟，这里可不是它们的巢穴，自己打杀几只之后，大部分的猴子都会逃离。

　　事实上在某种程度上来说，妖兽也与人类一样。

　　若有人打上门来，那自然没有什么好说的。战到最后的一兵一卒，那也是不死不休，一定要将侵略者赶出去！因为，这是为了守护家园而战。

　　但是在外面偶遇的仇敌，一番打斗，若是不敌，它们自然不会继续拼杀。毕竟，它们也没有必须要战斗倒最后的必要……

　　这些猴子毕竟只是三四阶的妖兽，而且罗逸发现，它们只有在愤怒的时候，双眸才会发红。而不似在云溪岛上遇到的那些妖兽一般，时时刻刻眼睛都是血红着的，而且对血腥味极为敏感……对付起来，自然也就要简单的多……

　　不过，它们的灵智，却似乎要比云溪岛上的那些妖兽要更高一些……

　　罗逸的目光，朝着那凹陷的崖壁之内看了去。

　　顿时，一大片树林，顿时便是映入了罗逸的眼帘！

　　“真的有一片果林？！”

　　怀疑是一回事，然而真正的看到，又是另一回事！

　　看看这周围是什么环境吧……白云缭绕，举目望去，仿佛整个世界都尽皆是一片白色苍茫……甚至在这种高度，连白雪都已经消失，剩下的，就只有一道道凌厉的山风。

　　然而，就是在这个地方……这种季节……一片葱郁的林木，却是突兀的出现在了这绝峰一个巨大的凹陷崖壁之中……

　　这凹陷的崖壁的确很大，目测宽度，只怕便就在百米以上。而上方的崖壁，更是诡异的划出一个弧度，将整片林木，都是暴露在了空气之中。就好像是有人刻意的从此处取出了一块儿，而将一片林木移植到了此处一般……

　　当然，这只是一种形容。此地面积如此之大……如果是人工而为，那所需要耗费的力气可就大了。而且碍于地形，罗逸也不认为有人会有能力将这么大一块面积的山壁取出，并将果园建在这里……

　　“这大千世界，果然是无奇不有……”

　　便是罗逸，也忍不住生出一丝感慨来。

　　然而随即，他却是略微一愣，不禁眨巴了一下眼睛：“说起来，这绝峰还真是一处古怪之地。先是发现那山腹之中，拥有着极为惊人寒意的寒潭。然后，却是在那等寒潭之中，出现了一株活生生的莲花植物。随后，又是在山腹洞顶之处发现了一个神秘的‘光源’。紧接着，又是在那猴群的洞府里发现了那可以提升人体强度的‘猴儿酒’……到现在，在这千仞绝壁之上，居然是发现了一处葱郁的果园……”

　　想到此处，罗逸的眉头突然略微皱了起来……目光有些古怪的看向这片葱郁的果园。随即，又是抬头朝着山巅看了一眼……

　　眼眸闪烁片刻之后，罗逸却是深吸了一口气，呢喃道：“大概……是有些想多了吧？根本不太可能……”

　　想到此处，罗逸的目光不禁看向了那凹陷崖壁之中的葱郁果园。

　　这果园之中的植物生长的却是分外的青翠，凌厉的狂风也未让它们结出什么冰晶来。高的矮的，大的小的，形状各异……但统统都散发着一股勃勃的生机。

　　喜人的果实挂满了枝头，如今，正有不少的猴子正在这些果树之前跳来跃去，采摘着果实。然后，抱着果实便是朝着崖壁外跳了下去……它们动作灵敏至极，只见在藤蔓之上几个跃动，身形便已经消失在了身下的云雾之中……看上去，应该是回猴子洞府了。

　　罗逸想了想之后，却是悄然朝着那凹陷的崖壁摸了过去。他的动作极为轻柔，但速度却是极快。只见得身形两闪，根本就没有发出什么声音，罗逸，便已经跃入了那果林之中。

　　顿时，一股浓郁的果香，便是钻入了他的鼻头。

　　罗逸深吸了一口气，旋即，身形却并未停顿，直接朝着果林的深处而去……

　　“希望，能够找到通往山腹的通道吧……”

　　罗逸心中这样想着。

　　如今进入了这果林之中，以他的能耐，猴子们自然是发现不了的。不多时，他已经来到了那果林的最深处……

　　目光朝着崖壁之上扫视了一圈之后，罗逸深吸了一口气，眼眸更是闪动了起来。

　　不过他并未停顿太久，便是折返了身形，朝着果林之外而去……

　　不多时，他已经悄然无声的回到了洞口之外……他的动作极为轻巧，速度又快，居然是没有猴子发现。

　　离开了那果林，罗逸的速度加快了几分。不多时，便已经跃到了那拐角之处……然后，这才停下了身形。

　　他的眼眸略微闪烁着几许精芒，似乎在想着什么。片刻之后，他抬起了头，朝着山巅看去。

　　表情似乎略微犹豫了一下，随即，却是变成了一丝果断。

　　不再犹豫，身形顿时加快，也不再仔细的打探周围的崖壁是否有通向山腹的通道。这一次，他是直接，朝着那山巅而去！

　　山风在耳边呼啸。他山巅距离他尚有三四百米左右的距离。若是要一寸一寸的寻找，自然没有个两三天是绝对寻找不完的。然而现在，罗逸的目标很明确，就是山巅。所以，他的速度很快。短短不过十几分钟之后，他的身形，已经临近了山巅……


第144章 山巅，飞禽，山洞——罗逸的猜测

　　罗逸的动作轻若灵猴。在这山巅之上，藤蔓已经是越发的细小了起来，而且尽皆都结着厚厚的一层冰霜，极为脆弱。

　　但这些对罗逸却没有构成多大的困扰，第九层中期的真气配合上“流光身法”，足以让他在这不过儿臂粗细的藤蔓之上尽情的腾转挪移……

　　不多时，山巅已经近在几米之外。

　　罗逸右手抓住一块突出的岩石，脚下踏着一截满是冰霜的藤蔓，不由放慢了一些速度。

　　“如果没估计错……那飞禽妖兽的巢穴，便就在这山巅之上了……”

　　罗逸的眼中掠过几许精芒，旋即，不再迟疑，小心翼翼的朝着上方攀爬而去……

　　这山巅之上早已经是一片雪色……这上面尽皆都是坚固的岩石，岩石表面之上，却是有着一些枯黄色的杂草……不过这些杂草却是不长，约莫十公分左右的高度。

　　泥土尽皆被低温凝固，显得寒冷而坚硬。上面的荒草，更是早已经结上了厚厚一层冰晶，尖锐的如同一根根锐刺，光是触碰，便就能感觉到一股冰寒之意，隐隐透出。

　　不过这些对罗逸来说却并未有多大的困扰……十层后期，无限接近十层巅峰的肉体……便就是光凭借这肉体，便就足以不惧任何的严寒。至于所谓的锋利……若是连冰冻之后的荒草也能让罗逸流血破皮……他这号称拥有十层后期力量的肉体，也实在有些太让人失望了……

　　伏低了身子，罗逸小心翼翼的朝着前方潜行而去……

　　几步之后，他已经完全的上到了巅峰的顶上。旋即，在距离他数十米远的地方，一个庞大的身体，顿时，便就映入了他的眼帘！

　　飞禽妖兽！

　　罗逸的呼吸一瞬间降至到了最低点，身形伏在了地上，目光，炯炯的朝着那飞禽妖兽看去……

　　这是罗逸第一次如此近距离的观察这只飞禽妖兽。

　　这飞禽妖兽扩展开翅膀来，足有数十米的扩幅，比之在云溪岛上所见到的罗天辰跨下的“紫羽鹏雕”，更是大上了三倍有余！如今它将双翼缩回，整个身体宛若一个巨大的小山包一般，安稳的躺在山巅的最中心的位置。

　　它通体呈现黑色，阳光倾洒而下，照在了它的身上，让它黑色的羽毛反射着亮眼的光泽。而它的头颅，斜搭在一侧羽翼之上，双眸微闭。

　　“睡着了？”

　　罗逸猫着腰，赤裸的上身尽力的贴着地面。观察了一阵，却是见那飞禽妖兽发出匀称的呼吸……看上去，的确是睡着了。

　　深吸了一口气，罗逸的目光，却是朝着飞禽妖兽的身后扫视了过去……

　　片刻之后，罗逸的目光顿时略微一凝！

　　“那是……”

　　只见在飞禽妖兽身后，透过它足有一两米长的羽毛夹隙，一个深幽的山洞，赫然便是浮现在了罗逸的眼前！

　　那山洞约莫五六米高，三四米宽的样子。上看去宛若一道石门，就这样孤零零的出现在山巅的正中心位置……其内太过深幽，光线阴暗，罗逸倒是看不清里面的情形。

　　不过，当看到此处的时候，罗逸已经深吸了一口气……

　　“如此说来……这座绝峰的奇异之处，恐怕……还真是人为打造的了……”

　　这绝峰高逾千丈，直插云霄。然而，这其中奇妙之处，却是极多。

　　如那寒潭，那莲花，那光源，那“猴儿酒”，那果林……以及眼前的这头巨大的飞禽妖兽……

　　其他的暂且不说……光是那果园，就足以让罗逸心生怀疑！

　　按照正常情况来说，这么高的山峰，便就是稍微高大一些的植物，只怕都难以存活。更妄论那些一看便就知道不是凡品的果实？

　　那些果实的不凡，实际上并不难推测……“猴儿酒”乃是猴儿们采摘野果之后，以山泉发酵，最终酿造而成。本来罗逸就很是疑惑那些猴儿，是从什么地方得到酿造出那种“猴儿酒”的原材料的。而今日一见，自然是了然在胸了。

　　毫无疑问，今日遇到的那些猴儿，采摘的果实，正是用来酿造“猴儿酒”的！

　　而能酿造出拥有这等效力的“猴儿酒”……有可能是普通的果实吗？

　　另外……猴洞之中，那么大的一个高台之内，居然只有那么一点点的“猴儿酒”这一点，也是极为可疑。

　　那么多，自然不可能是被那金色猴王独自喝完的……如果真是如此，那猴王的身体强度，绝对不仅仅只有那么一点点而已。

　　虽说身体越强，“猴儿酒”最终所能发挥的功效也就越小……

　　这点罗逸是亲身体会过的。他的身体强度在达到第十层初期左右的时候，提升的速度就已经很慢了。最后的五口“猴儿酒”，也没能让他从十层后期突破到十层圆满。足可见，这“猴儿酒”也并非是真正可以让人的身体达到先天，这中间应该也是有某种限制的……

　　但是，那猴王的身体强度，却明显只达到了第八层……如果真是它独子饮完那么多的“猴儿酒”，又怎么可能只达到这种程度？

　　虽说它不懂得真气运行之法，许多药效都是浪费了。但是罗逸也是喝过“猴儿酒”，所以他很清楚……其实一大口“猴儿酒”之中，真正能浪费的能量，最多，也不过就只有一半而已。

　　便就只有一半的功效，一米多高，一米多宽的高台之中，可以装下多少“猴儿酒”？总不能说，这些猴子是最近才搬到这绝峰来的，所以它们一共也只做了那么一点儿“猴儿酒”吧？这种说法，实在有些太过牵强了些。

　　而若真是全部被金色猴王独子喝掉……它现在的身体强度，恐怕早已经是十阶巅峰的程度！遇到当日的罗逸，直接一巴掌，就足以将罗逸拍死！

　　而如果说……还有其他的猴儿一同分享……那么为何罗逸在那猴群之中，只见过猴王这一只通体金黄，生出了异变的猴子，却再没有发现第二只？

　　这个疑惑，一直存在罗逸的心头。而现在，罗逸心中隐然有了一些猜测。

　　“只怕……那些失踪了的‘猴儿酒’……应当就是被人取去了的……甚至于，这猴群，都有可能是某人专门放养在这绝峰之上，以果林内的果实为原材料，为其酿造‘猴儿酒’的……”

　　罗逸的眼眸闪烁——只有这样，才能说的通，那剩下的绝大部分的“猴儿酒”的去向。同时，也能说清楚了这千丈绝峰之上的神秘果园的由来。

　　这些珍贵的果实，常人想见其一恐怕都是千难万难。然而此处却是成群成片……如果不是人为……那也实在只能说一句——这天地，还真他妈的奇妙无比……

　　“至于那金色猴王，或许是那人故意让它喝一些‘猴儿酒’，提升实力，用以防止一些意外发生。又或者……那人取酒离开之后，猴儿们又重新酿造了一些……而身为猴王，自然只有它有权力喝。而且大概每隔一段时间就会有人去猴洞里取酒，所以那猴王也舍不得分给其他的猴儿饮用……所以，产生异变的，就只有它一个而已……”

　　罗逸眼眸略微闪烁着，目光，却是看着那飞禽妖兽背后的洞府。

　　“如此说来……那寒潭之中的莲花，必然也是非凡之物。至于那光源……恐怕也是人为的放在了那山腹之中了……不过具体目的，却是不甚了解了……”

　　罗逸心中暗暗的想着，目光看向了那头飞禽妖兽。

　　“而这头飞禽妖兽……恐怕，正是用以看守这洞门的妖兽了……”

　　想到此处，罗逸却不禁深吸了一口气，眼中露出了几分震惊。

　　“如果我分析的不差……那么此峰的主人，那就强的可怕了……”

　　无论是“猴儿酒”，寒潭，亦或这飞禽妖兽……那都绝非是寻常之物！而能拥有这些事物的主人，有可能是寻常之人？

　　“或许……是一个先天强者，甚至比罗雄等人，还要更为强横也说不定！”

　　罗逸心中暗暗的想着。

　　罗雄等人虽然也是强大，但就罗逸所知，他们是没有这等能耐的。

　　无论是拥有这等飞禽妖兽，还是那效力惊人的“猴儿酒”，或者在这千丈绝峰之上开辟一个种满天才地宝的果园，并且让它们在这等恶劣的环境之中还生长的这么好……无论哪一点，都绝非罗雄等人可以办到！

　　想到这里，罗逸深吸了一口气，眼神之中，却是掠过了几许犹豫。

　　现在最聪明的做法，自然是赶紧离开这绝壁……只要离开这里，不被人抓一个现行。那么自然是不会有人知道他是谁，他自然也就安全了。

　　但是，就这样离开，罗逸实在有些不太甘心……此地他虽然猜测有可能是有主之峰，但猜测毕竟也只是猜测而已……如今眼看那“光源”谜团或者就将要解开，就此离去，他如何能甘心？

　　万一……这绝峰之上的一切，的确是无主之物，而是这奇妙的天地自行成长而来的呢？

　　在没有确定之前，一切，尽皆都是有可能的。

　　而现在罗逸犹豫的是……是进一步，去那洞府之中看一看？还是马上转头，以最快的速度下山，远离这是非之地？


第145章 伺机，等候

　　犹豫的念头在罗逸的脑中一掠而过，最终，罗逸的眼中露出了一丝果断。

　　“毕竟还是猜测，如果就此离去，只怕还真是不甘心。”

　　罗逸对那“光源”本就好奇至极。而如今一想到这绝峰很有可能是有主之物，那么以此峰主人的实力来看，那“神秘光源”，必然是难得的宝物！

　　罗逸身负仇恨，正想尽一切办法的想要努力提升自己的实力。如今既然有这样一个机会，又岂能轻易的放过？

　　想到此处，罗逸的目光，遥遥的看向了那飞禽妖兽身后的石洞。

　　那石洞立起来虽然有五六米高，但是相比飞禽妖兽那足有十余米的身高而言，无疑就显得太过矮小了。

　　飞禽妖兽整个巨大的身体完全的挡住了那入口，只从它那足有一米余长接近两米的羽毛夹隙之中，才能看到一点点。

　　“现在显然是进去不了的……只能另寻时机了。”

　　罗逸看了一阵之后，眉头略微一凝，眼眸闪烁。

　　这飞禽妖兽可不好对付……且不说它真实实力究竟是多少……光是在这等地理条件之下，罗逸也打消了招惹一头飞禽妖兽的想法。

　　如果运气不好，被对方那铁钩一般的爪子给抓住，直接带到高空，往下方云雾之中一扔……任你是第十层后期还是巅峰的肉体，恐怕都是瞬间便要被摔成一摊肉泥……

　　罗逸可不想试验一下自己的身体究竟能承受多少米高空坠落而下之后的力度……

　　又静静的看了一会儿，确定暂时没有办法进入那山洞之后，罗逸悄然的倒退着身形，朝着崖壁下方爬了去。

　　“加上之前的一个月，我在此绝峰之上，已经足足呆了一个多月了……只希望如果此峰有主人的话，每次来的时间，会间隔的稍微长一些才好……”

　　罗逸一边朝着下方移动身体，一边心中暗暗的想道——虽然已经确定要去那山洞之中一探究竟，但心中究竟还是有些不安。

　　毕竟，如果此峰真的有主人，那么那人的实力必然是强横的可怕！以罗逸现在的底牌，也没有半分的把握可以与之相抗衡。

　　当然，担心是肯定的，但既然已经做出了决定，罗逸便是不会更改。

　　富贵险中求，若是这点冒险精神也没有，那就不要再谈什么踏足巅峰之类可笑的言语了。因为——他不配！

　　所谓“有勇有谋”……足可见有的时候，勇气还在谋略之上。

　　有勇无谋那是莽夫。有谋无勇至多也只能算是一个软蛋……无论是那种人，都是不够资格说什么“踏足巅峰”这样的话的。

　　唯有谋略与勇气尽皆集合一身，才有可能真正的踏足巅峰！

　　而罗逸，不差谋略，同样，也不差勇气！

　　足足朝下方攀爬了数十米的距离之后，罗逸略微想了想，便是朝着右侧飞掠而去。

　　他的目光一直巡视着崖壁，希望能在这个高度的范围内，找到一处可以暂且容身的凹陷之处。

　　然而足足用了一个多小时，围绕着绝峰转了足足一圈，却是连一个稍微大一些的凹陷之处也是没有发现。

　　罗逸略微皱了皱眉头，目光看向了那崖壁。随后，又朝着上方看了一眼……

　　咬了咬牙，只见罗逸的手上，突然涌现出一股晶蓝色的光芒。他神色极为专注，盯着手中的光芒。眼芒一凝，手臂之上的蓝光，顿时瞬间集中到了手掌之上！霎时间，手掌之上的光芒，亮的足以灼人眼眸！

　　旋即，罗逸的手掌，便是朝着他身前的崖壁缓缓的伸了过去……

　　悄无声息！

　　当罗逸的手掌接触到那崖壁的时候，诡异的一幕出现了……那手掌，居然连半分声音也没有发出，便是直直的伸入了那崖壁之内！仿佛他身前的崖壁，只是一道虚影，而并非是实物一般！

　　然而随即……罗逸手掌所接触的崖壁，顿时微微一颤，随即，化作了飞灰一般，随着狂风，悄无声息的飞了出去……

　　罗逸，居然是不惜耗费真气，将那些石块，完全的化作了细微至极的飞灰！

　　罗逸神色专注，当身前出现一个小小的凹陷之后，他收回了手掌。深呼吸了一口气，随即，晶蓝色光芒，再度涌现在他的手中……依法炮制。

　　没错，罗逸真是打算用这种方式，在这崖壁之上，生生开辟出一个可供他容身的小洞来！

　　不过进度却是不快，罗逸一次性所能粉碎的，也不过只是方圆一尺所有的距离。深度，也不过一尺左右。

　　可是，罗逸却并不着急。

　　此时，他那强横的身体显现出号出来。第十层后期，无限接近巅峰的肉体，足以支撑他一直如此高强度的消耗真气……

　　毕竟，真气的恢复，靠的就是身体的强度。身体越强壮，真气自然也就越发的悠长。

　　当然，这并不是说罗逸的身体达到了十层后期，他的真气就已经达到了那种程度……

　　毕竟，所谓“十层后期”的真气，除开浑厚程度之外。更重要的，是质！

　　事实上，武者修行功法，从第一层到第十层……所修行的，除了真气的数量之外，更为重要的，就是修行真气的质量！

　　所谓“精纯”的真气，说的就是已经产生了一些质变的真气。

　　同样是破坏一样物体，“驳杂”的真气，消耗一百个单位值的真气所达到的效果，“精纯”的真气或许只需要一个到半个单位值便就可以达到。

　　而这，便就是“质”的区别。

　　而修行，其实就是完成一个“质变”的过程。“质量”越精纯，所爆发出来的战力也就越强，而相应的等级，自然也就越高……

　　所以，罗逸，依然只是一个第九层中期的武者。充其量，他也就是一个身体真气更为厉害的第九层中期武者罢了……

　　……

　　罗逸持续着自己打洞的工程。

　　半个小时之后……

　　罗逸收回了手掌，长长的吐出了一口气，嘴角，溢出了一丝笑容。

　　在他的身前，如今已经出现了一个宽两米，深度也足有两米余的小洞。

　　罗逸身形一闪，便只钻了进去。

　　看他的神色正常，气息没有丝毫的变剧的趋势……便可知晓这“猴儿酒”对身体的淬炼，究竟是如何一种巨大了……

　　罗逸盘腿坐好，目光却是看向了山洞之外。

　　“这飞禽妖兽，每隔五六天，便是要出去觅食一次。而每一次的觅食时间，大致是在两个小时再三个小时之间……也就是说，那山巅的洞口，每隔五天，便是有两个到三个小时，是完全没有人的。”

　　罗逸将这飞禽妖兽的习性早已经是摸透。而如今他所需要做的，只有一件事——等。

　　“两天前，这飞禽妖兽进食过一次。也就是说……距离它下一次进食，还有两天到三天左右。”

　　罗逸深吸了一口气，眼眸之中精芒闪烁。

　　“那我，便就等上两三天吧！”

　　想到此处，罗逸深吸了一口气，随即，双眸略微闭了起来。“潮汐决”第九层的心法，顿时应心而动。

　　“不知道为什么，这一个多月的时间，修行这心法的提升速度，却是变慢了许多……足足过去了一个月，居然还只是中期接近后期……而我在四个月前，就已经达到了这种程度了……”

　　罗逸收敛起心神，然而当感应到自己身体里的真气强度的时候，却不禁产生了一丝轻叹。

　　“果然，这进入第九层之后的修行速度，顿时便是慢了许多……换做以前，四个月，我已经足足提升五层了……”

　　罗逸不禁回想起自己刚刚接触这“潮汐决”时的修行速度。

　　半年不到，从无到有，第五层巅峰！那种飞快提升的感觉，当真是让人痛快……

　　而相比较起来，如今这四个月都不曾有多大的动静……自然是让他有些难以接受了。

　　事实上罗逸却是不知道……他的速度若是说出去，只怕足以让一大群的人惊骇的连牙齿都惊掉！

　　他修行“潮汐决”，满打满算也不过区区一年半的时间而已。然而，就在这一年半的时间里，他从无到有，直接修行到了第九层中期的程度！这速度，用妖孽来形容，那是毫不为过！

　　须知道，许多人一年半的时间，从无到有开始修行的话，第二层能不能达到中后期都还两说！

　　第九层中期……第二层中期……这之间的差距，是如何一种巨大？光是看数字便就已经了然了吧？

　　罗天霸等人都以为罗逸传承了他父亲罗天丰的天资，是从小开始修行，这才拥有了现在这种实力……光是这种速度，就已经让他们足够震惊了……不过，因为有罗天丰这个前车之鉴在这里，怎么说，虽然震惊，但倒是能接受。

　　但如果……他们知道罗逸真正开始修行，乃是在一年半以前，除了服用了一枚“虎龙丹”之外便再没有服用任何一种丹药而达到今天这种境界的话……恐怕罗天霸杀不死罗逸，罗祥都要跳出来了。当然，拼着罗家分崩离析，罗雄，也是要保住罗逸了。

　　这是如何一种天资？这又是如何一种潜力？只要有罗逸在，等他完全成长起来，再打出几个罗家现有的势力，恐怕也并非是不可能！


第146章 “虎龙丹”第二爆！

　　罗逸有些无奈的摇了摇头……不过修行之事，乃是一步一步慢慢积累而得，根本急不来的。虽然无奈，却也别无他法。

　　“不过说起来……那‘虎龙丹’的药力仅仅只爆发了一次，便是再未爆发过……不是听闻这‘虎龙丹’的效力会爆发三次，而且还是在半年之内么？如今已经过去了四个多月……却为何并未出现第二次？”

　　说到实力的提升，罗逸自然是不会忘记了那“虎龙丹”……说起来，第一次“虎龙丹”的力量爆发，还让他好好的惊异了一番。甚至心中隐然有了一些猜测……只是如今这“虎龙丹”药力再也没有爆发过，当日做的准备，现在却似乎是排不上用场了。

　　不过，虽然说是半年之内爆发三次，倒没有人说一定就是匀速的爆发……或许，在最后一个月的时间里连续爆发两次……也并非是不可能……

　　毕竟，对“虎龙丹”的了解，除了那些“虎龙丹”的炼制者们，只怕没有其他人能说的清楚。

　　虽然疑惑，但疑惑也只是一掠而过。罗逸便是摇了摇头。

　　“不过，多想无益……还是尽自己的力去修行便就行了。至于‘虎龙丹’……呵，它已经被我服下，难不成还怕它跑掉了不成？”

　　这样想着，罗逸轻轻一笑。抬头看了看外间……外面依然是一片阳光明媚，但是凌厉的山风依然在不停的咆哮着。

　　罗逸看了一阵之后，收敛心神，进入了修行的状态之中……

　　……

　　绝峰之巅，朝着四下探目而望，入目的尽皆都是一片苍茫云雾。宛若此间，便是世间唯一的存在。

　　在这等高度，已经不见了雪花，所剩下的，只有凌厉刺骨的呼啸狂风。儿臂粗细的藤蔓之上挂满了冰晶，狂风一吹，便是微微摇晃，碰撞在崖壁之上，发出一声声清脆的响动……

　　罗逸，在这自行挖掘的凹陷崖壁之中，已经足足等了两天。

　　这两天他那儿也没去，便就是在此洞府之中修行。饿了便是吃一些余下的猴肉干，渴了，便是直接以第九层中期的“潮汐决”功法，直接从周围的空气之中凝出冰晶饮下……

　　一晃，月上中天。

　　罗逸盘坐在洞府之中，身上，一阵阵晶蓝色光芒不停的闪烁着……正在修行。

　　在他的身边，一层晶亮的白色晶体，隐隐浮现空中……

　　一层流苏一般的晶蓝色光芒覆盖全身，罗逸呼吸悠长而平缓。然而他赤裸着的上身，却是带着一丝有着古怪韵味的节奏，不停起伏……

　　若是仔细看的话，可以惊愕的发现，在罗逸的起伏之中，却仿佛是看到了大海之上起伏不定的波浪一般……这种感觉，委实古怪至极……

　　没错，这，正是那“波动”的节奏！

　　罗逸，正在尝试着随时随地，都将那一丝“波动”的节奏融入自己的行为，真气之中……

　　罗逸很清楚自己那“波动”的弱点……那便就是他对那一丝波动的把握，并未达到收放如心的境界。因此在每一次使用“波动”的“叠加”之时，他都需要一段不短的时间让自己的身体回忆起那一丝波动。

　　就如当日与罗天霸一战……错非罗天霸对自己太过有信心，太过小巧罗逸……罗逸根本没有机会对他使用“叠加”的波动攻击！

　　因此，罗逸在这一个多月的时间里，一直都在想着，如何能让自己的身体真正的将这一丝“波动”给记住？甚至是深入骨髓？

　　毫无疑问，时时刻刻的让身体沉侵在那种波动之中，无疑是最好的方法。

　　不过，说起来容易。然而做起来却并非想象中那般简单。

　　别的不说，就是那种起伏，现在罗逸就需要全身心的投入，方才能够保持住……然而只要一去做其他的事情，不自觉的便是会遗忘。

　　如今一个月的时间过去，进度却并不大。

　　不过罗逸并不着急……他相信自己这种办法是没有错的。只要坚持下去，总有一日，对那“波动”的掌控，便就会如同呼吸一般的自然。在不知不觉中，让整个身心都侵入在那股“波动”之中。

　　而到了那个时候……罗逸的实力，必然将会有一个长足的进步……

　　罗逸感受着那一丝“波动”，让自己的呼吸，身体，真气的运转，都在刻意的融入到那股“波动”之中……

　　时间悄然流逝。很快的，半夜，已经过去了大半……

　　毫无征兆的，募然只见，一股白色纯粹至极的力量，突然自盘膝坐在小洞之中的罗逸下腹部爆发而出，只一瞬间，让罗逸的身体顿时猛的一颤，那一丝“波动”的韵律，顿时消失的无影无踪！

　　“嗯？”

　　罗逸豁然睁开双目，眼中露出一丝惊色。然而随即，眼睛却是突然一亮，想到了什么。

　　“虎龙丹！”

　　想到此处，罗逸眼眸顿时飞快的闪过一丝精芒，闭上了双眼，旋即，收敛心神，气沉丹田……

　　一股澎湃到极致的暖流，自腹部轰然爆发了出来，瞬间，席卷了罗逸的全身！

　　这种感觉，正是当日“虎龙丹”第一次爆发之时的感觉！

　　罗逸实在没有想到，两天前还疑惑这“虎龙丹”第二次爆发的时日将会是什么时候……两天后的今天，这“虎龙丹”的第二次药效，便是轰然爆发了。

　　身体略微一颤，在那股澎湃至极的力量涌动之下，一股舒服到极致的感觉，顿时，便是融入了罗逸的大脑……罗逸的精神，顿时恍惚了起来……

　　然而，这个恍惚却只是持续了一个瞬间，罗逸紧闭的眼眸之间的眉头，却是猛的一皱。闭着双眼的面容之上，飞快的掠过了一丝果断！

　　罗逸的丹田之中……入目的，尽皆都是一片晶蓝色半液体半气体的模样。伴随着“虎龙丹”那股精纯到极致的力量涌入，霎时间，那些缭绕如云雾一般笼罩在罗逸丹田之中的气体，顿时纷纷的坠落……仿佛是注入了更多的水分，让其完全凝固成了一滴滴的冰蓝色水珠一般。落入了丹田之中。

　　而就在此时，丹田上方某一处，一抹蓝芒，骤然之间飞射而过，狠狠的刺在了丹田之上！

　　霎时间，整个丹田瞬间沸腾了起来。剧烈的疼痛，如潮水一般瞬间席卷了罗逸的大脑！刚才那让他神智完全恍惚起来的舒适感，瞬间消失的无影无踪，罗逸的神智，顷刻间恢复了清明！

　　茫然从他脑海之中一掠而过，然而随即，却是一股惊喜，顿时涌上了心头！

　　“成功了！”

　　虽然惊喜，但罗逸并未忘记自己这样做的目的是什么……

　　刚才因为他的意识恍惚已经停止了流转的“潮汐决”真气，在罗逸恢复过来之后，顿时恢复了流转。霎时间，丹田内的真气，疯狂的转动了起来！

　　刚才那一抹蓝芒，只是让丹田瞬间产生了剧烈的疼痛，但却并未有对丹田构成任何的破坏……

　　随着丹田之内的真气疯狂的涌动，那“虎龙丹”所爆发的强横力量，也顿时加大了输入起来！

　　犹如巨鲸吸水……疯狂的涌向了罗逸的丹田之中！

　　这股力量的澎湃，简直超出了想象。若是换做一个多月以前的罗逸，他根本是无法想象这等澎湃的力量，如果涌入他的体内，他的身体会变成什么样子……这股力量太强了，以他以前的身体，根本是难以承受！

　　然而现在，他加强之后的身体，却是完全能够承受这等澎湃的力量！

　　筋脉微微颤抖，然而却并未有出现破损的情形……仅仅是肉体的力量，便就达到第十层后期，无限的接近十层巅峰……那是何等一种强横？在这种强横肉体面前，便就是这股澎湃的巨力，也是毫无办法……

　　罗逸的修为，疯狂的攀升着！

　　第九层后期……第九层巅峰圆满……第十层！

　　“虎龙丹”的第二次爆发，居然是让罗逸的真气，直接攀升到了第十层！

　　他丹田之中，早已经不再是之前的那一片蓝色氤氲的模样，所有的真气，都已经化作了水银一般粘稠的液体！

　　然而罗逸真气攻击力，顿时，便是狂涨上了一个台阶！

　　这，正是“质变”！

　　没有停！第十层初期，还没有停！“虎龙丹”的真气，依然在不停的攀升着！巩固着罗逸第十层初期的真气境界！

　　澎湃的真气持续的爆发……

　　又是足足爆发了半个小时左右……澎湃的“虎龙丹”力量，这才渐渐的消退了下去。最终，完全消失不见……

　　而罗逸的身上闪烁着慑人的晶蓝色光芒，又足足盘坐了半个多小时之后，这才长长的深吸了一口气，睁开了眼眸。

　　一掠晶蓝之色，从罗逸的眼眸深处，一掠而过！

　　而他的面容之上，一抹喜色，再也无法抑制的绽放了开来……

　　“第十层中期！无限接近第十层后期！”

　　罗逸眼眸一亮，紧紧的拧起了拳头！

　　“虎龙丹”第二次药效迸发，居然，居然让罗逸连续提升了足足一个层阶！从第九层中期，直接达到了第十层中期！并且，无限接近第十层后期……


第147章 “虎龙丹”的秘密

　　罗逸低头看着自己的双手，一股充盈的力量，充斥着他的全身……

　　“第二次药迸发，居然让我足足提升了一个层阶……果然，这‘虎龙丹’并非是想象中的那般简单……”

　　罗逸咧嘴笑了出来，眼眸闪烁。

　　“一品初阶丹药……虽然只是初阶，但毕竟是入了品阶的丹药。所使用的原材料，更是入一品妖兽‘虎龙兽’的内丹……药效，怎么可能这般简单？”

　　罗逸深吸了一口气，嘴边的笑容更大。

　　“果然，跟我所料想的一样。”

　　从当日那“虎龙丹”第一次爆发出威能的时候，罗逸便就已经有了一些猜测。

　　首先，“虎龙丹”所迸发出来的力量，实在是超出了他的想象……比他第九层初期的力量，强了不知道多少倍……如果这样的力量，尽皆都被吸收了，怎么可能出现只提升一个层阶的情况？

　　所以，罗逸猜测……“虎龙丹”之所以只能提升武者一个层阶的主要原因是——吸收问题。

　　武者的身体，无法完全吸收这么强横的药力。

　　其次，当“虎龙丹”爆发药效之后，顿时便就会有一种非常舒适的感觉席卷整个大脑，让人的意识在短时间里陷入一种恍惚的状态。而在这个状态之下，真气自然而然的会回到丹田之中，所以无法帮助武者完成吸收的任务，只能凭人体本身的吸收能力来吸收“虎龙丹”的药效……这更是大大的降低了吸收的效果。大部分的药力，都是在爆发之中消耗浪费。

　　意识，会陷入恍惚。

　　最后，“虎龙丹”只能爆发三次。这是所有人都知道的事情。罗逸再根据“虎龙丹”第一迸发的力量做出分析，大概得出一个猜测——“虎龙丹”只爆发三次，每一次爆发的效力都是等量的。无论被不被人吸收，爆发之后的药力，都是消耗掉了。

　　而“虎龙丹”第一次爆发力量，便是让罗逸陷入了一种极度恍惚的状态。最后，更是经脉的剧痛，才让他回过神来。而随即，那股本还极为强横的“虎龙丹”药效，便是消失了个无影无踪。

　　故而，罗逸又大胆猜测——炼制者在炼制“虎龙丹”的时候，有考虑过“虎龙丹”威力太大，害怕服用者的身体无法承受这样的问题。所以，当身体的筋脉受到一定程度的创伤之后，“虎龙丹”便会自动的完成一次“药效”迸发，从而保证服用者不会因为服用这“虎龙丹”而丧身。

　　根据以上三点，大致能推测出这“虎龙丹”药效爆发的几个特点。

　　第一，爆发力量强大。第二，会让服用者陷入恍惚状态。第三，药效爆发，一共三次，无论吸收与否，都会消耗药效。第四，“虎龙丹”有自行护主的能力。

　　如此一来，便是解释了……同样是服用“虎龙丹”。一层武者只能提升到第二层，而第九层武者，却是可以提升到第十层……究其原因，并非是“虎龙丹”的药效不够。而是因为，第一层武者的身体素质，大大逊色与第九层武者。所以，最终所得到的好处，自然也就越少。

　　要知道，身体强度的提升，在通常而言都是与真气息息相关的。尤其是筋脉，肺腑这些地方的强化，更是需要长时间的用浑厚真气滋润，淬炼，方才能一步步的慢慢提升……只有少数一些天才地宝，才拥有强化人体强度的功能。

　　人的身体强度越强，所能承受的能量自然也就越大，最终所能吸收的能量自然也就越多……这是常识。

　　大部分的武者，真气强度都是比身体强度更强的。而且这种强度随着等级的越高，差距也就越大。如罗逸这般好运的得到“猴儿酒”这等逆天宝物，让得身体的强度比本身真气强度更强的情况，实属凤毛麟角，十分罕见。

　　当然，罗逸在感受过药效爆发之后，也是知道。那所谓“第一层武者服用只能突破到第二层”、“第九层武者服用便能突破到第十层”这样的说法，其实是有些不实的……

　　事实上，还从来没有任何一个第一层武者就服用过“虎龙丹”。既然没有人服用，有怎么可能会知道他只提升一层功力？说不定直接包体而亡也是有可能的吧？毕竟，虽然有护主功能，但在一瞬间爆发出来的力量，也绝对是不可小觑。连罗逸第九层初期的强者都感觉到了恐怖……一瞬间震毙第一层武者，也是可以理解的。

　　至于以上的那种说法，只是大致说明，“虎龙丹”可以无视资质，提升一个层阶的讲法……应该是说，大部分人，都只能提升一个“层阶”。

　　事实上，有些人服用了“虎龙丹”也只提升了三个小层级，不到一个层阶。而有些天赋异禀之人，提升的又不仅仅只是一层……这种“无视资质提升一个层阶”的讲法，其实只是针对大多数而已……“大多数”人，在服用之后，都只提升了一个等阶。个例，自然不算其内……

　　而在第一次“虎龙丹”药力爆发之后，罗逸便就已经开始思考……如何，能让那“虎龙丹”尽可能多的被他吸收？

　　首先要解决的第一个问题就是——意识便的恍然的问题。

　　否则，等药效爆发的时候，他整个人的意识都消失了。再谈想什么办法不是太假了些？

　　而能让他意识恢复，有一种方法无疑是极为凑效的……那就是疼痛！

　　所以，事实上当日在云溪岛上，罗逸便就已经用一丝真气在丹田之中留下了一个机关。如果他的意识能坚持一会儿，自己操控自然最好。如果他在瞬间陷入了恍然状态，那么真气涌入丹田之中，顿时便就要触动缺少他意识掌控的那一丝真气。然后那一丝真气迸发，刺痛他的丹田，让他清醒过来……

　　当然，罗逸也不是白痴。留下的真气自然不会太强……太强直接将丹田戳破，岂不是自己将自己弄成了残废？罗逸可没那么傻。

　　当然也不能太弱……太弱没有剧烈的疼痛感，这机关做了也是白做……不过，罗逸的力道掌控虽然不如罗天霸那般出神入化，但也绝技不差就是。这点儿力道的掌控能力，还是有的。

　　而事实也证明，他是成功了的。

　　当时他的想法很简单……既然这真气都是要爆发的，但只要自己能恢复意识，便就能操纵真气，保护住身体里的筋脉……只要筋脉不受到伤害，想必“虎龙丹”的药效，便就不会消失……

　　当然，这只是猜测而已。罗逸不敢百分之百的确定。不过不管怎么想，罗逸最多也就是承受一下丹田内的那一瞬间的疼痛而已。如果猜测错了，那便也就错了，等真正到了极限，那“虎龙丹”药力消失，对他而言也没什么损失。

　　但如果猜测对了，那么他的实力顿时便是会提升一大截！

　　这种帐，大概谁都会算吧？

　　而至于说丹田内的疼痛会不会触发“虎龙丹”护主……罗逸自然也是考虑了的。不过想了想之后，却是感觉不太可能。

　　第一次“虎龙丹”药效爆发，可是在筋脉几乎开裂的时候，才完全的停止了下来……而丹田之处，真气何其之多？“虎龙丹”毕竟又不是有生命的东西。它怎么会知道罗逸的丹田略微的疼了一下？

　　毕竟，通常而言，丹田比之筋脉容量要大的多。一般出问题，都是筋脉受到损伤。可是丹田，不是直接被人攻击，是很少受到损坏的。

　　而且，罗逸此行，本来就是赌博。

　　要是赢了，他的实力顿时就会提升一大截。要是输了，也就是缺少了一次提升的机会而已……

　　而在云溪岛上的那个时候，任何一丝进步都可能是最终罗逸保命的条件。这种胜负各一半几率的赌，罗逸又如何能放弃？

　　而现在看来，罗逸，赌对了！

　　第十层中期，无限接近后期的真气……第十层后期，无限接近巅峰圆满的肉体！这就是罗逸现在的情形！

　　毫不夸张的说，再度面对罗天霸，恐怕落荒而逃的……恐怕就要是他了……

　　罗逸的面容之上露出了一丝笑容。片刻之后低下头，看向自己的右手。想了想之后，眼眸略微一凝，一阵晶蓝色光芒，顿时从他手掌之上悄然闪烁而起。

　　心头一动，顿时，只见罗逸的手刀之上，一团晶蓝色的光芒，顿时缓缓脱离，略微一个闪动之后，一柄如有实质的晶蓝色刀影，出现在了罗逸的手刀之前！

　　罗逸的嘴角顿时溢出了一丝笑容。

　　“五行空影刀法，讲究的就是一个‘空影’……我虽然完全领会，但奈何没有达到第十层的时候，是做不到‘真气凝体’的。而现在……我能轻轻松松便就做到了。”

　　呢喃了一声，罗逸随手一挥。只听的“噌”一声轻响。晶蓝色长刀，顿时斩入了一旁的崖壁之内。只听得“咔咔”一阵连续响动传来。崖壁之上，顿时出现了一大块蓝色冰晶！


第148章 山洞，诡异的石门

　　“这水属性的‘空影刀’，虽然比不上金属性的锐利，但却也有着自己的优势……”

　　罗逸看了一阵，满意的点了点头。那刀影，也是一缩，凝成一团蓝光，随即，便是消失在了空气之中。

　　那面崖壁的质地，已经完全都变成了“冰晶”！

　　这，正是第十层“潮汐决”质变之后，冰寒特性的威力！

　　正如……当日的“律动——青雨之剑”！

　　一剑出，剑影所及之处，尽皆都化作了片片冰晶……这，便就是“质变”的威力！

　　罗逸笑看着自己的双手，然而过了片刻之后，却是微微一愣，随即，双手缓缓的放了下去。面容之上的喜色，也渐渐的收敛了起来。

　　低头沉默了片刻之后，罗逸轻叹了一口气，嘴角溢出了一丝自嘲的笑容，摇了摇头：“这点成绩，却如何能够骄傲自满？我如今固然不惧罗天霸……然而在罗天霸之后，还有他的父亲罗祥……甚至于在这罗祥的身后，是不是还有更强的存在也尚未可知……被人如丧家之犬一般的赶出大门，仅仅只是因为这么一点点成绩，便就志得意满，忘了当日的窝囊与狼狈？”

　　深吸了一口气，罗逸渐渐抬起了头，看向了洞府之外。

　　“不够……不够……还远远不够！这个世上，强者太多太多……我，还没有资格骄傲，没有资格自满。”

　　罗逸沉默的看着山洞之外，凌厉的寒风，在这夜里，带着如同鬼哭狼嚎一般的凄惨嚎叫，更带着渗人骨髓的凌然寒气……

　　罗逸，静静的坐在小洞之中，抬着头，看着满天璀璨的繁星……

　　……

　　次日清晨，罗逸早早的便是从入定之中醒了过来。抬头看了一眼天色，面容之上，露出了几许期待。

　　“今日便是第三天……按照规律，那飞禽妖兽，应当是要离开去觅食了……而这两个小时到三个小时左右的时间，正是一个机会。”

　　罗逸在这山洞之中一动不动的等候了三天，等的，就是这个机会。

　　“不过……此处山峰乃是有主之物的可能性恐怕是极大……便就是成功的进入了那山洞，能不能抵达山腹，这其中有没有什么危险……都还尚且不好说。”

　　想到此处，罗逸却又是略微凝眉，神色略微闪动。

　　“不过，已经等了三天，现在离去，我自是心有不甘……进入山洞，便就是没有什么收获，至少解开了我心头的一个谜团……也是值得。”

　　有的时候，得与失，就是一种心态。心态急躁，得也是失。心态平和，失也未必没有得……这就看人如何去理解，看待了。

　　罗逸很快调整好了自己的心态，双眸微闭，便是闭目养神起来……

　　等待的时间，过的总是特别的漫长……

　　正午时分，悄然到来……

　　“咖！”

　　募然之间，一声清亮的鸟鸣之声，突兀的自山巅传来，顿时打破了这山巅的寂静。

　　紧接着，一阵剧烈的扑扇翅膀的声音，便也是随后传至。山巅之上，一道巨大身影，募然腾空而起，直冲斗霄！

　　崖壁的小洞之内，罗逸紧闭的双眸，募然睁开！眼眸之中，一抹精芒一掠而过，目光，顿时炯炯的朝着洞外看去。

　　“咖咖……”

　　侧耳一听，又是两声清亮至极的鸣叫募然响起。旋即，便是听到一股破风之声，朝着远处，一落而下……

　　不是朝着罗逸所在的方向……

　　罗逸眼眸顿时一闪，身形站了起来。又侧耳倾听了一番之后，便是在身下数百米的远处，传来了一阵阵清亮的鸟鸣之声……飞禽妖兽，已然去的远了。

　　“就是现在……”

　　罗逸的眼眸顿时露出一丝亮色，不再迟疑。

　　身形顿时便是射出了洞外。身形一跃，顿时便是跃上了十余米的距离，双臂拉住一颗儿臂粗细的藤蔓，身形一荡，腰身一挺，几个起落之后，数十米的距离，顷刻间便已飞掠而过，翻到了山巅之上！

　　山巅之上，空无一物，唯有那五米余高的，与山巅地面仿佛是连成一体的深幽山洞，正孤立当地！

　　罗逸眼睛一亮，身形并未有丝毫停留。目光左右略微一扫，脚下一蹬，身形顿时便是化作一道黑影，朝着山洞之中飞掠而去。

　　数十米的距离，稍纵，便已经抵达！

　　罗逸的身形没有片刻停留，没入了山洞之中。

　　一进山洞，周围的光亮顿时暗了下来。

　　罗逸的目光，顿时朝着四下扫视而去。

　　身前，一道朝下方蔓延，并蜿蜒旋转的石壁通道，便是自他脚下延伸到了更深之处。因为有拐角，罗逸却是看不清拐角之后的情形。

　　罗逸并未急着进入里面，而是目光微凝，朝着四周仔细的打量了一番。片刻之后，面容之上露出了些许沉吟。

　　“此山洞虽是天然形成，然而从这通道之中，却是能看到几分人为扩宽的痕迹……看样子，此峰的确是有主之物。”

　　罗逸伸手，摸了摸身边的墙壁……上面，有着明显人为的扩宽痕迹。

　　不过色泽已经完全暗哑下来，看上去，时间却是不短。

　　看了看四周，罗逸又低头看了看脚下……

　　脚下道路之上并未有多少的碎石，反而是颇为平整。仔细的看了看之后，罗逸却是无法从此处看出这左近有没有人来过。

　　罗逸的眉头略微轻皱了一下，然而片刻之后，却是露出一丝果断。

　　“已经到了此处，若不进去看看，实在难以甘心。”

　　想到此处，罗逸不再迟疑，抬步，便是朝着深处走了去。

　　拐过一个拐角，里面越发的暗了起来。罗逸的身上，却是闪烁起了一成晶蓝色的光芒。将周围的空间给照亮。

　　此通道不过恰可两人并行，一人余高。蜿蜒缠绕，却是一路朝着下方行进。

　　罗逸目光小心的巡视着四周……这等隐秘之所，不确定有没有什么厉害的机关。小心一些，总不会有大错。

　　然而，就这样一直不停的前进，周围的景致一直却并未有多少变化。当然，也并没有出现什么机关之内的事物。

　　足足走了约莫近半个小时，罗逸只觉自己已经足足向下走了数百米的距离之后，拐过一个弯，罗逸的眼睛，却是顿时一呆。

　　随即，面容之上，一丝惊色，缓缓浮现。脚步，也不禁停了下来……

　　一道巨大无比的石门，赫然映入了罗逸的眼帘！

　　门户所处的位置，距离罗逸不过十余米而已。然而那里的空间，却是豁然变得开朗起来。

　　此门户通体以沉重至极的石块打造而成，在罗逸身上的晶蓝色光芒映照其上，呈现蓝灰之色。

　　整座石门，高逾十丈，门户紧闭。站在它的跟前，罗逸的身形，顿时显得渺小至极。一股沉重，古朴而神秘的气息，自这紧闭的石门之上，隐隐的散发而出……

　　足足过了良久之后，罗逸才长长的吐出了一口气……

　　“果然，此峰，的确是有主人的……”

　　通道被认为的扩宽，以及在这通道深处这明显人为的门户，已经完全坐实了此峰其实是有主人的事实。

　　“可是……这里……怎么会出现石门？”

　　罗逸的眼中露出深深的疑惑与一丝震惊，抬头看着那石门，却怎么想也想不明白……

　　通往此处唯一的道路，便就是罗逸来时的通道。然而这通道搞不过丈余，宽不过一米……如此巨大的石门，又是如何运送进来？

　　呆了片刻之后，罗逸深吸了一口气，整理了一下自己的情绪。随即，他的目光朝着左右看了看。

　　罗逸却并未有着急着上前。而是在仔细的打量了一下通道，石门的左右。

　　确定并未有什么危险之后，罗逸，这才走到了门户的跟前。

　　随着罗逸的走进，晶蓝色光芒越发的明亮。罗逸的目光无意间瞟过那石门，然而就在这一瞬间，他的身形却骤然如遭雷击一般的浑身一颤，旋即，居然就这样直呆呆的在那石门跟前停了下来！目光，带着一丝呆滞，直直的看向了石门之上……

　　只见那巨大而古朴的石门之上，在罗逸晶蓝色精芒的映照之下，一幅幅古朴而神秘的图案，却是渐渐的浮现了出来……

　　九头的巨蛇……狮头鹰身的巨大飞禽……牛躯蝎尾的怪物……生了三个头并不停喷着火的鸟类……

　　一幅幅的图案清晰无比，生生的雕刻在那石门之上。栩栩如生，仿佛这些光看外表便是知晓拥有莫大威能的妖兽，一个个都即将拖壁而出一般！充盈着一股诡异而神秘的气息……

　　而罗逸，就这样呆呆的看着那门户。然而，他呆滞的神情，却是露出了一丝诡异的意味……

　　罗逸直呆呆的看着石门，渐渐的，他的身形开始微微颤抖，面容之上的血色，更是一丝丝的消退……

　　他整个人，仿佛是被人抽离了灵魂一般，目光呆滞而无神……

　　也不知道过了多久，募然之间，只听得“噗”的一声轻响，罗逸的身子猛力一颤，一口殷红鲜血，顿时从他的口中毫无征兆的狂喷而出！

　　身形，更是踉跄退后了五六步之远，这才勉强稳住了身形。然而面容，早已经是一片惨白，一丝惊惧，赫然浮现在了他的眼眸之中！


第149章 恐怖的石门

　　身上的晶蓝色光芒顿时颤抖了起来，瞬间变得暗淡了下去。而缺少了罗逸身上的晶蓝色光芒，那门户之上的图案，这才缓缓的隐退了去……

　　情形诡异……直叫人心底发寒！

　　罗逸，面容惨白，目露惊骇，冷汗潺潺，嘴角之上，更是挂上了一丝殷红！眼睛，却是死死的盯着那石门……

　　他甚至顾不得擦掉唇边的殷红，目光闪烁不休，面容阴沉的看着那道石门……

　　如今这次罗逸身上的晶蓝色光芒收敛了起来，不敢再映照在那石门之上，故而石门又恢复了之前那种厚重，神秘之感。只是上面的图案，已然消失……

　　足足过了良久，罗逸森冷的声音才缓缓的响了起来：“好诡异的石门……”

　　说着，他的眼中，掠过了一丝心悸！

　　就在刚才，当罗逸的眼睛落在那石门图案的一瞬间，顿时，仿佛整个天地都在一瞬间完全消失！

　　一股说不出的诡异之力，顿时便就从那石门之中，弥漫散开！

　　这股力量诡异至极，却也强横至极！在这股力量面前，罗逸甚至还没有弄清楚发生了什么事……在他整个意识之中，就只剩下了那些栩栩如生的妖兽图案……

　　然而，不等他回过神，那图面之上的妖兽，居然是……一个个瞬间活了过来！

　　一股浩瀚如天威一般的力量，顿时狠狠的压在了罗逸的灵魂之上，让他瞬间手足冰冷，仿佛连动一根手指头的力量也是完全被禁锢了住！

　　那股力量极为浩大，以罗逸的实力，根本是无法抵御半分！或者说，在这股力量面前，罗逸简直渺小的如同一只蚂蚁一般！

　　一点一点的狂压而下，罗逸只感觉自己整个灵魂，仿佛都要被压碎了一般……

　　当时，他的整个心绪，几乎完全被恐惧所包围！

　　然而，就当那天威几乎将罗逸的灵魂完全消灭的前一瞬……那股天威却如突然出现时一般的诡异的消失了！而也就是在那个时候，罗逸狠狠的喷出了一口鲜血……居然，已经是受了重伤！

　　不过当看到自己身上的晶蓝色光芒对那石门之上图案的影响之时，罗逸却是知道……恐怕是最后那股力量实在让他难以承受，以至于他身上的真气顿时受到波动，导致那石门之上的光影完全消失……所以，这才让他逃过了一劫。

　　罗逸倒吸了一口凉气，心跳如雷，头皮一阵阵的剧烈麻痹着，背脊，更是一片冰凉。他的目光阴沉至极，死死的看着那石门……

　　“如果不是真气受到波动，导致石门之上的光影消散……只怕此时，我已经是一个死人……”

　　罗逸，森然的呢喃道。

　　灵魂——是比肉体更为重要的存在。

　　一个人，若是连灵魂都消失了，那么便是活着，也只是行尸走肉！事实上，当一个人的灵魂消散的时候，才是标志着他真正的消亡。

　　罗逸并不知道这个世上有没有关于灵魂方面的功法……不过，这并不妨碍他对灵魂存在的肯定。

　　原因很简单——他本人，就是灵魂穿越，才来到这个世上的。

　　如果这世上没有灵魂……那么他，又怎么来到此处的？

　　然而，在这一年多的时间里，罗逸接触过不少在地球上根本就是难以想象的事物……

　　比如说，他如今修行的“潮汐决”……若是说地球上有人能够不借助任何器械，将水凝固成冰……若是换在以前，打死他，他都是不会相信的。

　　然而来到这个世界之后，他却不得不相信……因为他本人，便就可以轻易的做到这一点。

　　凭空将水化成冰……身体可以放射出火焰……可以操纵植物，操纵土地……身体可以冒出颜色各异的光芒……这些，哪一样在地球上不是足以让人匪夷所思的事情？然而来到这个世界之后，罗逸都见到过，领会过，甚至他自己也能轻易的做到……

　　但是，类似今天这样的情况，他还是第一次遇到！

　　仅仅只是凭借着上面的图案，便就可以直接针对观看者的灵魂发动攻击？！

　　这是什么诡异的攻击方式？

　　罗逸简直有些匪夷所思……

　　然而，事实就摆在面前。他看到了，而且也尝试过。并且，他不愿意再尝试……

　　罗逸目光紧紧的盯着那石门，胸口更是传来一阵阵疼痛……

　　如今，他仅仅只是肉体的强度，便就已经达到了第十层后期，无限接近巅峰圆满的程度……然而，就在这短短的一瞬间的功夫，动也不曾动一下，便就已经身受重伤……

　　足可想象这石门是如何一种恐怖了……

　　顿时，这石门在罗逸的眼中，更是多了几分诡异与神秘！

　　“此处，居然有如此一处诡异的石门……那此峰的主人，究竟可怕到什么程度？”

　　罗逸阴沉着脸，眼眸闪烁的看着那石门。足足过了片刻之后，他才深吸了一口气，面色凝重，缓缓的朝着后方退去。

　　“此处……太过诡异……不可久留……”

　　那“光源”固然让罗逸好奇到了极致。然而和性命比较起来，无疑还是后者更为重要一些。

　　仅仅只是这“石门”便就已经诡异到了如此地步，差点儿便就让罗逸命丧于此……那石门之后，是不是还有更为诡异的东西？那东西，会不会更为恐怖？而到那个时候，自己是不是还能有那么好的运气？

　　罗逸实在不敢确定……所以，他果断的选择离开。

　　当然，这石门如此之大，又如此诡异……以罗逸现在的实力而言，能不能打开这石门，尚且还是两说……

　　后退了几步之后，罗逸转过身，身形顿时便是电射的朝着通道之中飞掠了出去……

　　“没想到，这世上，居然还有这等诡异的存在……”

　　奔行中，罗逸阴着脸，心中却是怦怦直跳……

　　生死一线！说一点儿也不害怕，那绝对是骗人的。尤其是……那石门，实在太过诡异了一些。

　　“我根本连动都不曾动过一下……便是差点儿身死……那石门，究竟是什么来历？”

　　说是一扇普通的石门，罗逸是绝对不会相信的。普通的石门，又岂会拥有这等强横的威能？而且，更为诡异的是……它居然是出现在了这个地方！

　　正如之前罗逸所疑惑的——此处通道，高不过丈余，宽不过一米……这样的通道，如何能将那么大的石门运到深处？

　　罗逸之前本是打算看一看，那石门是不是其实就是里面的山壁经过人为加工之后雕琢而成……然而那石门诡异之威大发，却是让罗逸顿时打消了这个念头。

　　以他现在的实力，根本是什么都不可能看出来的。

　　“此峰的主人，到底是什么样的存在？”

　　罗逸第二次，发出了这样的疑问。而这一次，罗逸是真的对这绝峰的主人，生出了无法抑制的好奇……

　　“山腹寒潭”、“潭中蓝莲”、“神秘光源”、“猴儿酒”、“果林”、飞禽妖兽……在加上那个恐怖的诡异石门……这一切的一切，都给无疑给此峰的主人笼罩了一层又一层的神秘面纱。

　　然而，罗逸倒也知道，不管怎么想，他也是不可能会想出来什么的。

　　“但是有一点可以肯定……此峰的主人，绝对是常人难以想象的强大存在！甚至，比当日在‘圣武堂’之中遇到的那个神秘老人，罗家的‘罗一’长老……都还要更强！”

　　罗逸可是没有忘记，他见过的最强者。不是罗家家族罗雄——而是那个只是一眼，便是让他灵魂也禁不住略微颤抖起来的老者——长老“罗一”……

　　罗逸从来不曾忘记那看似双眼浑浊的老人，在看向他时的那种感觉……他，才是穿越来这世界这么长时间之中，所遇到的最为厉害的人物！

　　“不管这么说……还是先离开此处再说。这绝峰太过诡异，在没有绝对的实力之前，还是不要再此处为妙……”

　　连续深吸了几口气之后，罗逸才勉强平复了一下自己的心情。面容之上的阴沉，也是消散了下来。

　　他之所以面色阴沉，实在是因为差点儿便是莫名其妙的死在这通道的深处！任谁，恐怕心情都不会好吧？

　　再度调节了一下自己的心情，罗逸深吸了一口气，速度更是加快了几分。

　　他回来的速度极快，不多时，前方，已然有了一丝光亮……洞口，已经到了。

　　“我从进去到现在，满打满算应该也才过了一个小时左右……那飞禽妖兽，应该是还没有回来。”

　　虽然这样想着，但罗逸在接近洞口的时候，还是略微放慢了身形，先是探首朝着外面看了去……

　　果然，洞府之外一片空旷……那飞禽妖兽，果然是还没有回来。

　　不再迟疑，罗逸身形顿时便是朝着之前藏身的小洞的方向飞掠了过去……

　　很快的，他便是回到了小洞之中。足足闭目深呼吸了好几口气之后，这才算将心情，完全的调整了过来。

　　此行，他完全没有了以往的从容自若。只因为……那诡异的石门的威能，大大的超出了他的想象。在这种情况下，恐怕鲜少有人能够保持镇定的心态……

　　而罗逸在沉默了良久之后，却是轻叹了一口气。

　　“真正的面临生死……我还是不够冷静啊……”

　　想到此处，罗逸的嘴角，溢出了一丝苦涩的笑容……


第150章 下绝峰

　　绝峰一侧，巨大的飞禽妖兽清亮的嗓音不停的回荡在这崇山峻岭之间，巨大的身形，也以无与伦比的速度飞掠着。时而钻出云层，时而没入深深的云层……显得逍遥随意，好不自在。

　　难怪，从有人类开始，人类便就从来没有放弃过对飞翔的向往……这种翱翔天际，飞天遁地的本事，着实足以让任何人痴迷不已。

　　罗逸，依然坐在小洞之中，平复着自己的心情。

　　他的面容之上挂着一丝嘲讽的笑容，然而眼眸深处，一抹心悸，却依然存在。

　　“此地不宜久留，必须赶紧离开……也不知道我这次触动了那石门之上的图案，会不会被此峰的主人发现？”

　　那石门太过诡异，罗逸也不知晓它是否拥有这等能力。

　　这样想着，罗逸的目光一动，侧耳倾听了一会儿。

　　“如今已经过去了一个多小时……那飞禽妖兽再有一个小时左右，应当就要回来了……”

　　罗逸想了想之后，还是打消了立刻离开的念头。

　　这飞禽妖兽可是会飞的，而且目力惊人。若是罗逸此时离开，万一被恰好回来的飞禽妖兽发现怎么办？最稳妥的方法，自然是等飞禽妖兽回到了山巅，罗逸再以最快的速度下去……

　　“也正好趁着这个机会，先疗养一下伤势……”

　　罗逸深吸了一口气，按捺下略微有些紧张的心神。深吸了一口气，渐渐的平复了下来。

　　收敛心神，罗逸运转起自身的真气来。第十层中期“潮汐决”的真气，顿时便是悄然游走了起来……

　　“幸好，我的肉体经过‘猴儿酒’的淬炼之后，肉体强度，已经达到了第十层后期的程度，这点儿伤势，还算不上什么……如果不是……”

　　想到这里，罗逸心头不禁又是涌起一丝心悸。

　　那股力量太过庞大，非但是让他的灵魂在那一瞬间仿似被吸走，来自灵魂上的庞大威压，更是差点将他的身体都是崩溃。错非他的身体在这一个月的时间里被那“猴儿酒”给好生淬炼了一番，只怕此番罗逸绝对不仅仅只是吐两口血那般简单。

　　“不过……那石门之后，究竟是什么？我一路从那通道行去，却是能感觉到那通道乃是一路向下，必然是通向了山腹……那神秘的‘光源’……究竟是什么？居然用如此诡异的石门锁在其中？”

　　按照感觉，罗逸绝对已经向下走了五六百米不止。由此推算，那石门之后，应当正是那“光源”所在的位置才对！

　　顿时，那“光源”的神秘程度，再度在罗逸的心中提升了一个档次……

　　“不管怎么说，以我现在的实力，是绝对没有办法再进一步了……伤势治愈，便就赶紧离开吧。若是等到此峰主人归来……”

　　想一想此峰的诸多古怪，罗逸可没有信心能在这等强者的眼皮底下悄然离开。

　　想到此处，罗逸不再胡思乱想，心神，顿时便是沉寂了起来，真气，应心而动……

　　……

　　云雾缭绕，绝峰如刀，直入云霄。

　　一个小时的时间，很快过去。而那飞禽妖兽，也同以往一样，一飞冲天，返回到了山巅之上。

　　然而，当它倒了山巅之上之后，猩红眼眸之中却是略微一愣，疑惑的看向了那山洞之口。

　　然而在看了看之后，仿佛又并未发现什么。眨巴了一下眼睛，这飞禽妖兽喉头抖落出一声轻鸣，扭过头，找了一个舒服一点儿的姿态，挡在山洞的门口，脑袋耸搭在了羽翅之上，不多时，闭上了双眸……

　　而就在山巅之下不过数十米距离的罗逸，在此时，也是睁开了双眸。侧耳倾听了一番之后，他深吸了一口气，站起了身形。

　　“那飞禽妖兽已经上去……不过如今定然是没有睡着，我却不能发出多大的动静来……”

　　这样想着，罗逸身形，便是窜出了小洞，跃上了外间的藤蔓之上。抬头看了一眼，便是朝着下方小心的飞掠而去……

　　一路飞跃，罗逸的身形极为轻灵，不多时，已经钻入了第一道云层之中。一会儿的功夫之后，已经是来到了与那猴群持平的地方。

　　然而在此处，罗逸却是停了下来，目光，朝着猴群所在的位置看了过去……

　　眼眸闪了闪之后，罗逸却是摇了摇头。

　　“如今也不过一个多月的时间而已，怕是根本没有新的‘猴儿酒’酿造出来……倒是有些可惜……”

　　想到此处，罗逸便不再迟疑，继续朝着下方飞掠而去。

　　“先离开此峰再说……就不知道，此峰山脚之下，又是什么地方？”

　　当日罗逸被罗天霸追到对面的悬崖之上，无奈之下，只得博上一次，飞越到此绝峰。然而这绝峰之下，尚有不知几许距离。由此可见，此绝峰之下，应当比罗家的地势要低许多。倒是不知道是一个山谷，还是其他？

　　“最好有通向外间的道路吧……”

　　罗逸只能如此祈祷。

　　一路飞掠，不过正所谓上山容易下山难，尤其是在钻入了那云雾深处之后，罗逸更是不敢大意。

　　在这种地方，是不是有其他妖兽也未可知。速度，自然也就慢了许多。

　　周围尽皆都是浓浓的云雾，狂风在耳边呼啸，却是吹不散这仿似终年不散的云海。越是朝下，藤蔓也就越为粗壮。不多时，他已经经过了蛇洞所在的高度，又下来了百米左右……

　　“咻！”

　　正飞掠中，募然之间，一声细微至极的破风之声，却是猛的钻入了罗逸的耳中。罗逸眼眸顿时一凝，旋即，便就感到一丝尖锐之力，从左侧崖壁方向，朝着他的脑袋射了过来！

　　尚未看清楚是何事物，罗逸便已经反应过来。下降的身形骤然一顿，腰身一弯，顿时宛若折断了一般，让过了那一道尖锐的破空之物！

　　而在罗逸的眼前，一道飞影，急速掠过！

　　“蛇？”

　　罗逸心头顿时一动。

　　那飞影速度虽然快，但却还是没有超过罗逸肉眼捕捉的速度。

　　那分明是一条一米余长，通体有着黄色花纹的小蛇！

　　只见那蛇一击不成，顿时没入了那云海之中。罗逸微愣，随即却是皱起了眉头，目光更加的警惕了起来。

　　“此地，果然不是什么和善之地……”

　　这样想着，罗逸在原地略微停顿，随即，继续朝着下方而去……不过这次，却是更加的小心翼翼了起来。

　　终于，当再度下了数百米的距离之后，云雾，豁然散开。下方的景物，也顿时的清晰了起来。

　　在这绝峰之底，出现的，却是一片葱郁的丛林！

　　丛林之中树木林立，皑皑白雪覆盖在树冠之上，显得银装素裹。一条银色河流，两座夹缝的中间位置穿过，倘过丛林……

　　看到这幅景致，便是罗逸也不禁眼眸一闪，忍不住露出了一丝笑容……他在绝峰之上生活了一个多月，入目所及，不是茫茫白雾，便是崇山峻岭。反倒是这种丛林之色，却是让他涌起一股耳目一新的感觉。

　　从他这个位置俯瞰下去，白雪茫茫，高大的林木也变得极为矮小起来，视野，却是极为开阔。

　　不是山谷！

　　一想到马上就要离开这座绝峰，罗逸心情也是不由的开朗了起来。速度，也顿时加快了几分。

　　如今视线已经清晰了许多，罗逸双目掠过崖壁，却是发现了不少崖壁之上的妖兽。其中，蛇类占了绝大多数。

　　看到这一幕，罗逸实在有些疑惑……蛇类在冬天，不是应该要冬眠吗？怎得……

　　想到此处，罗逸苦笑了一声摇了摇头……这个世界的一切，果然是不可以常理度之……

　　不过那些妖兽没有来招惹罗逸，罗逸自然也不会无聊的去招惹它们。六七百米的距离，在罗逸飞快的速度之下，很快，便就已经抵达……

　　双脚，踏在了大地之上。一股踏实的感觉，顿时油然而生……

　　“果然还是脚踏实地的感觉最好啊……”

　　罗逸深吸了一口气，面容之上不禁浮现出几许感慨。随即，却是抬起头，望向了身后的巨大绝峰。绝峰的半腰之处，便已经是没入了云层之中，根本是看不到顶上。

　　“这座绝峰的总体高度，只怕要在五六千米以上吧？”

　　罗逸嘴里呢喃地说道。他一路下来，自然最有发言权。

　　听起来，似乎比不上前世的珠穆朗玛峰的八千八百多米……但是，那珠穆朗玛峰这八千多米的高度，乃是以海平面的高度来计算的。也就是说，其主峰的真正高度，绝对达不到这种惊人的高度。

　　而面前这座绝峰，仅仅是拔地而起的高度，便就超过了五六千米……这是如何一种概念？若是放在地球上，恐怕早就已经被载入世界之最了……

　　至于这个世界有没有记录，罗逸倒是不清楚了。因为他还从来不知道这个世界的真正的世界观……

　　“说起来，我的确也应该去找一点类似的书去读一读了。否则，对这个世界一点儿也不了解的话，倒实在是有诸多不便……”

　　这样想着，罗逸深吸了一口气，收回了目光。眼睛，却是不禁朝着身前的一片丛林之中望了过去……


第151章 感悟，离开

　　飘飘白雪飞落而下，将整片树林装点的银装素裹。冰寒的空气，钻入鼻端，带着丝丝凉意。远处山峦叠嶂，光线明亮，让人不由生出几分豁达之感来。

　　罗逸在绝峰之上呆了一个多月，如今再看到这等景象，更是有一种再世为人的感觉。

　　感慨的深吸了一口气，罗逸的嘴角溢出了一丝轻笑。低头看了看自己赤裸着的黑色上身，却是不禁自嘲一笑道：“这一个月的时间，还真是让我都快变成野人了啊……还是先去清洗一番，再言其他……”

　　这样想着，罗逸左右看了看，便是迈开了步子，朝着林木之中，阔步行去……

　　……

　　时间，悄然流逝而过。不多时，太阳，已经完全落下了山头。天色，渐渐的暗了下来。

　　丛林深处，一堆篝火，却是微微跳跃着。在那篝火的旁边，正坐着一个人。

　　雪花在夜里却并未有停下，甚至比白日里更大了几分。然而，就是在这等天寒地冻之下，此人，却只穿了一件破旧的长裤，却是赤裸着上身。

　　一阵淡淡的血腥味自此人身边传来……这才看见，一堆带着血色的毛皮，正在他的脚下。

　　而在篝火旁的架子之上，正架着一只已经烤成了金黄色的野兔……此人，正面带笑容的转动着穿着这野兔的树枝，意态逍遥。

　　此人，正是罗逸！

　　如今的罗逸，再没有了日前那狼狈模样。一头乌黑的长发，随意找了一个藤蔓束在了脑后，显得极为不羁。清晰一净的身体，露出洁白如凝脂一般的肌肤。上身精壮而协调，既不显得极为发达，却也不显得极为瘦弱。一块一块，条理分明，在篝火光芒的映照下，泛着红润的光泽。一看，便就知晓这并不隆起的肌肉，内里，实际上充盈着巨大的力量。

　　烤兔已经传来阵阵肉香，罗逸也终于忍不住，将之拿了起来，撕扯下一块兔肉，放进了嘴中。

　　一股浓郁的肉香味，顿时钻入了鼻腔之中，让罗逸忍不住露出了陶醉的神色。

　　“果然还是熟食好吃啊……”

　　感叹了一声，罗逸一边面露陶醉，一边享受了起来。不多时，一只野兔，便就这样进入了他的腹中……

　　随手丢掉手中的兔腿骨头，罗逸美美的打了一个饱嗝……

　　虽然以他现在的身体，这点儿寒意根本不算什么。但这是他这一个多月来，第一次吃上热乎乎的熟食，实在比那腥味极重的猴肉干，更加的合乎他的口味。一股与真气截然不同的暖暖的舒适感，自腹中缓缓升腾，让人极为享受。

　　罗逸随意靠在了身后的树干之上，面露微笑，却是抬头看向了空中。

　　一轮圆月，透过密集的树冠，映照在了他的脸上。他呆呆的看的有些失神，良久之后，才深吸了一口气，露出了几许呻吟。

　　“如今出来了……但是……我却该要何去何从呢？”

　　罗逸面容之上的微笑，渐渐的收敛。渐渐的，涌上了一丝迷茫。

　　他穿越而来，在这世上本是没有家，更没有朋友的。然而这一年多的时间以来，春姨的关心，罗冰云的关心，却是让他生出了一股“家”的温馨。而罗行，罗雨，罗琼等第三小组的成员们，又让他有了一种拥有“朋友”的感觉……

　　想起第三小组的成员，罗逸迷茫的面容之上，也不禁露出了一丝温和的笑容。

　　与他们在一起的这段时间，的确是非常快乐的日子。在云溪岛上，大家都没有什么心机，说不上坦诚，但至少也都是真心相待……

　　罗逸的脑海之中，不禁掠过了他们的音容笑貌……

　　队长罗雨，性格稳重，待人宽厚，心智虽高，但颇有胸襟……同龄人之中，唯一能让罗逸看上眼的同辈。第三小组的灵魂。

　　副队长罗行，脾性刚硬，神经大条……此人素来没有多深的城府，大大咧咧，与他在一起，仿佛什么事情都能变得很简单……虽然平心而论，这样的罗行日后的成就必然是比不上罗雨，但在第三小组之中，罗逸最喜欢的便就是他……第三小组的活宝二人组之一，全队的开心果。同样，也是全队人气最高之人……

　　罗琼，性格开朗，待人真诚，时而温柔，时而狂野的女孩儿……第三小组火爆二人组之一，与罗行似乎有种说不清道不明的情愫在，然而偏生自己还不自知……她是第三小组女孩儿之中的大姐大，也是颇有一些心智。

　　罗洋，脾性憨厚，没有多少心机的大个子……

　　罗晶，动不动就脸红的清纯女生……

　　罗启……

　　……

　　一张张面容掠过罗逸的眼前，让罗逸面容之上的笑容，越发的大了起来……

　　然而良久之后，面容之上的笑容微微一滞，随即，却是变成了苦笑。

　　这些人，现在都在罗家……

　　“恐怕……他们，都已经认为自己已经死了吧？”

　　罗逸的脑海之中，又不禁回想到了当日被罗天霸追的狼狈逃窜的模样……

　　良久之后，他深深的吸了一口气，坐起了身子。面容之上的迷茫，已经消失的干干净净，一双眸子之中，露出了坚定的神色。

　　“不到先天，我绝不能返回罗家！否则，不过是给自己与他们寻找麻烦而已！”

　　“我如今已经达到了第十层中期，接近后期的程度……以我的修行速度，只要努力，先天，必然不远！”

　　“这一个多月的时间，除了服用‘猴儿酒’之外，我却是再没有感悟过这天地自然……以‘律动——青雨之剑’的那一丝‘律动’，能否晋级先天？”

　　“不知道……那么，趁着这次机会，我却是要好好的感悟一番天地，让我的意境，更加提高几分！”

　　通过接连悟出“律动——青雨之剑”以及雷步，“波浪”这三大罗逸如今的底牌之后，罗逸已经深深的体会到……感悟意境，比单纯的修行功法，更为重要！

　　罗逸的目光，朝着这河流的下游远远的看去……

　　“这条河流流向的方向，恰好正是罗家所在的方向……而罗家在‘天都府’的郊区，也就是说……这条河流，很有可能便就是通往天都府的河流。循着河流，我便是能进入‘天都府’……”

　　罗逸的眼眸略微闪动着淡淡的光芒。

　　“进入‘天都府’，藏匿起来……等修到先天，再进入罗家！”

　　罗逸深吸了一口气，一双眸子之中，泛出了淡淡的寒芒。璀璨如夜空的辰星……

　　“罗天霸……你，且等着吧。再度归来，罗逸，会让你体会……震惊的感觉……”

　　语调轻柔，然而轻柔语调的背后，却蕴着比这寒冬更为冰冷的气机……

　　……

　　就这样，罗逸踏上了前往天都府的路……

　　冰天雪地，罗逸孤身一人，赤裸着上身，徒步而行。

　　他时而看着高高的云峰沉默不语……时而看着飘洒的雪花愣愣出神……时而对着窜流急促的河道呆呆而往……时而听着呼啸的狂风面露沉吟……

　　他赤裸着双脚，感受着大地的厚重，坚冰的寒冷。

　　他赤裸着上身，倾听者风的轻语，雪的轻吻……

　　饿了，打上两只雪地的野生动物果腹。累了，寻一处雪地歇足……

　　在这段时间里，罗逸仿佛是忘记了修行真气。累了就睡，醒了就走，饿了就吃……

　　就这样，在他的眼中，原本的山，仿佛不再是山……树，不再是树……风，不在是风……雪，不在是雪……河流，不在是河流……

　　以往在他眼中都是死物的事物，在这一刻，突然完全都活了过来。

　　风的轻语，雪的挽歌，树木的……山川的……河流的……大地的……

　　一切的一切，在他的眼中，突然完全变的不同了起来。

　　他的心头隐有所悟，然而却始终隔着一层薄薄的隔膜。仿佛能看到，然而伸手，却又难以触摸……

　　带着疑问，罗逸一路而行……

　　他不记得自己穿过了几座山川，走过了几许道路。他只知道，一开始他还循着河流的方向而行，然而在半个月之后，他仿佛已经全然忘记了自己的目的。

　　他漫无目的的走着……走着……

　　他仿佛融入了这无边的山川之中，无尽的雪地之内……

　　一种由外而内，又由内而外的升华，正在悄然的进行着……

　　直到某一日，天空的学，募然的大了起来，飘飘洒洒。他站在一片空旷的旷野之中，抬头看着这漫天的雪花，呆呆的出着神。良久良久，他的眼中，突然射出前所未有的精芒！

　　旋即，他动了！

　　他的身形，仿佛在这一瞬间，随着风雪而轻飘飘的飘动了起来，身影如幻……

　　他的身形，仿佛是带出了某种奇异的韵味，飘飘渺渺，难以琢磨。便就似这飘飘洒洒的雪花……

　　一个晃动，他的身形，居然猛的模糊了一下，随即……两道身形，赫然同时出现！

　　罗逸，居然是在一瞬间，幻化出了两道身形！

　　两道身影略微舞动，然后，渐渐的合拢，在中间，化作了一道身影……

　　罗逸低头看了看脚下，随即又抬头看了看天空。面容之上，悄然的浮现出了一丝轻笑……

　　“此身法应雪而生……便就唤作‘雪幻舞’吧……”

　　低声的呢喃了一声之后，罗逸环顾了一眼四周。

　　“也是时候，离开此处了……”

　　这样想着，他的身形，认准了一个方向，阔步而去……不多时，消失在了漫天的风雪之中……


第152章 武馆，东武门

　　天都府，位于大华国之南，乃是大华国“十省三都十二府”之一。便就整个大华国来说，天都府亦是有名的繁荣之地。

　　城市两面环山，一面临海。而另一面，则是连接着大华国的另一都府——建宁府。

　　天都府的都城，亦名为天都城，乃是天都府最大的城市……是整个天都府的商贸，金融中心。亦是天都府与其他都府，省份的交通枢纽。可谓重要至极。

　　整个城市四通八达，商贸兴旺。宽阔整洁的街道之上来往行人如潮，诸多商行，店铺门口，更是人流如织。一片兴旺发达，繁荣昌盛的盛世景象。

　　整个天都城极大，从城南策马到城北，也需要足足一两个小时。足可想象，这城市面积有多大了。

　　而在天都城城南，有一条在整个天都府之中都极为有名的街……天都城城民都管此处叫做“修武一条街”。只因为整条街上，到处都是开门纳徒的武馆。

　　整个大陆都是武风鼎盛，宗派师门林立……然而这些大门大派需要的尽皆都是天资不凡，身份不俗之辈，对于普通的民众来说，那些宗派师门，尽皆都是可望而不可及，甚至乃是传说中的存在……故而，便就催生了“武馆”这一行当。

　　“武馆”……顾名思义，便就是专门传授民众武学的地方。

　　不过这些地方上的武馆大都是良莠不齐，大多数“武馆”的武学，学而健身倒是够用。但想要用来猎杀妖兽，建立名望功业，却是极难。

　　但饶是如此，在大陆鼎盛的武风之下，“武馆”的生意，却一直都是极为火爆。

　　事实上，在这个大陆之上……如果你不修行武学，那么不管走到什么地方，都是受人鄙视的存在。无论是贩夫走卒，甚至是酒楼跑腿的小厮，他们的身上，也尽皆都是有着一些功夫的……只不过，就是实力强弱的问题。

　　今日，这“修武一条街”依然是一片热闹的景象。各武馆大门大大敞开，里面传来一阵阵“喝喝”的暴喝之声，拳风呼呼，让人精神也都是不由为之一震……

　　老李，是“修武一条街”上比较有名的一个名为东武门的武馆的看门人。他已经五十多岁，但因为常年跟着馆主练武，故而身体还算硬朗，精神也是极为饱满。

　　他在这东武门已经待了三十年，算得上是老资格。一身实力，业已达到了第三层内劲的境界……不过以他现在的年岁与天资，要想再进一步，恐怕是难如登天。每每看到武馆之中那些朝气蓬勃的少年们修行的模样，他就忍不住感慨当年……想当年他在这些少年人们这个年龄的时候，也同他们一样拥有者无限的精力与冲劲……然而岁月不饶人，一晃眼，三十多年过去了。他也从十七八岁的小伙子，变成了如今头发花白，面容苍老的花甲老人……

　　而今，这个老李却是疑惑的看着门口……在那里，一个身穿灰色粗布衣衫的少年人，已经站在东武门的招聘告示之前蛮久的时间。随后，又是看着东武门内正在刻苦修行的少年人们。表情之中，似乎正在思考着什么。

　　想了想之后，老子从看门人的位置上站了起来，走到了那少年人的身前，招呼道：“小伙子……你想加入东武门么？老朽看你已经在这里站了小半天的时间了……如果要入门，只需交纳二两纹银，便就可以进去和他们一同修行了……”说到这里微微顿了一下，看了看罗逸上下之后，随即又道：“如果你现在没钱，也可以先欠着。三个月之内，将入门费补齐也就好了。”

　　他看这少年人沉思的模样，又看了看对方身上的衣衫……虽然有些惊讶于这少年人清秀的模样以及颇为脱尘的气质，不过老李还是开口说了出来。

　　他还以为对方是因为经济上比较拮据，所以才一直流连在门口，一副沉思的模样。

　　那少年人的沉思被打断，表情略微愣了一下，随即眼中掠过了一丝决策，仿佛是做了某个决定。随即笑着点了点头道：“我是想要加入东武门……不过不是做学徒，我想要应聘。”

　　“应聘？应聘什么？”

　　老李显然愣了一下，没有回过神来。心里还在嘀咕，这后生笑起来的样子可真好看……

　　“这个招聘不是你们贴的么？”

　　少年人明显又愣了一下，然后指向了一旁的一块木牌。

　　木牌之上白纸黑字的写着大大的“招聘”两个字，下方则是写着招聘的对象——招聘三阶以上强者为武师，月供纹银十两，包吃包住。

　　少年人明显又愣了一下，然后指向了一旁的一块木牌。

　　木牌之上白纸黑字的写着大大的“招聘”两个字，下方则是写着招聘的对象——招聘三层以上强者为武师，月供纹银十两，包吃包住。

　　“招聘？”老李显然还是没有反应过来，疑惑的扭头朝少年人指的方向看了一眼，随即眼睛顿时一瞪，扭过头看向少年人惊愕道：“你应聘武师？！”

　　少年人点了点头，随即疑惑道：“怎么，你们不招人了么？”

　　“招是招……不过……你确定你有三层武者的实力？”

　　老李呆了一下，随即却是怀疑的看着少年人……老李活了五十多年，自问这点儿眼力还是有的。他观这少年人也年龄不超过十八岁，浑身上下除开气质颇为不凡之外，根本不像是一个习武之人……眼眸黯淡，站在当地更是松松垮垮，全然没有三层内劲强者该有的“站如松”一般的气质……实在不像是已经达到第三层的武者。

　　况且，能以这么小的年龄，便就达到第三层内劲的人，大多都是大家族的子弟，又怎么会沦落到来他们这种小武馆，应聘什么“武师”的程度？

　　想到这里，眼中的疑惑更浓。

　　少年人看出了老者眼中的疑惑与不信，略微愣了一下之后，却实在有些哭笑不得……

　　“这民间的强者果然是太过稀少了。以我这种年岁，放在罗家，若还没有达到第三层的境界，只怕顿时便就要被冠以‘废柴’的称谓了。然而在这里……说我达到了第三层，这老者，居然是不相信？”

　　少年人哭笑不得，是因为他并不知道这大陆的基本情况。

　　大陆的武风鼎盛，传承了不知道多少个年头。这其中各种武学心法，更是以千万计。而这其中，自然也就是良莠不齐了。

　　一些根本就没有创造完毕的粗浅功法，更是横行民间。修行质量不高不算，缺少了后续功法，更是让得不少修行者，终身便就止步在三阶四阶的程度，再无提升的机会。

　　而如同罗家的“潮汐决”“烈炎决”“厚土决”这样拥有着完整的一至十层的修行心法与体系的功法，实在是少见的紧，而且绝大部分都是在势力强大的大家族的把持之中。寻常百姓想要得到，除非是在旷野之外，无意间得到了某位前辈高人留下的秘籍。或者就是天资奇高，参加那些大宗派的招徒考核，并最终能进入其中。还有一个便就是进入拍卖场，拥有庞大的财力，拍买一些整套的武术心法……当然，不可能是顶级的……

　　如今这老者眼中露出的满满的不信，让少年人有些可笑不得。不过却也并未多解释什么，而是笑着说道：“想必要应聘，也是需要通过一定考核的吧？咱们用事实说话，不是更好么？”

　　那老者再度一愕，看着少年人自信从容的神态，不禁心道：“莫非是自己真的看走眼了？”

　　不过想了想之后，还是点了点头道：“既然如此……小友便就随老朽来吧……不过事先说好，若是小友没有达到第三层内劲的程度，便就是戏耍我东武门，恐怕门主等人，不会轻易放过小友的……小友可要考虑清楚。”

　　显然，他还是有些不太相信。郑重的提醒了一句。

　　少年人轻笑着点了点头，却并未露出什么慌乱的神色。老李眉头顿时一皱，随即却也不再多说什么。领着少年人，便是朝着大门之内走了去……

　　大门之内，便就是一个大大的庭院。而今这庭院之中，正有着不少十七八岁的少年人挥汗如雨的修行着。少年人看得一阵，却暗自摇了摇头……以他的眼界，这群少年人的实力，自然是难以入目了。

　　而在这群少年人的方队正前方，几名身穿着黑色劲装的中年人，却正来回踱步，淡漠目光，巡视着周围的学徒们。偶尔，也出手指正对方的一些动作……看样子，正是“武馆”的武师们了。

　　跟在那老者的身后，径自行到了后院的四合院落之中。

　　少年人环顾了一眼，只见这四合院落之中，也是有着不少的人，约莫十余人左右，年龄都在三十到四十岁左右。一个个，都是在修行着各自的武技……

　　“李爷爷……”

　　正观察着那些武者修行武技之时，一个脆生生的声音，却是响了起来。少年人，不由的扭过了头去，看向了声音传来的地方。


第153章 测试

　　少年人眼中，一名身穿杏黄色衣衫的少女，正朝着这边跑了过来。

　　她手里提着一柄鸳鸯刀，一身杏黄色紧身功夫装，身高高挑，约莫一米七左右。面容颇为清秀，秀丽。

　　看上去她才刚做完比较剧烈的运动，面容之上还带着一丝健康的红润，细碎的汗珠，挂在她平滑如玉的额头之上。笑颜如花……正是她开口的。

　　“呵呵……婉儿小姐。”

　　正在偷偷观察着身边少年人表情的老人略微一愣，扭过头看到是这名少女之后，脸上顿时露出了慈和的笑容，点了点头。

　　“李爷爷，你之前传授给我的‘破云刀’，我有几处地方还不太清楚，你能给我再讲解一下么？”

　　少女跑到了老者的跟前。

　　老者一愣，随即乐呵呵的点了点头道：“好，好……等一下我就给你说……门主呢？”

　　“父亲在房里呢。”少年指了指身后不远处的房子，随即有些好奇地问道：“李爷爷，你找父亲有事么？”

　　“哦，这位小兄弟是前来应聘武师的……让门主来测验测验。”老者笑着应答道，指了指身后的少年人。

　　“应聘武师？”少女一愕，目光不禁朝着老者身后的少年人看了去。当看到少年人的时候，她明显表情一呆，随即惊愕布满了她的眼睛：“你……你是三层内劲强者？”

　　少女的声音显然是有些大了，引得周围正在修行的其他人，顿时都是朝着这边看了过来。然而当看到少年人的时候，一个个眼中都是露出了几许惊愕。

　　少年人倒是没有想到少女的反应会这么大，略微一愣之后，摸了摸鼻子：“呃……大概……是吧……”

　　“呵呵，婉儿小姐，你在此招待一下这位小兄弟，我去通知一声门主……小兄弟，稍候。”

　　老者突然笑着说道，随即，便是跨步，朝着前方走了去。

　　老者离开，少女却是满脸不敢置信的看着少年人，良久之后，才突然问道：“你多大了？”

　　少年人显然又是愣了一下，随即眼中却是露出了几许笑意，开口说道：“十七岁了……今年满十八。”

　　“好厉害！”少女惊叹的看着少年人：“这么小的年龄，就已经达到了这种程度……我就不行了，我现在才刚刚达到二阶内劲的程度呢……”说着，少女的表情露出了几分丧气的神色。

　　看样子，这少女倒并未怀疑少年人的话。

　　少年人轻轻一笑，却也不说话。

　　“对了，我叫东婉儿……你呢？你叫什么？”

　　少女突然想到了什么，随即开口朝少年人问道。

　　“我？呃，我叫……伊落。”

　　少年呆了一下，不过随即便是开口答道。

　　“伊落？”少女重复了一遍。少年笑着点了点头。

　　“哈哈……听说今天有一位少年英雄要加入我东武门？”

　　那少女还待多说什么，一个豪爽的大笑之声，却是突然自她身后响了起来。

　　“门主！”

　　“门主……”

　　四周，那些原本正在修行的人，顿时都是拱手开口了。

　　东婉儿回过头，却是看到身后的屋子里，李姓老者与一名中年壮汉，从屋内走了出来。

　　开口说话的，正是那名中年壮汉。

　　少年“伊落”也是好奇的看了过去。

　　这壮汉约莫三四十余岁的模样，正值壮年。身高恐怕在一米九开外，身形魁梧，面容之上有着一层刚毅的络腮胡，笑起来的时候两边面颊各有一个小小酒窝，显得颇为真挚与豪爽。

　　“爹。”

　　东婉儿顿时开口喊了一声。

　　那汉子笑着点了点头，目光看向了东婉儿身后的少年“伊落”。眼睛却顿时略微闪动了一下，随即却是迎了上去，拱手哈哈笑道：“这位，便就是哪位少年英雄了吧？鄙人东洪，正是这东武门现任门主。不知小兄弟……如何称呼？”

　　少年“伊落”的眼眸略微一闪，随即也是笑着拱了拱手笑道：“东门主言重了……小子‘伊落’。”

　　说完，少年“伊落”也不再说话，而是笑看着眼前这位东武门门主东洪……

　　东洪眼眸略微一愣，片刻之后，却又恢复了常态，笑着到：“听说小兄弟年纪轻轻，便已经达到了第三层内劲强者的境界……不知……”

　　不等东洪说完，少年“伊落”便是笑着打断了他道：“是与不是，一试便知。”

　　东洪眉头顿时一挑，随即哈哈笑着道：“好！小兄弟倒也是爽快之人……既然如此，东某也不再矫情！”

　　“虽然东某相信小兄弟必然是有真本事才敢到这里来……但规矩如此，还请小兄弟不要见怪才是。”说完，东洪朝着少年“伊落”略微拱手。

　　“应该的。”

　　少年“伊落”笑着点了点头。

　　“测试方法很简单，我以三层内劲初期的力量攻你一掌……接下，便是过关。接不下……”说到这里，东洪却是微笑不语，没有再说下去。

　　不过少年“伊落”心中倒是清楚。

　　他在进来的时候，那老者就已经说的很清楚明白。接下，他自然就成为了这东武门的武师。而接不下……也就证明他并未达到第三层内劲的程度，也就是戏耍人家……打伤打死，那都得自己兜着了。

　　“请。”

　　少年“伊落”并未有其他废话，轻轻点了点头，表示明白其中的意思之后，便是直接开口说道。

　　东洪眼眸略微一闪，随即轻轻点了点头……倒是对眼前这少年人高看了几分。

　　两人的一番对话，自然是落入了周围人的眼中与耳中，自此，所有人都是对少年“伊落”究竟是不是达到了第三层内劲升出了好奇。

　　当然，达到的可能性更大一些……毕竟，人家敢如此镇静的站在这里，若是没有几分本事，又岂敢如此？

　　虽然让人有些惊讶，但到还不至于让人震惊。毕竟，第三层内劲的十七八岁的强者，他们也是见过的。只不过当这样的人物，出现在自己身边的时候，多少还是有些好奇而已……

　　“如此，我可就出手了……小兄弟，留意了。”

　　东洪笑着点了点头，看着少年“伊落”开口说道。

　　“请。”

　　少年“伊落”说完这句话，那东洪深吸了一口气，旋即，身上一丝土褐色的光芒，顿时缓缓的溢出了他的体表。

　　从真气颜色上可以分辨出，这东洪所修行的，应当是土属性的功法。

　　不过观其真气的色彩质量，少年“伊落”眼眸却是一闪，心中暗道，果然这功法也是分三六九等的……他这真气光泽，显然没有罗洋身上的纯粹。估计威力，也比“厚土决”要低很多吧？

　　说道此时，恐怕大家都已经知晓……这少年“伊落”，正是刚从十方大山之中走出来的罗逸！

　　之所以来到此处，实在是因为罗逸在进入城市之后才突然想起……他的身上，可是半分钱也没有。

　　城中可不比山野之中。饿了可以打几只野兽妖兽吃一下……难不成让他在街上流浪，饿了便就出城打猎，困了就在街上随便乱睡吧？

　　他要突破先天之境，显然不是一天两天的事情……所以第一件事，自然是要将自己先安顿下来……然后再一步一步的来。

　　然而罗逸除了打打杀杀，其他的工作，他还真是不会做……当然，端茶递水，跑腿吆喝这样没有什么技术性的活是可以做的。但是，罗逸又如何肯做？

　　他自然没有瞧不起这些行当的意思，只是他安顿下来的目的，是好好的修行，另外再找机会打探一下关于罗家的情形。而不是真正的混一口温饱……这种工作，一做就是一整天，他那里有这么多的时间？

　　选来选去，也就只有武师这种自由度比较高，同样也能好好安顿下来的工作比较适合他了。

　　而这东武门……不过是他随便选择的而已。

　　而“伊落”这名字，不过是“罗逸”二子翻过来的谐音……

　　罗逸很清楚这罗家在天都城之中拥有多大的势力……他自然不会傻到用自己真实的姓名潜伏此了……

　　“小兄弟，注意了！”

　　东洪一声轻喝，让罗逸回过神来。紧接着，一阵破空之声，顿时便是从东洪的拳头之上呼啸了过来。

　　罗逸的面容本来没有多少变化的，但凝眉一想之后，却是变成了一丝忌惮。随即表面上一咬牙，迎着对方的拳头，狠狠的一拳挥击而去！

　　当然，这一拳表面看似很用力，但实际上罗逸只出了一分力而已……

　　他如今可是第十层中期的强者，光是肉体力量就是第十层中期！这东洪实力虽然不仅仅只是第三层，但至多也就是第四层左右。与他的差距何其之大？他真要是用力，只怕只要这一拳，这东洪顿时便就要化作一摊肉泥！

　　“砰！”

　　一声闷响，罗逸顿时佯装不敌，后退了两步……面容之上略微扬起一丝苍白。随即拱手冲东洪说道：“门主实力高强，‘伊落’佩服。”

　　而那东洪的面容却是略微一僵，一丝骇然从他眼中一掠而过。但随即，他的神色恢复正常，缓缓收回了拳头，负在了身后。刚才与罗逸对攻的是右手，所以左右放在了右拳的手背之上……


第154章 加入东武门

　　好硬的拳头！

　　东洪在心中暗暗惊骇……一股尖锐的疼痛，正一阵阵的不停从右拳之上传来。东洪的面庞略微僵硬。

　　不过，此处乃是东武门，是他的武馆。作为门主，他自然不能让手上的疼痛被手下人看出来……与一名十八岁的少年对拳，最终那少年没怎么样，反而是身为武馆门主的自己拳头仿佛都要裂开了一般？这要是表现出来，只怕顿时就要颜面大失！

　　“武馆”门主，说起来身份自然算不上有多珍贵。但是在普通民众之中，一个武馆的门主，那可都是颇具声望之人……否则，你的武馆便就收不到弟子，更是吸引不来更多的强者加盟。

　　东武门如今已经经营了三十多年，在这天都城的武馆圈子之中，也算是小有名望。作为现任门主，东洪自然也算是有头有脸的人物。这门面，还真必须得撑着……

　　假装不在意的负起双手，心中暗暗嘀咕面前这小子的拳头硬度，东洪表情略微带着一丝僵硬，哈哈笑道：“不错，不错……伊落小兄弟果然是已经达到了第三层内劲初期的强者！东某谨代表东武门，热忱欢迎伊兄弟的加盟！”

　　罗逸看得对方的表情，心中却是暗笑……自己虽然只用了一分劲，但身体的强度毕竟是摆在这个地方的。这点，可由不得他操控。对方第三层中期的力量袭来，根本不会对罗逸造成任何的伤害，反而会让自己的手受到一定的震伤。

　　就好比拿鸡蛋去碰石头……不管你鸡蛋的力度再怎么打，鸡蛋毕竟还是鸡蛋。又如何能与石头碰撞？

　　这东洪门主好面子，如今只怕右手都已经疼痛的受不了了，可还是要露出笑容……倒是为难他了……

　　心中这样想着，东洪已经拱手说完，笑看着罗逸。罗逸眼眸微闪，随即笑着点头道：“如此，便多谢门主了……”

　　“哈哈……无妨，无妨……从今日起，伊落兄弟，便就是我东武门第二十七位武师了！众家兄弟，日后可要多亲近亲近才是啊！”

　　东洪扭头看向其他武师大笑道。

　　那些武师当看到罗逸接下东洪的攻击之后，一个个表情都是略微动容……此子，居然真的已经达到了第三层内劲了啊……

　　想到此处，一个个看向罗逸的眼中都是略微有些不同。

　　这些武师虽然都是最底层的人物，但是在识人辩物方面，却是不差。毕竟，像他们这样的人物，只有一双招子放亮些，方才能活的更久。

　　眼前这名为“伊落”的少年人，虽然身穿一身粗布衣衫，但气质样貌却尽皆不俗，而且又以这么小的年龄便就达到了第三层内劲的程度……只怕在他的背后，很是有一些故事也说不准……

　　不少武师心头都是暗暗的想着……都是将罗逸划分到尽力交好，不可轻易招惹的级别之中。

　　这个大陆，讲的就是实力。这少年这么年轻便就达到了第三层的程度，而且背后很有可能有些故事，说不准什么时候便就要咸鱼翻身……得罪这样的人物，可是不太划算……

　　这样的心思自然只是在这些武师的心中一晃便是过去了，一个个都是热情的朝着罗逸打起了招呼。而罗逸也是微笑着一一回礼……

　　罗逸的来历自然算是不明的。但是这种来历不明的人物，在“武馆”这个圈子之中，却是太多了……

　　武师，说来是教学徒们这么修行……但谁真的愿意将自己的功法贡献给武馆？毕竟，也没有多深厚的感情。

　　所谓的教导，其实也就是交一些基础的修行方法而已。

　　而武师真正的作用，其实是用来“踢馆”与“护馆”的！

　　毕竟学徒资源也并非是无限的。想要生意更好，自然需要扩大自己的名声。

　　而作为在武风如此鼎盛的世界，踢馆，打出一片大大的名声，比什么都来的更为有效。

　　比如说一个武馆看重了另外一个武馆的学徒资源，想要得到……那便就去“踢馆”吧。

　　立下赌约，双方交战。胜的一方占据所有资源，败的一方黯然退场……这，便就是“武馆界”的规矩！

　　当然，败的一方也并非是全然没有翻本的机会……只要你有足够的赌本，有强者，自然还是可以再踢回去，咸鱼翻身。

　　而至于武馆的学徒……除开真正的亲传弟子之外，其余只是随大流来学一些防身之术的学徒们，却是不管上面究竟是谁教导他们的。

　　事实上，谁不希望更厉害的人物来传授自己？

　　或者这看起来有些不太近人情……但这就是现实。在武风如此鼎盛的世界里，所有人都是习惯了“胜者为王”的法则……

　　“李叔，伊落兄弟的入门等级之类的事情，就麻烦你了……东厢房尚有几间余房，你带伊落兄弟去看看吧？”

　　东洪扭过头对那老者说道。

　　“好的。”老者笑着点了点头。看向罗逸的眼神之中，还是忍不住露出几许惊叹……他像对方这么大年龄的时候，才不过一阶后期而已……而对方，已经是三阶初期了……

　　就这样，与众人又是打了一个招呼之后，罗逸便是跟在那老者的身后，朝着东厢房行了去……

　　……

　　回到房间，关上房门……东洪的面容之上，再也忍不住的露出了疼痛的神色。连忙将一直负在背后的右手伸出，一看之下，却顿时倒吸了一口凉气……

　　只见整个右拳，早已经是一片红肿，厚的跟馒头一样！难怪，疼痛的如此厉害……

　　“这伊落，到底是何来路？年级轻轻，居然这般厉害……他的实力，绝对不仅仅只有三层初期！我倒是大意了……”

　　东洪深吸了一口气，呲牙咧嘴。心中疑惑到了极点……

　　不过，疑惑归疑惑，武师这行业之中的神秘人物从来就不少。而很显然，这个名叫“伊落”的少年，也正是那属于神秘的人物之一。东洪虽然疑惑，却也知道什么该问，什么不该问……

　　武师其实是非常自由的，武馆需要的，只是在有人“踢馆”或者自己需要“踢馆”的时候，这些武师能出面将敌人打败，便就行了。严格上来说，武师虽然挂在“武馆”的门下，但实际上任何一个武馆都是没有实力能够真正操纵这些武师的。两者之间的关系，不是上下级关系，而是联盟关系。

　　所以，不管罗逸的身份再如何的神秘，跟东洪都是没有半分的关系。充其量，也就是他以后会居住在“武馆”内，能天天看到而已。

　　“这伊落年龄不大，只需要稍微查一下，便就可以知道，他是不是别的武馆派过来的奸细了。”

　　东洪这样想着。

　　“武馆”的圈子是以“踢馆”与“护馆”为主来扩大盈利的。所以，经常会有一些武馆派遣旗下的武师，假意加入另一个武馆之中，获得信任之后，在“踢馆”或“护馆”战之中出工不出力，从而为己方获得利益。

　　不过“武馆圈子”也不大，稍作打听，便就能够探听的到各个武馆之中都有些什么武师。再加上，每个武馆总还是有几个靠的住的武师的……一般的“踢馆”战与“护馆”战，都是不敢轻易让其他并未得到真正信任的武师上前的。

　　如这东武门。东洪本人就是一个四阶中期的强者。那李姓老者也跟在老门主身边三十多年，自然也是极为靠得住的人选……这些人，就是东武门真正的仪仗。

　　有人说，既然这样，那还要招聘什么武师干嘛？又要防这防那的，每个月还要支付不少的酬劳……武馆都是白痴么？

　　但是，话不能这么说。一来，武师越多，则标志着武馆的实力越强横，地位越高，名声越大。便也就对潜在的学徒资源吸引力更大。

　　二来……虽然不排除有收到奸细的可能性，但总不能因为这样，便就放弃吸纳武师吧？这样做的唯一结果就是……你的“武馆”，必然是要关门大吉的。

　　都是混口饭吃，这也是现实。有些事情，虽然知道有弊端，但是利毕竟是大于弊的。所以，虽然无奈，但还是要这样去做……

　　这样想着，东洪深吸了一口气，转身，却是走到了自己的房里……

　　“这小子的拳可真够硬的……跌打伤药……”

　　边嘀咕着，东洪边寻找了起来……

　　……

　　“伊小兄弟，以后你便就住在这里吧？你看看，对此处可还满意？”

　　东厢房，一间房子门口。

　　房门大开，里面摆设极为简单。一张床，几张椅子，一张圆桌。简洁大方。

　　罗逸只是看了一眼之后，便是笑着冲那老者说道：“嗯，很不错。谢过李老。”

　　老者略微一愣，错愕道：“你怎么知道我姓李？”

　　“呵呵，东婉儿小姐与门主都是喊过的。”罗逸笑着说道。

　　“呃……哈哈……没错，没错。难得小兄弟心思也如此慎密啊……好了，房间也看过了，伊小兄弟还得跟老朽走一趟，登记一下，顺便领一下衣服……”

　　老李笑着说道。罗逸自然没有什么其他说法，点了点头，便是跟着老李走了去……


第155章 东武门的生活

　　半个小时之后，罗逸从老李处回来。手里多了一个小小的包裹，回到了属于自己的房间。

　　随手将手中的包裹丢在了床上，罗逸抬头看了看四周，片刻之后，溢出了一丝笑容。

　　“以后很长一段时间，我，便就要住在这里了……”

　　深吸了一口气，罗逸将床上的小小包裹给打了开来。

　　里面，放着的是一套黑色的劲装与一双鞋子。

　　这黑色劲装的样式，与今日在东武门大厅之上见到的那些武师身上的衣衫是一样的。黑色的衣衫显得颇为轻松宽大，颇为舒适。在胸口，则是用金黄色的细线逢了一个圆圈，里面用古体字写着“东武”两个大字，看上去也是颇为好看……至少比罗逸身上这套衣服好看许多。

　　罗逸虽然并不是怎么在意穿着的人，但是有好布料的衣衫可穿，自然也不会硬逼着自己穿粗布衣衫……

　　黑色劲装的里面甚至还有一套干净的白色内衣裤，倒是让罗逸有些惊讶，随即却是轻叹了一声，随即，眼眸之中涌出了一丝嘲讽。

　　“这‘武馆’在这天都城之中明显是属于平民势力。与罗家这样的大势力，根本完全是无法相提并论……然而，这‘武馆’对于旗下武师的用心程度，甚至比罗家这些大家族对待族人还要更为用心，也更让人感到暖意……大家族……呵，大家族……”

　　罗逸嗤笑嘲讽的摇了摇头，随即便是将身上的衣物给换了下来。

　　换好衣物，罗逸整个人也给人一种焕然一新的感觉。

　　乌黑长发随意用一根黑色丝带束在脑后，一身宽松的黑色劲装，将他白皙的肌肤更是烘托的淋漓尽致。眉清目秀的容颜，在一身黑色的烘托下，更是带出几分妖异一般的妖魅气息。嘴角带着的一丝温和笑容，配合一双漆黑如星辰的眼眸，更是让他平添了几分神秘的气息，俊美养眼指数，再度飙升。

　　白色衣衫的罗逸，多了几分飘逸温和。黑色衣衫的罗逸，却是多了几分邪魅与神秘……

　　换好衣服，罗逸却是坐在了床上，随即眼眸闪烁，露出了沉吟的神色。

　　“如今已经安顿了下来，那么接下来该做的，便就是修行了。”

　　“要回到罗家，不达到先天，根本就是自取其辱。所以，修行到先天，是第一要事。”

　　“‘虎龙丹’应当还有一次药效迸发的机会……不过要达到先天，所依靠的不仅仅是真气的浑厚程度，更重要的是对那一丝‘律动’……也就是‘先天之意’的领悟。”

　　“所以，‘虎龙丹’的最后一次爆发，可能让我达到十层巅峰圆满，但却是无法达到‘先天’。”

　　“只是……这种领悟，却是可遇而不可求的……唯一的方法，也只有尽量多的去感悟它们，才有可能在某一刻突然有所领悟……而这，却是急不得的事情。”

　　想到此处，罗逸深吸了一口气，表情也是有些无奈。那顿悟，一直都是可遇而不可求的事情。却并非人力可以改变的。

　　摇了摇头，罗逸继续想道：“其次，便就是功法问题……”

　　“‘潮汐决’只是后天功法，最高级别也只是达到了第十层巅峰而已……也就是说，如果我突破到先天境界，但却没有‘先天’级别的功法供我修行的话，一切也是白搭。用后天功法去操纵‘先天之气’，却是不知道能发挥出多大的威力来……”

　　想到这里，罗逸却更是无奈。

　　突破“先天之境”，他努努劲儿，倒还有些把握。毕竟他顿悟也不是一次两次了。对那一丝“先天之气”的“律动”也多少有一些体会……但这“先天功法”问题，却不是可以随便想想就出来的东西。

　　事实上，便就是在罗家，罗逸也是很少听到关于“先天功法”的传言。足可想象，这“先天功法”是如何一种难得……

　　“先天功法”可不比后天功法。那可是真正的先天强者创造出来的武学。只有在达到“先天之境”以后，方才可以修行。修行的方式，与后天功法也是大有差异。

　　而这些“先天功法”，便就是在大华国的那些大宗派之中都是重中之重。罗逸想要得到，就目前而言，显然还是不太可能的。

　　想了一阵之后，罗逸无力的摇了摇头，苦笑着呢喃道：“算了算了……现在连突破先天之境的门槛儿都尚未接触到，现在就考虑哪些，也太过虚无飘渺了些……距离服用‘虎龙丹’半年的期限还有一个月……还是先靠着‘虎龙丹’达到第十层巅峰再言其他吧……”

　　想到此处，罗逸轻轻的吐出了一口气，站了起来。看了看天色……外面依然明亮如故。

　　“武馆……偶尔感受一下这种生活，也未尝不是一件乐事？”

　　罗逸轻轻呢喃了一句，随即，露出一丝笑容，跨步，走出了房间……

　　就这样，罗逸在这东武门之中的生活，开始了……

　　……

　　接下来的日子则就显得十分的悠闲了……

　　东洪自然是差人查探过罗逸的底细了，而自然也是所料之中的无从查起。不过有一点倒是可以确定，这“伊落”，不是其他“武馆”派来的奸细。在三天之后，又将罗逸正是的介绍给了“武馆”的其他武师。

　　而罗逸，也见到了东洪的父亲，也就是这东武门的老门主——东云！

　　东云是一个年约六七十岁的老者，不过身子骨极为硬朗，身材魁梧，老则老矣，却也有接近一米八几的个头，站在他儿子东洪的身边，也丝毫不显老态。须发皆白，看上去颇有一些老而弥坚的味道。

　　他的实力在东武门之中算是最高的，罗逸观察了一下，可以推断出大致是五层内劲左右……

　　五层内劲，在罗家自然算不上什么，便就是罗逸这一代，也有近千人。更别说第二代或者第一代了……然而到了这武馆之中，五层强者，就是当之无愧的第一强者。哪怕他已经是白发苍苍……

　　罗逸的实力自然要比对方强上太多。不过罗逸最基本的尊老爱幼的道理还是懂得，对这老人也算是尊敬。一番交谈下来，老者看向罗逸的眼中，便就已经尽皆都是一片赞许了。

　　当然，这老头子也是人老成精，以他的眼力，又如何能看不出罗逸的不凡？不过他却并未多说什么，仿佛一切不曾察觉一般。

　　而对此，罗逸自然也是不难看出。心中对这东云老人的好感，不由的提升了一些……有的时候，很多东西都是不用言明，才是最好的办法……

　　而罗逸是东武门第二十七位武师……虽然说他实际上的工作是“踢馆”与“护馆”，但就是做做样子，也是需要去给学徒们上上课的。

　　而所谓的上课，其实也就是让学徒们自己练练架势。然后自己在一旁稍微指点一下动作到没到位便也就可以了……毕竟，就交了二两纹银，难道还真想学习什么内功心法不成？

　　不过当这么年轻的罗逸身穿武师的服饰，出现在修行场上的时候。依然还是引来了一阵骚动。不少二十多岁，明显比罗逸更大一些的学徒顿时就不干了，一个个显然对罗逸都是有几分怀疑……

　　不过，当罗逸表情淡漠的略微一跺脚，直接将地上的石板跺出几块裂缝之后……这些叫嚣的声音，顿时就哑了下去……

　　有的时候，一个简单的动作，比十句语言都来的更为管用。

　　而在当天晚上的时候，不少的学徒家长，便是领着学徒，来到了此处，给罗逸带了一些礼物和钱财过来……原因很简单，想要罗逸真正的收下自家的孩子为弟子。

　　这倒是让罗逸有些惊愕了……看了看哪些人家，虽然都算不上大富大贵，但倒也不是普通的贫苦人家。拜师的费用也是颇为的丰厚……

　　自此，罗逸才知道。原来，“武馆”真正吃钱的，还要属于这真正的亲传弟子。

　　这些亲传弟子，虽然都不是大富贵人家的孩子，但家中都是颇有些闲钱。每个月五两纹银的拜师费用，倒也还给的起……而东武门的亲传弟子便就有十余人，光是这些收益，便就足有五十余两纹银。再加上平素的“踢馆”“护馆”得到的一些收益，一个月收入刀也是不低……

　　当然，关于拜师之类的事情，罗逸自然是毫不客气的婉拒了……他自己都还处于摸索阶段，现在收弟子？他可是想都还没有想过……

　　那些家长也是有些不甘心，而找到了门主东洪哪儿……但是对此，东洪也是没有半分办法。

　　毕竟，武师虽然挂在“武馆”的门下，但实际上人家却是自由之身。武馆，是没有权利要求别人去做除开“踢馆”“护馆”以外的事情的……

　　尤其是，在这个如此尚武的世界，你让别人将自己的武学贡献出来？岂不是逼着别人与你翻脸？

　　此事，自然是无果了……

　　而除开这些，罗逸更多做的，却是修行。


第156章 罗逸的“先天”阻碍

　　若是天气晴朗，无雨无雪。那罗逸白天便就在后院里挥斩长刀，感应着“波动”的节奏。晚上，则在房间里巩固着自己的修为。

　　若是有雨，那么罗逸往往会在雨中坐上一整天，观察着不同的雨所表现出来的不同姿态，体会其中的深意与那一丝“律动”……

　　当然，罗逸自然不会在东武门之中淋雨了……那也显得太过招摇，切容易受到打扰。

　　好在此处距离南门并不远，出了南门便是一片宽阔的郊区……其中树木成林，环境清幽，倒是感悟的好去处……

　　就这样，时间悄然流逝，一个月的时间，便是流过。

　　而不出罗逸意料之外，这一个月的时间里，“虎龙丹”第三次药效，果然爆发！而最终爆发出来的药效，比之前两次都更加的强烈。而罗逸，亦是借此力量，一跃，成功的晋级到了第十层巅峰圆满！

　　如今的罗逸，真气达到了第十层巅峰圆满，肉体的强度通过真气的进一步滋润锻造之后，也略有提升。勉强达到了第十层巅峰的程度。

　　毫不客气的说，现在再直面罗天霸，罗逸根本不用再动用雷步之内的底牌，光是简简单单的“排云装”“流光身法”这些，就足以将之击杀！

　　罗逸，真正的达到了后天巅峰。如今，他智杀那灵光一闪的一霎拉，以及……“先天”之后的功法了……

　　……

　　时间，再度悄然流走一个月。

　　冰雪开始消融，枝叶吐出新芽，淡淡的芬芳气息，随着清风轻拂……春的气息，已经满满的席卷了大地。

　　昨日下了一整夜的大雨，待得今日，倒是一个晴朗的好天气。不过三月的阳光依然不甚炙热，配上刚刚下过大雨，故而清冷依旧。

　　罗逸赤裸着身体呆呆的看着天空。良久之后，轻叹了一口气，活动了一下盘坐了一夜的身体……身上的水珠，轻轻滑落而下。

　　观雨一夜，但却并未有多大的收获……

　　“传闻罗天霸在这最后一步，足足卡了三十余年……果然，这最后一步的突破，并非是那么容易……”

　　罗逸站起身子，身体之中传来了一阵阵抄豆一般的脆响。心中虽然这样想着，但他面容平和，并未生出多少的急躁来。

　　后天与先天，说是一步之隔，但这其中的差距却是天壤之别。因为踏破这一层，便就意味着修行者整个人和精神，都将来一次剧烈的蜕变！

　　最为直接的，就是人类的寿命，将大幅度的延长！

　　等闲的后天十层巅峰的强者，活到一百五十岁到一百八十岁左右，已经是极限。若是不能马上突破，便也是抵抗不了时间的无情，最终只能化作一杯黄土。但是，只要突破了先天之境，身体机能在天地之力的改造下，顿时便会恢复活力！

　　普通的先天强者，寿命通常都在三百岁到三百五十岁之间……

　　生老病死，此乃自然之道。然而达到先天，顿时便可凭力暂缓衰老死亡……可谓“逆天”！

　　而要行那“逆天”之事，这其中的阻力如何……自是不说自明。

　　罗逸虽然已经能感应到那一丝“律动”……但是他对这一丝“律动”体会的却是不甚深刻。

　　事实上，罗逸的脑中现在却是时有迷茫……

　　“雨水的律动”……“海浪的波动”……甚至于那“雷电之声”……甚至于“雪的飘渺”……到底哪一个，才是正确的？才是真正通向“先天”的道路？

　　罗逸不解……事实上，他只是没有想好自己到底要走哪一条路而已。

　　“雨水的律动”让他以第八层初期的实力，可以爆发出堪比第十层的攻击……厉害之处，可想而知。

　　“海浪的波动”节奏，让他拥有不停“叠加”攻击力的特质，叠加十四次之后的攻击力如何，他甚至无法想象……仅仅三次，便可以第九层中期的实力，逼迫的罗天霸也是无法还手……攻击力之强，堪称如今之最。

　　“雷电之声”，让罗逸领悟了雷步这等强劲的身法。一掠之下，雷声顿起。三息之内，堪称速度无敌……至少在“后天”强者里，他还没有遇到过比雷步速度更快的存在……速度之快，堪称同级无敌……

　　那而“雪的飘渺”却是罗逸在“十方大山”的那一段时间里领悟而来的……雪也是水的常态之一，在漫天大雪之中，罗逸发现了一丝雪的规律。从而，创造出了“雪幻舞”身法……这种身法最主要讲究的就是两个字——“飘渺”……

　　它的速度或许比不过雷步，然而却胜在更为的虚幻难测……事实上，当日罗逸在前往云溪岛上的时候，他心中最理想的身法，就应该是“雪幻舞”这样梦幻难测，速度不一定要多快，但却足以让对手不知道你下一步去想的身法……而雷步，只是在夜间观雨，听到雷声之后的意外产物罢了。

　　不过如今他的“雪幻舞”才刚有一丝雏形，只能幻化出两道身影来，而且还颇有一些时间限制……加上不曾对敌，所以罗逸也说不出这“雪幻舞”究竟是强是弱了。

　　而这些功法，尽皆都是他用后天的内劲去推动，但是攻击力，却明显要比等闲的后天功法，比如说“排云掌”“流光身法”这样的武技更强！毫无疑问，只因为这其中，都蕴含了一丝“先天之意”！也就是“律动”……

　　所以现在问题出来了。罗逸迷茫的是……究竟那一条道路，是他所需要追求的？

　　是“雨之律动”的骤然密集？是“波动节奏”的绝对力量？是“雷电之声”的无敌速度？抑或是现在还不明强弱的“雪之飘渺”的梦幻难测？

　　罗逸并未刻意的去想，然而不经意的一丝疑惑闪过心头，就足以让他的心念不够精纯，难以真正的深刻领会某一种“律动”……借此进入“先天之境”……

　　对于此，罗逸不是不知道……但是现在他却不得不面临这样一个尴尬的局面——他的领悟力太强，所以领悟的“律动”太多，以至于当他下意识的去领悟任何一丝“律动”的时候，他的心念都会不自觉的将其他的心念拿出来做一番比较。如此一来，他的心念自然就不够纯粹，自然，也就难以真正的深刻领会到某一种“律动”了……

　　这的确是一个尴尬的局面……说句不好听的话，如果罗逸不能解决这个问题，那么他的武学道路，或者就将止步与此也说不定……

　　轻叹了一声，罗逸摇了摇头。将脱在一旁的衣衫穿上。身上晶蓝色光芒一闪，本来湿透了的衣服，顿时便是恢复了干燥。左右看了看之后，罗逸便是朝着城南行去……

　　……

　　“伊兄弟，这么早就去城外修行了啊？”

　　回到东武门刚进大门，一个身穿着与罗逸同样服饰的中年汉子，便是笑着冲罗逸打了一个招呼。

　　罗逸在东武门内，前前后后也足足呆了两个多月了。门内的人，自然也大都已经熟悉。

　　听到中年汉子的招呼，罗逸也是笑着点了点头。算是回应。

　　“对了，婉儿那小丫头似乎在找你呢……嘿嘿，伊兄弟，不是老哥哥说你……人不风流枉少年啊……婉儿那丫头说实话不错，要模样有模样，要身材有身材……要不是老哥哥我实在年纪太大了些，早就已经上了！伊兄弟，可要把握住机会啊……过来这个村儿，可就找不到这个店儿了啊……”

　　那中年汉子左右看了看之后，突然对罗逸说道。眉飞色舞，看向罗逸的眼中，带着一丝艳羡之色。

　　听到中年汉子这话，罗逸也是有些哭笑不得。

　　对方口中的“婉儿”，也正是这东武门门主东洪的女儿。当日罗逸刚刚前来应聘的时候，见过的那位身穿杏黄色衣衫的少女——东婉儿。

　　其实也不难想象，当罗逸这样一个无论是人品相貌天资都极为出众的少年进入到东武门的时候，一个正直怀春年华的花样少女会有什么样的心情……对罗逸好奇，黏着罗逸，心生情愫这样的情节虽然老套，但也正是因为老套，才更显得正常。

　　罗逸的外表的确很萌人，再加上不俗的实力，但是从容平和的气质……足以横扫一大片的怀春少女……

　　当然，有人暗暗喜欢倒也不是一件极为痛苦的事情。毕竟，东婉儿说实话长的不错，光轮外貌，甚至比之罗冰云也是丝毫不差。虽然少罗冰云的冰寒冷艳，却是多了几许罗冰玉没有的率直天真……东洪那种莽汉能生出这样一个女儿来，算是歹竹出好笋了……

　　而被这样一个女孩儿缠着粘合……只要是一个正常的男人，恐怕都是难以生出什么厌烦的情绪来。罗逸自然也是正常的男人，所以他真的并不烦这样的事情……

　　但是奈何，罗逸很清楚现在的自己还不是谈情说爱的时候……罗天霸，罗祥一日不除，春姨，罗良的仇一日不报，他的心便就不能安稳。

　　在这个时候，你让他去谈什么恋爱？享什么甜蜜？那他罗逸，还是罗逸？


第157章 邀请游玩

　　当然，短短两个月的时间，身为女孩儿的东婉儿自然不会对他表白什么的。而罗逸总不能自我感觉好到直接对人家女孩儿说“我对你没兴趣，你还是走远一点，别来烦我”这样的话吧？

　　风度什么的暂且不去论他……这话本身也有些太不着调了。毕竟，人家根本就没有表白过……

　　于是，罗逸唯一能想到的处理办法就是冷处理。

　　当然他的性格，倒不至于对一个善良的女孩儿冷言冷语相待……所以他虽然表面看上去彬彬有礼，对东婉儿也经常的笑……但这笑容之中，却自有者一种拒人千里的感觉。

　　罗逸无意去伤别人姑娘的心，只希望这种做法，那姑娘能自己明白过来吧……

　　与中年人打过招呼，罗逸便是朝着后院里行去。

　　刚进入后院大门，罗逸便是呆了呆……只见在东厢房的入口处，如今正有一群人围在那儿。仿佛在等待着什么。

　　罗逸眨巴了一下眼睛，眼中露出了几许好奇。继续朝着东厢房走去。

　　这些人年约十七八岁左右，正值青春年少。不过看样子却并不像是东武门的学徒……从他们身上的穿着来看，家里的条件显然都是不错，应当是这附近颇为有钱人家的子弟吧？

　　罗逸这样想着，却是走到了入口。

　　“麻烦稍微让让。”

　　有几人挡在了入口处，罗逸不得不开口客气地说道。

　　罗逸的声音，顿时引来正在闲聊的几人的注意。而当看到罗逸身上的穿着时，一个个眼中都是露出了几许惊色，好奇的看了几眼罗逸……

　　他们对这东武门并不陌生。自然也明白罗逸身上的黑色衣衫所代表的意思……

　　难道这个看上去与自己等人差不多年龄的少年，居然是东武门的武师么？他是三层内劲高手？

　　各种猜测从脑海之中一掠而过，不过他们的动作倒没有停下。双方无冤无仇，自然不会刻意刁难一下罗逸，纷纷让开了一些路。不过眼神还是好奇的看着罗逸。

　　罗逸并未理会他们好奇的眼神，而是笑着点了点头，然后继续朝前走去。

　　刚走到走廊上，拐角处，三个人迎面走了出来。两男一女。其中一男一女并排而行，另一个男的稍微后退一小步……显然应该是随从之类的人物。

　　那男的似乎正在殷勤的对女的说什么，只不过得到的反响并不大。看上去，女的情绪并不怎么高。

　　罗逸只看了一眼，却是略微一愣……那女的，正是东婉儿。

　　东婉儿是从他房间那边过来的……刚才那中年人又说她在找自己……难道是来找自己的？

　　罗逸正想着，低着头的东婉儿却是轻叹了一口气，然后抬起头来。

　　恰好与罗逸的目光撞了一个正着。

　　东婉儿略微一呆，眼睛顿时明亮了起来，露出一个灿烂的笑容……

　　脆生生的唤道：“伊落！”

　　边喊着，边是朝着罗逸迎了上去。

　　正在东婉儿身边，不停说着什么的男子先是被东婉儿脸上突然绽放的灿烂笑容给迷的呆住了。然而，当听到东婉儿的这一声呼唤，以及东婉儿接着做的动作的时候，他面容之上的惊艳痴迷未来得及凝止，便就看到了来人模样。

　　随即，一脸痴迷的笑容顿时完全消失，取而代之的，是一丝阴沉嫉色，浮现在了他的面容之上……

　　罗逸停下了步子，脸上扬起一抹无奈的笑容：“婉儿小姐……”

　　“都说了叫我婉儿就可以了嘛……”东婉儿跑到了罗逸的跟前，一脸的开心雀跃。而一听到罗逸的称谓，便就撅起了嘴，面容上涌起不悦。

　　“呃……好吧……婉儿……你找我有事？”

　　罗逸愣了愣，随即无奈的摇了摇头。笑着说道。

　　“嗯！”东婉儿雀跃的点了点头，与刚才情绪不高的样子简直判若两人，开心地说道：“今天天气不错，我和朋友们约好一起去城里玩一天的！你跟我们一起去吧？”

　　说完，双眼希翼的看着罗逸。

　　“呃……”罗逸，下意识的就要拒绝……

　　“东婉儿，这是谁啊？”

　　一个清朗中略带阴沉的声音，从东婉儿身后响了起来……两个男人，走了过来。正是刚才与东婉儿走在一起的两个男人。

　　当前的男子与罗逸年龄相近，也是约莫十八九岁的样子。身穿一袭颇为华贵的锦服，身材修长，相貌也是颇为俊秀，唇角之上已经依然浮现一些茸毛，当得起玉树临风四个字。

　　不过，罗逸却只是看了他一眼，便就略微皱了一下眉头……

　　气态虚浮，面容苍白，脚下无力，精血不足……明眼人一看，便就是一副纵欲过度的模样。眉宇之间一片青色，更是让他整个人都显得颇有几分淫邪的气息。

　　只凭一眼，罗逸便可断言此人是属于那种阴险小人……

　　而在这少年身后，跟着的是一个显得颇为沉默寡言的三十余岁的中年男子。看这男子的装扮与站立的位置，应当是前面那位少年的护卫一类的人物……观其实力，大概也就是三层到四层左右。实力一般般。

　　“伊落，我来给你介绍……”正观察着，东婉儿的声音便是让罗逸回过神。

　　“这位叫‘孔月安’，是我的好朋友……”东婉儿笑着给罗逸介绍着。

　　而那名为“孔月安”的少年，一听到东婉儿的话，面容再度一僵，眼中的阴沉再度一掠而过……

　　东婉儿此言完全是下意识的。

　　但明明是孔月安先询问她，对方是什么人的……

　　然而东婉儿却是下意识的把自己介绍给对方？也就是说，从东婉儿的心底而言，对方与自己两人，她竟然更倾向于对方？

　　想到这里，一丝嫉火，顿时从孔月安的眼中，涌动了出来……让他的面容越发显得阴沉。

　　而这一幕，自然没有躲过罗逸的眼睛。

　　罗逸几乎要扶头苦笑……他知道，眼前这个叫孔月安的家伙，已经莫名其妙的将他恨上了……

　　“孔月安，伊落是我东武门新应的武师哦！他可厉害了，现在已经达到第三层内劲强者的程度了呢！”

　　介绍完孔月安，东婉儿这才炫耀似的冲孔月安介绍罗逸。

　　听到东婉儿的介绍，孔月安心头顿时略微一颤，目光，看向了对方身上的衣着……刚才心头全是恼意，倒是没有注意到……对方身上穿的，的确是东武门武师的黑色衣衫……

　　心中惊讶顿时一晃而过……对方，居然是第三层内劲的强者？

　　孔月安的眼中掠过一丝惊讶，但，他孔月安毕竟也不是等闲之人。虽说有些吃惊对方的年龄与实力，但他毕竟也是见过不少的“大”场面的！

　　“哼……三层内劲强者算什么？我孔月安可是见过与我同龄的五层内劲的强者的！”

　　想到这里，孔月安突然有了一些莫名的自信。第三层内劲强者，仿佛在他眼中也不算什么了。

　　“第三层内劲强者又怎么样？不一样只是一个武师而已？不一样一个月为了区区十两纹银而累死累活？哼……”

　　想到此处，孔月安反而觉得对方只是一条可怜虫罢了……

　　“是吗？呵呵，伊落兄实在是少年英雄啊。年纪轻轻，便就已经达到了第三层内劲的程度，实在是让兄弟我汗颜啊……不过我这护卫，倒是达到了第四层内劲的程度。如果需要，伊落兄可是随时来找他讨教讨教……呵呵，东婉儿的朋友，就是我孔月安的朋友！”

　　孔月安突然乐呵呵的开口笑了出来，神色说不出潇洒自信。听这语气，实在是大方至极……仿佛他的护卫是某个先天级别的强者，能指点一下罗逸，已经是罗逸呈天之幸了……表情之中，那股得意几乎让他飘起来……

　　罗逸脑袋有些短路……这家伙脑袋被门夹了吧？

　　不过念头一转，却又是哭笑不得……显然，这家伙是在向着东婉儿炫耀自己的“屏”呢……

　　“呵呵……如此，多谢，多谢……”罗逸心中颇为无奈，也只能干干的赔笑了一声。

　　其实他只是给东婉儿面子而已……要不然，孔月安早被他一脚给踹到不知道什么地方去了……又岂会与他在这里瞎扯？

　　但孔月安见对方干笑的样子，还以为是因为他自卑，表情更是得意了起来。现在再看罗逸，仿佛已经没有办法再妨碍到他追“东婉儿”了。

　　不过东婉儿却是对此并未察觉……她天性纯真，在东武门之中碰到的，也大都是极为疼惜她的长辈，自然不会与她玩这些小心眼儿了。也因此，才养成了她现在这种天真率直的难得的性格。

　　看到罗逸与孔月安聊的开心，她也是弯起大眼睛笑了起来，接着道：“好不好？伊落，你跟我们一起去吗？”

　　罗逸下意识的准备一口拒绝，然而突然略微一愣，目光仿似无意一般的掠过了那位孔月安的面容……对方居然也正在看着他。眼眸深处，更是透着一丝紧张与阴沉。

　　罗逸想了想，片刻之后，却是心底一声暗叹。

　　在这东武门呆了这么长时间，多少，也回报人家一点吧……

　　想到此处，罗逸改了口，笑着道：“好啊……去什么地方？”


第158章 嫉妒

　　天都城乃是天都府的都府，第一重城。其中的繁荣昌盛，自是不言自喻的。

　　昨日一场大雨洗净了天空，令得空气清新至极。但是宽阔整洁的石板大道之上，却并无多少的积水。车铃儿叮铛，人流如织。街道两侧的店铺生意兴隆，一些贩夫走卒的摊位之前，也有一些人围观，攀谈。

　　在一些酒楼之中，一阵阵丝竹之音缓缓传来，绕梁的歌声，一阵阵喝彩之声，也是极富层次感的透了出来……这一切，交织成衣服热闹鼎盛的繁荣之态。

　　罗逸已经不是第一次进入这城市。在这两个月的时间里，他也曾到处走过。初始的确给他很多的新奇之感。而如今来的次数多了，倒也就觉得没什么了。

　　他百无聊奈的走着，无奈的看了一眼身边的东婉儿，又偷偷瞥了一眼跟在他们身后，一个个表情都有几分僵硬的东婉儿的“朋友”们……无力了耸了耸肩膀。

　　看样子，今天承受的怨念可是不小啊……

　　罗逸苦笑摇头，东婉儿倒是兴奋的很。一会儿看到这个惊奇一下，一会儿看到那样又是欢呼一声，满满的开心溢出一双大眼睛……罗逸看得出她并非是假装，而是真真正正的心里表现便就是如此。并非娇柔做作。显现出她率直天真，毫不作伪的脾性来……

　　“伊落，咱们去看跳舞好么？那边有人在跳舞……”

　　走到城中一个如同公园一般的地方，东婉儿突然发现前方有好多人在围观着什么。认真一看，只见那人群之中搭建了一个高台，高台之上，正有一些舞者舞动着身姿，轻快的音乐伴随着舞步翩然，惹的四周掌声雷动。

　　东婉儿只看了一眼，顿时来了兴趣，也不管罗逸答应不答应，欢呼着拉着罗逸便是往哪处奔去。罗逸无奈，倒也不好甩开她，只能被他拉走了……

　　跟在他们身后的一群少年人，一个个面色都带着几分古怪。偷眼望去，中间一名华服青年，早已经是满脸的铁青，阴沉的几乎能滴下水来……

　　“这个……孔少，看上去东婉儿对那个名叫‘伊落’的小子很有一些好感啊……只怕……”

　　孔月安身边，一名身材消瘦，看上去也是酒色过度了的消瘦小子在孔月安身边低声地说道。眼睛，却是看向东婉儿与罗逸朝着那高台而去的背影，眉头微皱。

　　“还用你说？！”孔月安顿时狠狠的瞪了那少年一眼，语气恼怒至极。

　　“这小子到底是什么来路？！妈的，我不过前段时间去了一趟‘建宁府’，怎么就多了这么一个小子？”孔月安实在的怒到了极致。

　　他对东婉儿有意思已经不是一天两天的事儿了，圈子里的朋友大都是知晓的。然而前段时间他前往建宁府省亲，离开了三个月。这才刚刚回来，便就来找东婉儿了……没想到，却是杀出了“伊落”来……这如何能让他不恼不怒？

　　那小子长的人模狗样不说，本身还是三阶内劲高手！孔月安知道东婉儿也是一个武痴，恐怕那“伊落”能如此吸引她的最大原因，还是在于他的实力吧？

　　“早知道，当年我就也该好好的修行一下了……”

　　想到此处，孔月安却也是无奈。如今他已经十九岁，根骨早已经成型。也只是一阶后期的实力而已……想要再有所突破？恐怕难若登天了……

　　“我知道，那‘伊落’乃是两个月前突然出现在东武门的……一身实力颇为不俗。”

　　身边又有一个少年开口说道。若是罗逸在此，定会认出，说话的人，正是东武门的学徒之一……不过却不是亲传弟子。

　　“他，真的已经达到了第三层？”

　　孔月安咬着牙，还是有些不太置信的问道。

　　“嗯……他第一次带我们修行的时候，有几个小子起哄，不服他教……他只是抬了抬脚，然后这么一跺！十公分厚的石板，顿时被他跺成了七八块！厉害着呢！”

　　那名少年闻言，连忙点头说道。

　　“这么厉害？”孔月安也不禁倒吸了一口凉气……却是显得有些不信。

　　十公分厚的石板，轻轻一脚也变成了七八块……这要是跺在他们身上，岂不是，连心肝都要给踩出来不可？那小子真有那样厉害？

　　“哼，区区脚碎石板而已，也就在寻常之人面前卖弄卖弄还行了……”正在此时，一声带着浓浓不屑的低哼却是响了起来。

　　众人都是一愣，朝着声音传来的地方看去……正是孔月安的那名护卫。

　　孔月安看着那名护卫，随即眼睛一亮，不确定道：“大虎……你也能？”

　　那名为“大虎”的护卫，轻哼一声。也不见他有什么动作，脚下一抬，随即一落，只听的“砰”的一声闷响，他脚下那块石板，顿时裂成了七八块！

　　“嘶！”

　　“好厉害！”

　　“天哪！这……”

　　周围的少年们显然都是惊坏了……

　　这种功夫虽然对于真正的武者来说，实在是蹬不得大雅之堂……然而这些少年，一个个都是家庭比较富裕，但是却又不算什么名门望族的人家。他们的家族，也就是能在这和平环境之下勉强的混一些温饱……却是接触不到真正的上流社会，接触不到高等的武学……

　　对他们而言，这一块石板可是坚固到了极致。想要弄难，非得用铁锤之类的工具不可……

　　然而现在，这个消瘦的中年人，只是跺了跺脚，这么大一块坚固的石板，顿时便是分裂成七八块……对他们的冲击，可想而知了……

　　众人惊叹至极，而那大虎则是略微昂了一下头，嘴角挂着几分得意的周围的公子哥们。

　　他的实力，在武者之中自然是排不上什么号的，很多时候面对一些强者，他都要老实巴交的，点头哈腰……然而，自从来到此处，跟在这孔月安少爷的身后，他才知道……原来，他也是可以很厉害的！原来，他也是可以享受的到以往只有那些真正的强者才可能享受到的仰视与尊崇！

　　“他们还真是傻逼，非得四处乱跑，说什么寻找武学，提升实力……其实，我们的实力，本身就不弱啊……我们，也可以过的很好！”

　　大虎在心中深吸了一口气，紧紧的拧起了拳头……

　　孔月安这也是第一次见大虎发挥自己的实力，顿时便是瞪大了眼睛……他虽然知道大虎乃是第四层的强者，但却从来不曾见他动过手……

　　事实上，对于武者的等级界限，大部分人都是非常模糊的。毕竟，也没有什么武者会经常的在他们面前动手打斗。

　　因此，他们知道武者分为一至十层。一层最低，十层最高……但是对每一层究竟有多厉害？却是大多数人都没有一个概念。

　　所以，孔月安今天见到罗逸，听说他是第三层内劲高手，只是有些惊讶，却并未感觉到恐惧。甚至于他知道自己的护卫是一名四阶高手，依然并未给他多少的尊敬……就是因为，他根本不知道对方有多强，根本不知道对方可能一举手就足以要了他的命……他自然不知畏惧。

　　正所谓——无知者无畏嘛。

　　然而现在知道了，孔月安的眼中顿时露出了忐忑之色，与大虎说话，也不再如之前那般高高在上了。

　　“大虎……你，有把握拿下那个小子么？”孔月安搓着手，小心的问道。

　　“哼，再来两个那小子，也是不在话下。”大虎挥手说道。

　　这倒不是大话……第四层内劲强者，对付三个三层内劲强者，还是手到擒来的……当然，前提是对方真的是“三层”……

　　孔月安一听这话，眼神顿时开始闪烁了起来。足足过了良久之后，却是猛的一咬牙。

　　“好！本少爷追了那娘们儿都快两三年了，那娘们儿对我还是不冷不热的……如今那个叫什么‘伊落’的小白脸儿才来两个月，这娘们儿就自动贴了过去……这婊子，诚心要让老子难看！”

　　孔月安心中愤愤的想着，本就阴沉的面容更是显得多了几分狰狞……

　　“那东武门不过一个小小的武馆而已，我孔家门下，足足有五家武馆，都要比他东武门更大……我又何必惧他？既然来软的不行，那也只能来硬了的！等生米煮成了熟饭……我看这娘们儿，还能不乖乖的做我孔月安的女人？”

　　想到此处，孔月安深吸了一口气，突然开口道：“大家都过来一下，听我说……”

　　周围的人一直注意着孔月安的表情。如今听他这样一说，一个个眼睛都是一亮……能做朋友的，自然都是一丘之貉了……

　　不多时，孔月安交待完毕，嘴角溢出了阴沉沉的笑容。其他人，也都是露出笑容来……

　　孔月安使了一个眼色，众人笑着点了点头，便是朝着那处热闹无比的戏台之前行了过去。不多时，已经来到了罗逸与东婉儿的身后了。

　　“东婉儿，天色看上去已经不早了，不如咱们找一处地方，吃点晚餐如何？”

　　孔月安的声音，响了起来……


第159章 宾来楼

　　“啊？”正看得入神的东婉儿回过神，看了看天色……今天玩了一天，果然也是有些暗了。

　　“好啊！”东婉儿笑着应了一声，然后扭过头看向罗逸道：“伊落，咱们去吃饭吧。”

　　罗逸从刚才开始就没有真正认真看过那边的戏，别看他一直呆在人群之中，但实际上眼睛却一直盯着他们身后的孔月安等人。

　　虽然距离较远，而且这周围的声音比较吵杂，罗逸听不太清楚他们说的话。但是，这并不妨碍罗逸察言观色的本事。

　　如今一听孔月安这话，罗逸的嘴角却不禁露出一丝轻笑，摇了摇头……还能有点儿新鲜的桥段吗？

　　当然，想是这样想，罗逸的表情却是看不出丝毫来，笑着点头道：“好啊。”

　　孔月安看到罗逸回答的爽快，脸上露出的笑容，心头却是暗暗恼怒。一丝阴色从他眼中一晃而过，随即冷哼了一声，暗道，小子，你现在就笑吧，等会儿，我要让你哭都哭不出来！

　　“去哪儿吃呢？”

　　东婉儿左右看了看之后问道。

　　“宾来楼吧。”

　　孔月安露出笑容说道。

　　“宾来楼？”这下却是把东婉儿吓了一跳……她虽然天真率直，但却也不是白痴。“宾来楼”可是天都城最大最好的酒楼，里面的消费可是极高的。

　　“太贵了吧？”东婉儿皱起眉头说道。

　　“哈哈……不贵不贵。放心吧，咱们只是在‘宾来楼’二楼包厢里吃点儿东西……三楼以上的贵宾包厢固然很贵，但二楼里，我倒还请的起！”

　　见东婉儿这幅表情，孔月安顿时露出了得意的神色，豪爽的笑着说道。

　　眼神，却是朝着罗逸身上瞟去……心想，这宾来楼这等地方，恐怕是你想都不敢想的吧？哼，能在宾来楼里吃一顿，你小子便是死了，也算是长了见识了……

　　边想着，孔月安的眼神便瞟到了罗逸的脸上。然而不等他意淫完，却是略微一愣……只见罗逸的面容依然带着淡淡温和的笑容，丝毫没有他料想中的那种震惊于激动的神色……

　　足足呆了片刻之后，孔月安才撇了撇嘴，嘀咕道：“穷鬼，装模作样……”

　　说完这句话，颇具挫败感的他扭过了头，干脆不再去在意那罗逸，而是看向了依然还皱着眉头的东婉儿道：“怎么样？就去宾来楼吧……”

　　“可是……”东婉儿还是有些不安……毕竟宾来楼的名气太大了些。里面出入的，大都是在整个天都府都有头有脸的人物。他们这些小人物过去，说心里不紧张，那肯定是骗人的……

　　“哎呀，难得既然孔少爷有这份心意，东婉儿你就别拒绝了吧……”

　　“就是就是……我们也好沾光去宾来楼看上一看啊……”

　　见东婉儿还犹豫不决，周围的朋友顿时一个一个劝了起来。东婉儿犹豫的看向了罗逸。然而罗逸只是笑着，却并未给她什么提示。无奈之下，她只得点了点头道：“那……好吧。不过不要点什么贵重的菜色哦……”

　　见东婉儿应承下来，孔月安顿时露出了笑容，连连点头道：“好，好……到时候你点菜，总可以了吧？哈哈……”

　　边笑着，众人，便是便朝着朝着“宾来楼”的方向浩浩荡荡的行去了……

　　然而行走间，罗逸却是突然扭头看了看四周。片刻之后，溢出了一丝淡漠笑容。轻轻摇了摇头……继续朝着前方行去。

　　……

　　“宾来楼”，是天都城内最大的酒楼，也是最为豪华，最为奢侈的酒楼。

　　楼内装潢，奢侈之中却不失典雅。

　　进入大门，便是一卷碎金帘幕，一阵阵悦耳的音乐缓缓的回荡在酒楼之中，几名侍女便就侯在一旁，客人走过的时候，尽皆微微欠身，辑福。侍奉的极为周到。

　　而来来往往的客人，也尽皆都是衣着光鲜，气神沉稳之辈……光是看，便就知道这些都是高手！

　　在这个世界，地位往往与自身的实力是相挂钩的。地位越高，实力也就越强！反之亦然！

　　这绝非是“武馆”这种级别的人物可以轻易相比拟的……这里面，七层八层的强者随随便便就是一大片，九层十层的可能不多，但却绝对也不少就是了。甚至于这其中还有先天级别的强者，也不一定……

　　这等级别，又岂是“武馆”那种连三阶武者都可以当武师的层次可以相比拟的？光是气场上，便就是截然不同。

　　当孔月安与一干朋友走进这“宾来楼”的时候，所有人，都是被周围奢华的装饰给惊的呆住。一个个都是有些不自在了起来……

　　他们虽然家中不算贫穷，然而距离富有，也还是有一定的差距的。而“宾来楼”这等地方，就是专门给有钱有权的人来享受的地方……他们进来，自然都是带着几分局促。

　　原本看上去颇为光鲜的衣服，在与周围的食客一相比，顿时便是有些不如了……

　　“公子，小姐，欢迎光临宾来楼……”

　　娇滴滴，脆生生的声音响起，这才让众人回过了神来……

　　便就是孔月安，在这等地方，也是不敢太过嚣张。他英俊的面容之上露出了一丝笑容，拱手道：“烦劳这位姐姐给我们在二楼开一个包厢可好？”

　　孔月安这个动作到是没有半分的含糊。既不显得高傲，同样也不显得卑微，竟是颇有几分讲究……看到这里，罗逸的眼眸略微闪动了一下……这孔月安，倒不像是一个爆发富的后代。

　　他在这“宾来楼”虽然也显得颇有些局促，但是明显比周围同样衣着光鲜的其他人要从容的许多。应答自如，进退有据……不显特别盛气凌人，亦不显得束手束脚……这可不是简简单单便就能够做到的，不是从小培养出来，决计是做不到如此自然的。

　　罗逸在观察着孔月安，他自己却是连半分不适也并未感觉到……

　　这，大概便就是心态问题吧。

　　罗逸如今乃是十层巅峰的强者！或者放在整个天都府而言算不上什么高手。但如果仅仅只是天都府这一代而言，恐怕无出其右者！而他的实力，就是他的信心！就是他无论站在什么地方，依然可以挥洒自如，谈笑风生的资本！

　　别说是这“宾来楼”，只是一个区区酒楼而已。便就是在更为奢华的地方，罗逸也是如此表情！

　　况且，“逸少爷”在很小的时候也是有过一些关于形体，气质，应答等方面的训练的……罗家在天都府的身份，需要门中弟子再外面的时候，时刻保持一种颇为超然的姿态……这才能镇得住场面。罗逸接受了“逸少爷”的记忆，自然也是有些受他影响的……

　　“伊落，你不紧张吗？”

　　罗逸正在思索着孔月安的身份时，耳边传来了轻轻的声音。扭过头，却正是东婉儿轻轻的在他耳边说道。东婉儿的面容之上布满了紧张，一双大眼睛，好奇的打量着四周。显得颇为局促的样子。

　　罗逸不禁哑然失笑，摇头笑道：“这有什么好紧张的？不就是吃饭的地方么？又不是龙潭虎穴……你还怕有人会吃了你啊？”

　　罗逸罕见的打趣东婉儿。

　　东婉儿一愣，随即面色顿时微红，不好意思道：“我……我以前没来过这种地方……”

　　“我也一样……呵呵……”罗逸笑着说道。

　　“那你为什么不紧张？”东婉儿实在有些弄不明白，俏脸上挂满了疑惑。

　　“干嘛要紧张？”罗逸同样也是弄不明白，脸上同样挂满了疑惑……

　　两人大眼瞪小眼，却谁也弄不懂谁……

　　“好了，跟我来。”

　　正在这个时候，孔月安的声音便是响了起来。罗逸与东婉儿这才回过神，东婉儿朝着罗逸吐了吐舌头，做了一个鬼脸。在罗逸哑然失笑中，便是跟在众人的身后，走向了二楼。

　　大厅的两侧都有人在用餐。正对面，有一个大大的台子。台子上，正有一些舞者在表演。

　　当然，这里的表演就颇具有文学气息一点，需要有一些文化底蕴的人来听喝欣赏，方能察觉出里面的内涵来。对于东婉儿他们的吸引力倒是不大。

　　更别说罗逸……罗逸除了认识几个字儿之外，就是一个彻头彻尾的文盲——至少在这个世界来说，就是这样……

　　跟在侍女的身后，众人走到了楼梯旁……这次随着孔月安一同出来的朋友，足有十一二个，加上罗逸与东婉儿，足有十三四个。除了东婉儿之外，便再没有其他女生。

　　然而刚准备上楼梯，从另一侧却又有一队人，走到了楼梯旁，恰好与众人撞了一个对面。

　　孔月安领头，略微愣了一下。然而当看清来人的时候，面色顿时一白，连忙退后两步，拱手道：“对，对不起宋少爷……宋少爷先请！”

　　这一队人马显然要比孔月安这边的人强太多了。人人的面容淡漠，神色如常，淡漠双眸扫过孔月安身后众人一眼之后，根本没有兴趣看第二眼……姿态显得极为超然。

　　然而，能在这天都府之中将姿态摆的如此超然的，只有三个家族。

　　唐家，宋家，罗家！


第160章 所谓“眼界”

　　天都府三大家，指的正是这三家。

　　这三家尽皆都是传承超过千年的大世家。在天都府底蕴浑厚，每一个家族族下包括宗族，分家在内，都有超过数千乃至上万人。

　　无论是武力，财力，尽皆都是天都府之最。

　　而也只有这三家的后辈弟子，才能有这等超然的姿态。

　　这姿态并非是装模作样，而是真真正正的有底气，有实力！方才能由内而外的散发出这等“超然”的气质来……

　　那孔月安虽说也颇有一些讲究，然而一站在这些人面前，顿时，便就看出了差距来。

　　“宋少爷？难道是宋家的人？”

　　跟在队伍之中的罗逸微微挑了一下眉，有些好奇的想着。目光，却是不动声色的打量着对面那些人。

　　当年宋家与唐家，因为罗天丰的事，联手攻向罗家，致使三大家族后来的关系一度极为僵硬。尤其是罗家与宋家的关系，更是如同水火。

　　不管罗逸心中怎么想，但他总还是罗家的弟子。对宋家的人，自然是半分好感也没有的……

　　再加上上次云溪岛的罗顺事件，他更是亲手杀了十个宋家弟子……虽然宋家人现在还不知道，但对罗逸来说，仇怨可早就已经结下了的……

　　当然，罗逸现在还在隐藏身份……他自己在罗家目前处于一种什么地位他自己都还没弄清楚，自然不可能在此时做出什么与他“伊落”身份不相符的事情的。故而，他只是不动声色的打量着对方……

　　只见这群人约莫也有十余个，一个个衣着显贵，神态淡然。就这样随随便便的站在当地，却自有一股自信从他们的身上散发出来……和着周围华贵的灯光与装饰，更是让他们的气质得到很大的烘托……

　　仿佛，这些人天生便就适合这等华贵场合一般。等闲之人，光是站在他们的身边，便就有一种自愧形惭的挫败感……

　　“哦？你认识我？”

　　宋家方面当首的俊挺青年，略微挑了挑眉，倒是饶有兴趣的看了孔月安一眼。

　　孔月安心头顿时一跳，眼中露出几分局促，有些紧张的道：“年前宋六爷五十寿辰，小子曾与父亲前往贺寿，有幸见过羽少爷一面……”

　　“哦？”那宋家弟子再度挑了挑眉，平和笑道：“你也去过我家？你叫什么名字？”

　　孔月安有些受宠若惊，连连拱手道：“小子是‘天都城’孔家之人……名为孔月安……”

　　“孔家？”宋家弟子略微皱眉，似乎想了片刻之后，这才恍然道：“可是开武馆的那个孔家？”

　　孔月安眼睛顿时一亮，连连点头拱手道：“正是，正是！羽少爷果然好记性……好记性！”

　　那宋家弟子这才笑着点了点头，也不再说话，便是阔步朝着前方楼上行了去。身后的一干宋家弟子也一个个表情随意的跟了上去。

　　孔月安却是激动的有些难以自控，看着那走在第一位的宋家弟子，浑身略微轻颤，眼中更是满是尊崇敬仰的神色……

　　在孔月安看来，真正的豪门公子，便至少也要有这等风度！这，才叫真正的底蕴啊……

　　孔月安看着宋家弟子一脸的尊崇，不敢与他们争先，老实而恭敬的站在一旁。

　　而在他身后跟他一通来的朋友们，看向他的眼神之中，却都是透露出了无限的惊讶与艳羡！

　　宋家！那可是宋家啊！

　　宋家的少爷，居然与孔月安说话了？这是何等荣耀？！

　　所有人都盯着孔月安，眼中的炙热更是毫不遮掩。

　　孔月安激动了一阵，却是感受到了周围人的炙热眼神，一丝得意，顿时从他的眼中涌现了出来……

　　看到了没有？我孔月安，可是能与宋家少爷说话的人物！这是何等殊荣？

　　这样想着，孔月安下意识的朝着罗逸看去……他倒要看看，到了这个时候，这区区三层内劲的小子，还能不能保持镇静？保持之前一贯的淡然？

　　然而，当孔月安看到罗逸的表情的时候，却不禁略微一呆，随即眼中却是露出了一丝疑惑……

　　只见罗逸如今根本就没有朝他看，而是正抬着头，看着朝上方行去的宋家弟子的背影……然而，他仿佛是遇到了什么让他颇为疑惑的事情一般，正微皱着眉头，眼神闪烁着几许若有所思的光芒……

　　孔月安下意识的皱了一下眉头……罗逸的表情，实在太不如他的意了……

　　“公子，请……”

　　正不爽着，清脆的声音便是在他耳边响起……原来，宋家弟子都已经走上楼了。现在，已经可以继续前进了。

　　“哦……带路。”

　　孔月安回过神来，暂时也顾不上其他，连忙开口说道……

　　就这样，在侍女的带领下，众人来到了二楼一处名为“青云阁”的包厢之中。

　　这包厢极大，十余人进入其中也是能轻轻松松装下。里面的摆设，装饰，一如宾来楼的其他装点一样，奢华之中带着一丝典雅。

　　入门是一道屏风，而在屏风之后，则是一个宽阔的屋子。黑檀木所致的圆桌以及十余张椅子，摆放的真正齐齐。地面之上用红色地毯铺就，显得极为讲究。

　　不过这包厢并没有窗户……只因为有窗户的包厢，都在三楼以上。二楼，只有少数几个有窗户的包厢。但是那些包厢，大都是经常被人固定了的，孔月安毕竟也不常来，自然没有专门的包厢安排给他了……

　　侍女将一份菜谱放在了桌上，随即轻言细语的交代了几句，便是退到了门外，关上了房门……

　　而自此，所有人都才长长的吐出了一口气，神情，顿时放松了下来……

　　“哈哈……瞧你们这点出息，真是丢人啊！”

　　孔月安一见众人这等模样，顿时得意洋洋的开口了。

　　“我们可不是孔少，没有孔少这等资本……这‘宾来楼’可还是第一次来呢……我刚才观察了一下，这出入的，大都是‘天都城’鼎鼎有名的大人物啊！”

　　一名身穿华袍的胖子，苦笑着连连摇头说道。

　　“就是就是……我刚才在大厅上看到了‘席云斋’的洪老板，他也只是在大厅用餐呢……”一名少年开口说道，表情略微几分感慨。

　　“席云斋？就是咱们南街的街头，那座大酒楼的老板？”另一人惊讶的开口问道。

　　“正是他……还有‘红线绣坊’的老板娘……刚才进包厢的时候，我无意间看到她也是从一个包厢里走出来……”

　　“号称整个‘天都城’八层以上衣物出处的‘红线绣坊’的老板娘？她，她也在么？”又有人惊讶问道。

　　“还有‘远东商行’的掌柜……‘聚剑阁’的老板……‘盛安马行’的老板……”

　　震惊的表情溢于言表，摇头说道：“这些人物，我刚才都是看到了……”

　　“这‘宾来楼’……的确不愧是整个‘天都城’号称最大，最华贵的酒楼……也只有这些人物，才够资格经常出入这个地方了……”

　　众人都是惊叹连连……今天，他们算是开了眼界了。

　　每个人都有自己的生活圈子，对于这些人来说，他们的生活圈子，便就在最底层。虽然说还不至于吃不上喝不饱，但距离真正开始享受的物质阶层还远的很。

　　连见到一个稍微年轻一点儿的三阶武师便就足以让他们惊讶万分……足可想象他们的眼界究竟是停留在什么地方了。

　　初来咋到这种场所，出入的尽皆都是他们平时仰望，甚至只是偶尔远远看到过一眼，经常出现在他们谈资之中的大人物的时候……这种对心灵的冲击，恐怕足以让他们铭记一辈子了。

　　这可绝非夸张——如果他们的机遇没有多大变化，今日的经历，绝对足以让他们铭记一辈子。甚至于等到垂垂老矣的时候，还可能拿出来与旁人吹嘘道“想我年轻的时候，我也是去过‘宾来楼’的……还见过不少的大人物啊……”云云……

　　而孔月安在今天，也可为是“出尽了风头”……

　　“孔少，没想到你居然连宋家的少爷也是认识啊！”

　　在一干少年人亮闪闪的眼神之中，孔月安的虚荣也是前所未有的膨胀着。

　　哈哈大笑一声之后，风淡云轻的道：“年前的时候，我家也是接到宋家六爷五十大寿的请帖，我爹也带我去过宋家的宗族……”

　　“孔少居然还去过宋家的宗府？！”

　　此言一出，顿时又有人惊呼了出来……

　　孔月安更是得意道：“那是……啧啧，我告诉你们，那宋家的宗族，恐怕就足有小半个‘天都城’这么大！道路宽阔，奴仆侍女成群，那两侧的房屋……啧啧，随便一座都要比城内普通的城民房屋好上数倍不止！我与我爹策马而行，足足走了半个多时辰，这才到了宋六爷的府邸……简直就如同一个小城市！”

　　孔月安越发得意的说着自己在宋家宗府之中的见闻，只听的周围的人一阵阵发愣，眼睛之中的艳羡之色更是浓厚……

　　如小城市一般的府邸？那是什么概念？策马而行，也需要足足走上半个时辰，那好似如何一种宽大？那才是大世家的底蕴啊！


第161章 罗逸的疑惑

　　便就是东婉儿都是听的入了迷，眨巴着一双大眼睛，也是惊讶不已。

　　“宋家的护卫，最低也都是第五层内劲的高手！那等气势是何等威武？也只有这样的护卫，才够资格成为宋家的护卫了……”

　　孔月安摇头轻叹着说道。

　　“天都三大家……恐怕，也就只有唐家与罗家这两大家族，能与宋家的底蕴相比较一下了……”

　　有人感叹着说道。

　　“是啊……这三家，可都是传承超过千年的大世家啊……无论是人力还是财力，天都府之中，都无出其右者……”

　　众人七嘴八舌的感叹着……

　　东婉儿自然也是有些感慨，小脸上也是涌出几分感兴趣的神色……不过听了一阵之后，她又觉得有些无聊了，扭过头，却见一旁的罗逸始终并未参与众人的讨论，反而是皱着眉头，眼眸闪动，仿佛在思考着什么。

　　东婉儿好奇的碰了碰他：“伊落，你怎么了？”

　　罗逸回过神，不禁呆了一下，疑惑的看着东婉儿。

　　“大家都在谈论宋家呢……听孔月安说，那宋家的府邸可足有小半个‘天都城’那么大……你信么？那该多大啊？”

　　东婉儿显然有些不信的蹙着纤眉，摇着头。

　　罗逸闻言顿时失笑……

　　唐宋罗三家，谁的实力更大，罗逸也说不准。不过有一点可以肯定……那就是罗家现在势弱，对宋家极为忌惮。

　　而罗家的府邸就已经足够大了，说是小半个天都城，也并无什么不可。而能让罗家忌惮的宋家……虽然地方大不一定就代表着势力打，而且宋家的宗府罗逸也没去过……不过想必应该也差不了多少吧？

　　“应该差不多吧……”罗逸挠了挠头，随即目光掠过了周围一眼之后，略微闪烁了一下，站了起来，对东婉儿笑道：“我出去一下。”

　　东婉儿一愣：“去干嘛啊？”

　　“呃……三急……”

　　罗逸错愕了一下，随即挠了挠头，朝着门外走去。

　　东婉儿的面容顿时略微一红，略微犹豫，不过还是轻声说道：“那……那你快去快回。”

　　“嗯。”

　　罗逸头也不回的挥了挥走，走出了房间……

　　而房间里的其他人现在都还在感慨着今日的所见所闻，根本没有人注意到罗逸。

　　唯有一直都关注着罗逸的孔月安注意到了罗逸离开的背影，他眉头略微一皱，不过眼眸略微一闪之后，却又没有做声，眉头略微轻皱……

　　“这小子，干嘛去？”

　　……

　　“公子……请问有什么吩咐么？”

　　刚走出来，房门两侧的女孩儿，便是脆生生的给罗逸行了一个礼，其中一女礼貌的柔声问道。

　　“哦，没事，我随便看看。”

　　罗逸目光掠过了四周，随即笑着开口说道。

　　两名女孩儿便也不再多问……

　　这“宾来楼”固然是最贵最好的酒楼，出入的都是天都府有名望的人物。但是，再怎么说也只是一个“酒楼”，自然没有限制客人自由的理由了。

　　不过看到罗逸微笑的面容，这两名侍女的脸上也是涌起一丝红晕……偷偷打量，心中暗暗道，这公子生的可真够俊俏的，虽然穿着普通，但这一身气质，却是不输给经常来“宾来楼”的客人们呢……

　　这样想着，罗逸却已经看过一阵，随即，朝着楼梯通道，走了过去。

　　“他……怎么会跟他们在一起呢？”

　　边走着，罗逸心中却是边暗暗的思索着。

　　“宋家与罗家，不应该是势同水火吗？为什么……罗繁，居然会与宋家的弟子，走到一起？”

　　罗繁，罗天霸二子，家族排行第十二，现年二十九岁。

　　他可以说是罗家第三代之中，最为杰出的人物——没有之一。

　　虽然比不上第二代的罗天丰那般妖孽……然而，光是看他今年二十九岁，但却已经拥有了第九层前期的实力，便就知晓此子的潜力究竟如何了……

　　当然，这是指在罗逸尚未爆发出自己全部潜力之前。

　　等到罗家人知晓罗逸的实力，至少都是第九层初期的时候，所有人都知道，罗天丰是第二代罗家最出众者。而他的儿子，则是第三代罗家最出众者了……甚至于，罗逸的天资，或者比他父亲还要可怕！

　　要知道，罗天丰刚显露出天资来的时候，可是得到了家族尽最大力量的栽培的。能在三十三岁的时候完全突破到先天，还可以理解……然而罗逸，却是从小被家族打压着成长起来的……他能拥有今天的成绩，其天资……只能用恐怖来形容！

　　不过可惜……罗逸，已经“死”了。所以，罗繁这个三十岁之前，便就已经达到第九层初期，即将突破到中期的第三代，成为了第三代之“最”了……

　　而让罗逸一直疑惑不解到现在的，正是这个罗家第三代最出色的人物……就在刚才，与那一群宋家弟子，上了楼去了！

　　罗繁可能不认识罗逸，但是罗逸不可能不认识罗繁！

　　不说其他，光是以前每年在年祭之上，“逸少爷”艳羡的看着头顶着一个又一个光环的罗繁的记忆，就足够深刻了。所以，虽然对方混迹在人群之中，虽然低着头，将全身的气息收敛到了最低。然而当罗逸看到他的时候……依然第一眼便就认出了他来。

　　但是，这怎么可能？宋家与罗家的纷争，可以说是整个天都府的人都知道的！罗家的第三代，与宋家第三代见面，没有当场火拼起来就已经不错了。又怎么可能会如此心平气和的站在一起？甚至还一同走上了楼去？

　　罗逸怎么想都感觉有些不对劲。

　　带着疑惑，罗逸走上了楼梯，朝着第三楼行了去。

　　然而，刚上到第三楼的通道口，两名“宾来楼”的护卫，却是将他拦了下来。

　　其中一名中年人很是客气地说道：“不好意思这位公子……三楼以上是贵宾区，需得是我‘宾来楼’的贵宾方才能入内消费……如果您是我‘宾来楼’的贵宾，请出示‘贵宾令’……如果不是，还请您先前去办理。谢谢合作……”

　　中年人带着笑容，词措极为客气。

　　罗逸现在身上还穿着的是东武门的黑色武师衣衫，以这中年人的见识，那里有分辨不出来的道理？虽说东武门并不出名，但是武师的装扮大都如此，整个天都府的人倒都是知道的。

　　不过，他并未有半分瞧不起罗逸的样子，依然彬彬有礼……

　　仅凭这一点，便可瞧出“宾来楼”能做到天都城第一的程度，绝非是偶然。

　　“哦……请问，办理‘贵宾令’需要什么条件呢？”

　　罗逸略微呆了一下，随即随口问道。眨巴了一下眼睛之后，目光却是朝着走道之中看去，仿佛随意的扫了一眼……

　　那中年人略微愣了一下，不过随即还是非常客气地说道：“这个……我们却是不太清楚了，或者您可以去前台咨询一下。”

　　“哦……”罗逸口中应着，目光却是朝着走廊内瞟了几眼，片刻之后，眼眸一闪，嘴角溢出了一丝笑容。随即收回了目光，再看向那中年人，只见他的眉头已经略微皱起来了。

　　罗逸眼眸一闪，随即笑着说道：“好的，我去前台咨询一下……谢了。”

　　说完，罗逸便是转身，便朝着楼下走了去……却是让那中年人略微愣了一下……不过随即，倒也不再在意了……

　　……

　　罗逸摸着唇角，眯起了眼睛。

　　“三楼左侧，第三间房……刚才带他们上楼的那两名侍女，正在门口……”

　　他刚才被拦住，便就仔细的看了一眼……还好，罗逸的记忆一向不错，一眼，便是看到了之前带着他们上楼的那两名侍女了。

　　罗逸也不知道是不是穿越而来，所以让他的大脑也开发到一个很是恐怖的境地……他的记忆力变得极为变态，或许只是一个镜头闪过，但当他想要回想起来的时候，总是能极为清晰的回想起来……

　　刚才，他根本之是随意的瞟了两两名侍女一眼。然而现在，他却能在第一眼之中，便就认出两人来。足可见他的记忆力是如何一种恐怖……

　　“该怎么靠近他们呢？”

　　罗逸摸了摸下巴，略微皱起了眉头……

　　他对此事当真是好奇到了极点。

　　罗家弟子，无缘无故的出现在宋家弟子的身边？

　　这事儿，如果真要是仔细考量一番的话……这其中的缘由，恐怕就很深很深了……

　　而那罗家弟子，更是下一任罗家继承者的儿子……这其中的问题，又更深了一步……

　　而现在，那继承者，又恰巧是罗逸如今追想杀掉的人……

　　除开最后一条不说，光是前两条缘由，就足够让罗逸兴趣高涨。

　　再加上最后一条，他几乎没有理由不去理会。

　　为什么，这个罗繁，会出现在这里？

　　带着这样的疑惑，罗逸已经走到了一楼。刚抬头，却是眼睛顿时一瞪，连忙转过了身子！

　　“他们怎么来了？”

　　罗逸表情涌起一次错愕之色……他实在没想到，居然会在此处遇到他们……

　　“现在距离前往‘云溪岛’还有几天的时间……倒是忘记了。”


第162章 潜伏，偷听？

　　算算时间，现在也才三月初。而离开天都府前往云溪岛的日子乃是三月中旬……罗逸轻叹了一声，表情之中，带着些许无奈苦涩。

　　去年，他与他们一同在云溪岛上拼杀，努力……然而今年，显然已经没有机会了啊……

　　……

　　门口，一群衣着光鲜的青年，走了进来。

　　“兵来喽”一名管事，看到来者，先是一愣，随即，连忙不敢怠慢的跑了过去，热情至极的开口笑道：“雨少爷，冰云小姐……众位少爷，小姐，欢迎欢迎啊！”

　　来的一群青年，男女都有。

　　当首的，乃是一名一袭白衣的青年人。此青年人相貌端正俊秀，面含微笑，一袭白衫，更是显得风度翩翩……光是看，便就足以让人对他产生无尽的好感。

　　不错！这一行人，正是罗家第三小组的成员！

　　罗雨，罗冰云，罗行，罗琼，罗启，罗洋，罗翠，罗晶，罗茹……九人，一个不多，一个不少！正是少了罗逸的第三小组的所有成员！

　　四个多月不见，众人的变化都是不大。然而在气度之上，却都是凝厚了许多。

　　罗雨举手投足之间，更是多了几分从容自若，挥洒自如。越发的有灵魂人物的气质。

　　而站在罗雨身边的罗冰云……

　　罗逸不禁轻叹了一声……

　　罗冰云依然美的让人惊艳，然而从她绝美的眉目之间，依然可以看到淡淡的哀愁。她的纤眉，似乎永远都是轻蹙着的一般。一张绝美的容颜之上，挂着冷若冰川的寒意，冷艳至极……

　　罗逸知道，以前的冰云姐虽然冷艳，但那是她的气质如此。便就是她淡然的轻笑，也给人一种冷艳至极的感觉。

　　然而现在，她分明是从骨子里散发出一丝寒意来……看她这个样子，只怕“潮汐决”，又是有了一大步的进步……

　　而她之所以变成这样，罗逸很清楚，恐怕他“身死”的原因，占了一大半……

　　罗逸不禁回想到当日在云溪岛上，自己“死而归来”之后的冰云姐的变化……然而现在，她竟然是比在云溪岛上，更冰寒了几分……

　　“冰云姐……”罗逸心中轻轻的呢喃了一声。随即却只能化成一声轻叹……他很想现在就出去与她相认。但罗逸很清楚……不是时候！

　　罗天霸的势力究竟有多大，谁也不知道。万一他还活着的消息传到了罗天霸的耳中，那么春姨……必然将会有更大的危险！

　　只因为罗天霸很清楚，只有用“春姨”来胁迫，罗逸才会现身。

　　虽然罗逸当日曾警告过罗天霸，他敢动春姨，他会让罗天霸一脉鸡犬不留……但罗逸不敢冒险。否则，春姨若真是有个三长两短的话……便就是他杀了罗天霸一脉一个鸡犬不留，又有什么意义呢？毕竟，春姨已经不在了啊……

　　这样想着，罗逸轻叹了一声，扭过头，朝着另一个方向走了去……

　　罗家第三小组的成员们，在两名侍女的带领下，朝着楼上行去。

　　一路上不少人在看向他们的时候，眼中都是带着满满的敬畏与仰视。

　　而此时，便就是罗行这平素大大咧咧之人，现在也是一副淡然的模样，毫不在意周围人的目光……

　　这，正是一种超然的表现！

　　罗家弟子，只要在这天都府之内，无论走到什么地方，都是如此的超然！

　　而这，便就是罗家通过千年打拼出来的底蕴！

　　行走着，忽地，罗冰云的眼角，一抹熟悉至极的身影，突然映入眼帘。她的目光猛的一顿，骤然扭头看去……

　　然而随即，却是露出了一丝疑惑……偏着头，看向身后的大门……

　　“怎么了？”罗行注意到了罗冰云的表情，不禁一呆，扭头朝着罗冰云看的方向看去。然而却并未发现什么。

　　“没什么。”

　　片刻之后，罗冰云轻轻说道，收回了目光。一丝自嘲的笑容，浮现面容之上……

　　“罗冰云啊罗冰云……你已经有些想的产生幻觉了么？小逸……已经离开了四个月了啊……这次，可不是‘云溪岛’上那一次了。罗天霸，已经明明白白的告诉了所有人……他，已经死了……”

　　罗冰云略微闭上了眼睛，银牙，略微咬了起来。

　　“小逸，放心吧……你的仇一定会报的……一定会的！”

　　罗冰云呢喃着。跟在罗雨等人的身后，直接朝着楼上走了去了……

　　……

　　“呼……”宾来楼一侧，罗逸长长的吐出了一口气，扭头看了一眼……随即，嘴角溢出了一丝苦涩。

　　“居然差点儿被发现了……”

　　刚才他偷偷回头看了一眼，却是发现罗冰云正用疑惑的眼神看着他……吓的他赶紧加快了速度，出了门来，也不敢停留，一路走到这“宾来楼”的侧面，这才敢停下来……

　　扭头看了一眼门口方向，确定没有人追出来，罗逸这才长长的松了一口气。表情复杂的站了良久，然后才闭上双眸，深吸了一口气……

　　长长的吐出来之后，再睁开眼睛，罗逸眼中那一丝复杂，已经消失的无影无踪……

　　随即，转身，抬头看向了身后的“宾来楼”……

　　“宾来楼”乃是整个天都城最大，最豪华的酒楼……

　　它足有五层楼高，占地面积，更是不小。

　　整座主楼，宛若一个高塔一般。从外面看，琼楼傲立，琉瓦飞檐……端的是极为美丽。

　　而这么大的酒楼，自然也是有着后院的。这后院之内假山池泽，小桥流水，亦是难得的美妙之所。

　　罗逸抬头看了看之后，又扭头看了看四周……

　　在这“宾来楼”之外，行人如织，来来往往……

　　“人多眼杂，得找一处人少的地方进去……”

　　这院墙虽然足有三米余高，但对于罗逸来说，根本就不算什么。罗逸看了一阵之后，便是绕着“宾来楼”走去……周围人群极多，他也不敢冒动。

　　终于，一直走到最后面，距离主楼约莫足有数百米的地方的时候，此处人流方才变少了一些。罗逸左右看了看，确定没有什么人注意到他。只见他身形顿时一个晃动……仿佛略微恍然一下。随即，便是消散在了空气之中……

　　远处，一个恰好看到这一幕的小孩儿瞪大了眼睛……眼中，满满的都是疑惑……

　　“爹，人会突然变不见么？”

　　奶声奶气的声音，带着满满的疑惑，看向了他身边牵着她受的男子……

　　……

　　“宾来楼”后院之内，环境清幽。偶有一些穿着“宾来楼”侍女或者侍者衣衫的年轻男女笑闹而过……显然，这后院，应该是相当于后勤部门。

　　远处，有着一溜儿房子。不少侍女，侍者来回奔走。一阵阵诱人的菜香，正是从那些房子之中传出来的。显然，是“宾来楼”的后厨。

　　看了一阵，罗逸将自己身上的衣衫却是脱了下来。随意的系在了腰上，随即，便是朝着“宾来楼”主楼潜伏而去……

　　他可是记得，自己这衣服上面可是写着“东武”两个大字的。万一被发现，岂不是要连累东武门？

　　所以干脆，将衣服系在腰上算了……

　　至于对方看到自己……反正那罗繁也没见过自己几次，便是见过，那也是几年前。如今的罗逸相比以前那瘦弱矮小的“逸少爷”变化可是太大了。罗繁，定然是认不出自己来的。

　　而等到他认出自己的时候……自己也不怕他认出了。

　　这样想着，罗逸一路朝着“主楼”潜伏而去……

　　罗逸的潜行何其厉害？早在云溪岛上的时候，以八层中期的实力，就能做到三十米外消失身形……而现在，他已经达到了第十层巅峰的程度！

　　而且在那满是藤蔓的绝峰之上，更是让他的身法好好的磨练了一番……连数以千计的猴子，都是难以发现他……更何况普通的人？

　　他一路行去，甚至就是擦着几名侍女侍者身边不到数米的地方过去，居然也是没有人发现！

　　无惊无险之中，罗逸顺利来到了“主楼”之下。

　　抬起头，凝眉仔细数了数之后，又闭着眼睛想了想……片刻之后，募然睁开了双眼，朝着一个窗户之前，看了上去……

　　“应当，就那儿了……”

　　想着，罗逸观察起那窗户四周的形状……

　　刚好，那塔状的飞檐，恰是给他最好的遮挡物。只要他在瞬间钻到那飞檐之下，除非是站到这主楼之下，否则的话，是没有人会发现他的。

　　他又看了看远处的侍女与侍者……厨房在另一边，不会有人跑过来的。

　　想到了此处，罗逸深吸了一口气，露出了一丝笑容……

　　要不惊动任何人的达到那个位置，对于现在的罗逸来说……太简单了！

　　他以前雷步，三息之内，没有人能看到他的肉体……而现在用雷步显然不太合适。毕竟雷步的优势明显，但劣势也同样明显。

　　那一声雷鸣……岂不是要告诉所有人，这“宾来楼”后面有事儿发生？

　　还好，现在，他便就是不使用雷步，也没有人会看到他的身形！

　　别忘了，他现在可是十层巅峰强者！这是概念？以他的能力，足可在天都府年轻一代称王！

　　十层巅峰的实力，配合“流光身法”……便就是七八层的武者，也不一定能轻易捕捉到他的身形……更别说街道外面那些普通人了。

　　他们根本连反应都反应不过来……


第163章 玉髓花？兴奋！

　　只见罗逸身形略微一个晃动，“咻”的一声……

　　再出现，他已经是来到了那飞檐之下！

　　速度之快，几乎连一丝残影也不曾带出！

　　轻飘飘的，罗逸的身形摆成了一个大字，如同一只巨大的蜘蛛一般，紧紧的贴在了飞檐之下。

　　随即，他深吸了一口气，竖起了耳朵，朝着窗户里面倾听了去……

　　只听得里面传来一阵阵笑闹的声音，却根本听不太真切。

　　这让罗逸不禁皱了一下眉头。想了想之后，却是深吸了一口气，左手伸出，只见晶蓝色光芒略微一闪，一道凝实如有实质一般的剑芒，出现在了罗逸的手中！

　　正是“聚气凝体”的效果！只有达到第十层的人，方才能做到！

　　罗逸如今也已经是十层巅峰，比之罗天霸也是丝毫不差。只见他手中的剑芒凝实的如有实质，晶蓝色光华流转，宛若一柄晶体小剑……

　　看了一眼，罗逸深吸了一口气，小心翼翼的，将手中的小剑，刺向了窗户之上……

　　只见那小剑如同扎进了一团豆腐之中一般，悄无声息……一个拇指大小的小洞，便是露了出来。

　　罗逸将剑芒抽回来，消散在了空气中。随即，罗逸将眼睛，贴在了那小洞之上……

　　“果然……没有找错……”

　　当看到里面的众人是，罗逸顿时深吸了一口气，露出了笑容……

　　没有找错，正是这间房间。

　　一张圆桌之上，十余名宋家弟子围坐一起，桌上摆放着已经吃了一半的食物，说说笑笑，吃吃喝喝的。

　　罗逸的目光略微一扫，便是找到了罗繁……

　　“果然有问题……”

　　罗逸的眼睛，顿时略微一眯……

　　只见那罗繁一改之前沉默不语的模样，反倒是与众宋家弟子有说有笑，显得极为娴熟的样子……而且看周围那些宋家弟子看他的眼神，其中显然也是带着一丝敬畏……

　　唯有那名之前与孔月安说了两句话的宋家弟子，依然带着淡淡平和的笑容，眼神之中也是一片平和，并未有什么其他情绪。

　　众人都是随意的吃喝着。

　　罗逸听了一阵，却是不禁皱起了眉头……

　　“这些家伙，到底是来这里干嘛的？难道仅仅只是吃顿饭？”

　　宋家与罗家虽然势同水火，但如果硬要说两家有弟子关系还不错……倒也是说的过去。毕竟，家族之间那是利益冲突。再说，唐宋两家攻击罗家那是发生在二十多年前的事……毕竟已经过去了这么长时间。正所谓，冤家宜解不宜结，有一两个弟子走在了前面，其实也是能说得通。

　　看到现在，他们在里面也只是吃吃喝喝，说说笑笑，丝毫没有涉及谈论到关于宋罗两家的问题……难道真的是自己想错了？

　　罗逸皱起了眉头……不过他实在有些不甘心就这样放弃。或者……再等等，就有意想不到的收获也不一定？

　　带着这种想法，罗逸静静的等待着……

　　还好，并没有让他等多长的时间。里面宋家弟子所在的包厢门，打开了。开门之声，不禁的引起了罗逸的注意，更是引起了里面众宋家弟子的注意。

　　“大家先出去一下……看着外面，不要让人进来。”

　　那之前与孔月安说过两句话，被孔月安称为“羽少爷”的宋家弟子，眼睛略微一亮，随即轻笑着开口说道。

　　众宋家弟子顿时不敢怠慢，纷纷起身，朝着外面走了去。而罗繁，目光同样盯着门口，但却没有离开的意思……

　　看到这里，罗逸的眼睛顿时一亮，露出了几许笑意。

　　“等了半天……果然还是让我等到了……”

　　不用说，自然是要谈正事了……

　　罗逸一双眼睛顿时露出了期待的神色……等待着后续……

　　“羽哥，取来了。”

　　打开门的，同样是一名青年人。这青年人，显然也是宋家的弟子。他的手中，拿着一个玉盒，走到了“羽少爷”的身前，开口说道。

　　“嗯，你也下去吧。”

　　“羽少爷”笑着点了点头，冲他说道。那人略微躬身，便是退了下去。

　　“嘎”的一声关上了门……包厢之中，便就只剩下那“羽少爷”与罗繁两人了……

　　“羽少爷”轻轻将桌上的玉盒推到了罗繁的身前，笑着说道：“四个月前开始着手寻找，今日总算是找到了……可是耗费了不少心力……”

　　罗繁也是露出了笑容，将那玉盒放在了自己的身前，随即打开看了一眼，略微笑意的感慨道：“真是看不出来……就这种东西，居然还这般难以寻到……”

　　“这可是在‘万魔云间’周边的城镇上拍卖得来的……着实耗费了不少的心力。”那“羽少爷”摇了摇头，突然又是有些难以理解地说道：“说真的……为了那个罗三，真的有必要耗费这样的气力？”

　　当“罗三”这两个字进入罗逸耳朵的时候，正疑惑着那玉盒里装的什么东西的罗逸浑身顿时一颤，赫然瞪大了眼睛！

　　“罗三？他，他说罗三？！”

　　罗逸只感觉自己的心跳仿佛都要跳出了胸腔。随即紧紧一握拳头，压制住了自己“砰砰”直跳的心跳声，以及那明显变得急促了起来的呼吸声……目光，死死的盯着里面的两人……

　　罗繁与那“羽少爷”显然不知道自己的一言一行，一举一动都已经落入了旁人的眼中。

　　罗繁轻叹了一声，表情之上也是涌现了几许无奈：“没办法……不管那罗三再怎么混蛋，毕竟，他也是我大哥……父亲有感对不起他娘，所以一直对他极为宠溺疼爱……如今逢此大难，整个人几乎完全毁掉，但终究还是留了一口气……就算只有一线机会，父亲也是必然不会放过的……不过还好，总算是赶上了。”

　　说到这里，罗繁又轻叹了一声。

　　“的确是有够疼爱的……”“羽少爷”摇了摇头，啧啧笑道：“这玉髓花，可是只生长在万魔云间，二阶以上妖兽的巢穴之旁的。而且只要花开，那些妖兽会第一时间将之吞噬，以增强自己的生命力与恢复能力……世面上本就稀少至极……能收购来这么一株，也算是天不绝那罗三吧。”

　　“是啊……”罗繁也是有些感慨，随即站了起来笑道：“好了，我也不多说什么了……时间有限，父亲还在家中等待消息，我就先走了。以后有机会再聚吧。”

　　罗繁说着，朝着“羽少爷”拱了拱手。而“羽少爷”也是笑着点了点头，站了起来。当下，罗繁，便是出门而去……

　　罗逸站在窗户之外，双拳，已经完全的拧紧了起来。

　　看的罗繁离开，眼睛顿时一瞪。随即，身形骤然爆射，直接跃到了地面，随即，船上了自己的衣服，以最快的速度朝着来时的地方飞掠而去！

　　这一下，完全靠的是速度，速度太快，周围的侍女与侍者，也是丝毫未曾差距。便就是从他们身边掠过，也不过只感觉到一阵凌厉的风而已。等仔细一看，却是根本半分人影也没有发现。

　　跃出高墙，罗逸一路便是朝着“宾来楼”大门飞奔而去！

　　他的心，一片混乱！

　　“罗三……他们提到了罗三……为什么提到他？”

　　“玉髓花……罗三……四个月前……这一切，不就是表明着，那玉髓花，很有可能就是让罗三恢复的珍贵药物么？！”

　　“难道……难道春姨，春姨居然游戏王重新站起来，重新看到么？！”

　　罗逸激动的连头皮都完全麻痹了起来！

　　到此时，他根本已经不愿再想，为什么宋家会帮助罗天霸替罗三寻找那玉髓花？为何看上去那“羽少爷”居然也是知晓罗三的身世？为何罗繁与那“羽少爷”如此熟稔也就算了，那“羽少爷”居然对罗天霸仿佛也是极为熟稔一样？

　　所有的一切，在现在的罗逸看来，都不重要！重要的，只有一样——罗繁手中的，玉髓花！

　　“一定要得到它！一定要让春姨好起来！”

　　罗逸紧紧的咬着牙，心中狠狠的想着，双眸之中，溢出了淡淡的寒意……

　　跑到了“宾来楼”的门前，罗逸深吸了一口气，平复了一下心头的情绪，紧紧的盯着门口，等待了起来……

　　时间一秒一秒的过去，罗逸从未感觉到时间居然是这般的漫长。

　　他眼眸闪烁着，表情依然沉稳……但是紧紧拧起的拳头，说明了他此时心情的急躁……

　　“春姨”，那个如同母亲一般的女人。因为他而受到那种伤害……

　　罗逸不得不承认，他有些懦弱。因为害怕心理难受，所以这几个月来，他刻意的让自己忽视掉“春姨”……只是因为他害怕在想起春姨的时候，勾起他心头的怨恨与愤怒，从而无法克制的前往罗家报仇！

　　所以，他刻意的忽视……甚至于在回到这天都城内两个月来，他都不敢偷偷的去“罗家”看上一眼……

　　说他懦弱也好，说他胆怯也罢……他真的害怕看到春姨现在那种样子。当然，更害怕的，是听到噩耗！

　　罗逸不确定当听到春姨的噩耗之后，他会干出什么事来……所以，他在心中安慰自己。有冰云姐照顾，春姨会好起来的……会好起来的……

　　但是，真的会好起来的么？

　　不知道……罗逸真的不知道……

　　然而现在，有一个机会摆在了他的面前！


第164章 你威胁我？

　　“玉髓花……罗天霸特意让罗繁找的玉髓花，还是为了罗三……一定是对罗三的伤势有帮助的……我，一定要得到它！”

　　罗逸，深吸了一口气，拳头渐渐的凝了起来。身上的气息，也渐渐的收敛了起来……

　　他知道，现在，不能着急……

　　还好，罗繁并未让他等多久，不多时，便是从“宾来楼”里走了出来……不过这一次，是他一个人而已。

　　罗逸的眼眸顿时一亮，目光，朝着罗繁手中看去……他的手中，正拿着一个用黑布包裹着的盒状物体……不用说，当定是那装着玉髓花的玉盒了。

　　不过罗逸并未上前，依然在角落里死死的盯着罗繁。

　　罗繁出得“宾来楼”来，目光朝着四下看了看，却是没有注意到角落里正盯着他的罗逸。随即，认准了一个方向，表情淡漠的阔步行去……

　　“东门么？”

　　罗逸的眼眸略微闪动了一下，随即深吸了一口气。不再迟疑。

　　转身，却是快步的走进了“宾来楼”内行去……

　　他倒没有忘记自己此行真正的缘由是什么……不过如今出现了意外的变动，看样子想要怀柔处理，已经不太可能了。

　　这样想着，罗逸直接朝着二楼行去……

　　来到包厢的门口，那两名侍女明显愣了一下，随即恭敬的唤道：“公子……”

　　罗逸轻轻点了点头，眼眸轻闪了一下之后，冲两名侍女笑着说道：“两位，我们有一些要事需要商议，你们先下去吧。”

　　两名侍女略微一愣，然后顺从的点了点头：“是。”说完，转身便是走的远了……

　　“宾来楼”一向以顾客至上。许多人在“宾来楼”中都是有要事商议的，这些侍女，自然也是懂得规矩。

　　目送两名侍女离开之后，罗逸这才扭过头，推门，走了进去。

　　一推开门，便就有一阵菜香从里面隐隐传来，钻入了他的鼻头之中。

　　目光一闪，只见他离开之前还空空荡荡的圆桌之上，如今，已经摆满了酒菜。

　　而孔月安，东婉儿等人，则是围成一圈，正举起了酒杯……

　　看到这种情形，罗逸松了一口气……他们显然正准备饮第一杯酒，来的倒还及时……

　　罗逸的开门之声，顿时，便是惊动了众人。众人扭头一看，正是看到了门口的罗逸。

　　“伊落！你终于回来了……你去了好久啊……”

　　本来情绪颇为低落的东婉儿一见到罗逸，俏脸之上的失落顿时消散无踪，露出了喜形于色的表情，开心的招呼道：“快来快来……我们还没有开始吃呢……这里的酒菜果然很香呢……”

　　东婉儿边开心的笑着说道，便让开了一个位置……正是罗逸刚才所坐的位置。

　　然而孔月安在罗逸推门而入，看到罗逸之后，刚才还笑的极为灿烂的面容，顿时便是略微一僵。看到东婉儿因为罗逸的到来而雀跃起来的表情，眼中更是闪过一丝妒意。

　　不过随即仿佛又想到了什么，这才露出了笑容，也是招呼道：“正是……伊兄快来，咱们先干上一杯再说……”

　　孔月安这样一说，周围的众人顿时也都纷纷的朝着罗逸招呼了起来……他们一向唯孔月安马首是瞻的。

　　然而罗逸却并未理会他们，目光一扫之后，却是停在了孔月安身边的护卫“大虎”身上，随即嘴角，却是溢出了一丝玩味的轻笑。

　　轻轻摇了摇头，罗逸面容之上露出一丝笑容道：“婉儿，过来，咱们走吧。”

　　罗逸此言一出，房间的喧嚷，顿时静了下来……

　　所有人都错愕的看着罗逸，不知道他这是发了什么疯……

　　孔月安更是面色一变，闪动几下之后，却是变得铁青起来，一丝阴沉，从他眼眸之中缓缓溢出。

　　东婉儿面上的笑容也是微微一愣，随即却是疑惑了起来，问道：“伊落……怎么了？”

　　“咱们走吧。”罗逸摇了摇头，却并未解释什么，而是接着笑着说道。

　　“啪！”

　　一声脆响顿时响起，在房间里显得极为刺耳。众人心头俱都是一跳，随即，看向了声音传来之处……

　　正是孔月安，狠狠的将酒杯放在了桌面之上，面容已经完全阴冷了下来……

　　罗逸此言，显然是半分颜面也没给他留下。

　　“伊兄这是什么意思？不给孔某面子？”

　　孔月安死死的盯着罗逸，冷冷道：“伊兄虽然是第三层内劲强者……但也请你弄清楚一件事。今日，孔某宴请的本是孔某的好友……伊兄若是不给孔某面子，孔某没话说，你走便也就是了。如今这一出，却是什么意思？婉儿的去留，还由着你决定了？”

　　孔月安也是真的有些恼怒了，看向罗逸的眼中，露出了几许怨毒。

　　罗逸轻轻看了孔月安一眼，却是并未说话，而是看向了东婉儿。

　　东婉儿也是完全弄不清楚发生了什么事……罗逸刚才还好好的，怎么去上厕所这么长时间之后，一进来，态度便就来了如此大的转变？

　　从她心底而言，她还是向着罗逸的。但这孔月安毕竟也是她很长时间的老朋友了……一直在追求她，不过她并未答应而已。

　　如今罗逸这句话，却是让她陷入了两难。

　　如果有理由倒还好说……关键是，伊落根本没有给她什么理由啊……

　　一时间，她只能瞪大着一对大眼睛看着罗逸，显得有几分无措……期望罗逸给她一个解释。

　　罗逸看到东婉儿的表情，却是一愣，随即苦笑一声……为了赶紧离开去追罗繁，自己倒是有些急了……

　　想到这里，罗逸便也就不再多说什么，直接走到了东婉儿的身边。在东婉儿疑惑的目光之中，将她手中的酒杯拿了过去，随即朝着孔月安递去，笑看着孔月安道：“孔少爷，请饮下此杯酒。”

　　此言一出，东婉儿顿时一愣……

　　然而，周围的所有人面色都是略微一变，有些不知所措的看向了孔月安。

　　而孔月安的面色骤然一白，眼神之中闪过几许慌乱。然而他很快便是掩饰掉，表情恼怒的道：“伊落，你这是什么意思？！”

　　罗逸静静的看着他，片刻之后将酒杯放在了桌上……他实在不想和对方继续纠缠下去，直接看着孔月安开口说道：“你喜欢婉儿，可以……但是，请用比较正当一些的方法……用这种龌龊的手段，不觉太失风度了么？”

　　说完，罗逸也不想继续纠缠下去，毕竟，他还有更为重要的事情要去做。

　　摇了摇头，然后对东婉儿再度轻轻道：“我们走吧。”

　　东婉儿到现在还没完全弄明白是个什么状况，大眼睛显得有些不知所措：“伊落……到，到底怎么了？”

　　罗逸轻笑了一下道：“没什么……走吧。”

　　被罗逸一通抢白，孔月安的面色剧烈变化。然而看着罗逸的眼中带着几许不可思议……

　　对方刚才明明都已经离开了，怎得又突然回来了？而且……而且他怎么知道自己在东婉儿的酒中下了药？这……这简直是没有道理的啊！

　　想到这里，慌乱的眼神不禁瞟向了一旁的护卫“大虎”……只见护卫“大虎”一双眼睛也是完全阴沉了下来，死死的盯着罗逸，显然，也已经是动了怒气了。

　　然而当看到“大虎”的时候，孔月安心头却是猛的一颤……随即，目光再度看向了罗逸……

　　对啊，这伊落不过只是第三层内劲而已……然而“大虎”可是名副其实的四层内劲强者啊！何必要怕他？

　　想到这里，孔月安神色闪动，阴沉的目光看到罗逸身后的东婉儿……

　　“本少追这东婉儿已经两三年了……本也是打算一心一意对她，真正的打动她，而不是耍一些其他手段……但如今这东婉儿的一颗心，显然都已经放在了这伊落的身上！既然如此，又何必再说什么手段？不过区区一个武馆而已，难不成还怕他翻了天去？”

　　想到这里，孔月安的神色之中，掠过了一丝狰狞。

　　随即，冷冷的看着罗逸，声音也冷了下来。

　　“伊落……我劝你还是少管闲事为好。你虽然是第三层内劲武者……但这世上比你强的人可太多了……你现在离开，本少既往不咎。但若是你非得管上一管……哼！可不要自误……”

　　自此，孔月安，终于是显露出了獠牙来。

　　东婉儿听到孔月安这番言论，顿时大吃一惊，愕然道：“孔月安……你，你这是什么意思？”

　　孔月安看了东婉儿一眼，却是并未理会，而是死死的盯着罗逸。

　　罗逸瞥了他一眼，眼睛略微一眯，一抹慑人的光芒，顿时从他眼中涌动。

　　“你威胁我？”

　　只是一眼，仿佛一道大锤，狠狠的砸在了孔月安的心脏之上！令得他全身的毛孔仿佛都完全炸开！一抹骇然，顿时从他眼眸之中倾泻而出！

　　他只感觉浑身的力量仿佛都在这一眼之下完全的消退，身形连退几步，竟是一屁股坐倒在了地上！

　　“孔少！”

　　众人顿时惊呼，慌忙之中，连忙七手八脚的去搀扶孔月安……

　　罗逸，这才淡淡的收回了目光。


第165章 罗逸的犹豫

　　他乃是十层巅峰的强者，气势是何等凌厉？这一眼，罗逸还只是稍微放了一丁点儿的气势，便就收住……否则他若是气势全开的话，只怕孔月安怕是要顿时暴毙当场！

　　十层巅峰的气势压制一个一层中期的武者……气机牵引之下取了对方的性命，恐怕是再正常也不过的事情了……

　　然而，罗逸这一眼只是针对孔月安，目的只是威慑而已，故而并未有完全放出。在孔月安身旁的“大虎”，更是连半分都没有感觉到。

　　然而一见孔月安惊骇倒地，“大虎”心头顿时勃然大怒！

　　三层武者，同样也有气势。三层武者的气势全开，去威慑一名一层中期的武者，触不及防之下，的确也足以将对方吓的丧胆。故而，“大虎”根本没有考虑过对方的实力可能不如表面上那般简单，只道是对方根本不将他这个“四层强者”放在眼中！

　　怒意一起，“大虎”面容森冷，顿时冷哼一声：“小子找死！”

　　说完，身形却是骤然暴起，朝着罗逸狂扑而去！

　　褐色的光芒，自他身上闪烁而起，呼啸的拳风，朝着罗逸当头砸来……

　　“大虎”的突然暴动让周围的众人都是大惊失色……他们都不过一层到两层的实力，如今一名四层强者在身边突然爆发，不吓到他们才怪……一时间，众人都是慌忙的朝着两边散开，生怕误伤到自己……

　　一脚，石板都是完全碎开！这等攻击力，若是打在人身上，那还了得？

　　只听的“砰砰邦邦”的一阵杂乱之声顿时响起……却是众人将桌上的碗碟，也是弄碎在了地上。

　　而“大虎”的攻击，已经到了罗逸的跟前。

　　罗逸眼中，顿时寒芒一闪。

　　“不知进退。”

　　淡淡一哼，根本不需要运气，左拳，以肉眼难辨的速度，直接朝着“大虎”身下电刺而出。

　　“砰”！！

　　一声沉闷响骤然响起，“大虎”的眼眶顿时瞪大，只感觉一股强大的简直难以形容的力量，骤然自腹下席卷而来，只听身体里“咔咔”几声脆响紧接着响起，肋骨顿时折断几根！

　　“噗”的一声，一口鲜血，顿时便是从口中狂喷了出来。

　　而“大虎”的身形，更是以去势数倍的速度，直接倒飞了回去！

　　“砰！”

　　“啊！”

　　再众人惊慌的惊呼声之中，“大虎”的身体，直接撞到了他身后的桌子上，将桌椅撞的四散飞去！人，更是又飞出了三四米，才狠狠的撞在了墙上，停了下来！

　　鲜血，顷刻间，已经染红了他的衣襟！

　　一拳！败！

　　“啊！！”

　　所有人都是惊呆了，呆呆的看着墙角显然已经失去了行动能力的“大虎”，再看向罗逸的眼中的时候，已经完全变成了一股子惊恐！

　　……不是说，这伊落只是三层内劲的强者么？那“大虎”不是四层内劲强者么？怎么……怎么……

　　所有人都是惊恐的看着罗逸，不知所措的站在了原地……

　　四层内劲强者都是在这一拳之下直接吐血倒飞……那么他们呢？平均不过一层到二层的武者，受这一拳，又会有什么反应？

　　地上依然惊骇之极的孔月安，更是赫然瞪大了眼睛，不敢置信的看着伊落……眼中慌乱到了极致。那里还有半分之前的从容与阴冷？

　　罗逸，轻轻的收回了拳头。目光淡漠的瞥了一眼周围的人，想了想之后，却是摇了摇头……

　　老实讲，这些人，还真不被罗逸看在眼中。若不是那“大虎”不知死活的朝他攻击，恐怕他也懒得去理会他们。现在，更是懒得与他们多说什么……说了，反倒是降低了自己的身份了……

　　所谓层次，就是这么一个意思。就他们，还不够资格让罗逸说出什么话来……

　　只是扫了他们一眼，罗逸便是扭过了头，看向了已经被一系列的变故弄的有些发懵了的东婉儿。道：“走吧。”

　　东婉儿虽然纯洁，但绝对不是白痴。一系列的变故虽然让她有些回不过神来，然而一想之后，却是并不难猜测其中的缘由。

　　顿时，一张俏脸涨的通红了起来，目光，狠狠的瞪向了地上的孔月安。本就惊骇中的孔月安看到东婉儿的眼神，面色更是略微一白，眼神更是慌乱……

　　“卑鄙！以后，你别再来找我了！”

　　东婉儿咬牙切齿的说道……不过俏脸带怒的表情，依然是美的让人炫目。

　　又狠狠的瞪了孔月安一眼，这才转过身，连忙喊道：“伊落，等等我……”，边喊着，便朝着已经走出了门口的罗逸追了去。

　　罗逸一出包厢，目光顿时便是掠过了周围，然后，便直接朝着楼梯走了过去……

　　他知道说不准等会儿会有一场打斗，所以在进门之前便就已经支开了两名侍女。不过刚才“大虎”撞到桌子的声音略微大了一些，有两名侍女已经带着几分疑惑的朝着这边走了过来。

　　“宾来楼”可是天都城内最大的酒楼，在这里可是不允许闹事的。罗逸虽然不惧，但他现在还有更重要的事情需要去做，自然不会浪费在与“宾来楼”纠缠的事情上。

　　脚下步子顿时加快了一些，不多时，便已经下了楼，直接走出了“宾来楼”的大门……

　　出了大门之后，罗逸的目光，便是朝着“东门”方向看了去……

　　眼眸，闪过了一丝精芒……

　　“伊落，伊落……”

　　身后，东婉儿的声音这才响了起来。一阵脚步声响起，却是东婉儿追了上来……

　　她略微喘息，面容红润。罗逸扭过头，看向了她。

　　“今天……谢，谢谢你……”

　　东婉儿似乎有什么话想要对罗逸说，然而最终，只是说出了这么一句来。

　　罗逸轻笑着摇了摇头，然后道：“好了，没事你就先回武馆吧。我去有些事……”

　　“啊？”东婉儿略微一愣，看着罗逸道：“你要去哪儿啊？”

　　“哦。一些私人的事……你先回去吧，我晚点儿回去。”

　　罗逸说完，便不再迟疑，直接朝着东门的方向走了去。

　　“哎，哎……伊落，伊落……”

　　东婉儿顿时在身后喊了起来。

　　然而罗逸的步子看似不大，但速度却是极快。不等东婉儿追上，居然已经是消失在了人群之中。

　　东婉儿呆了片刻，随即却是略微撅起了嘴巴，神色有些失落的低下了头。片刻之后，才又看了看罗逸离开的方向，无奈之下，直的朝着南边，慢慢的走了去……

　　……

　　罗逸的身形在人群之中不停的游走着。他的步伐不大，步调看似也不快……但他的速度却是有些出人意料的快。

　　不一会儿，已经走了很远的距离。

　　边走着，罗逸的心中却是暗暗的边想着：“罗繁得到那玉髓花的目的，是交给罗三……他离开的方向是东门，自然就是前往罗家宗府的……如今距离他离开也不过几分钟而已，他应该还没有出城。”

　　他的神色沉寂，目光略微闪动。但却并未有多少的着急，但速度却是不慢。

　　“他虽然不知道自己已经被盯上，但他却是知道自己手中拿着异宝……所以必然不敢耽搁的。赶回去的速度，应该不慢。”

　　“不过东门距离宗府也还足有数十公里的距离……以我的速度，要追上他，不难。”

　　这倒不是狂言。

　　罗逸现在怎么说也是十层巅峰的强者，在这整个天都府的同龄人之中，是当之无愧的最强者！便就是许多老一辈的强者，也不一定比他更厉害。如那罗天霸……现在他要击杀罗天霸，实在不是什么困难的事情。

　　或者说……罗逸现在是天都府内先天之下第一人，也并无不可！

　　“律动——青雨之剑”雷步“波浪”“雪幻舞”……任何一样，都足以让他在对付同等级强者的时候，立于不败之地。更何况……光是他的肉体，便就能达到第十层后期接近巅峰的程度……这等肉体，配合上真气，所能爆发出来的威力，绝非是一加一等于二那般的简单……甚至于，先天强者，若是逼急了，罗逸也敢与之一战！

　　有这样的力量作为后盾，再加上雷步“雪幻舞”的速度……罗逸实在想象不出，那罗繁凭什么可以将他甩掉。

　　当然，如果对方发现了他的盯梢，所以选择换了一个方向……倒也是有可能。毕竟，罗逸可没有罗天霸那等追踪的神奇武技。

　　只是……罗繁不知道。所以，罗繁必然会被追上。而那玉髓花，几乎也可确定是罗逸的囊中之物。

　　然而，现在罗逸却是皱着眉头，显然是在对某件事犹豫不决……

　　他的神色闪动，阴晴不定。

　　“罗繁是罗天霸最出色的一个儿子，如果将他杀死，罗天霸必然会痛苦万分……再加上辛苦得到的玉髓花更是被人夺走了，恐怕足以让他疯狂……”

　　罗逸心中暗恨的想着……能让罗天霸痛苦的事，他从来不介意多做的。

　　只是……就这样杀掉罗繁，虽然能让罗天霸痛苦一下，但，这真的是最好的选择吗？

　　罗逸的眼眸，闪烁不休……


第166章 追上

　　整件事，都透露着一丝古怪……

　　这让罗逸实在很是好奇，这其中，到底还有着什么他不知道的缘由？

　　首先第一点，便就是罗繁与宋家弟子，居然会走在一起……

　　正如整个天都府所有人都知道的一样……“天都三家”，其中唐宋两家关系密切，与罗家都有着颇为深重的仇隙……仅凭这一点，罗繁，便就不应该会与宋家弟子走到一起……然而事实是，他们走到了一起，而在当罗逸在窗户外偷听的时候，还看到罗繁与宋家弟子其乐融融的样子……显然很是熟悉。

　　第二点，那被唤作“羽少爷”的宋家弟子，居然对罗三的事情也是知之甚详……这更是让罗逸惊异。

　　须知，罗逸在罗家的时候，对罗三的真实身份也只是隐隐有些猜测，一直到他打上罗三府邸，从罗三的口中，最终方才确定罗三原来是罗天霸的私生子……而在此之前，罗逸从来未曾听过任何一个罗家人谈及过此事，很显然他们也都是不太清楚的……那么，作为罗家的世敌，宋家的人，又是从何得知？

　　第三点就更让人疑惑了……罗天霸，居然会要求宋家的人替他去寻找什么玉髓花……

　　光是从“万魔云间”周边的城镇上得来这一点，便就足以证明此物的难得与贵重！宋家，为何要答应罗天霸的要求？而罗天霸，又凭何却去要求宋家？以什么身份去要求的？

　　要知道，罗天霸可是罗家下一任的继承者！仅凭这一点，罗天霸就不应该与罗家宿敌宋家有过多的往来！

　　那么，究竟又是怎么回事？

　　罗逸皱着眉头，眼眸快速的闪动着。募的，一个大胆的猜测，闪电一般的划过了他的脑海，让他神色募然一惊。

　　然而仅仅过的片刻，罗逸便是摇了摇头，呢喃道：“不可能……不可能……不可能……”

　　连续呢喃了三次不可能之后，罗逸才深吸了一口气，随即，吐出了一口气，神色闪动。

　　“不管了……不管这其中有什么缘由，至少现在来看，跟我是没有多大关系的……”罗逸心中轻轻说道，目光闪烁的看着东门方向，脚下不停，却是轻轻的想道：“这罗繁，虽然与我素无仇怨，但仅凭他是罗天霸的儿子这一点，我便就不能放过他……何况要从他手中夺得玉髓花，必然是要与他直面的……而我现在的行踪，却还不是暴露的时候。如果不杀他，等他回到罗家之后，与罗天霸谈及，只怕就算罗繁并未认出我来，但罗天霸也能猜测的到……所以，此人，断不能留！”

　　想到此处，罗逸的眼中掠过了一丝果断。

　　深吸了一口气之后，罗逸不再迟疑，脚下的速度，顿时加快了几分。

　　玉髓花，无论对春姨的伤势到底有没有作用，仅凭着是为了罗三而寻得的珍贵药材，罗逸就有必须要得到的理由！

　　他与罗天霸显然已经是不死不休的局面，便是罗天霸想要放过他，他也是不愿意放过罗天霸的。而这罗繁的天资也的确是颇为惊人，虽然对比罗逸而言是差了一些……然而给他时间，让他成长的话，说不得在将来也是一大祸害。

　　既然如此，何不将这祸害直接抹杀在摇篮之中？

　　罗逸的眼眸之中掠过一丝淡然杀机……

　　他从来不是一个心慈手软的人……

　　……

　　天都城东门，城门高逾五六丈，宽大宏伟。

　　城门两侧有围甲护卫分列……这些人，都是天都城“都府”的军士……主要职责，便是维护城市平和……

　　只见这些军士挺胸而立，面容冷峻，腰杆笔直，宛若一挺挺长枪立在地面。一股浓郁的凌厉气势，便是自他们身上弥漫而出，笼罩四周。

　　光是看，便就知晓这些武者的实力，定然不差！

　　天都城乃是天都府最大的城市，在城里，是不允许私斗的。若是被发现，顿时便是要被这些军士逮捕……轻者罚金关押。重者甚至可能丢掉性命……

　　真是因为这种严厉的法律，这才能让得天都城如此的繁荣。

　　在这种武风如此浓厚的世界，若是不施以重典，怕是难以威慑众人。所谓侠以武犯忌……当人拥有强大力量的时候，总是会忍不住滋生自身的欲望的。而这个时候，如果没有更强的力量将之压制，只怕顿时便就要乱了套了。

　　而这些军士，显然就是足以压制大部分人的欲望的存在……

　　城门内外，进进出出的人流如潮，嗡嗡的喧闹声声声入耳，显得极为富有人气。

　　罗逸在很短的时间里便已经追出了东门之外。

　　目光略微一扫，认准了一个方向，脚下速度，也是略微加快了起来。

　　正是朝着“罗家宗府”的方向！

　　“罗繁虽然不知道我在盯着他，但他持有玉髓花这等宝物，必然是不敢耽搁，要以最快的速度赶回去的。”

　　罗逸一遍朝着宗府的方向行去，一边在心中想着。

　　天都城内，除开身份极为特殊的人物之外，是不允许骑马的……罗繁虽然是罗家的弟子，但毕竟也仅仅只是第三代而已，必然是不会拥有什么特殊身份的。

　　罗逸倒是清楚，天都府的其他人或者会惧怕罗家后辈弟子的身份。但对于“都府”来说，却不算什么。

　　毕竟人家是国家机构，你罗家再强大，还能大的过国家去？真要是惹的“都府”震怒，发兵灭了你罗家也不过分分钟的事情而已……

　　事实上，除开那些真正大宗派和大家族之外，是鲜少有地方家族胆敢与国家对着干的。

　　毕竟是国家，你地方家族的势力再庞大……那也不过只是一方土霸主而已。然而这偌大的国土都是属于国家的……真要是逼急了，想要灭掉你，那也实在是轻松简单……

　　所以，罗繁固然是罗家的弟子，在天都府之中，让绝大多数人敬畏……但要说因此得到什么特殊地位，却是不太可能的。

　　然而，没有特殊地位，在天都城内边就不可策马而行……故而当时罗繁离开的时候，是步行离开的。

　　“我追的速度并不慢，按说如果他一直步行的话，我应该就快能看到他了……但是现在，还看不见他……显然，在这城门之外，应当是有人接应他的……他们是骑马赶往罗府了。”

　　罗逸心中想着，目光闪过了四周。

　　前往罗家的方向是在出城门之后的东南方。往东北方去，便就是东沙渡……但是鲜少有人会去东南方向，因为大家都知道那是罗家宗府的所在，所以再前进一段路之后，周围已经只有罗逸一人了而已。其他人，大都是朝着东沙渡的方向，或者直接朝着东方而去了……

　　见周围再没有了什么人，罗逸便也不再控制自己的速度，身形，顿时便是化作一道虚影，朝着前方，狂追而去……

　　不过片刻之后，已然消失在了眼帘之内……

　　……

　　前往罗家宗府的路途之上，三匹快马，正朝着罗家方向一路绝尘而去……

　　最前方，是一匹白色骏马。通体雪白，没有丝毫的杂色。一如马背之上的俊挺青年，同样也是一身雪白。

　　他，正是刚从天都城之中出来的罗繁。落后他身侧一个马身的两匹黑马之上，则是两名身穿黑衣围甲的护卫——正是罗天霸麾下的“黑衣卫”。

　　罗繁骑在马上，目光冷冽，一只手持着缰绳，一只手却是抱着一个黑色布片包裹着的事物。

　　这事物方方正正，看上去一尺余长宽……正是哪只玉盒！

　　罗繁瞥看了一眼手中的玉盒，随即目光却是警惕的扫着四周……四周的景物飞快的倒退着，他越发的接近罗家宗府。

　　“这玉髓花极为珍贵，若是被他人得知，必然是要来抢夺的……虽然现在看来似乎并不可能有人知晓，但我却是不能大意……还是早早的回到家中方才妥当。”

　　罗繁心中暗暗的想到。当下扭头轻喝道：“速度再快点！”

　　说完，当先一抖缰绳，脚尖轻提，点了一下马肚子。

　　“嘶！”

　　一声马叫顿时长响而起，白马的速度，顿时再度加快了几分。

　　他身后两名“黑衣卫”相视一眼，顿时扬起马鞭，狠狠的拍了拍跨下之马，一阵嘶鸣之后，黑马的速度也是加快了一些，继续，朝着前方狂奔而去……

　　一路狂奔……

　　募然，身在前方的罗繁眼神猛的一个收缩，在他的眼帘之内，一道身影，在远处，静静的站在了大路中间！

　　马儿速度极快，很快便是冲到了近前！

　　一名面容平静的黑衣少年人，负着双手，静静的站在了大道正中间！

　　他的目光平静至极，静静的凝视着越来越接近他的三匹马儿，并未有丝毫的慌乱……看他这模样，仿佛正是在等待一般……

　　罗繁的心脏顿时猛的一颤，眼眸之中露出了几分戒备。眼眸一闪，口中却顿时高喊道：“罗家弟子返家，前方之人速速让路！”

　　罗繁以真气吐出的声音，宛若一道滚雷，沉厚的回荡在了周围的山峦之间。他的眼睛，死死的盯着那人……

　　然而随即，他的眼睛顿时眯了起来，眼中戒备更深……

　　只因为，在他喊出来之后，挡在了大道之前的那名少年人，表情却并未有半分的波动，甚至连眼帘都没有眨动一下……

　　瞬间，三匹马，距离少年人的距离，不足三十！

　　而此时，那少年人的嘴角带出一丝冰冷微笑，动了……


第167章 罗繁的震惊

　　只见他的右手略微平抬，旋即，一阵晶蓝色的光芒顿时自他身上闪耀而出。瞬息间，猛的朝着右手掌心汇集而去，只听得“噌”的一声轻响，蓝芒骤然暴涨，随即，一柄晶蓝色巨大长刀，顿时脱离而出！

　　蓝芒流转，如冰蓝色晶体，耀目至极。

　　然而当罗繁看到这柄长刀之后，面容骤然狂变，脱口惊呼：“聚气凝体？十层强者？”

　　骇然之色骤然浮现他俊美的容颜之上，再也顾不上什么，猛的回头急喝道：“速退！”

　　说完，顾不上身下的快马，身形猛的拔起，脚尖猛的点在了马鞍之上，前去的身形，顿时倒射而出！

　　在他身后，两名“黑衣卫”的反应显然也是不慢，两人的面容之上同样露出了惊骇的神色，也是身形骤然拔空，倒射而去！

　　然而，一白两黑的三匹骏马，却就没有这么快的反应速度了。

　　当他们倒退身形的时候，那马儿距离那少年人，不过三十米而已！

　　三十米，以它们的速度而言，根本之是一瞬间！

　　黑衣人并未理会暴退的三人，淡然的一挥手。

　　冰蓝色晶体巨刀，顷刻间化作一片蓝芒，横扫而出！

　　他的表情风淡云轻，然而手中的长刀却凌厉至极。一个横扫，仿佛连空气都是被他撕裂了一般，募然，一闪！

　　“呜！嘶嘶！”

　　三匹骏马一阵嘹亮的嘶鸣，朝着少年狂奔而去。少年的身形只是略微闪动，三匹马顿时擦身而过。

　　然而，并未奔出多远，悄无声息之间，骤然栽倒在了地上！

　　鲜血，溢出。三匹马，尽皆被切割成了两半，死的不能再死……

　　说时迟，那时快。从罗繁暴退身形，到三匹马儿分尸坠地……不过，一瞬间！

　　罗繁身处空中，将所有一切看的真真切切，面上的血色完全退去！

　　他的目光，直直的看向了那少年人，却是满满的不敢置信！

　　不管怎么看，这少年也不过十六七岁的样子……然而，却居然已经拥有了第十层的实力？而且看那真气凝成的长刀模样，凝实无比，甚至比之父亲罗天霸也是毫不逊色！

　　难，难道……他居然已经是第十层巅峰的强者？！

　　可是，这，这怎么可能？！他才十六七岁啊！怎么可能就达到这种程度？！

　　“难道……他是吃了什么逆天丹药，方才如此？”

　　罗繁旋即在心中惊骇的想着……

　　这世界可是很大的，大华国，也不过只是大陆一角而已，天都府在整个大陆而言，更是小的不能再小！

　　罗繁也曾隐约听人传说过，这世上有许多逆天的丹药，甚至于能让一个一点基础也没有的少年，在很短的时间内突破到先天！

　　那是如何一种逆天？罗繁简直已经无法想象。

　　然而，罗繁从小便就是罗家人人赞赏的天才！以他的天资，也不过是在三十岁之前，勉强达到了第九层初期而已……所以，罗繁一直不相信，这世上居然有那种逆天的丹药？在他看来，这简直是不可能的！

　　没有人比他更清楚当实力达到第六层之后，每突破一层，所需要耗费的精力！

　　然而现在，眼前这个看上去不过十六七岁的少年人，居然出手就是十层巅峰的强度……却由不得他不相信——他怀疑，对方的确是吃了某种逆天的丹药了。

　　但是……自己不记得认识他啊……他为什么要突然袭击自己？难道……是为了怀中的玉髓花？

　　罗繁的心念电转，这一切只在瞬间便已经流转而过，他的身形，飘然之间，尚未落地。

　　然而随即，他却是没有时间去多想了。只因为——那少年，在三匹马儿擦身而过之后，丝毫不停顿，身形，募然爆射而出！骤然化作一道蓝芒，朝着他，狂射而来！

　　罗繁的面色骤然大变，顾不上其他，左手握住黑布包裹的玉盒，右手反手拔出了腰间长刀！

　　火色光芒，骤然自他身上狂涌而起！

　　他毕竟也是九层初期的强者，被誉为年轻一代天资最出众者，没有半分实力，又怎么可能？

　　手中长刀，豁然斩落而下！一道火色巨刀身影，顿时自他长刀之上，脱离而出！

　　正是“五行空影刀法”之中的“火行空影刀”！

　　少年人的眼眸略微一闪，手中晶蓝色巨刀，毫不迟疑，迎接而上！

　　“轰！”

　　只一个接触，罗繁的“火行空影刀”顿时溃散，化作漫天火星！一股巨力狂涌而至，令得罗繁面色骤然一白，“噗”的一口鲜血，狂喷了出去，身形，轰然倒飞！

　　然而他的一双眼睛之中，却登时涌出了惊骇至极的神色，募然狂喊道：“你是罗逸？！你是罗逸？！”

　　少年人刚出手的时候，罗繁便就感觉到他手中的长刀，便就极为眼熟……但是他并未多想，毕竟，第十层巅峰的强者，尽皆都是可以“聚气凝体”的，对方既然能做到这一步，虽然震惊对方的实力，但他并未有想过对方所使用的，会是他罗家的绝学。

　　然而，方才一个接触之后，罗繁却顿时惊骇的发现……对方手中的长刀，并非是简简单单的“聚气凝体”！在那真气流转之中，居然有一股熟悉到极致的奇妙力道……而那，正是罗家“五行空影刀法”的特质！

　　罗繁的大脑几乎一片空白，几乎在感应到的瞬间，一个身体瘦小，眼神懦弱的身影，便是映入了他的脑海之中！

　　他是罗天霸的儿子，自然从罗天霸的口中听说过……罗逸，也是会“五行空影刀法”的！

　　再加上对方的年龄……

　　“罗逸！他是罗逸！可是，可是他怎么可能是罗逸？！罗逸不是应该已经被父亲杀死了吗？！”

　　罗繁的头脑一片空白，惊骇的目光一片呆滞与无法置信……

　　他本来是罗家第三代的第一天才……然而，自从四个月前，罗逸与他父亲罗天霸一战之后，罗家的所有人都在讨论着……罗天丰，是罗家第二代的第一人。而他的儿子罗逸，同样是第三代的第一人！

　　可以想象这样言论对心高气傲的罗繁是如何一种打击……然而，却又全然无力反驳。

　　反驳什么？与罗逸动手的，根本就是他的父亲。难道他还要去反驳她的父亲说谎吗？

　　他不能……但是，在心中，他一直却都是不服气的。他始终无法相信，曾经在家族之中最有名的废柴，当年看向自己的眼光之中尽皆都是瞻仰，当年自己根本就完全无视的小子……其天资，居然比他还要更好？

　　罗繁不相信！

　　但是罗逸已死，所以他不相信，也无从取证了。

　　然而今天——这个年约十六七岁的少年人，居然用处了“五行空影刀法”……那可是罗家特有的绝技啊！他如果与罗家没有关系，他又怎么会用？怎么会用？！

　　十六七岁，罗家之人，实力超凡，对他抱有敌意……所有的一切都在指向着同一个人——那个曾经懦弱的少年，罗逸！

　　“他，他不是应该只有第九层中期的实力吗？这是父亲说的啊……难道，难道他在这短短不到四个月的时间里，居然，居然是突破到了第十层巅峰？！这，这不可能！不可能！！！”

　　罗繁的眼睛瞬间通红了起来，飞在空中的身形猛的抬了起来，咬牙的朝着那疑是“罗逸”的少年看了过去……

　　眼中，那疑是“罗逸”的少年却并未追击他……而是杀向了两名“黑衣卫”。

　　“黑衣卫”实力虽然不凡，然而如果对方是十层巅峰强者的话，他们根本连半分抵挡的余地也没有。

　　“轰！”

　　蓝芒掠过眼帘，两道身形如同破烂一般的被砸飞了出去。他们手中的长刀早已经碎成了碎片，口中鲜血狂喷……从他们无力耸搭下来的脑袋不难看出……虽然身体还在空中，但人，却已经死了。

　　“砰！”

　　罗繁狠狠的摔落在了地上，五脏六腑狠狠一颤，仿佛完全移动了位置，一口鲜血，再度狂喷而出……

　　然而一股冰寒，已经完全包裹了他的全身，让他剧烈的颤抖着……身体里，连一分力量，也是全然没有！

　　刚才的一招，已经将他的肺腑，完全震碎！他现在，连站起来的力量，都已经没有！错非他真气还算浑厚，只怕此时，他也已经死掉！

　　罗繁吐着血，面容一片灰白，透露出一股死亡的气息……

　　然而罗繁死死的咬着牙关，眼睛看向了远处……

　　募然，眼前一闪，一道身影，悄然浮现。

　　正是那名少年！

　　罗繁瞪大了眼睛，死死的瞪着身前神色漠然的少年人……脑海中，那瘦小懦弱的身形，渐渐的与眼前之人完全的融合了起来……

　　“你……果然是罗逸……”

　　罗繁咬着牙，声音嘶哑至极……他已然没有了半分反抗的力量。勉力撑起自己的上半身，死死的盯着少年人。

　　少年人略微沉默，看着面前血丝遍布眼眸的罗繁，片刻之后，淡淡的语调从他口中响起。

　　“十二哥，好久不见……”

　　当听到罗逸这等称呼，罗繁的身体剧烈一颤，面容之上浮现出了一丝惨白。

　　“果然是你……”


第168章 击杀罗繁，玉髓花到手！

　　“你居然……已经达到了第十层巅峰……”罗繁的声音之中，透露出着一丝震惊，死死的盯着罗逸，仿佛想要将他看个通透。

　　“托十二哥父亲的福。”罗逸神色没有多少波动。

　　罗繁的身形再度一颤。

　　不用再问，他已经知晓对方袭杀自己的缘由。

　　因为他，是罗天霸的儿子！仅此一条，便是足以。

　　良久之后，罗繁却突然露出了一丝惨笑。

　　“果然……多行不义必自毙……死在你手上，我无话可说……”

　　罗逸的眼眸略微一闪，看着罗繁……他直觉的感觉到，对方的这番话，似乎别有另一层深意……

　　不过他只是静静的看着罗繁，却并未说话。

　　“我只是奇怪……你怎么会知道，我会出现在这里？”罗繁说完之后，抬起了头。

　　他知道自己必死。但死的这般不明不白，却绝非他所愿。就算是死，他也想要知道缘由……

　　“宾来楼。”罗逸沉默了一下，随即并未隐瞒。

　　罗繁身子顿时一颤，看着罗逸道：“你当时……也在‘宾来楼’？”说完，他的目光，却是看向了一旁……

　　黑布包裹的玉盒就在他的手边，静静的躺着。

　　“是的，还因为它。”

　　罗逸替罗繁说出了他心中的猜测。

　　罗繁身子略微一颤，再度露出了一丝惨笑。

　　罗逸静静的看着罗繁……那玉盒就在罗繁手边，但是罗逸却丝毫不害怕罗繁可能会将之毁灭……

　　以罗逸的速度，便就是罗繁全盛时期，要在这种距离，当着他的面毁灭一样事物也是想也休想。更别说现在这种情况了。

　　“这样说……你都看见了？”

　　罗繁声音变得低沉了起来。

　　“看见了，也听见了。”罗逸并未隐瞒。

　　罗繁深吸了一口气，闭上了眼眸：“动手吧。”

　　“你不想说些什么？”罗逸眼眸轻闪，却并未动手。

　　“说了你会放过我？”罗繁又睁开了眼眸。

　　罗逸沉默，片刻之后摇了摇头。

　　“正如我也不会说一样……动手吧。”

　　罗繁再度惨笑，闭上了眼睛。

　　罗逸沉默的看着罗繁，片刻之后，轻叹一声。手指微弹，一道冰蓝剑芒，顿时射中对方额头。

　　“砰！”

　　罗繁，应声而倒。鲜血自额头之上流出……已经死的不能再死。

　　罗逸，静静的看着地上的尸体，片刻之后，发出了一声轻叹……

　　罗家第三代，除罗逸之外最杰出的弟子罗繁，就这样死了。

　　这让罗逸生出了很多的感慨……

　　“天资再强，再并未完全成长起来的时候，依然脆弱无比……正如现在的我。只有尽快达到先天，方才能算是真正的有了一定的保护自己的实力……”

　　罗逸紧紧拧起了拳头。

　　他的敌人，如今已经不仅仅局限于罗天霸……罗天霸身后他的父亲罗祥，才是罗逸如今真正所忌惮的存在！

　　罗天霸，不过地十层巅峰而已，与罗逸的真气实力相当……如果仅仅只论真气的话，罗逸恐怕还不是罗天霸的对手，只因为，罗天霸对力量的掌控已经达到了炉火纯青的地步。

　　罗天霸停留在十层巅峰足足三十多年，为了进一步提升自己的实力，便就努力的钻研力量控制……这种力量控制，绝非看上去那般简单。当日罗逸与他对敌最终能逃走，那是因为罗逸有雷步，以及罗天霸比为完全的重视罗逸。如果真正的硬碰硬，罗逸绝非是罗天霸的对手。

　　但是现在，罗逸非但有十层巅峰的真气，更有着接近十层巅峰的肉体！光轮肉体的话，十个罗天霸也绝对不是罗逸的对手！也因为这肉体，罗逸许多底牌，都已经没有了以前的那种限制，可以无限制的使用……再对上罗天霸，赢的，肯定是罗逸！

　　但是，罗祥不同……虽然罗逸不曾见过罗祥出手，但光是想象，便就知道罗祥是如何一种厉害！

　　想想当日年祭之上，罗雄遥遥一握，先天一品妖兽顿时凝止空中！这个，才是罗逸真正忌惮的！

　　连实打实的达到了先天的妖兽，在先天强者的摇摇一握之中，也是要顿时被锁定身形，完全无法动弹……他罗逸的所有底牌，在那一刻，瞬间就会失去作用！

　　罗逸不知道那一握之力，是不是罗雄的专属……但是他不敢冒险。

　　万一罗祥也拥有这等能力，自己上门，不是自动寻死？

　　所以，一切，都要等达到了先天再说！

　　他如今还是后天境界，对先天之境的情况了解极为有限。只有等他达到了先天之境，再推测一番，方才有可能知晓先天强者之所以比后天强者强大的原因所在。也只有这样，当他面对罗祥的时候，心中才有底……

　　“可惜，这一步，总是难以迈出……看样子，一切都要抓紧一些了……”

　　想到这里，罗逸深吸了一口气，暂时压制住了心头的想法。扭头，看向了那黑布包裹的玉盒。

　　罗逸的嘴角，这才露出了一丝笑容。弯身下去，将玉盒捡了起来。

　　带着几分好奇，罗逸将包裹着他的黑布打开，又微微揭开了一点缝隙……

　　顿时，一阵颖儿的光泽，从盒中透了出来。

　　色泽呈现圆润的金黄色，而在那玉盒之中，一株长相古怪的物体，出现在了罗逸的眼眸之中。

　　那物体看上去如同一团金黄色的珊瑚，通体晶莹，没有半丝瑕疵。金黄色的晶体里，光泽流转，看上去隐然有种流动的感觉。仿佛在那晶莹的物体之中，尽皆都是液体一般。看上去极为诱人。

　　“这就是玉髓花了么？”

　　罗逸看得眼睛一亮，暗暗称赞……

　　“这世上，果然是无奇不有啊……”

　　这等瑰丽植物，也不知道是怎么生成的……

　　“希望，这玉髓花，能让春姨好起来吧……”

　　罗逸心中暗暗的想着。

　　其实，他并不知道这玉髓花的真正用处，不过凭借推测，应当是对春姨有一些好处的……毕竟，这花是罗天霸专门为罗三寻找的。而罗三又是被罗逸直接打成了同春姨一样的伤势……不管效果究竟是什么，总之，不会有什么坏处。

　　合上了盖子，重新用黑布包裹好，罗逸将之提在了手中。随即，目光却是扫视了一眼四周。

　　“此处倒是要打扫一下……不能留下什么痕迹。”

　　这样想着，罗逸伸手将罗繁的尸体抓了起来，提在了手中，看了一眼地面，脚下略微一踩，顿时只听得“轰”的一声轻响，仿佛整个大地都是颤抖了一下一般。而在刚才罗繁所躺的地方，血迹顷刻间便是被翻滚起来的尘土所覆盖了住。罗逸转身，朝着另外两名“黑衣卫”处走去。

　　如今他的身体实力都达到了第十层巅峰，身体硬度惊人，力道更是惊人！提着罗繁的身体，根本就不费什么劲儿。

　　他走到了那两名“黑衣卫”的身边，将包裹着玉盒的包袱跨在了肩上，抓起两人的左手，再度提了起来。目光左右看了看之后，便是朝着大道左侧的空旷地带走了去。

　　然后，身上晶蓝色光芒爆散，化拳为掌，朝着地面之上，顿时便就挥击而去。

　　一道道巨大的蓝色掌印脱手而出。“轰轰”之声不绝于耳。不过片刻之后，罗逸收手。而在他跟前，已经出现了一个足有三米多深，十余米宽的大洞！

　　低头看了一眼手中的尸体，罗逸轻叹了一声……

　　这罗繁倒也算是一个人物。知道自己必死，也懒得跟自己求情，反而让自己动手……如今将他埋在此处，倒是有些委屈他了……

　　不过罗逸并不后悔。罗繁乃是罗天霸的儿子，今日罗逸不杀他，他必然将罗逸的行踪告知罗天霸。届时罗天霸顿时便就要对付罗逸……

　　天都府内，罗天霸的势力可是不小。如今他认为罗逸已经死了，所以罗逸还能安稳的待在这里。但如果他知晓了罗逸还活着，真的搜寻起来的话……恐怕罗逸还真躲不掉。

　　哪怕罗逸都能逃脱追杀，但如果罗天霸再度用春姨来胁迫他，他又如何处置？

　　罗天双能护住春姨，前提是罗天霸不真正的全力对付他。否则的话……罗逸可真不认为在巨大的压力之下，罗天双会为了一个春姨而同罗天霸真正的闹开。

　　家族内部的争斗，罗逸已经看的颇为透彻。一切，不过是利益而已……

　　所以，他除了杀死罗繁，别无选择。

　　再度轻叹了一声，罗逸随手将三人的尸体丢入了大坑之中。折返身形，又是将三三匹马儿的尸体都是丢到了大坑里面。然后，这才再度出手。

　　轰然声中……一道道蓝色巨大手印脱手而出，片刻之后，刚才的大坑，已经消失的无影无踪。

　　罗逸再度走回到了之前的战场之上，将留有血迹的地方一出一出跺脚震起尘土，然后将之掩盖。

　　终于，全然没有了痕迹。

　　罗逸扭头看了一眼……除了大道之上的泥土还有些地方显略微显得比较新鲜之外，已经没有其他什么了。

　　不过，一场大雨之后，这些新鲜的痕迹，也会尽皆被雨水掩埋……

　　当然，便就是有人发现，罗逸也全然不会害怕……没有人会怀疑到一个已经“死去”了的人的头上……

　　想着，罗逸便是展开了身形，朝着天都城的方向飞掠而去……

　　“玉髓花已经到手……但却尚不知晓该如何使用……唉，没有时间去打探这些消息了……看样子，也只能如此了……”

　　罗逸轻叹了一声之后，身形加快了速度……


第169章 罗冰云，信

　　天都城，宾来楼……如今日头已然偏西，正是“宾来楼”最为热闹的时刻。

　　外面的行人看着“宾来楼”进进出出的客人，偶尔在面容之上，也会浮现出几分向往之色……

　　只因为能进入“宾来楼”的客人，大都是天都城内颇有名望之人。而纸醉金迷的生活，总是那些生活在最底层民众所向往的……

　　“宾来楼”三楼，一个贵宾包厢之中……

　　“哈哈……这‘绯雪醉’，果然不愧是‘宾来楼’的招牌美酒！其香其醇，世所稀有啊！好酒，好酒！”

　　一个豪放的声音之中，带着些许的醉意，大笑感慨。

　　包厢中，圆桌之上摆满了酒菜。九名青年男女围坐其旁……说话的，却是其中一名光头青年。

　　光头青年面色潮红，仿佛连他的光头也都被酒意渲染成了红色。然而一双眼睛却是大放光芒，嗅着手中斟满了香醇美酒的酒杯，摇头晃脑的感慨着。模样，却带着几分滑稽。

　　周围众人俱都是露出了几分笑意的看着光头的感慨，摇头失笑。

　　坐在光头右手边正位之上的，是一名白衣青年。

　　白衣青年面容俊秀，丰神俊美，嘴角一丝温和笑意，却是带着一股说不出的从容平和……年纪虽小，却颇有几分沉稳之风。

　　听的光头之言，白衣青年露出几许笑意，也不禁端起酒杯，轻轻一嗅，闭目陶醉。随即带着微笑点头道：“据闻这‘绯雪醉’乃是以八十一种罕见果实，经十几道工序酿造之后，还要埋在地下十年以上，方才起封。酒液粘稠，酒香醉人……便是这‘宾来楼’内的存货亦是不多……虽然贵了一些，但的确是物有所值。”

　　说着，白衣青年也是忍不住轻啜了一口，品味着其中悠长酒香，摇头微笑。

　　“贵点又有什么关系？每年‘云溪岛’历练归来，所得的金银细软，不正是用来花的么？”

　　光头青年哈哈大笑，将杯中之酒一饮而尽。回味一番之后，方才又倒上了一杯，叹道：“如今已经是三月五日了，再有十日，便就又要前往‘云溪岛’历练了……当享受的，还得享受才是……”

　　说完，又是将杯中之酒，一饮而尽。

　　众人都是哑然失笑。

　　“光头，你最好给我少喝一些！”

　　此时，坐在光头左手边的一名面容秀美的女子，却禁不住蹙起了眉头，见光头青年还要再喝，忍不住一把夺过对方的酒壶。在对方错愕的表情之中，狠狠的瞪了他一眼。

　　“怎么？我喝点儿酒你也要管啊？你是我娘啊？”

　　光头青年酒壶被夺，顿时瞪大了眼睛。借着几分酒意，顿时不服地喊道。

　　“你！”女子的面色顿时一红，恼色在秀美容颜之上一掠而过……不过随即还是瞪大一双秀眸，瞪着光头青年，手中的酒壶，却是不给对方。

　　光头青年与对方大眼瞪小眼片刻之后，终于还是难以抵挡对方的强大气场，撇了撇嘴，很是不服气的嘀咕道：“哼……真是多事……”

　　说是这样说，倒也不再强要酒壶了……

　　周围众人一见青年吃瘪的模样，尽皆都是捂嘴轻笑了起来。却是让得那女子面色略微一红，冷哼一声之后，将酒壶摆到了一边……

　　白衣青年看着这一对活宝，却是失笑。摇了摇头，目光，却是瞟到了他身边的一名神情冷艳的白衣女子。神色，顿时略微一愣……随即，眼眸之中也是掠过了一丝黯然之色……

　　不过这一丝黯然之色很快被他掩去，面上路出温和笑容道：“冰云，我看你并未吃多少……菜色不合胃口么？”

　　他身边神情冷艳的白衣少女神色一动，随即轻轻摇了摇头。

　　“我已经吃饱了。”

　　白衣青年略微一愣……看着少女冷艳的神色，却不禁轻叹了一口气，摇了摇头，便也不再多说什么了……

　　说到现在，想必大家都已经知道……不错，这包厢之中的人，正是罗家云溪岛历练的第三小组的所有成员！

　　罗雨看着罗冰云冰寒的神色，心中却是暗暗轻叹……冰云与小逸之间的姐弟之情，实在是太过深重。

　　当日在云溪岛上，误以为小逸身死，冰云便就足足有接近半年未曾开过笑颜，直到对方重新归来，方才重展笑颜。

　　当时还以为那是因为她自责，认为没有保护好小逸，故而才会如此……但如今看来，这一对姐弟的感情，远超乎自己的想象。自四个月前传来小逸被罗天霸所杀的消息之后，冰云就曾到处打探消息。当确定之后，便就变成了现在这副情形……四个月，也是一个笑容不曾露出。而且时而从她的眼眸之中，甚至还能读到几许杀意……

　　想到这里，罗雨的眼眸略微闪动，随即轻叹……她，想必已经是将罗天霸完全的恨上了吧？

　　“咚咚咚……”

　　正想着，包厢门口，却是传来了三声轻轻的敲门声。房间里的众人都是一愣，不禁扭头看向了门口……

　　房门推开，一名侍女却是走了进来。

　　“对不起……打扰诸位用餐，还请诸位见谅……”

　　侍女面容之上带着些许歉意，行礼说道。

　　“无妨……有事？”

　　罗雨好奇的看着那侍女问道。

　　“请问……冰云小姐是否在此？”

　　第三小组成员尽皆都是一愣，目光看向了罗冰云。

　　罗冰云眉头也是略微一蹙，扭头看向了那侍女。

　　“是我。”

　　“是这样的……方才有人差我送一封信给冰云小姐……”

　　侍女看到罗冰云，便是走向前来。

　　众人一看，果然在她的手上正拿着一个小小的褐色信封。

　　侍女双手将信递呈给了罗冰云，罗冰云满脸疑惑的接了过去。

　　“如此……我不打扰诸位公子小姐用餐了……有什么吩咐，只需招呼我们一声就行了。”

　　侍女送完信，略微躬身，便是退出了包厢。

　　“嘿嘿……莫非是情书？”

　　光头罗行顿时瞪大了眼睛，嘿嘿的开口说道。

　　一旁的罗琼顿时白了他一眼。

　　其他人虽然也是好奇，不过人家是点名给罗冰云的信，他们自然也是不好过问，便是没有多说什么。

　　罗冰云，满脸疑惑的将信封撕开，抖开了里面的信笺。

　　然而，只是看了一眼，罗冰云的面色豁然一变，猛的站起了身子！

　　众人都是神色一愕，一个个疑惑的看向罗冰云。

　　罗雨的面色也是略微一沉，凝眉道：“怎么了冰云？出了什么事了吗？”

　　罗冰云瞪大着眼睛，死死的盯着信笺……呼吸急促，足足过了片刻之后，将信笺一把握住，这才对众人说道：“我离开一下……大家别跟来。”

　　说完，也顾不得等众人回话，直接便是朝着门口冲了出去。

　　这一变故，顿时让得其他人都是面面相觑，有些不知所措。

　　那信笺之上，究竟是写了什么东西？居然是让得连罗冰云这样性子的人，也是如此豁然色变？

　　“雨哥……我看冰云神色有些异常，会不会是出了什么事？咱们要不要跟上去看看？”罗琼顿时扭头对罗雨皱眉道。

　　罗雨神色微动，眼中掠过一丝犹豫。片刻之后，站起了身形：“走。”

　　说完，众人都是站了起来。便是朝着包厢之外行去……

　　罗冰云的反应太大，虽然交代众人不要跟上。但是他们又如何放心让罗冰云一人离开？当即，连忙离开了包厢。

　　包厢之外，两名侍女，正站在门口。

　　见包厢门打开，所有人都是走了出来。两名侍女连忙躬身唤道：“公子……请问有什么吩咐？”

　　罗雨直接问道：“冰云小姐出来之后，去了什么地方？”

　　那侍女略微一愣，随即连忙回道：“她直接下楼而去了。”

　　“下楼？”罗雨略微皱眉，随即看向刚才送信的那名侍女问道：“方才送信之人，是个什么模样？”

　　“回公子……方才差我送信的，乃是一名老者。”

　　那侍女呆了一下之后，连忙回道。

　　“老者？以前可曾见过这位老者？”罗雨顿时愣了一下，不过随即问道。

　　“不曾见过……那老者面生的很。”

　　侍女想了想之后回道。

　　罗雨，顿时皱起了眉头……

　　……

　　城南，一片密林。

　　此处乃是夏季天都城中的民众最喜欢前来纳凉之所。

　　然而现在正值初春，天气尚凉。再加上昨夜下过一场暴雨，虽然水迹已经被泥土吸收，但依然是颇为泥泞。故而，如今这密林之内，一片冷冷清清，没有半丝的人影。

　　不过城门之处，依然有人进进出出，显得颇为热闹。

　　此时，一道白色身影，从城南之中冲了出来，直接便是朝着密林的方向飞奔了过去。

　　这道身影速度不慢，但可以看到，这是一个女子。

　　女子一身白衣，容貌美丽，然而如今的面容之上，却是带着几分焦急与期盼……一双秀眸，已然微红。显的情绪颇为激动。

　　而她，正是离开了“宾来楼”的罗冰云！

　　当罗冰云冲到密林之中以后，这才停下了身子。目光急切的朝着四周扫视，然后终于忍不住大喊了起来：“小逸！”


第170章 见面

　　罗冰云的声音清亮，在这寂静的密林之中，远远传播开去，惊起远处一群飞鸟。

　　她一路深入，目光焦急的寻找着心中期盼出现的身影。然而，密林深深，除了夕阳下摇晃的树荫之外，别无其他任何事物。她的左手之中，因为用力，早已经将那封信笺揉成了一团。

　　“小逸！是不是你？你出来啊！”

　　寻找良久，却依然不见对方踪迹，罗冰云终于忍不住停下了身形，声音之中，带上了阵阵的鼻音……

　　“冰云姐……”

　　募然，一声熟悉的呼唤，自罗冰云身后响了起来。罗冰云浑身顿时一颤，猛的回过了头去。

　　一道身影，不知何时，出现在了她身后不远的树木之下。

　　少年人，一袭黑衣，身形单薄而挺拔，倚树而立——当看到少年那熟悉的，略带几分温和笑意的清秀面容之时，罗冰云的身子不禁再度一颤，旋即，眼睛，却顿时红了一圈。

　　她紧紧的咬着嘴唇，泪花终于忍不住从秋眸之中滑落而下，然而随即，她去猛的跑了过去，对着罗逸的脸庞，抬手就是一个巴掌！

　　“啪”！

　　一声脆响，顿时响起。

　　一巴掌，狠狠的落在了罗逸的脸颊之上！

　　“你去哪了？！你知不知道我很担心你？！你知不知道啊？！”

　　罗冰云的泪水，顿时模糊了面颊。

　　罗逸低下了头，良久之后，清秀脸庞之上带着几许歉意，轻轻的开口说道：“冰云姐……对不起……”

　　当听到这一声“对不起”，罗冰云再也忍不住的大哭了出来。一把，便是将罗逸紧紧的拥入了怀中。

　　“傻弟弟……你是去哪儿了啊……你让我担心死了你知道吗？！呜呜……”

　　罗冰云嘤嘤的痛哭了起来。罗逸面容之上也掠过一丝疼惜，略微犹豫，却最终将手放在了对方的青丝之上，轻轻的宽慰：“对不起……下次不会了……”

　　罗逸知道，这一巴掌，非但没有打散他与罗冰云的感情。反而，让罗冰云在他心中的地位，再次提升了起来。

　　她，已经成为了罗逸心中的又一逆鳞！

　　除了至亲之人，谁会，因为你的失踪，而愤怒的打你？

　　……

　　罗冰云的哭声，随着时间划过而渐渐的变小，最终，完全消失了下来。

　　足足过了良久之后，她的情绪才略微平复了下来。抬起头，泪眼婆娑，一双秀眸已然哭的红肿。

　　她咬着牙，盯着罗逸：“将你这段时间所发生的一切，完完整整的告诉我！不许有一丝隐藏！”

　　当得知罗逸将罗三打成重伤，然后被罗天霸追杀之后，罗冰云便是知道……在这个弟弟身上，恐怕有着许多她不知晓的秘密。

　　而罗逸今日来找罗冰云，便就已经做好了这种打算。听到罗冰云的话，罗逸的脸上露出一丝微笑，轻轻点了点头：“冰云姐，你听我慢慢给你说……”

　　说着，搀扶着罗冰云，寻了一处干燥草地，两人并肩坐了下来。

　　坐了下来之后，罗逸看了身旁的罗冰云，随即扭过头，抬起了头，旋即，缓缓的说了起来。

　　“事情，还得从‘云溪岛’上的时候说起……”

　　当即，罗逸将从等上云溪岛之后的所发生的事情，都是原原本本的说给了罗冰云……再没有半分的隐藏。

　　而随着罗逸的娓娓叙述，罗冰云一开始专注神情，也是渐渐的变幻了起来。心中，更是掀起了轩然大波……

　　云溪岛上，罗逸失踪，并非是因为什么“迷路”？而是因为罗天霸派了罗天辰前来追杀……他被逼无奈，在击杀了罗天辰之后，选择了蛰伏？

　　罗三登门将春姨，罗良打成重伤的背后，居然有罗天霸的影子？其目的，居然是欲要罗逸疯狂，从而可以找到一个理由亲手对付罗逸？

　　罗逸估算错误，被罗天霸追杀至悬崖，他冒着九死一生的危险飞越绝壁，居然是让他活了下来？

　　一条条，一桩桩，罗逸所说的每一件事情都狠狠的冲击着罗冰云的心脏。

　　罗冰云还仅仅只是一个年仅十九岁的女孩儿而已，她虽然身处大世家之中，但却因为头上有着一个强大的父亲，故而她根本还没有机会真正的接触这种阴毒的事件。如今听着罗逸说起来，简直让她难以置信……

　　她没有料想到，罗逸的实力，居然已经强横到这种程度……罗天辰追杀不成反被杀，罗三双腿被他折断，双目被他挖出！甚至于，连最后罗天霸的追杀，他也顺利逃了出去……

　　她更没有想到，那个在她眼中一直颇为公平公正的大伯罗天霸，居然是这样一个阴险狠毒的小人！先是派人暗杀罗逸……暗杀不成之后，居然更是使了这等毒计算计于他……

　　而这让她，更是极为不解……

　　为什么？为什么那罗天霸要如此不依不饶的对付罗逸？罗逸也是罗家的人啊！虽然罗天霸与罗逸的父亲罗天丰不和，但那毕竟也已经是上一辈的事情……同为罗家人，相互之间，又有什么不共戴天的仇隙，非得拼个你死我活不可？

　　罗冰云呆呆的想着……她完全无法理解罗天霸的行为与动机……

　　然而，听着罗逸平淡的叙述，罗冰云的心头，却渐渐的涌起了一丝心疼……

　　一个从小被家族所不容的少年，咬着牙，倔着骨，忍受着众人无尽的嘲笑与欺辱，默默的将自己真正的实力隐藏，终在一日，一飞冲天，闪耀出让所有人都震惊的光芒……

　　这过程说起来简单，然而做起来，是如何一种艰难？这背后，又有隐藏着多少的辛酸与屈辱的泪水？

　　罗冰云呆呆的看着眼前这个一脸淡定的温和少年，渐渐的，与当年需要她保护，弱弱的躲在她背后的男孩的身影相融……

　　一丝疼痛，不由的从她心底，油然而生……在她眼中，罗逸，显然已经成为了一个从小便就忍辱负重，从而导致心理防线极强，对任何人也不敢轻易显露心房，将自己牢牢的保护在自己的世界之中的小小少年……

　　对这样的罗逸，罗冰云，还如何能责怪的起来？

　　“……就这样，我来到了天都城……”

　　罗逸，终于在深吸了一口气之后，将所有的一切说完。旋即，扭头看向了罗冰云。

　　然而，当看到罗冰云心疼的眼神之时，却不禁略微一呆。表情之上，涌现了几分疑惑……

　　“还疼吗？”罗冰云突然伸手摸了摸罗逸刚才被打的脸庞……

　　以罗逸接近十层巅峰力量强度的肉体，别说罗冰云这一巴掌……便就是她用尽全力攻击打他，恐怕也不见得会让他疼痛。只不过罗逸知道这一巴掌是因为对方太过关心他，以至于情绪失控而已。故而没有躲开……说起疼痛，却是自然不会。

　　罗逸表情略呆了一下，罗冰云便是轻拭了一下自己的眼眸，低声轻道：“这些年……苦了你了……”

　　罗逸再度略微一呆……随即心中却是哭笑不得——显然，冰云姐这是误会了。

　　不过猜到归猜到，罗逸自然不会点破什么。当即，露出了一丝微笑，摇了摇头，没有说话……

　　罗冰云深吸了一口气，缓缓稳定住了自己的情绪。

　　“那你下一步……准备怎么办？”罗冰云，开口问道。

　　罗逸深吸了一口气，旋即郑重的看向罗冰云道：“冰云姐，我需要你的帮助。”

　　罗冰云轻轻点了点头，秋眸温和的望着罗逸：“只要姐姐能做到。”

　　“首先，我希望冰云姐将我还活着的消息暂时保密……就是雨哥他们，也不要多说。”罗逸看着罗冰云，眼眸之中略微泛着几许无奈：“罗天霸势力太大，我无法确定第三小组成员之中，有没有属于罗天霸的人……”

　　罗冰云没有丝毫犹豫，轻轻点了点头：“行。”

　　略微顿了一下之后，罗冰云却是皱眉道：“但今日罗雨等人都是在我身边，我接到你的信便立马赶了过来。以罗雨的聪明，只怕……”

　　“此事无妨。”不等罗冰云说完，罗逸眼中便是掠过一丝笑意，道：“我之前是找的一名老者去送的信，目的便就是扰乱罗雨的思维……只要你不说，他也绝难猜测出我还活着的。”

　　说着略微顿了一下，罗逸继续道：“倒是你马上便就离开了这一点，可能会让罗雨起疑……不过没关系，让他去猜测吧。只要你不说，以罗雨的性格，他也必然不会多问的。”

　　罗冰云眼眸轻闪，随即赞同的点了点头：“的确……如果我不说，以罗雨的性格，的确不会多问什么。”

　　然后罗冰云才看向罗逸疑惑道：“那你要我做什么？”

　　罗逸神色顿时略动，随即沉默了片刻。声音，略微泛起了一丝苦涩：“冰云姐……春姨……还好吗？”

　　罗冰云一怔，随即也是沉默了下来。良久之后，轻叹了一口气：“春姨伤势太重，身体每况愈下……事实上，关于你的事，至今还没有告诉她。只是说，你正在闭关潜修，等有了实力之后再去帮她报仇……不过肯定不能蛮的太久。但以她现在的身体，情绪如果波动起伏太大，很有可能……”说到这里，罗冰云垂下了头，也是说不下去了。


第171章 长谈

　　罗逸的拳头瞬间紧紧的拧了起来，面容也不禁浮上一丝阴沉。

　　春姨会变成现在这副模样，其始作俑者便就是罗天霸……胸口，不禁涌现出翻腾的杀意……然而他却是知道，现在，还不是报仇的时候……

　　足足过了良久，罗逸才深深的吸了一口气，平复下胸口翻腾的杀意，轻轻点了点头。

　　旋即，他抬头看向罗冰云，略微沉吟之后，认真地问道：“冰云姐，你知道……玉髓花吗？”

　　“玉髓花？”罗冰云略微一愣，随即突然面色微变，疑惑问：“你说的，可是‘万魔云间’内，只生长在二品以上先天妖兽巢穴旁的玉髓花吗？”

　　一看罗冰云这表情，罗逸面容之上顿时涌现喜色，连忙追问道：“是，真是这玉髓花……冰云姐，你知道这玉髓花有什么作用吗？”

　　“作用？让我想想……”罗冰云蹙起秀眉，思索了片刻，然后摇头说道：“我只记得这玉髓花拥有洗髓伐脉的功效，同时可以大大争强服用者的生命力……至于其他功效，却是记不太不大清楚了。”

　　然而罗逸听后，却是眉头略微一皱，带着几分希翼地问道：“没有断肢重生之类的功效吗？”

　　“断肢重生？”罗冰云略微一愣，随即摇了摇头笑道：“怎么可能？这玉髓花虽说是两品中上阶的材料，等阶不低……但要说拥有‘断肢重生’之类的功效，却还是不太可能。毕竟，那已经足可规划到‘逆天药效’的行列之中了。五品以下的材料，都是不可能拥有的。”

　　说着，罗冰云略微一顿，疑惑的看向罗逸道：“怎么了小逸？你怎么突然想到问这个问题？”说着，不禁露出几分狐疑。

　　罗逸苦笑一声，表情之中略带几分失望。却是从背上，将一个小小的黑色包裹取了下来。在罗冰云疑惑的目光中，他将黑色包裹打开，露出了里面一个一尺见方的小小玉盒。随即，在罗冰云好奇的目光中，将玉盒打了开来……

　　旋即，一阵金黄色的光泽，顿时自玉盒之中微微透露而出，显露出内里的如同金黄色透明晶体珊瑚一般的玉髓花……

　　“这是……”罗冰云脑海中，顿时闪过家族一些文献之中的图形与文字介绍，顿时便是认出了玉盒之中的事物。眼眸顿时一呆，愕然道：“是玉髓花？小逸，这，这个你是从什么地方得到的？”

　　罗冰云心头猛震！要知道，这东西，可只有“万魔云间”内才会出产啊！其他地方，根本是不可能得到的！

　　而“万魔云间”距离天都府可是不近……再说以罗逸的本身实力与财力势力，根本是不可能有机会接触到这等宝物的……那他……那他是如何得到这玉髓花的？

　　罗冰云傻傻的看着玉盒里的玉髓花，又呆呆的看向了罗逸……她实在有些弄不清楚，这等珍贵之物，罗逸，是如何得到的？

　　罗逸轻叹了一声，看着玉盒内的玉髓花，摇头道：“这是罗天霸令人给罗三收集的……不过他运气不好，被我劫来了而已……我本以为这玉髓花可以让断肢重生，现在看来……这玉髓花最大的功效，便是续命啊……”

　　“罗天霸？”听到这个名字，罗冰云却是一呆，随即皱眉道：“你怎么知道罗天霸给罗三收集了玉髓花？”

　　罗逸想了想之后，便是将今日的事情说给了罗冰云听。

　　“什么？！”罗冰云顿时豁然站起了身形，不敢置信的看着罗逸，惊愕道：“你是说，罗天霸之子罗繁，与宋家人有接触？而这玉髓花更是罗天霸要求宋家之人替他寻找的？！这，这怎么可能？！”

　　罗逸的话，让罗冰云心中，顿时泛起了滔天骇浪！

　　这，绝非小事！

　　罗逸看了一眼震惊的罗冰云，随即摇了摇头道：“若非是亲眼看到，亲耳听到，我也不敢相信……但事实便就摆在面前。我听到了那宋家的人与罗繁的谈话……从他们的谈话中，不难推测，宋家之人非但对罗繁很熟悉，甚至于对罗天霸都极为熟悉。”

　　至于他们知晓罗三就是罗天霸的私生子一事，在罗逸想过之后，倒也不觉有什么可大惊小怪的了。

　　不难猜测，当自己与罗三一场大战之后，罗天霸前来追杀自己……罗家的众人必然是要开始猜测的。而罗家一些知晓罗三与罗天霸关系的老人，在某个时候无意间说了出来，也并不奇怪。

　　宋家与罗家一直都是敌对关系……宋家的人想要打探一下对手的各方面消息，自然也是简单至极。毕竟，这也并非是什么机密之事。

　　而真正让人感到惊骇的，是宋家与罗天霸的关系……罗天霸，凭什么要求宋家替他做事？而宋家，又为什么要听罗天霸的话？这其中，深意可就颇多了……

　　“不行……这个消息，一定要告诉父亲！”

　　罗冰云几乎在下意识之中，便就做了这个决定——这可不是小事。罗家下一代的继承者，居然与罗家的仇敌有不清不楚的关系……弄的不好，这极有可能，便是能让罗家陷入无底深渊，绝非儿戏！

　　“这件事，我会告诉我父亲……所以，你活着的消息，我会告诉他……小逸，这样可以么？”

　　罗冰云眼中掠过一丝犹豫，但随即还是深吸了一口气，认真的看向了罗逸。

　　一看罗冰云这等表情，罗逸便是苦笑。不过，他今日拿着玉髓花来，便就已经料想到罗冰云会将这消息告诉罗天双……但是这是为了春姨的伤势，便是要冒一些风险，他也是别无选择。

　　当即点了点头，笑着道：“自然是应该要告诉二叔的……事实上今天我找你，其中一个缘由，便就是告诉你这个消息，让你转告给二叔……我看罗天霸与宋家之间的关系，可不是想象中的那般简单……”

　　既然已经做了，不妨再卖个人情算了。

　　果然，罗冰云眼中顿时掠过一丝感激……她如何不知道罗逸做这个决定，对他来说，是冒了极大风险的？

　　罗天霸要除掉罗逸的心思，可是整个罗家的人都是清楚的。如今罗天霸以为罗逸已经死掉，倒还没什么。但只要泄露出风声，知晓罗逸还活着……只怕罗逸顿时便就要陷入危机。

　　“小逸……”罗冰云微微张了张嘴，却又不知道该说什么。

　　“好了冰云姐……”罗逸轻笑，看了罗冰云一眼后道：“别忘了，我也是罗家人……虽然我对罗家并无多少好感，但罗家无论如何也是生我养我的家。我自然也不愿意看到罗家就此消亡下去……况且，二叔从小便是待我不薄，他没有理由泄露出我的消息，所以我并不会冒什么风险的。”

　　罗冰云略微一怔，随即轻轻点了点头……但她却是知道，罗逸这样说，实在只是为了打消她心中的芥蒂而已……罗天双固然不可能会泄露出罗逸的消息来。但是人多口杂。知道的人多了，无论如何，总有走漏消息的风险的……当然，只是风险大小的问题而已。

　　罗冰云神色略微闪动，突然看着罗逸道：“要不然……你跟我一起回去吧？四个月前，传出你被杀的消息，爷爷便就已经出关……听闻当日爷爷也是发了雷霆之怒的……如今如果你回去，爷爷必然会庇佑你的。根本就不用再害怕罗天霸……”

　　说着，罗冰云期盼的看着罗逸……

　　罗逸却是苦笑着摇了摇头道：“其实我也是想过回到罗家的……只是，我与罗天霸仇隙太深，他无论如何也是不会放过我……固然有爷爷庇佑，但爷爷毕竟不可能时时刻刻都守在我身边，如果罗天霸再来一次以春姨胁迫的阴毒手段……你说我该如何处置？”

　　罗冰云一呆，随即面容之上露出了一丝失望。

　　“而且到时‘我暗敌明’的优势顿时便是要颠倒过来，实在得不偿失。”说着，罗逸看着罗冰云失望的表情，却又是展颜一笑宽慰道：“冰云姐你就放心吧……我在这外面，方才是最安全的地方。只要你与二叔都不将我还活着的消息说出去。罗天霸，便就想不到还有个我……”

　　说着略微一顿，罗逸眼眸闪烁，嘴角溢出一丝淡然轻笑：“况且……我对宋家与罗天霸的关系实在好奇至极啊……”

　　罗冰云神色微动，良久之后，也是轻轻点了点头，便是不再说话。

　　罗逸抬头看了看。如今已然到了傍晚，天色眼看就要暗了下来。

　　罗逸深吸了一口气，站了起来笑着说道：“好了冰云姐，时间也是不早，你该回去了。否则，只怕罗雨等人便是要担心了……至于这玉髓花……便就让春姨与罗良一人服用一些吧？”

　　对于罗良，罗逸心中还是有着几分歉意的。人家看中他的发展潜力，便是毫不犹豫的跟在了自己的身边。然而，一年过去了，自己非但半分好处没有给人家兑现，反而是让人家为自己失去了一条手臂……罗逸心中，说什么都还是有些过意不去的。


第172章 东武门的危机

　　这玉髓花再怎么说，也是入了品阶的二品药材，更是拥有“洗髓伐脉”的功效，足可以让罗良的天资得到很大程度的提升。

　　虽然只剩下一只手臂……但只要肯努力修行，终究还是会有所成就的。

　　对于跟在自己身边的人，罗逸从来不会小气。

　　说着，罗逸将手中的玉盒，重新用黑布包裹好，递给了罗冰云。

　　罗冰云也是站起了身形，接过了玉盒，轻轻点了点头。

　　“那你现在，住在什么地方？我要如何才能联系到你？”

　　罗逸略微想了想之后道：“你跟我来。”

　　说着，罗逸转身朝着罗冰云来时的路行去。罗冰云带着几分疑惑，跟在了罗逸的身后。

　　穿过密集的树林，不多时，两人已经来到了密林的入口处。

　　罗逸，在三株模样颇为奇特的树旁停了下来，扭头看向罗冰云道：“如果你要找我，直接派人在这三棵树的树根处留下时间地址，我自会去找你的。”

　　说着，罗逸指了指旁边的三个模样奇特的树木。

　　罗逸这样做，自然也是有了一些保留。

　　虽然他相信罗冰云，但是罗天双，他却并非是完全的信任。

　　毕竟，他与罗天双不曾真正的有过多少接触。所有对罗天双的印象，大都源自“逸少爷”残留的记忆之中……可以说，罗天双对罗逸来说完全是一个“陌生人”也不为过。

　　而罗冰云再过几天便是要前往云溪岛……到那个时候，联络他的便就只有罗天双。

　　而以罗逸多疑的性子，他又如何肯贸然将自己居住之所告知罗冰云？

　　除开对自己的保护之外，还有一个原因是……他不愿意牵连到东武门。

　　对于东武门来说，罗家可算是真真正正的庞然大物了。罗逸虽然不是什么好人，但也绝非是那种喜欢牵连他人的家伙。

　　东武门既然收留了他，且并未作出对不起他的事。他罗逸，自然也不能对不起别人。

　　罗冰云听得他的话，眉头顿时略微一皱。不过想了想之后，却又轻叹了一口气——她自然也能看出罗逸的保留。

　　但她能说什么？毕竟……罗逸这样做，也无非只是想要保护自己而已。本就无可厚非。

　　当即，罗冰云深吸了一口气，轻轻点了点头，然后看着罗逸道：“那你自己……要保重。”

　　“嗯……春姨服用玉髓花之后效果如何，麻烦冰云姐你第一时间通知我一声……无论好坏。”

　　罗逸点了点头，随即看着罗冰云，表情有些黯然地说道。

　　罗冰云轻轻点了点头。然后转过身，又看了看罗逸，这才轻叹了一口气，手捧着黑布包裹着的玉盒，朝着城内行去了……

　　直到罗冰云消失在眼帘之中，罗逸这才长长的吐出了一口气，表情露出了几许无奈。

　　如果有可能，他真的不愿意在这个时候接触罗家的人……虽然对罗冰云完全的信任，但只要是接触了，总还是让人有迹可循。万一暴露，罗逸顿时便是要陷入危机。

　　但是，他不懂得玉髓花的使用之道，心中更是不忍春姨继续忍受痛苦……而要打探着玉髓花的使用方法，显然也并非是一两天可以做到的。所以罗逸，别无选择。

　　“下一步……却是要全身心的投入到晋级先天的事情上来了……先天，必须马上达到！”

　　罗逸轻轻的呢喃了一声，随即抬头看了看天空，也是抬步，朝着城内行去……

　　……

　　城南，“武馆一条街”，东武门。

　　如今天色已经完全暗了下来，白天在此修行的学徒们，也尽皆都是返回了自己的家中。相比白日里的热闹喧哗，此时，却明显的是要清冷了许多。

　　东武门后院，一个房间里……

　　“咚，咚，咚……”

　　低沉的敲击桌面的声音，回荡在房间之中。

　　老当益壮的东云，高居主位，眼眸微闭，雪白的眉头略微皱着，手指略微几分沉重的敲击着桌面……在他手指之下的桌面上，正放着几个信封……

　　东云身侧，站着的是那位李叔。李叔苍老的面容之上同样挂着些许凝重，眼中透露出几许忧色，看了看一脸肃容的老者东云，眉目微皱，眼中，却又吐露出几许无奈，低下了头。

　　大厅之内，东洪正一脸暴躁怒意的在厅中来回的踱着步，粗重的呼吸以及略微血丝的眼眸，却是说明如今他的情绪是如何一种暴躁，简直即将达到爆发的边缘。

　　而东婉儿，则一脸无措的坐在一旁的座位之上，俏丽的面容略微苍白，眼眸之中带着些许慌乱，隐隐泛着丝丝泪光，显得楚楚动人……

　　整个房间的气氛，显得凝重而压抑，仿佛，是发生了什么了不得的大事。

　　然而，却没有人说话，仿佛所有人都在等待着什么一样……

　　“哒哒哒”……

　　募然，一阵急促的脚步声突得从外间传来，房间中的四人尽皆都是一震，猛的扭过头。

　　便就是高坐主堂之上的东云，也是骤然睁开了眼睛，眼中露出几许期盼，朝着门口看去。

　　东洪，更是忍不住连走几步，迎到了门口。

　　一名身穿武者学徒衣衫的弟子，在东洪跑到门口的时候，恰好跑了进来。突然被东洪当去了去路，顿时让他吓了一跳，脚下顿时止住。

　　“伊落呢？伊落回来了没？”

　　不等对方开口，东洪急声问道，眼睛更是直接朝着外面看去。

　　自此，那名弟子方才看清楚挡住他道路的人正是东洪。一愣之后，连忙回道：“师傅……伊落武师，尚未回返……”

　　“还没有？”东洪面色顿时一变，变得有几分难看了起来。然而随后他深吸了一口气，连连挥手道：“去门口等着，如果见他回来，马上请他过来一趟！”

　　“是！”

　　那弟子偷偷看了一眼房内，屋内的压抑气氛便就是他也感觉到了。当下不敢怠慢，连忙应了一声，便是跑了回去。

　　“哒哒哒”的脚步声，顿时远去……

　　“混蛋！怎么还不回来？”

　　东洪看着外面已经完全黑下来的天色，终究是忍不住骂了一声。

　　“我看你才是混蛋！”

　　就在此时，主堂之上的东云的暴喝之声，却是突然响了起来。东洪面色微变，扭过头去。

　　老者目光如刀，死死的盯着门口神色愕然的东洪，眼神之中透露出怒意。

　　“那孔月安是什么样的货色，难道你还不知道？我给你说过多少次？让你不要让他和婉儿太过接触，你就是不听！今天要不是有伊落兄弟，你女儿的清白恐怕都是要不保！你居然还好意思骂人家混蛋？你倒说说，谁是混蛋？！”东云越说越怒，忍不住狠狠的一巴掌拍在了桌面之上。“砰”的一声，桌上的茶水顿时倾洒下来……

　　东洪面色顿时涨红，然而片刻之后，却又颓然的低下了头去。

　　他以前虽然知道那孔月安的名声向来不算好，但一来他自持东武门实力也是不小，对方未必胆敢胡来。二来他看得出那孔月安平时对婉儿也算真诚，虽说名声不是很好，但这天下又有几个男人不好色？只要对婉儿好，便也就够了。所以，从他心底来说，倒也是有心撮合孔月安与东婉儿两人。

　　毕竟，那孔家的势力，在这一方，也算是少有的大家族。若是真能让两人成全好事，对他东武门的势力发展，倒也颇有益助。所以东云虽然多次提醒，但东洪都是没有将之放在心中。直到是老人家太过多疑而已。

　　然而没想到的是，就在今日天色刚暗下来，这“武馆一条街”之中颇有势力的五家武馆，却突然在五个小时之前，接连向他东武门投来了“生死战帖”！

　　这一下，可是让东洪乱了手脚了。在震惊的同时，他也是疑惑至极……

　　那五家武馆，每一家的势力都与东武门不相上下，其中两家，更是比东武门要强的多！然而东武门在这“武馆一条街”开馆收徒，已经足有三十年，与周围的所有武馆关系都是极为不错。除开偶尔一两场友谊兴致的“赌斗”之外，根本就没有什么多深的仇怨。为何这一次，看对方这来势，居然是想要绝灭东武门的样子？

　　要知道，这“生死战帖”与普通的“踢馆”兴致可是完全不同！

　　武馆为了保持自己在外的威名，每个月总是要进行几场“踢馆”的……然而虽然名为“踢馆”，但在武馆界的规矩，大都只是有些彩头的赌斗而已。一来，保持武馆的活跃度，不至于坠了名头。二来，这也是武馆赚钱盈利的一种方式。

　　然而，“生死战帖”的性质，却是截然不同！这不仅仅只是一些小“彩头”的赌斗，而是真正的“踢馆”！欲要对手完全的赶出“武馆界”的手段。赌的，是整个武馆，甚至于武馆高层人物的性命！

　　这，便就是“生死战帖”！


第173章 “伊落”？

　　然而，一般这“生死战帖”，在没有不共戴天的仇恨之时，是鲜少会发出的。毕竟，开武馆纳徒，求的都只是财而已。若没有什么真正的不解死结，谁会吃饱了撑的没事与人结怨？

　　而东武门在这“武馆一条街”上，名声一直不错，与周围武馆的关系也是颇为融洽。与此次突然发来“生死战帖”的几家武馆，更是素来并无什么利益纠纷……那这次却是为了什么？

　　东洪急的如热锅上的蚂蚁，但却又疑惑到了极致。连忙四处询问了一些消息颇为灵通的友人……

　　足足问了不少人之后，方才有一个人给他指了条明路，让他回去问问他的女儿，便是就能明白了……

　　东洪更是震惊——自己的女儿？一个不过二层内劲的小丫头……她能做出什么事儿让其他五家武馆如此震怒？

　　一直到这个时候，东洪都还以为是东武门的人先得罪了对方五家，所以才惹得对方如此震怒……

　　一路焦急的回到家中，东洪连忙就是找到了东婉儿一通质问。

　　然而东婉儿又哪里会知道到底是发生了什么事？自然是满眼无措的不明所以……

　　还是最后“李叔”颇为精明，在一旁询问了东婉儿今天是不是发生了什么事……

　　东婉儿虽然天真，但到底也不是白痴。经过李叔的点醒之后，顿时恍然过来。连忙就将今日与孔月安的矛盾说了出来。

　　东洪与李叔是什么人？他们在这最底层摸爬滚打了不知道多少个年头，这等龌龊手段几乎是用鼻子稍微一嗅便是能嗅出味儿来。然后再联想到今日的变故，两人便都是明白发生了什么事儿了……

　　而至此，东洪这才知道，因为自己的放纵，居然差点让自己的女儿受到那等侮辱！一时间，眼睛顿时便是充满了血丝，当场暴怒，立马便就要领着人直接打上孔家去……

　　而当时在场的几名武师，也大都是与东洪关系极佳，从小便是看着东婉儿长大的人。他们平时对这乖巧可人的东婉儿可都是爱护有加，几乎都是将她当成了半个女儿。如今一听东婉儿居然是差点儿让人给迷奸，顿时便是群雄激怒，场面一瞬间便就变得火爆了起来。

　　也亏得一旁的“李叔”见机的快，知晓在这种情况下他是镇不住场面的，便是连忙令人将老门主东云给请了出来……

　　不过也难怪东洪震怒——换做任何一个正常人，在得知自己女儿居然差点儿被人给迷奸，谁能忍的了这口气？错非是东云赶到的及时，只怕东洪早已经带人杀上孔家！

　　而东云在听到这个消息之后，面色也是豁然剧变……不过人老了，经历的风雨多了，自然也就养成了一定的处变不惊的气度。虽然心中着急，但总算还是能安顿下来。

　　东云老则老矣，但作为东武门的开门者，在东武门内的威望，便是现任门主东洪也是有所不及的。他的出现，这才稳住了混乱的局面。

　　东云安抚住了愤慨的众人，让所有武师暂时回家，这才将东洪，李叔，东婉儿三人叫来了这里。

　　然后，这才仔细的询问东婉儿今日发生事情的仔细经过……

　　东婉儿何曾经历过这样的事情？到得这个时候，早已经是六神无主，满眼无措。“李叔”足足安抚了良久，从她断断续续的阐述中，三人，这才知晓了今日所发生的一切……

　　当得知东婉儿今日能逃过一劫，居然是因为那名叫“伊落”的少年人的时候，三人的心中，都是对伊落生出了几分感激……

　　毕竟，东婉儿可是他们的至亲……若她真的出了什么事情，三人简直无法想象他们会做出什么……

　　而当得知孔月安身边居然带着有一名四阶内劲强者的护卫之时，三人都是相互看了一眼——孔家的势力，恐怕远超出了他们的想象！

　　然而，当东婉儿说到那“伊落”只是简简单单的一挥手，便是将那名四层内劲强者直接给打的吐血倒飞，失去战斗能力的时候。三人，顿时倒吸了一口凉气！

　　四层内劲强者……那是如何一种概念？如今的东洪，也不过只是四层而已。东武门最强者东云，也只是五层中期！

　　然而，便就是东云要对付四层的强者，也绝对不可能做到说简简单单一挥手，便将对方打的吐血，并失去战斗能力……

　　这伊落，绝非三层内劲！

　　几乎在同时，所有人的心中都是涌出了这样一项认知！

　　东洪更是在心中暗暗震惊……难怪当时在测试对方实力的时候，自己一拳过去，居然是让自己的拳头完全的红肿了下来！感情，对方要比自己强那么多啊？

　　然而在震惊之后，所有人又是倒吸了一口凉气——如果伊落不仅仅只是三层内劲的话，那么他的身份，那么就很有一些恐怖了！

　　年仅十七岁，至少也是第五层以上的内劲？这，这除了大世家的弟子之外，谁人能做到？！

　　伊落的身份，顿时便是变得神秘了起来……

　　当然，三人其实早就已经察觉那伊落的身份不简单，但是对方一直不愿意说，三人便也不好多问。如今虽然震惊，但总算是在短时间里接受了这样一件实事……

　　自此，事态，便是明朗了起来。

　　孔月安欲要迷奸东婉儿，却被伊落破悉。那护卫出手，更是被伊落打的吐血重伤……紧接着，五家武馆，几乎在同一时间，朝东武门发出了“生死战帖”……那么毫无疑问，在这五家武馆的背后，就是那孔家！

　　孔家自觉面子被拂，心中自然不甘。虽说孔月安的护卫被罗逸一招击败，但对于一个颇有势力的家族来说，家里，未必就找不到更强的强者……那么出手对付东武门，也就在意料之中的了。

　　对于这些颇有势力的大家族来说，颜面，可比许多东西都要重要的多……

　　那么，东武门，又该如何面对接下来的“生死战帖”呢？

　　所有人都陷入了沉默。

　　东武门的真正势力，没有比在座的三人更为清楚的了。除了这三人之外，东武门还有武师二十七人。然而，这其中真正能够信任的，也不过八九人而已。

　　而且实力也是参差不齐，大都是三层内劲强者，只有两人达到了四层初期的内劲。如此一来，加上东洪与东云两人，东武门达到四层以上实力的武者，也不过四人而已。

　　然而对手——却有五家！

　　这五家武馆，无论从哪方面来讲，都并不比东武门逊色。其中有两家，更是比东武门要强大不少！而且他们背后还有孔家。能够随随便便在一名家族后辈的身边，安排一名四阶武者作为护卫的家族，会有多强？只需他们随便安插一些高手进入那五家武馆之中，东武门都是除死无二路！

　　那么东武门，又该怎么应对？

　　想来想去，到最后，一个身影，同时的跃入了三人的脑海之中——伊落！

　　这个浑身被神秘所包裹的少年人！只有他，方才能让东武门走出现在的绝境！

　　东云等人连忙追问东婉儿那伊落的踪迹……然而东婉儿又哪里说的出来？就这样，众人便是在这里等待了起来。

　　一直到现在，他们已经足足等待了两三个小时了……然而那“伊落”的身影，却还是没有出现。

　　而东洪也是忧心至极，这才不由的骂了一声……当然，这一声更多的却只是发泄心头的烦闷，却并非是针对“伊落”。

　　但因为今天的事，东云本来也都是一肚子的火。听到东洪无意识的一声谩骂之后，他也是顿时被点爆了……

　　他认为究其最终原因，还是因为东洪不听他的话，放纵孔月安经常与东婉儿接触，这才导致招惹了今日的祸事……

　　当然，这其中也并非是没有借机发泄一下他心头怒火的因素……

　　见得东洪被骂的面红耳赤的低下了头，一旁的“李叔”也是连忙走到了东云的身边，拍着老人的背，连连安抚道：“老东家……门主也是太过着急，所以才有些口无遮掩……他也不是有心的。您别太过生气，注意身子……现在最主要的，还是要想想如何应对接下的事情才是啊……”

　　东云又是连连怒斥了东洪几声，这才渐渐的平复下了怒气……

　　而东洪被父亲一通怒斥，也是低下了头。紧紧咬着牙，眼中一片通红……现在，的确是到了东武门生死存亡的重要关头了。

　　“李叔”看了看闭上了眼睛的东云，又看了看一身怒气，却被自己死死压住的东洪……一双老眼之中也是露出了忧患之色，目光，朝着门外看了去。

　　房间，再度陷入了一片压抑……

　　所有人都知道，现在东武门唯一的希望，便就只有那个神秘到了极致的男子——伊落……

　　“伊落……你到底是去了那里啊？”

　　然而，伊落的尚未归返，更是让众人心头一片阴霾……一个念头，不可抑制的从他们的心中升腾而已……难道那伊落，已经离开了吗？

　　正在此时，门外，一阵平缓的“哒哒”脚步之声，却是清晰的响了起来。房间中四人，浑身都是一颤，旋即，朝着门口看了去……

　　“伊落？！”


第174章 孔家的计划

　　迎着大厅内昏黄的灯光，一道修长消瘦的身形，渐渐的走进了房中四人的眼帘。顿时，四人的面容之上，都是浮现出了惊喜的神色！

　　正是他们等待的“伊落”！

　　“老门主……我听门外的弟子说，你找我？”

　　罗逸略微几分疑惑，跨步走进了大厅。然而当看到四人看向他的明显带着几分惊喜神色的眼神，却是不禁一愣，旋即，略微疑惑的目光投向了正堂之上的东云。

　　东云老眼之中顿时露出了惊喜之色，不过他毕竟也是老成至极，很快被他掩饰，开口笑道：“伊落，你回来了……请坐。”说着，指着一旁的一张位置说道。

　　罗逸略微挑了挑眉头，点头，便是走过去坐了下来。略带疑惑的目光，再度投向向了东云。

　　东云点了点头，然而沉吟片刻之后，却不禁皱起了眉头……

　　他突然发现……自己现在，居然是不知道该如何与对方说话……

　　如今看来，对方那神秘的身份，恐怕大的吓人——至少，绝非是他一个小小的东武门可以与之相提并论的。虽然不清楚对方为什么会突然屈尊来到他东武门……但如今东武门有难，东云实在不敢确定，这“伊落”，究竟会不会伸手帮他一把？

　　毕竟，如果他们的猜测没有错误的话，那么以对方的身份，东武门在他的眼中，恐怕还真是什么也算不上的。如果真是如此，他会出手吗？

　　东云神色闪烁，不知道该如何开口……

　　然而罗逸的眼眸之中，却是露出了几许思索。

　　他早在进东武门大门，遇到那名兴奋的弟子的时候，便就察觉到了一丝紧张的气息。

　　不过那弟子只是说东云等人正在这里等他，但具体发生了什么事，却是并未给罗逸说。

　　而在他进入此处的时候，更是察觉到了此处的气氛颇为诡异。他们一见自己时眼中的惊喜。以及东云与东洪眼眸之中的血丝，尽皆都是没有逃过罗逸的眼神……很显然，他们的情绪方才都是有过剧烈起伏的。

　　而如今一见东云这等表情，更是确定了这东武门恐怕是发生了什么大事，眼眸一闪，罗逸却是略微一愣……他看到了正用一双泪眼看着他的东婉儿……

　　等等……东婉儿也在这？

　　罗逸的眼眸略微一闪，心中隐约有了一些猜测。

　　“老门主有什么事，便就直接说吧。”

　　想到这里，罗逸看着东云，温和的开口说道。

　　“这……”东云略微一怔，随即轻叹了一口气，轻轻点了点头，然后看向罗逸真诚的道：“首先，小老儿要感谢你……谢谢你在婉儿遇难的时候出手帮了她一把。否则的话……小老儿真不知道，该怎么办……谢谢你……”说着，东云朝着罗逸略微躬身，显得情真意切。

　　一旁的东婉儿见东云这种举动，顿时便是一呆，旋即，眼睛便是微红了起来：“爷爷……”

　　罗逸一见东云这等作为，连忙便是站了起来，表情也是真诚地说道：“东老这却是折煞我了……婉儿小姐有事，我既然能帮上一把，自然是要帮上一把的……毕竟……我也在东武门呆了两个多月，老门主，门主，婉儿小姐都是对伊落颇有关照。要说感谢，却是太过见外了。”

　　东云一震，随即老眼之中也是露出了感激的神色……心中对这伊落的好感，却是更盛了几分。

　　随即，他深吸了一口气，面容之上露出了笑容，开口笑道：“好！伊落小友如此痛快……若老子头还多说什么，倒是显得矫情了。”

　　罗逸略微挑眉，随即露出了几分笑容：“正该如此……现在，云老总可以告诉我，叫我过来的目的了吧？”

　　东云深吸了一口气，然后轻轻点了点头，随即面色也是略微沉重了起来。

　　“实不相瞒，找伊落小友来，的确是有一件事，恳请伊落小友出手帮忙……这件事，关系到东武门生死存亡！错非实在关系重大，小老儿，也不敢贸然求助伊小友……”

　　见东云说的严重，罗逸眼眸轻闪，随即点了点头道：“但说无妨。”

　　东云看了周围几人一眼，随即，深吸了一口气，便是将五家武馆，同时向东武门发出了“生死战帖”的事情，详细的说给了罗逸。

　　而罗逸在听后，眉头略微一皱，便是露出了几分恍然……而旋即，罗逸的眼睛，却是微微的眯了起来。

　　他知道，自己的猜测，没有错……

　　他有想过孔月安背后的孔家恐怕势力不弱……毕竟，能让一名四层武者当护卫，多少总还是要有一些家底的。他也有想过，今日这般折了孔月安的颜面，同时又将那名护卫打成了重伤，那孔家必然是不会善罢甘休的。而这其中最有可能的，便就是出手对付东武门……

　　这些，都是在罗逸的意料之中。

　　不过罗逸倒是没有想到……对方的报复，来的如此之快。而且，还如此毒辣！

　　罗逸毕竟也是在这东武门内呆了两个多月了，虽然并未替东武门出战过“踢馆”与“护馆”战，但对于“武馆界”的一些规则，倒也是有了几分了解。

　　而这“生死战帖”的意义，便就是在一群武师的闲聊之中，偶然有所听闻的——压上“武馆”的一切，甚至包括武馆高层人物性命的约战！真正的生死之战！

　　罗逸眼眸轻闪，随即微微眯起。

　　“能让我看看战帖吗？”

　　东云还在说这他们对于背后黑手的猜测，罗逸，突然开口打断了他的话。

　　东云略微一愣，随即点了点头：“自然可以……”说着，将一旁桌面上的信封，拿了起来。

　　不多不少，正是五封！

　　罗逸走上前，接了过去。入目的第一眼，便是看到了雪白信封之上的两个血色大字——“生死”！

　　仅仅这两个字，一股肃杀绝然之意，顿时便是升腾而起！

　　罗逸只是淡淡的看了一眼，便是不再在意。打开信封，将里面的信笺抖了开来……

　　东云，东洪，李叔，以及东婉儿等四人，都是看着罗逸的动作，却是并未说话。

　　罗逸将五封信一一抖开，每一封信都只是瞟上了一眼……直到五封信完全看过之后，罗逸的微眯的眼神之中，却是掠出了一丝玩味……

　　约战的日子，是三天之后！

　　那么现在一个颇为玩味的问题出来了……三天？为什么，要等三天之后？这其中……有没有什么深意呢？

　　只许略微推测，便是不难想出……这其中，有深意！

　　孔家之人恐怕也不难想象，东武门内的人，只需稍微有些智商，便就能猜测出今日东武门连续接到五封“生死战帖”背后真正的原因。那么届时，放在东武门面前的，便就只有两条路。

　　第一——如约而战。然后，孔家大大方方的接收东武门所有一切……老门主东云、现任门主东洪两人，会在这场死战之中陨亡……东武门消散。

　　第二——解散东武门。如此一来，东武门便是没了。那么针对东武门发动的“生死战帖”，自然便也就失去了效力。毕竟……连东武门都没有了，还战什么？

　　但是，明眼人都能看出——第二个选择与第一个选择显然也并未有多大的区别——东武门身败名裂，学徒遣散。便是还留有一些财物，那便又如何？孔家摆明是要报复东武门，那么他们会如此简单的就放手吗？到那时，恐怕针对东武门高层的暗杀便就要展开……其结果，不一定会比第一个好。甚至于，还要更惨。

　　但是，约战的日子，是在三天以后……

　　东武门面对如此挑战的最主要结症在什么地方？不正是孔家吗？如果在挑战之前，孔家下达了取消报复的命令，其结果又会如何？

　　毫无疑问，这场挑战顿时便就会烟消云散……正所谓，解铃还许系铃人，既然是孔家下达的报复命令，那么他自然也能收回命令。

　　那么，如何能让孔家收回命令呢？

　　这，便就是问题的关键！

　　孔家之所以报复东武门，其根本还在孔月安的身上。足可见孔月安在孔家的地位如何。或许……他就是孔家的独子也说不定。

　　然而孔月安缘何与东武门结仇？不正是因为伊落破坏了他想要强行得到东婉儿吗？

　　那么由此又可得——伊落与东婉儿，便是关键中的关键。

　　那么试想一下——如果在越战之前，东武门将东婉儿送给了孔月安，伊落也是被五花大绑的押解到了孔月安的面前……结果，又会如何？

　　……

　　事实上，明眼人一眼都是能够看出，这三个选择，对于孔家来说，最终的结果都是一样的——孔月安都能得到东婉儿，也能杀掉伊落报仇，并最终得到东武门的一切。

　　“这计谋倒是称得上高明啊……孔家之中，倒也有些人才……”

　　想通一切关节之后，罗逸的嘴角，溢出了一丝玩味。


第175章 各有计较

　　看上去，孔家势力既然如此之大，又何必要玩这些阴谋诡计？直接打杀上门，似乎也并无不可。

　　但实则不然。

　　毕竟，东武门能在“武馆界”立足，又岂能没有半分的实力？且因为孔月安对东婉儿所为之事，东武门所有的人都是正在气头之上……若孔家真打上门来，只怕将是一场恶战。

　　而到时，孔家恐怕难免也会有一些损伤。这等伤敌一千自损八百这样的事……不到万不得已，谁也不会这样选择。

　　现在孔家的势力明显站在上风，他们实在没有必要争着几天的时间而折损己方的势力。毕竟……任何一个家族的势力也都不是大风刮来的。真若有个什么损失，自然也有人会心疼。

　　这以三天为限，其目的，就是为了给东武门内中人莫大的压力！等东武门的人愤怒气势一过，无论是选择哪一条路，都是真真正正的落在了下风。

　　而这，才是罗逸所言的“高明之处”……

　　罗逸眼眸略微轻闪片刻之后，心中便已经是有了一些计较。将战帖递还给东云，笑着说道：“我知道了……云老放心，此事说来也是因伊某而起，且伊某怎么说也算是东武门之人，自然没有袖手旁观的道理……三日之后的约战，便是交由伊某处理便也就是了。”

　　听罗逸这样一说，东云的眼睛顿时便是一亮，感激地说道：“如此……小老儿这便就是拜谢了！”说着，朝着罗逸便就是一个躬身。

　　罗逸连忙扶住了东云，笑着道：“云老又是在折煞于我了……”

　　东云闻言，老脸上顿时便是涌出几分不好意思。

　　罗逸这才笑道：“好了，若没有其他事，伊某这便是回房了。”

　　说着，朝着四周几人打了一个招呼。看了一眼正泪眼汪汪的看着他的东婉儿，罗逸略微犹豫，不过还是只对对方略微点了点头，便是退出了房间。

　　脚步声，渐渐去远……

　　直到罗逸去的远了之后，房中除东婉儿之外的其他三人，才长长的吐出了一口气。东云的眼中，却是露出了沉思……

　　房间陷入一片沉默之中……

　　李叔犹豫片刻之后，还是忍不住低声道：“老东家……看这伊落的意思，他仿佛是将此事一肩承担了……真的没问题吗？”说着，眼中还是露出了几许担忧。

　　到目前为止，众人都是知晓，这伊落的实力恐怕是要超过第五层内劲。然而具体达到了什么程度？却是没有人知晓。

　　然而，这孔家的势力，显然也是不容小觑。在家族之中，有没有超过六层，甚至是七层的强者？这是谁也说不准的事。伊落虽然答应帮忙，但似乎并没有显露自己身份的意思……也的确难免让人担忧……

　　不错！

　　东云等人之所以觉得现下能救东武门的只有伊落，并非是他个人的实力……而是，他那神秘的身份！

　　他极有可能是某大家族的后辈弟子！如果真是如此，那么他显露出身份，东武门现在所面临的危机，自然可能消失的无影无踪……

　　当然，其实东云等人也并非是没有猜测过这伊落隐瞒身份的真正缘由是什么……但到了这种时候，除开伊落之外，他们已经没有其他的选择。就好像是溺水者手中最后的一根稻草……无论这根稻草能不能将他们救起，他们都是不可能随便松手的。

　　这也是为什么他们在这里等待了这么长时间的原因。

　　然而听伊落刚才的话，他显然并没有表露身份的意思，这却是让众人赶到有些不太确定了……

　　东云眉头紧皱，良久之后，他才深吸了一口气，眉头依然紧皱道：“那伊落既然已经答应帮忙，那么想来他也是有几分把握的……虽然与他接触时间不长，但我自问这点眼力还是有的……他绝非是那种喜欢装模作样之人……”

　　略微一顿，东云接着道：“但是，我们也要做好自己的准备……这次的挑战，若是一个处理不好，恐怕便是足以让我东武门万劫不复……三天时间，孔家是想要给我们压力，但其实又何尝不是我们的机会？李刚，等到明日学徒来上课，你与洪儿便是带上婉儿，去‘建宁府’她姑姑哪儿避上一避吧……现在看来，三日之后，无论是胜是负，东武门都是难以继续在这‘天都府’内立足了……”

　　“什么？！”被唤作“李刚”的李叔面色顿时大变，急道：“那，那老东家，您，您怎么办？”

　　东云轻叹了一口气，看了一眼大厅中同样也被东云的安排惊呆了的东洪，又抬头看向了在昏黄灯光下摇晃出数道阴影的房梁，轻轻的开口道：“东武门乃是我一手创建起来的……便是散，我也要坚守到最后……”

　　略微一顿之后，东云又笑道：“况且，东武门总还是需要一个人来支撑大局。洪儿脾性太过暴躁，在这个时候，我可是不放心让他留下来……我现在已经年近八十，也算是活到头了……但洪儿与婉儿，未来的日子可还长……不要多说了，便就按照我说的去办吧……”

　　“不行！”断喝之声顿时响起。却是东洪回过了神来，一双眼眸早已经充血通红：“便是要留，也该是我留下！我才是东武门现在的门主！明日，你们离开……我倒要看看，这孔家究竟有什么好怕的？哼，便是死，我也要拉上几个垫背的！”

　　说到这里，东洪眼睛布满血丝的看着东云道：“爹，你这一生都是为东武门而操劳，如今年近晚年，在这等危机关头，您却要让儿离开，留您一人在此承担？您是想让儿下半辈子一直活在阴影里吗？！”

　　“你！”东云眼睛顿时瞪大……良久之后，一行老泪却是禁不住抛洒而下，连连摇头：“痴儿……痴儿！你是我东家现在唯一的男丁血脉，难道你想让我东家香火就此绝后不成？！”

　　“我不管！总之留您在这里，我是绝不应允的！”

　　东洪脾气火暴，同样也是个倔性子。到这种时候，只要还是个有血性的男人，都是不可能让自己年迈的老父去承担即将到来的灭门危机。

　　“你！”东云再度瞪看着东云，却是一句话也说不出来……

　　“爷爷……爹……”就在此时，一直六神无主并未说话的东婉儿的声音，却是突然响了起来。

　　房中其他三人，尽皆都是朝着东婉儿看了去。

　　东婉儿的面容之上依然挂着滴滴泪珠，表情更是显得有些无措……东云与东洪的争执，显然是让东婉儿吓坏了。不过她还是咬着唇，开口道：“其实我们又何必要跑？伊落，伊落不是已经答应我们，三日之后的事情交给他了吗？一定会没事的……”

　　东云等三人身子都是略微一颤……良久之后，东云坐了下来，长长一叹道：“此事，便暂时先不说了吧？反正也还有三天的时间……再看看吧……”

　　东洪与李刚，也都是沉默了下来……眼神之中，低着头，各自不知道在想些什么……

　　……

　　“生死战帖”的事对于东云一家来说，可能是不比天塌下来小多少的事。然而对于心中已经有了计较的罗逸来说，却并未对他造成多大的影响。

　　离开东云的房间之后，罗逸便是径自回了房，开始了每日的修行。

　　虽然如今他的实力已经达到了第十层巅峰圆满的程度，现在修行的进度也几乎完全停止了下来。但每日修行早已经在这一年多的时间里形成了习惯，罗逸并未想过要改掉这个好习惯。

　　“看样子，如今想要再度提升，就必须要突破到先天之境了。然而这先天之境的突破，又哪里是那般容易？唉……”

　　罗逸心中暗暗的想着。他总感觉突破先天，似乎不过是一步之遥而已。然而，偏生就是这一步，却是将他生生的挡在了外面。明明好似触手便就可及……但偏偏，在这个关键的时刻，伸手这个动作，又变得无比的艰难了起来……

　　这种感觉，真的很让人心烦意乱。

　　罗逸耗费了很大的心力，方才压制住心头的烦躁情绪，然后，才渐渐的入定了下来……

　　……

　　接下来的两天时间，显得风平浪静。当然，只是显得而已。

　　罗逸在进出东武门的时候，都能感觉到周围的有一些不怀好意的目光，正死死的盯着每一个从东武门内离开的人……不用说，自然是孔家方面派过来的监视者了。

　　第一天的时候，罗逸发现了东婉儿与李叔做了一番乔装，然后便是离开了东武门。然而他们并未离开多久之后，便又是回来了……

　　而从李叔铁青的面色和东婉儿无措的神情之中，不难推测出……他们大概是想要离开，但是最终却是被孔家的监视者给逼了回来……东洪与东云的面色，也是变的极为难看了起来……

　　这一切，罗逸自然都是看在眼中的。同时也不难推测出他们此行的动机……但想一想，便也就释然。毕竟，他们并不知道罗逸的打算，而此事于他们又有性命之关。若是不作出什么反应，那才会觉得奇怪吧？


第176章 生死约战！

　　而东武门中的武师，在这两天也是不见了许多熟悉的面孔……两天之前还是二十七人，到现在，加上罗逸，东洪东云父子，李叔……也只剩下了八人而已……

　　罗逸知道，这是孔家在背后开始做一些小动作了……

　　两天的时间，东云等人没有上孔家服软，那么他们的选择自然也是显而易见的了。孔家做一些小动作，也是在意料之中的……

　　而一些东武门的学徒，也是听到了一些风声，不少都是选择了离开东武门……当然，只是“不少”，并非是全部。也有不少的学徒还留着……

　　但不管怎么说，东武门都是显现出一股颓败了的气息……

　　罗逸将这一切都是看在眼中，但是倒也没有什么好的办法……一切，便就等到“约战之日”了……

　　……

　　三日之后。

　　今日是一个艳阳天，春季已经走过大半，初夏也是即将来临。太阳才刚刚升起，便是洒下一片明亮，映在身上，升腾出一丝暖洋洋的气息……

　　虽然太阳才刚刚升起，然而，东武门之中，却早已是一片严阵以待的模样。

　　大门处宽阔的操练场之上，平素学徒们用来修行之地，此时，已经完全被空了出来。操练场最深处，两张太师椅便就堂堂正正的摆在当中。东云与东洪两人，面容肃穆，微闭双眸，静静的坐着。在他们身侧，一名亲传弟子，手中握着一杆锦旗，锦旗随风猎猎震抖，锦旗之上，东武门三个铁画银钩的苍劲大字，也是随风而动。

　　在他们身后，十余名亲传弟子以及李叔等几名并未在昨日离开的东武门武师们，也一个个面露肃容，沉气凝神的立在当地。气氛，显得颇为压抑。

　　罗逸，自然也是早早的便就来到了此处。眼眸略微扫过四周之后，便是微垂下眼眸，静静的站在了人群之中，并未有其他什么表现。

　　而在不远处的东婉儿，神情倒也不再似前几日一般的慌张无措。紧紧咬着嘴唇的她，目光之中也是吐露出几分坚定……显然，这几日所发生的事情，让原本天真烂漫的她，性格方面也是有了一些变化。不过一双秀眸却不时的瞟向罗逸一眼，只有在此时，方才会吐露出一丝担忧……显然，她的心绪也并不似如今表现的那般坚定……

　　而在东武门之外，不少好事者，也是围观了过来，偷偷的朝着大门内看去，表情也都是各有不同。

　　有些是纯粹来看热闹的，自然是显得颇有一些兴奋……毕竟“生死战帖”等级的约战，也并非是经常可以看到的。更何况，今日所即将上演的，更是武馆界鲜少会发生的几家武馆同时挑战一家的戏码——能目睹这事件的发生，对于他们这种层次的人来说，那可是足以让他们作为好些时日的谈资的，自然是不由他们不兴奋。一个个瞪大了眼睛，深怕遗漏半分……

　　而有些却是与东武门颇有一些恩怨之人，他们的眼中却大都是露出几分幸灾乐祸的表情，一副看好戏的模样……毕竟在这条街上开武馆，又有着“踢馆”这样的规矩，东武门有一些仇家也是可以理解。

　　当然，还有一些却是与东武门颇为交好的友人，他们的表情之中倒是略带几分担忧，看着东武门内的情形，却是眉头微皱，却又有些无可奈何……东武门立门三十余载，这其中自然也是有些交好友人的。但是到得此时，谁也不敢轻易的替东武门出头……毕竟，那五家武馆，也都不是省油的灯。非是真正的有过命的交情，谁人愿意冒着性命之忧强出头？很显然，真正有过命交情的，总还是比较少的……

　　所有人都是知道，现在，便是等待了……就待，那五家武馆之人到来，好戏，便是要开锣了……

　　“来了！来了！”

　　当日上三竿之时，人群之中，突然便是传来了一阵骚动。颇带几分兴奋的声音响之后，所有人的目光，都是不由的朝着声音传来的地方看去。

　　人群自然而然的朝着两旁靠了去，让开了一条通向东武门大门的通道。

　　长街一头，五支身穿不同服饰衣物的队伍，正款步的朝着东武门方向走了过来！

　　所有人的面容，都是露出了各不相同的神色。而随即，议论之声，也顿时便是响了起来。

　　“穿白色衣服的……是‘铁拳门’的人吧？”

　　人群之中，顿时有人认出来。

　　铁拳门在这“武馆一条街”上，也是颇有名望的武馆。旗下拥有忠实武师十三人，其中大部分都是达到了四层内劲的程度，其门主“曹云”，传闻更是达到了第五层中期的武者！而这个程度的武者，对于天都城武馆这一个层面上来说，已经算是了不得的强者了。而这铁拳门，也正是势力比东武门要更强一筹的两家武馆中的一家。

　　铁拳门的人尽皆身穿着一袭白色练功服，当首一人乃是一名光头大汉。此大汉身材魁梧，只怕在十米九以上，比之东洪也是毫不逊色。宽松的白色修行服，愣是让他穿成了白色紧身衣。光秃秃的脑袋在太阳的照射下泛着亮铮铮的光泽，一脸横肉的面容显得极为凶恶，一双铜铃般的巨眼之中，泛着狰狞的光泽。

　　而若是仔细观察的话可以发现，他的双臂比普通人要略微长一些，一双拳头青筋凸出，显得颇为狰狞而有力。而他，正是铁拳门门主“曹云”。

　　在他一旁，则是一名扛着有铁拳门三个大字锦旗的青年。

　　“不错，是‘铁拳门’！在‘铁拳门’旁边那群红衣服的，应当是‘烈火帮’吧？”

　　人群之中的响起议论之声接着响起……

　　在铁拳门一侧，正是一群身穿红色练功服的人群。

　　这烈火帮也是在这“武馆一条街”之中颇有些名望。旗下忠实武师十一人，其中大部分也都是达到了四层内劲的程度。帮主“赵鹏”，也是达到了第五层中期的强者。而这烈火帮，则正是此次对东武门发出“生死战帖”的五大武馆中，势力稳压东武门一头的两大武馆中的另一家。

　　只见走在这烈火帮一行人中间的，是一名体型消瘦却是颇为高挑的中年男子。此男子一头黑色长发，国字脸，略带一些胡茬，身形虽然消瘦，却显得极为硬朗。一双眼眸之中精芒偶闪，却是放射出凶狠的光芒。他的身材并不比身边的曹云矮上多少，一袭宽松的红色练功服挂在身上，却是隐然有种凌厉的感觉。而他，正是烈火帮的帮主“赵鹏”。

　　而在赵鹏身边，同样是一名扛着锦旗的青年人。旗帜上所写的，正是烈火帮三个大字！

　　看得出，此行显然是以铁拳门与烈火帮为首的。这两个武馆的武师们气势汹汹的走在前方，而在他们身后，则是跟着另外三支身穿不同颜色练功服的武馆之人。

　　“蓝色练功服的是‘青云帮’……”

　　“紫色衣服的……是‘大力门’……”

　　“还有黄色练功服的……他们是‘利剑盟’的人！”

　　“五个武馆，都到齐了啊……”

　　人群嗡嗡嗡嗡的议论着。这五大武馆，都是“武馆一条街”上极富名望的武馆。在站的众人，自然熟悉之极。

　　在所有人的目光之中，五大武馆的人，昂首阔步，缓缓的涌了过来。

　　走进之后，放可以看到——从这些门派中人的面容之上，看不到半分紧张，有的，只是淡淡的兴奋与狰狞……

　　通常而言，发出“生死战帖”这种战帖的时候，无论是发出者还是接受者，情绪上都还是会显得颇为紧张与肃穆。只因为，“生死”的规矩，可是针对双方的。

　　胜，自然一切好说。而败，所有一切都会化为乌有！在这种规则之下，参战者都是没有什么退路的。

　　然而争斗之中，刀剑拳脚无眼，规则本身也是不死不休……谁人有敢说自己一定会胜？所以，情绪自然也都是颇为郑重。

　　然而这一次的“生死战帖”之战，显然是不再此列的。只因为——五个帮派打一个帮派，又有什么好紧张的？

　　在这五个武馆之人看来，这一场约战，根本就是一场儿戏。根本不用真正的开打，东武门就已经注定了结局——败！

　　在这种信心之下，又哪里还会有什么紧张不安的情绪？

　　于是，在五个武馆中人自信满满神情之中，在周围围观者的或兴奋，或期盼，或担忧的注目之中，五个武馆之人，终于，来到了东武门的大门之前！

　　一马当先的曹云凶恶的面容之上，顿时浮现出一丝狰狞的笑意，随即，哈哈的大笑之声，如滚雷一般炸响而起。

　　“东云老儿！你家曹爷来了！哈哈哈！”

　　笑声落，曹云以及一干帮众，终于，踏上了东武门的大门！

　　东武门之中，所有人的情绪瞬间提了起来。面容之上，一片肃穆，双目之中泛出澎湃战意，迎着踏门而入的对手，直直射去！

　　而此时，一直闭目养神的东云，也是，豁然睁开了双眸！


第177章 厚重的火药味

　　那五个武馆之人，如潮水一般，顿时便是涌入了东武门的操练场之上。刚才还空空荡荡的操练场，顿时，便就显得拥挤起来。

　　不过还好，这操练场的范围也是不小。平时需得容纳六七十人同时操练，所以倒也能容纳的了。

　　五个武馆，一字排开，与东武门的势力，隔着十余丈的距离，便就此对峙了起来。

　　五个武馆后方，顿时便是有人跑到了前面，手里搬着一张太师椅，放在了各自武馆门主的身后。而几名武馆馆主，也是大马金刀的坐了下去，目光，朝着东武门方向，隐然浮现着几许狰狞之色，直直看去。

　　铁拳门等五大武馆乃是踢馆者，来的人数虽然不少，却也不多。算上武师与亲传弟子，每一个武馆约莫有二十人左右。而五个武馆，便就是近百人！

　　这近百人的人一涌入操练场，顿时便是将大门之外的围观者的目光挡了一个严严实实，根本是看不清里面所发生的事情。

　　不过这挡不住这些人的好奇心。围观众之中有实力不俗者，抬头略微扫视了一番，随即便是眼睛一亮，身形一跃，在东武门的高墙之上几个点动，便是跃上了墙。顿时操练场的一切尽收眼底。

　　其他人一见，顿时也都眼睛一亮了起来。有人带头，自然也有人跟随……不多时，东武门前院的墙头之上，顿时便就蹲满了围观众……

　　这一番动静自然是瞒不过操练场内的众人的。

　　五大武馆的人，自然是不会过问……事实上从他们心底而言，甚至巴不得围观的人更多一些……毕竟他们自认占了绝对的优势，如今强势来袭，更觉无限风光。围观的人越多，他们自然也是越起劲。目光瞟动间发现了围观众们或是好奇，或是惊叹的目光，一个个更是将胸膛挺的更高起来，表情也是越发得意起来。

　　而作为东道主的东武门，现在显然也已经没有功夫去计较那墙上的围观者。东云身边的东武门武师以及门人一个个眼睛都要冒出火来的瞪着前方的五大武馆，墙头之上的围观众，现在，早已经是完全被他们忽视了……

　　终于，有能耐翻上墙的围观众都已经翻上了墙，没有能耐翻上墙的，也都是悄悄的从大门一侧溜了进来，找了一处地势颇高的地方，踮着脚朝着场中看去……

　　终于，嗡嗡嗡嗡的议论之声，渐渐的停歇了下来。所有人的目光，都直直的关注向了五大武馆门主，以及东云，东洪的身上。

　　现在，只待好戏上场了……

　　待得外间的喧闹停歇，曹云，终究是抖着一脸的横肉，露出几许玩味而狰狞的笑意，缓缓的开口了。

　　“三日之期已到，‘铁拳门’曹云……如约讨教来了！”

　　曹云大咧咧的坐在太师椅上，朝着东云等人遥遥抱拳……他的声音嘶哑难听，似乎炫耀一般的带上了一些真气，更是让本就不怎么清晰的话语显得分外含糊。不过，这并未影响他语气之中的玩味与不在意。

　　曹云声音刚落，在他左侧的身穿红色练功服的烈火帮帮主赵鹏，面容之上也是浮现出一丝狰狞。同样不在意的略一抱拳，桀桀笑道：“烈火帮赵鹏，如约前来讨教！”

　　赵鹏声音一落，在他身边不远处一名六十余岁，身穿蓝色练功服的猥琐老头，也是露出一口大黄牙，抱拳森笑：“青云帮麻朋……”

　　自称“麻朋”的猥琐老者声音落下，在他身边，一名身穿紫色练功服的短发莽汉咧嘴一笑，接着抱拳憨笑：“大力门岩力……”

　　岩力话音落，在他身边的身穿黄色练功服的一名瘦矮中年汉子也是接着抱拳，桀然一笑：“‘利剑盟’胡蒙……特来讨教！”

　　自此，五大武馆的门主，尽皆开了口。周围的声音，一瞬间完全的安静了下去。所有人的目光，全部移向了操练场最深处，沉稳端坐的老者——东云。

　　东云已经年近八十，须发皆白。年轻时刚正威猛的面容之上，也早已经是被岁月刻下道道深壑……若按普通人的寿命而言，他早已是垂暮之年。然而此时，东云的身上却并无半丝的垂垂老意，满是皱纹的面容丝毫没有普通老者的灰黑暮色，反而在阳光的照射下，泛着圆润的红光。他的身体依然硬朗，端坐太师椅之上，更是隐然有一种山崩于前而不色变的从容沉稳。雪白眉目之下，一双眼目，更是闪烁着深邃而沧桑的神芒。在如今东武门面对立门以来最大挑战的时候，他的眼神依然坚定，没有丝毫的慌乱。

　　所有人的目光都集中在了他的身上，甚至连他身旁东武门现任的门主东洪，也是被众人完全忽略。只因为所有人都是知晓——东洪虽然挂着门主的名头，然而在这东武门之中，真正的主心骨，还是这个明明已至暮年，背脊依然挺拔的不老之松！

　　东云在所有人的注目之中，深深的吸了一口气，缓缓站起了身形。一双包含威严的眼眸平静的扫了一圈，随即，抱起了双拳。

　　“东武门东云，携门下武师，弟子……等候诸位多时了。”

　　东云的声音浑厚异常，他的声音之中同样是带上了真气的震动，声音虽是平缓，但却响若滚滚炸雷，每一个字句，更是清晰无比！

　　“好！”

　　顿时，人群之中，便是响起了一声叫好之声！

　　这一手露出来，比刚才那“曹云”那炫耀似的一声，却是要高明出了不少的层次。围观众之中，倒也不乏识货之辈。

　　而对面的曹云，却是面色略微一变，狰狞眼神之中，露出了一丝森然……

　　面容之上的横肉猛的一抖，曹云哼哼冷笑：“好！不愧是当年赤手空拳便是打下了东武门的人，果然是颇有几分胆色！不过……”

　　曹云略微一顿，眼中森然之色更浓：“不过今日东武门……是灭定了！”

　　这曹云不遮不掩，一开口，直接便是将上门而来的目的说的清清楚楚，凌厉杀机顿时便是吐露而出，实在嚣张到了极致。

　　不过人群之中倒没有多少人感到意外……只因为这曹云实力虽强，但却只是一介莽夫。为人嚣张跋扈也并非是一两天时日，大部分人都是知晓。

　　事实上，这铁拳门在这“武馆一条街”上仇家极多，若非是因为铁拳门实力实在不弱，只怕这曹云早就已经被人打杀了……

　　“放你娘的狗屁！”

　　一声怒喝却是突得响起，让得曹云满脸的阴笑顿时一僵，一双铜铃般的大眼直接朝着声音传来之处瞪去。却是东云身边的东洪携着一身怒意直接豁然起身，指着曹云鼻头便是怒斥道：“呸！不要脸的狗东西！不就是仗着人多势众欺我东武门无人吗？有本事下场陪你东爷爷打上一场，看看是你灭我东武门，还是你东爷爷扒了你这一身猪皮？！”

　　东洪双目赤红，气若斗牛，仿佛连一头长发都是根根倒竖了起来。显得怒不可歇。而随着他的这一声暴喝，身后一干早已经是怒到极致的东武门弟子也顿时爆发出一声狂喝，朝前猛的踏上了一步！

　　虽然只是二三十人而已，然而在如今这种情形之下，这一步踏出，却是让人不由生出一种澎湃的感觉，令人不敢直视。

　　而东洪这一番连喝带骂的怒斥，只气得曹云顿时便是豁然站起了身形，光秃秃的脑袋仿佛都已经涨成了红色，顿时暴喝道：“好你个黄毛小儿！来来来，看老子如何虐杀你这狗崽子！”

　　说着，挽起袖子，居然就真打算上场打去。

　　这一下子却是让得不少围观众都是兴奋了起来……虽然知道今天的火药味必然够浓，但也没想到双方才刚刚通报了一下名头，便就立马要上演全武行……当下，一个个尽皆瞪圆了双眼，就准备看好戏……

　　“曹兄，曹兄！”曹云身边的赵鹏却是冷笑一声，见气红了眼睛的曹云就准备下场，却是连忙起身拉住了他，眼中露出森然冷笑看着对面说道：“曹兄暂歇雷霆……这东武门今日是必死之局，何必和这一个将死之人如此气愤？气坏了身子，可是不值啊……”

　　曹云双目通红，被赵鹏拉住，听了他这一番话之后，这才略微一愣。随即狠狠的咬着牙，但同样还是余怒未歇。瞪眼看着对面同样双目赤红，也准备下场的东洪。片刻之后，方才一摆手，转身重新坐回了位置上，面露狰狞的死死盯着那东洪说道：“狗崽子，暂且不急……等会儿，老子再陪你好好玩玩儿！妈的！”

　　说完咬牙切齿的冷哼了一声，不再说话。

　　“有种现在就来啊！狗东西！你东爷爷又岂会怕你？！”东洪双目通红，毫不避让的顶了回去。


第178章 第二选择

　　东洪的实力其实不过第四层中期而已，对比曹云第五层后期，其实有很大的差距。然而这三天的时间，东洪的心中早就已经憋了一口气。如今这曹云居然一开口就直接要打要杀的，顿时便是将之引爆了。

　　管你几层实力，先打了再说！左右不过一死！谁又怕谁？

　　都说恨得怕愣的，愣的怕不要命的……显然东洪现在就属于那种不要命的了。曹云想要吓住他，显然是不太可能。

　　东云眼眸一直平静，见得曹云坐了回去，便也就伸手拦住了东洪。东洪略微一愣，眼眸之中怒气几闪，这才冷哼一声，愤愤坐回了位置，别过了头。

　　今日，对东武门来说，很有可能便就是生死劫难。到了此时，东洪也都已经豁出去了。大不了，不过一个死！又有什么好怕的？

　　外面的一些围观者一见一场全武行被压制了下去，心头虽说略微有些失望，不过随即却又重新打起了精神，表情之上的兴奋之色亦是不减倒增……才刚开局便就如此火爆，后面将会发生的事，自然就更加的让人期待了……

　　东云安抚下东洪，目光却是看向了之后站起来的赵鹏。如今曹云已经怒的说不出话来，现在能说上话的，自然是势力仅次铁拳门的烈火帮了。

　　当即淡淡的开口说道：“赵帮主，什么场面话之类，也多说无益……要如何，诸位划下道儿来。东武门上下，接着便是。”

　　东云的声音平缓，语气之中听不出喜怒。然而就是这样一句话，却是让得不少围观者心中暗暗翘起了大拇指！如今这种情形已经十分明显，东武门显然是站在了绝对的劣势之上。然而东云既然不急不缓，进退有据，尽显大家风范！

　　相比起对手五家武馆的来势汹汹，东云的从容平静，无疑更高明了一个层次。对方的滔天气势，更是被这个老者简简单单的两句话，硬生生的给压了下去！不愧是活了八十多年的老人。这等从容气度，可是学也学不来的。

　　赵鹏眼眸微闪，随即露出一丝冷笑，击掌笑道：“不愧是云老爷子，果然是豪气干云。今日虽是站在对立面，但赵某也不得不说上一句……佩服。”

　　赵鹏面带冷笑，却是轻松的说出这样一句话来。却是令得东云一直平静的眼眸也是略微闪动了一下……这赵鹏比之那莽汉曹云，无疑要更难应付一些。

　　不过事已至此，东武门一方已然是没有了丝毫的退路。他赵鹏厉害与否，与东云都是没有半分的瓜葛。故而眼眸也只是一闪之后，东云便也不再多想，依然平静的看着对方。

　　“既然如此，赵某便是说了。”

　　赵鹏略微顿了一下，随即眯着眼睛笑着开口说道：“三日之前，赵某给东武门下了‘生死战帖’，却是不想原来曹兄等人也是对东武门下了此帖，而且也是定在了今日……当真是凑巧至极。”说着，赵鹏摇了摇头，似是有些感慨。随即无奈的接着道：“不过‘生死战帖’既下，便是断然没有收回之理。无奈之下，今日也只得如约来此，否则，只怕大家都要道我‘烈火帮’无能，下了‘战帖’却又不敢赴约了……”

　　赵鹏此言一出，周围的围观众们尽皆都是在心中大骂了一声“无耻”！只要稍微有点智商的人都能看出五家武馆同时下“生死战帖”背后的猫腻。偏生这赵鹏还能这“刻意为之”硬生生说成了“巧合之举”……天下还有比此人更不要脸，更无耻的人吗？

　　东云的眼中也是掠过一丝波澜，不过很快平静下来，淡漠道：“莫说只是你五家，便就是再多五家……只要对我东武门下的‘生死战帖’，我东武门也敢接下……废话就不要多说了，直接划下道来吧。”

　　赵鹏闻言倒也不怒，轻笑一声之后悠然笑道：“呵呵，东云老爷子的干云豪气，赵某自然是知道的，只怕是五十家武馆同时给东武门下战帖，东云老爷子自然也会接下，更不会做出什么遣散东武门，让自家亲人逃离的举措来的……是吧？”说着，赵鹏阴着眼，似笑非笑的看着东云。

　　一听此言，东云顿时便是知晓，对方这是在暗暗嘲讽前日李刚与东婉儿乔装离开，却最终被人逼回的事情。老脸之上也是不禁一红……但随即却是轻哼了一声，恢复了平静。

　　见东云不说话，赵鹏倒也没有想他答话，而是笑着说道：“那么现在的问题便是出来了……五家同时向一家下‘生死战帖’，而且战斗之日还是在同一天的先例，以往还没有过……以前的规矩，自然也是不适用了。那么现在，该怎么办呢？”

　　赵鹏的面容之上故意露出几分苦恼。而周围的围观众们也都是听的认真，此时也不禁生出几分好奇来。事实上，赵鹏方才所言，也让他们心中颇有些疑惑……

　　平时的“生死战帖”之战，那都是一对一的。然后两家按不死不休的规矩来，直至一方参加决战的人全部都是死光了，便也就行了。然而今日，却是五家对一家……这在“武馆界”还是没有开过先例的。那么以往的“战帖”规矩，自然是不适合了。

　　毕竟是“武馆”，下的是战帖约战。而不是单纯的上门寻仇，一股脑儿的砍杀显然是于理不合。

　　那么现在，该怎么办呢？

　　东云眼中再度闪过一丝冷芒，再度冰冷道：“正如之前所说，诸位划下道来，东武门接住就是。”

　　赵鹏咧嘴一笑，点头说道：“如此正好……方才在来的路上，赵某也同其他几家馆主们商议了一番，一番争执下来之后，便是有了一个决断。所以接下来，却是要东老爷子你们东武门自己选择了。”

　　说着一顿，赵鹏的眼中露出一丝森然地笑道：“第一，自然是按照以往的规矩来。一家对一家……顺序，便就按照发战帖的时间来确定。刚才我与诸位馆主合计了一下，大致的顺序应当是铁拳门，烈火帮，青云帮，大力门，利剑盟吧？呵呵，还烦请东老爷子也帮忙回忆一下，接到战帖的顺序，是这样没错吧？”

　　赵鹏此言一出，顿时便是让得周围倒吸了一口凉气……一个个看向赵鹏的眼中都是露出了几分骇色……此人显然已经阴毒到了极致。

　　铁拳门，烈火帮的势力，本来就比东武门要强上不少。两家中的任何一下对东武门下“生死战帖”，最终东武门恐怕都是要败！更妄论现在这种名副其实的车轮战之下？那东武门自然是死定了！

　　而且这烈火帮还是在铁拳门之后……更是显露出此人阴险的心性来！让铁拳门打头阵，便就是借着气势的东武门能胜，恐怕也是惨胜！紧接着遇上他烈火帮，此战结果还用细说？

　　如此一来，他既能将东武门杀败，又很好的保存了他烈火帮的势力。当真是一举两得！

　　而铁拳门门主曹云，实打实的一介莽夫！这等只要有点脑子的人都能看出来的伎俩，偏生就他看不出来……或者说，生性喜欢出风头的他，根本就毫不在意。恐怕在他看来，认为自己铁拳门能打头阵，那是说不出的威风！

　　以这曹云嚣张跋扈的心性，有这样的心态，恐怕实在不会出乎任何人的意料……

　　东云自然也是看了出来，面色顿时便是阴沉了下来。而一旁的东洪好不容易压制下去的怒火再度腾的升了起来，猛的站起直接指着对方的喝骂道：“放你娘的狗屁！你不就是想要玩车轮战吗？！何必这样麻烦？直接让你们的人过来吧！老子让你看看，东武门中可有孬种！老子就认准了你狗日的烈火帮下手！东武门便是被灭，也要拉你烈火帮当垫背的！你信是不信？！”

　　东洪的咆哮让得一直仿佛成竹在胸的赵鹏面色顿时略微一变……这东洪说的是实话。若他烈火帮在这一战之中损失太大，只怕明天烈火帮便就要收到同样的“生死战帖”，步东武门的后尘……他烈火帮在这一块的仇人，可不见得比铁拳门少上多少。

　　当然，实话是实话，赵鹏倒也不是很担心……毕竟，在他的背后可还有着孔家这样的存在。烈火帮说起来是他孔家的势力……他赵鹏虽然身为馆主，但说白了其实也只是孔家的一个马前卒罢了。

　　当即赵鹏面色一沉，阴阴笑道：“怎么？东洪门主所选择的，可是群战？呵呵……的确，这倒是省了不少的功夫了。如果阁下真的这样选择，我们倒也不会拒绝……”

　　随着赵鹏的话音落地，他身后的五大武馆的弟子一个个眼睛也都是一亮，嘴角路出了残忍的笑容……

　　“你！”东洪顿时瞪大双眼，直气的说不出话来……这赵鹏的面皮已经厚到了一种境界，分明只是一句挤兑他的话，居然是被他反利用了起来。

　　东洪一口钢牙几乎都快要咬碎，只觉憋掘到了极致……他真的很想直接说一句“正是”……但是……

　　一旁的东云，此时却是轻轻的拍了拍东洪的肩膀。愤怒中的东洪略微一愣，拧拳站了一会儿之后，再次狠狠的坐了回去，一双眼睛，几乎已经被血丝布满……

　　暂时安抚下东洪，东云不动声色看着赵鹏，淡淡开口道：“第二个选择？”

　　赵鹏撇嘴，不屑一笑。随即咧嘴说道：“第一种方法看似比较合理，不过需要耗费的功夫实在是颇大了一些……所以通过我们五家的商议，便是想了一个折中的，而且更为省时省力的决定……我们五家，分别各出几名武师，然后与东武门一战定胜负！如此一来，规矩还是以前的规矩，而且也还省了不少的时间……东老爷子，你觉得如何？当然，第二种选择看起来却好像是我们五家在欺负你们东武门一家一样，对你们的确是不太公平……你也可以选择刚才提出的第一个选择，咱们按照顺序来的……”

　　听到此处，几乎所有人都要忍不住破口大骂这赵鹏卑鄙了……什么叫“看起来好像是五家欺负一家？”……分明就是！不过第一个选择是车轮战。而第二个选择，却是只要打一场罢了。

　　当然，没有人认为第二个选择就是好的选择。要知道，现在东武门所剩的人可是不多。只有八人而已，而且实力也尽皆都不算太强。如果是对付其中一家，不说能赢，至少有几分把握杀掉几个人，也算是出了一口恶气！但如果是选择了第二个选择……

　　简单来说，这赵鹏的第一项选择，比的是数量。而第二项选择，比的，便就是质量了。

　　五家武馆，尽皆都是与东武门实力相差不远，门主这一级别的，更全部都是五层以上的内劲强者！再随便加上两三个四层后期，甚至是圆满的武师……便就是一队精英队伍了。

　　若真是这样选了，东武门几乎注定了要完败！

　　一时间，五家武馆之中的人，尽皆都是浮现出了几丝阴冷的笑容……虽然受命前来，目的也是灭掉东武门……但这其中也是分上策与下策的。

　　赵鹏嘴角溢出阴笑，缓缓说道：“如何？不知东老爷子如何选择？”

　　顿时，所有人的眼睛都是看向了东云……自此，几乎所有人都可以确定，东武门今日，算是被灭定了。场面之上的气氛，也是越加的凝重了起来，血腥的气息，几乎已经悄然的飘荡而出……

　　东云的眼眸闪烁不休，良久之后，深吸了一口气，却是淡漠的开口说道：“第二选择，的确不失为一个好方法，又省时又省力。只是却还有一个问题，老朽却是不太明了，还请赵帮主帮忙解答一下。”

　　赵鹏略微一愣，随即冷笑眯眼道：“请问。”

　　“按照规矩，我东武门接下了‘生死战帖’……若是败了，那么东武门之下的所有财物都将全叔划给胜方……那么问题出来了。如果我选了第二选择，诸位若是胜了，又由谁来获得我东武门名下财物？”

　　东云眼眸微闪，淡淡的问道。

　　此言一出，让得外面的围观众都是一愣……的确，若是东武门败了，谁该接受东武门名下财物？须知，东武门立门三十余载，其间财物数量，恐怕也是不小啊……

　　当然，也有些明眼人心头略微一转，便是心中暗叹，这东云的确是个人物，到现在这种局面之下，他所要考虑的，居然还是如何能分化对方……

　　所有人的目光都是看向了赵鹏，倒是要看看他如何回答……

　　赵鹏的眼中掠过一丝不屑，随即笑着说道：“此事，倒是不劳东老爷子费心了……东老爷子只需选择便也就是了。”

　　听到赵鹏这个回答，东云几乎已经完全可以确定，这五家，的确就是孔家势力了。

　　心中最后一丝侥幸消退，东云的面容之上，渐渐的浮现出了一丝苦涩。良久之后，深吸了一口气，便就要开口……

　　“东武门，选择第二项。”

　　然而就在此时，一个清朗平淡的声音，却是淡淡的响了起来。声音不甚大，然而却是让得场中所有人感觉到，对方根本就是在自己的耳边说话一般！

　　“谁？！”

　　赵鹏等人，面色顿时便是一变——仅仅只是这一句话所表现出来的东西，就已经足以让他们面色大失了！

　　东云，东洪，李刚以及东婉儿在听到这一个声音之后，一个个面色也是略微一变……紧接着，都是扭过了头，朝着身旁看去！

　　东武门的门人，自然而然的分开，也是带着几分错愕的扭头看去……不多时，一道消瘦的身形，便是露在了众人的面前。

　　这是一名身穿了东武门武师的黑色练功服的少年人，他目光淡漠的环顾了四周一眼之后，便是朝着前方，不疾不徐的走了出来。

　　此子，正是罗逸！

　　“伊小兄弟……”东云看向罗逸，眼中露出几分担忧。

　　罗逸朝着对方略微一笑道：“正如当日所言……此事，交给我吧。”

　　罗逸的笑容显得有几分风淡云轻，仿佛此时根本不是身陷一场杀局之中，反而更像是一处风景秀丽之所。轻松至极，也平淡至极。

　　不知为何，看到罗逸的笑容，那东云略微一愣，随即，心中却是升腾出了一种名为信任的情绪。准备出口的话语，也是吞了下去。随即，朝着罗逸轻轻点了点头，居然是坐了回去，闭上了眼眸。

　　东洪，李刚以及东婉儿，都是看和走了出来的罗逸，眼中情绪也都是颇为复杂。有喜色，同样也难掩忧色……

　　然而此时，所有的人，都是回过了神来。当看到一名少年人从东武门中走出来，并且直接走到了东云等人的身前的时候，一个个尽皆都是浮现出了几分愕然的神色……

　　这是怎么回事？这少年是谁？在这个时候，怎么会有这么一个少年突然出来？

　　一个个，面容之上，都是浮现出了几分惊愕之色……

　　“我认识他！他是两个月前新加入东武门的武师！据闻今年才十八岁而已，已经达到了第三层内劲的程度！听说……是叫什么伊落的！”

　　围观众之中，顿时有人认出了罗逸。

　　罗逸在此处生活了两个月，也是经常出入。自然难免有人会看到他。而当看到他如此年轻，又穿着武师的服饰的时候，自然也会有人惊讶，从而打探了。

　　罗逸从来没有想过连这个假身份也要隐藏，所以打探起来自然也是方便至极。

　　有人喊出了罗逸的名字之后，自然也有一些见过罗逸的人纷纷附和了起来。

　　“不错不错……我经常看到他清早的从外面回到东武门……当时我还好生的震惊了一把呢！”

　　“才十八岁？已经第三层内劲了？这样说，他的天资可是不弱啊……”

　　“弱是不弱……不过现在是什么情形？东武门现在几乎都已经要被灭门了！这小家伙跑出来干嘛？”

　　“对啊……东云还不管一下？这，到底是要干嘛？”

　　一时间，所有人都是惊愕的看着已经在东武门与五家武馆之间停了下来的罗逸，实在想不明白他要做什么。

　　而五家武馆方面，在看到罗逸的时候，先是一愣，然而随即，面容之上，却都是浮现出了几分忌惮之色了。

　　他们是孔家的人，在接受任务的时候，自然也是经过提醒的……知晓在这东武门之中隐藏着有一个高手。而刚才对方仅仅只是说了一句话，便是让得几人心头暗暗心惊！

　　便就是莽汉一般的曹云，也顾不上怒意，满脸横肉的面容之上，也是浮现出了几分忌惮……

　　一句话，平缓至极的说出，然而却又不似惊雷一般的轰然炸响，反而是如同在人耳边轻言细语一般……光是这一份力量的掌控，便就足以看出此人的实力，绝非寻常！

　　当然，忌惮归忌惮。孔家既然敢上这五家上门，自然就留有一些后手。五位馆主相视了一眼之后，嘴角又是浮现出了一丝森笑，偷偷的朝着身后看了一眼……

　　旋即，赵鹏仿佛又是有了几分勇气，面容之上浮现出几许笑意，嘿嘿笑道：“你这小辈是什么人？我在与你们家老门主说话，你却没大没小的突然插嘴……嘿，东武门的家教果然是不凡啊……”说着，嬉笑嘲讽了起来。

　　这一次，周围的围观者倒都是暗暗的点了点头，首次认可赵鹏的话。


第179章 出手，震惊！

　　武馆虽然不是特别严密的组织，但是当两个武馆的门主说话的时候，无论是武师还是学徒，在没有得到己方的门主准允的时候，都是不能随便插话的。这规矩虽然看似没有多少约束力，但这却能反映出一个武馆的凝聚力以及门主的管理能力。否则的话，便是要让人笑话的。

　　方才东洪两次三番插话……那是因为他本身就是东武门的门主，他插话，自然无人可以说三道四。然而现在这突然走出来的小辈，显然是不在此列的。

　　东云本来已经略微闭上了双眼，然而在听到赵鹏此话之后，却是睁开了眼眸，看了一脸淡漠的罗逸一眼之后，深吸了一口气，做出了一个决定。

　　轻轻的开口说道：“伊小兄弟的选择，便就是我东武门的选择。”

　　“啊？！”

　　东云此言一出，却是顿时让得周围所有的人都是愕然的张大了嘴巴，傻呼呼的看向那东云，仿佛是怀疑自己听错了。

　　“这东云是疯了吗？”

　　这是所有人的第一反应。

　　现在的情形已经十分的明显，东武门几乎已经确定是要败的。或者明天，这里便再没有东武门这么一家武馆了。

　　被逼到了这种绝境，只要是个正常人，都会选择第一个吧？虽然看似车轮战……但东武门的实力毕竟也是不俗。不管怎么说，总还是能杀上几个人，也算是出了一口恶气！但是为什么要去选择第二项的“精英对决”？

　　要知道，东武门的高手数量，可是绝绝对对的不占丝毫优势啊！

　　“这名为‘伊落’的少年，究竟是什么人？”

　　大部分人都是感觉东云疯了。

　　然而，这其中也不乏一些明眼之人，却是分明看到了东云看向那少年的眼中那一掠而过的信任……心中，自然对这少年的真正身份，产生出好奇来……

　　赵鹏神色略动，没有料想到东云居然会这样说。再看他，他已经重新闭上了眼眸，安稳的坐在了太师椅上……似乎真如他所说的，接下来的事情都将交给这个“伊落”，他便不会再过问一般。

　　而在他身边的东洪，一双眼睛也紧紧的盯着伊落……虽然紧咬着牙，但却是并未说出什么反对的话来……

　　“好了么？闹剧也该散场了。派人出来吧。”

　　站在了场中的罗逸眉头略微皱了一下，随即，淡淡的开口了。

　　此言一出，所有人的眼睛都是再度睁大，看了看场中的伊落，又看了看他身后不远的东武门众人……一个个都是再度愕然……

　　“看这伊落的样子……他似乎是打算一个人挑战这五个武馆？”

　　有人惊愕的用不可思议的语气说道。所有人，都露出了匪夷所思的神情……

　　更重要的是，这伊落的语气未免也太大了一些吧？

　　“闹剧”？这叫“闹剧”？东武门高层，很有可能就在这一场决斗之中全数死亡的生死之战……在他口中，居然是“闹剧”？

　　所有人都傻傻的看着场中的罗逸……他们实在无法理解，是什么样的自信心，让这个少年将如此重要而血腥的战斗，看做是一场“闹剧”？是他还留有什么惊人的后招？抑或只是少年不知天高地厚的无知所以无畏？

　　所有人看向他的眼中，都是带上了满满的好奇与困惑……当然，也有与东武门有仇隙的人目中的不屑于嘲讽……

　　五家武馆的馆主们，此时的神色却是显得有些古怪。他们各自相视，仿佛是拿不定注意。一时间，居然是没有人说话。

　　罗逸静静的看了片刻之后，突然皱起了眉头，轻叹了一声之后道：“算了，的确是有些麻烦了……你们不上，那我上吧。”

　　罗逸突然的话语让得所有人的眼中顿时露出了一丝疑惑，然而这一丝疑惑，在瞬间之后，变成了满满的惊愕……

　　只见那场中少年伊落，在说完这句话之后，身形，骤然动了！

　　身上没有代表着真气的光芒闪动，然而速度却快的惊人！居然是就这样，直接朝着那显然也是有了一些惊愕的五家武馆之中，飞掠了过去！

　　他竟然是一个人，便是向着这五家武馆的人，冲了过去？！

　　所有人都是惊愕的瞪大了眼睛！

　　然而随即，让他们从惊愕变成惊骇的场景……出现了……

　　只见那伊落宛若杀入了羊群的猛虎一般，瞬间，便已经杀到了五个武馆之中！首当其中的，正是距离他最近的大力门与利剑盟的人！

　　“砰砰砰砰！”

　　在所有人尚未反应过来的时候，数道身形，已经顿时被这少年给大飞了出去。而这其中，正包括大力门门主“岩力”以及利剑盟门主“胡蒙”两人！

　　这两人都是五层内劲的强者，然而在这少年面前，居然仅仅只是一个照面，便是吐血翻飞了出去？！这，这！

　　所有人，都是倒吸了一口凉气！瞪大了的眼睛，几乎不敢相信面前的一幕……

　　这少年……到底有多强？

　　没有人回答他们，有的，只是传来的一阵阵沉闷的击打之声！

　　“砰砰砰砰！”

　　连续的沉闷之声响起，罗逸的速度极快，几个呼吸之间，又有好几人被他打飞了出去……

　　以他十层巅峰的肉体，要对付这些人，实在太简单了。错非是他只用了一层力，这些人，只怕直接就要被他打成肉泥！又哪里还会翻飞出去？

　　而一直到现在，其他几家武馆的馆主这才回过了神来。一个个尽皆都是面色豁然大变！

　　曹云先是面色一变，随即大喝一声：“小贼，好胆！”顿时，身形爆射而出，朝着少年，直接飞射而去！

　　他比岩力与胡蒙两人都是要强上不少，而且天性鲁莽。如今一见对方居然敢单枪匹马的杀过来，根本是丝毫未将他看在眼中，顿时便是勃然大怒。一时间，居然是忘记了对方的强横。

　　他身边的赵鹏也是回过神来，然而面色大变之后的第一反应，却不是朝前扑去，而是朝着人群之中缩了去！方才阴冷狰狞的神色如今早已经变成了一片慌乱……虽然知晓对方的实力很强，但却没有想到居然强横到了这种程度！他那里还敢硬接？

　　在他身边的猥琐老者，青云帮门主麻朋，也是面色大变的紧跟在赵鹏的身后，缩回了身形……他也是看出自己绝非对方的对手了……

　　曹云，顿时道了罗逸的跟前。面容之上横肉狂抖，一双铁掌之上蕴含着颇为浓郁的土褐色光着，身形跃起，朝着罗逸当头狂砸而下，口中更是暴喝：“去死！”

　　罗逸连续拍飞好几个人之后，看到了曹云的攻击。然而他的面容根本没有半丝的变化，见得对方的拳头过来，居然毫不畏惧的迎着对方的拳头而去……

　　曹云见对方居然是想要跟他对拳，面容之上顿时涌出喜色……须知道，他铁拳门最厉害的，便就是这一双拳头！他的拳头更是能在不用真气的前提之下，打碎巨大石块，而不让拳头受到丝毫的伤害！足可见其利害程度。

　　而今一见对方居然要在自己最为得意的拳头之下与自己硬碰硬……曹云面容顿时狰狞了起来，眼中更是掠过喜色……

　　“这小子实力虽然不弱，但要跟我对拳，简直是找死！”

　　曹云心中不禁想着……然而，不等他面容之上的喜色完全的绽放，便就僵硬在了脸上。随即，一抹惊骇，顿时浮现眼眸之中。

　　“咔！”

　　一声脆响，曹云手上略微一麻，紧接着，一股剧烈到极致的疼痛，骤然从与对方硬碰了一下的拳头之上传了出来。一股大力，更是狂涌而至，直接涌进了他的身体，身在空中的下落之势，顿时这股巨力反弹而起，远远的抛飞了出去，落入了人群之中！

　　“噗！”落地之后，一口鲜血，顿时便是喷了出来……拳头的一个对撞，那股强横力量，居然是让他的肺腑，也是受到了震伤！低头一看，只见他的右拳，已经完全报废！五指，形成诡异的形状，居然是完全的扭曲了起来！

　　一拳，被废！

　　“啊！！！”

　　曹云面色惨白的惨叫了起来……

　　然而，曹云的倒飞，并非是结束，只是一个开始！

　　罗逸身形如风，以他十层巅峰的肉体，杀入这群最强不过五层后期的人群之中，当真是虎入羊群，只要与他接触的人，顿时便就要倒飞而出，失去战斗能力！

　　三十息！仅仅只有三十息！

　　所有人倒吸了一口凉气，头皮一阵阵的发麻……

　　整个操练场上，留下的只有一阵阵的呻吟与惨叫……

　　东云睁开了双眼，呆滞了……东洪张大了嘴巴，呆滞了……李刚瞪大了双眼，呆滞了……东婉儿捂住了嘴唇，呆滞了……甚至于周围高墙之上的围观者，偷偷溜入了门内的围观者——也呆滞了！

　　他们感觉自己的心跳仿佛都快要跃出胸膛！一股近乎窒息的激动，缓缓的酝酿着……所有人都傻傻的看着五个武馆的场地之上……

　　如今还站着的，除了罗逸之外，就只有一名面色苍白如土色，浑身颤抖的，身穿着铁拳门练功服的白发老者……

　　白发老者瞪大了双眼，呆呆的看着停在了他身前的罗逸，双腿，不由自主的略微颤抖了起来……

　　他可是七层初期的强者啊！然而，在面对面前这个少年人的时候，他分明感觉到……对方要杀他，不过只需一掌而已。他根本是连半分反抗的心思也无法升起！

　　“这家伙……是，是凶兽么？！”他的心中，只能机械性的呆滞着想到……

　　罗逸，静静的看着这名老者，片刻之后，轻轻叹息。

　　“回去给孔家的人带个话，我无意与他们为敌，当日也实在是孔月安的行为太过过分，我方才稍作惩戒……”罗逸静静地说道，眼眸之中一片平静，仿佛让这一百多人在不过三十息的时间里完全失去战斗能力的人不是他一般，摇头淡道：“以孔家的势力，如此逼迫一个小小武馆，不觉太过掉份么？本身也并无什么深仇大恨，又何必如此赶尽杀绝？做人，总还是要留一线的。”

　　白发老者浑身颤抖，嘴唇发青。却是不敢接话。

　　“好了……带上你的人走吧，我不希望下次再发生这种事情。否则……”说到这里，罗逸的眼中掠过一丝淡淡杀意：“我不介意上孔家走上一遭。”

　　这一丝杀意，顿时击中白发老者的心脏，让他心头不禁猛的一跳。随即深吸了一口气，强自镇静道：“敢问……阁下名讳？至少，也让小老儿好在东家面前交代……”

　　“伊落……我叫伊落。”

　　罗逸自然不会白痴到报出自己的真实姓名。

　　老者深吸了一口气，轻轻点了点头，随即看了一眼周围已经失去了战斗能力的众人，又看了看罗逸，眼中忌惮惊恐之色更深。

　　“走！”

　　说完这句话，白发老者，转身便是朝着大门之外离去……

　　而周围的那些已经失去了再战能力的五个武馆的人，也是连忙咬牙爬了起来……看向罗逸的眼中都带着浓浓的惧意。咬着牙，相互搀扶着，踉跄朝着门口跑去……

　　威威风风而来，如今却如同丧家之犬一般被人扫地出门……当真是狼狈到了极致。然而到这个时候，这些人却都不禁责怪爹娘咋只给他们生了一双腿呢？四条腿，不就跑的更快了？

　　不多时，那五个武馆的人，尽皆都是踉跄着离开了……

　　罗逸手中很有分寸，除开一开始叫嚣的比较厉害的曹云与赵鹏被他下重手废掉了之外，其他人都只是暂时失去战斗能力，行动上倒还算方便。

　　说起来，孔家与东武门的事情，也不过是因为孔月安的不甘而已。两者之间，其实并未有什么不可调和的深仇大恨。只不过孔家自持势力大，不将东武门放在眼中，才弄出这么一出……所以在罗逸眼中看来，这的确只是一场闹剧而已……

　　早在三日前得知“生死战帖”的时候，罗逸便就已经想好了处理的方法……那就是将孔家的人打怕，但又不真正的触及对方的底线……


第180章 三天

　　说起来，对孔家，罗逸也是知之不详。虽然他如今是十层巅峰强者，但他自己却是知道，自己可远远还没有达到天下第一的程度。贸然得罪一个不知深浅的家族，可实在不是一件聪明的事情。如果孔家的人够聪明，双方各退一步，这事便也就这样算了。

　　当然，如果孔家的人不识好歹，还要继续仗势凌人的话……罗逸倒也不介意杀一些人……东武门的危机，说来还是因他而起，罗逸的责任心自然不允许他放任不管……

　　渐渐的操练场，恢复了空空荡荡。然而外面的围观众以及身后东武门众人的眼神，却是让罗逸颇有一些难受。

　　扭过头，发现东云也是呆呆的看着他，仿佛是第一次认识他。让得罗逸也不禁露出了一丝苦笑。干咳一声，让对方回过神之后，罗逸笑道：“事情了结，我先下去了……下面就交给门主了。”

　　东云回过神，眼中露出满满的激动，连连点头道：“好的，好的……谢谢，谢谢……”

　　这老人说话已经有些语无伦次了。罗逸摇头苦笑一声，略微拱手，也不等东云等人继续回话，便是朝着后庭行了去……

　　走到后庭之后，这才听到了一声整齐的倒吸凉气的声音从外面隐隐的传了进来。罗逸苦笑一声，回到了自己的房间……

　　接下来的事情，自然是东云等人的事了，与罗逸，便是再没有了半分的瓜葛……

　　当然，其实接下来也没什么事。不过就是让围观众散去，打扫一下方才罗逸与五家武馆大战的后留下的一些痕迹。

　　并未过多久，东云便是偕同东洪以及东婉儿两人，一家三代都是来到了罗逸的住处，激动的对罗逸表示感激……

　　若不是罗逸，东婉儿早在三日之前就要被人欺辱。而之后，以东洪的脾性，只怕顿时便就要拉人打上孔家去了。到时候，两家的仇怨自然顿时便是变成了死仇。而以孔家的实力，东武门上下，恐怕当真是要鸡犬不留。

　　今日罗逸的处理方式，也是正合东云的心意……冤家宜解不宜结，更何况是孔家那样的大势力……今日这样的绝境感受一次也就够了。要是再来两次，便是以东云的顽固心脏，恐怕也是不知道能承受几次。

　　至于“生死战帖”的什么规则内那五家武馆该给东武门的东西，自然是不要再提……对方不再来寻事，就已经让东云很是安慰，还说什么“规则”内的奖励品？虽然开的是“武馆”，但说白了其实也不过就是求口饭吃。谁也不愿意将自己的路给堵绝了。东云不是白痴，这个道理他还是明白的。

　　而罗逸自然也是苦笑连连的表示不用，足足谈了良久，众人这才离开。

　　而当罗逸再度走出房门的时候，东武门上下的弟子，武师等人看向他眼中的情绪，也已经从以前的亲热，变成了现在的崇拜！一个个对着罗逸都是极为恭敬。让罗逸无奈的是……一些已经四五十岁的年长武师，在见到他的时候，如今也恭恭敬敬的唤上一声“伊先生”……这让罗逸实在感觉到有些不太自在。

　　自此，罗逸便是知晓……这东武门，已经无法继续呆下去了……

　　当然，罗逸可不认为今日在东武门内的小爆一下实力，会引来罗家的关注……毕竟，武馆这一层次距离罗家那种层次，相差的实在太多，罗家的势力便是能延伸到这里，也没有人会认识他的。

　　毕竟，真正见过他的，尽皆都是罗家的嫡系与分家子弟……然而即便是分家子弟，也是绝对不会出现在武馆这种层次的地方来的。

　　而且他用的还是化名“伊落”……自然更是保险了。

　　不过一直呆在这种被人当神一般关注的地方，实在让他很是困扰……毕竟，他还要修行。而修行之中的事情，对任何人来说都是秘密。自然是越少人知道越好……

　　“再住三天，看看孔家的反应……如果没有后续的反应，便就离开吧。”

　　罗逸心中，做出了这样的决定……

　　……

　　东武门与五大武馆“生死战帖”的事情，自然是传的极为广泛，修武一条街几乎所有的人都是知道了东武门之中有一个厉害到了极致的人物“伊落”！

　　传闻这“伊落”年仅十八岁，然而实力却是深不可测！据猜测，很有可能是超过八阶内劲以上的强横存在！要知道，八阶内劲的强者，在武馆这个层次的人物来说，那可已经是了不得的强者了！甚至说是传说中的人物也无不可。

　　各种版本的猜测，也是不知道从什么地方便是传播了出来……

　　有的是说这“伊落”乃是某落魄大世家的后辈子弟，该世家本是极强，不过最终被强敌所灭，只剩下伊落这一脉传人而已。为躲避仇家，所以“伊落”方才来到了东武门之中，其目的，是为了躲避仇家的耳目……甚至于连他这“伊落”的姓名，恐怕也是假的……

　　也有的是说这“伊落”天资凌云，福缘深厚，乃是无意间得到了以前某强者留下的顶尖功法，自行领悟，方才以十八岁的年龄，取得了这般强横的成就……

　　更有传言说这“伊落”并未修行任何功法，是因为无意间得到了高品阶的丹药，服用之后，便是硬生生达到了这种程度……当时他独自挑战百人的时候，身上并未有任何属性光芒闪烁，便就是最好的证明……

　　总之，猜测是林林种种，不一而足。

　　而让罗逸有些哭笑不得的是……这些人当真是厉害至极，很多猜测都是无限的接近事实真相了……比如说，躲避仇敌，变更姓名……这简直已经快与真正的缘由一样了。不过传言中，躲避的是异性的家族仇敌。而真相是，他躲避的却是来自自己家族中的仇敌罢了……

　　又比如说，吃了什么高品阶的丹药，硬生生的达到了这种程度，也是无限的接近事实真相……只不过，他自己也是不知道那“猴儿酒”究竟算是几品的事物。不过想来如此强横的作用，品阶应该不会太低就是了……

　　……

　　时间，便是在这种情形之下流过了两天……

　　这两天都是风平浪静，孔家的人也是再没有出现过，也是没有什么风声传来。想来，罗逸的意思，那名白发老者是传达到了的。而孔家也的确不是白痴，恐怕也是怀疑了罗逸的身份，一番计较下来，觉得没有必要因为一场小小的纠纷而惹下罗逸这样一个看不透深浅的强敌。

　　而在“生死战帖”结束之后的第二天，罗逸便是在密林里看到了正在等待他的罗冰云。罗冰云，给他带来了春姨与罗良使用了玉髓花之后的消息。

　　这玉髓花的确是没有让断肢重生的功能，的确是让罗逸失望了一下。不过这玉髓花能被列为二品丹药之列，自然也有其独特之处。

　　听罗冰云道来，春姨服用了玉髓花之后，本来已经逐渐消散的生命力，居然是顿时恢复了过来！伤口愈合的极好，精神也是顿时好了起来……再不复之前那种看上去随时都可能殒命的模样。

　　罗冰云惊叹于玉髓花的威力之大——这东西，简直是保命的圣品！

　　而罗逸听后，也是长长的吐出了一口气……现在看来，他终于不用再担心春姨的身体问题，可以安心的修行了。

　　至于罗良……在使用了玉髓花之后，他滞留第三层良久的功法，在服用的当天便是水到渠成的晋级到了第四层，达到了第四层中期的程度！其速度之快，让得罗天双也是惊叹不已。

　　而且玉髓花有洗髓伐脉的功效，罗良的天资是真真正正的得到了长足的进步……他，再不是只能依附在强者身边的存在。玉髓花，给了他一个让自己能真正成为强者的机会！

　　听到这里，罗逸也是颇有些感叹……罗良因他失去了一目一臂，而自己却给了他一场更大的造化……说起来，也算是相互抵消了……

　　而罗良的天资都是得到了如此大的提升，春姨的天资自然也是如此。为了让春姨能活的更好一些，罗天双根据她的属性，也传授了她一套功法。

　　让罗逸有些惊讶的是，如此温柔的春姨的属性，居然是火属性。而且春姨的天资也是颇为出乎意料……如今才短短的五六天的时间，她已经开始修行“烈焰诀”，成功的晋级到了一阶……

　　不过，春姨的年龄毕竟是大了一些，而且又身受那么重的伤。要想在武道一途上有一些什么大的突破，已经是极为困难了……除非，在后来还能有更大的造化……

　　不过，这天地的神奇，在见识到“猴儿酒”，那个神秘山腹以及那山腹之中诡异的巨大石门的时候，罗逸便是已经接触到一些了……

　　玉髓花不过仅仅只是二品丹药……然而效果已经是如此惊人。那么三品，四品，五品，六品乃至于以上的丹药……又该是如何一种神奇？

　　到得此时，罗逸心中已经隐然有了一个决定！——一定要找到拥有断肢重生功效的丹药，让春姨能重新站起来，重新看的见！

　　当然，这个希望暂时来看还是有些渺茫，不过罗逸坚信，他一定能得到……

　　说完这些，罗冰云又说了一下当日他将罗繁与宋家弟子接触的消息告诉给罗天双的事情。

　　罗天双果然是震惊无比，甚至于当场便是从椅子上站了起来。而当听到玉髓花乃是罗天霸交代宋家之人代为寻找的时候，罗天双更是震惊莫名。足足沉默了良久……

　　然而之后，罗天双却并未给罗冰云多说一些什么，便是让罗冰云离开，倒是让罗冰云有些莫名……

　　而听到这则消息，罗逸却是眯起了眼睛，良久之后，露出了一丝笑容。

　　罗家下一代家族的继承者，居然跟仇敌宋家有所来往？这实在是一件足以让任何人都震惊的事情……只怕如今这罗天双，已经将这个消息告诉给了罗雄……而且，早已经是安排下去人手寻找其中更深的答案了吧？

　　罗逸虽然对这件事也是好奇至极，甚至于在击杀罗繁之后的第二天，还专程去“宾来楼”外面守候了一天……不过并未有什么收获，他没有发现宋家的人。倒是看到了久未见面的罗顺等人……

　　不过，罗家的势力显然比罗逸一人要大的多。收集情报的手段，渠道，更是要多上许多。罗逸查不到，不代表罗天双，罗雄等人查不到……而具体是什么个情况，暂时罗逸倒也是弄不清楚……

　　而现在想来，恐怕那罗天霸也是因为自持执掌了不少大权，而且也是心急罗三如今承受的痛苦，所以才让罗繁与宋家弟子如此见面吧？如此看来，这罗三当真还是颇的罗天霸疼爱的。

　　只不过，如今玉髓花被罗逸夺来了不说，甚至于连另一个儿子也是被罗逸杀死……就不知道罗天霸到底是个什么样的表情了。

　　不过想来，应当是非常非常的好看吧？

　　想到这里，罗逸也不禁露出了一丝森冷的笑容——对于能让罗天霸心疼的事情，对他来说都是好消息……

　　这一天，罗逸便是与罗冰云一直聊到了日落西陲，罗冰云方才不舍的起身……

　　她再过几天便是要去云溪岛历练了。那么，便就至少有七八个月的时间无法看到罗逸了。而这七八个月的时间，会发生一些什么事情？谁也说不清楚。

　　毕竟，罗逸现在的处境，罗冰云还是非常清楚的。

　　直到罗逸拍着胸膛，连连保证不让自己陷入险境之后，罗冰云方才带着关怀的神色，离开了密林。却是让罗逸摇头苦笑不已……

　　罗冰云离开，罗逸，也是开始了他的修行。

　　不过这两天天公并不作美，并未有下什么大雨。甚至于连春雷都没有炸响一个。倒是让罗逸颇为郁闷。

　　他如今要感悟天地，要晋级先天……若是天公不作美，便就要寻找一处有水的地方感悟……毕竟，他修行的是水属性的功法。感悟的，也是水的律动。

　　但是他心中多少还是有些担心孔家人的报复，所以根本是不敢离开东武门太远……他早已经给东武门的人说过。若是门里出什么事，第一时间来密林之中通知他，所以他才敢在这密林内修行的。

　　故而，三天的时间过去，他成天呆在这密林之中修行……但最后那一步，却始终是难以跨过……

　　……

　　天空，渐渐泛起了鱼肚白，火红的阳光，在东方的山头之上，隐隐的浮现了出来……

　　“唉……又过去一天了……”

　　入定中的罗逸，缓缓收敛起身上的晶蓝色光芒，睁开了双眸。眼中一丝晶蓝色凝实精芒一掠而过，抬头看向了天空。随即，轻轻的呢喃道。

　　“三天的时间已经过去……这孔家的报复也并未来。看样子，也是时候离开了……”

　　罗逸心中暗暗的想着。随即又看了看天空，站起了身形，朝着城门之中行了去……

　　一路朝着东武门行去，这天色虽然还是刚亮，但已经有不少武馆开门，里面已经传来了一阵阵“嘿哈嘿哈”的学徒练武的声音。然而，当他们看到罗逸的时候，这些人大都是眼睛一亮，然后指指点点，压抑着兴奋的声音议论了起来。

　　若要说这两天谁在这“修武一条街”内最出名……十个人之中恐怕十个人都会回答——“伊落”！

　　这个少年在当日东武门与五大武馆的生死约战之中一战成名……强横的实力，神秘的身份……一切，都成为了最好的谈资。

　　而罗逸看着周围这些明显带着尊崇的目光，也是有些无奈……虽然已经过去了三天，但他还是难以承受这些人的目光。

　　事实上，这三天的时间里，他大部分时间留在密林，第一除了修行之外，还有更大的原因便就是躲开这些人的目光……

　　罗逸生性还是比较低调的。如今感觉自己成为了前世的大明星一般，什么东西都放在聚光灯下供人谈论研究……这种感觉实在让他有些烦躁。

　　不过能如何？他总不能将人家直接暴打一顿吧？无奈之下，罗逸只得加快了一些步子。

　　然而临近东武门的时候，罗逸却是略微一愣……平时这个时候，东武门之中也早就已经传来了学徒的操练之声。三天之前的一战，让东武门名声大振，不少其他武馆的学徒也是慕名来到了东武门，所以让东武门很是热闹。

　　然而今天，却是冷冷清清，并未听到什么声音。这倒是让罗逸有些疑惑。

　　加快了步子，走进了东武门的大门，却是发现正有一些亲传弟子在打扫着操练场。除此之外，更有一些人在前院与后院之中来回穿梭，手里都是搬着各种家什。倒是让罗逸顿时一愣。

　　“伊先生……”


第181章 东云之赠，大悲佛掌

　　正在此时，有一名亲传弟子看到了罗逸，眼睛一亮之后，顿时恭敬的唤了一声。

　　他这一声一喊，周围的弟子们也都是发现了罗逸，一个个眼中也都是露出了尊崇的神色，恭恭敬敬的唤了一声“伊先生”。

　　如今，罗逸在东武门的声望，可丝毫不比东云稍差多少。甚至于连东洪都无法与之相比……

　　罗逸一愣，无奈的应了一声。随即才好奇地问道：“他们这是在干什么？”

　　那亲传弟子略微一愣，面容的尊崇也是略微消散了一些，露出几分黯然道：“老门主决定要解散东武门……这些人是来买东西的……”

　　“解散东武门？”罗逸略微一愣，随即眼中掠过了几许明悟。轻轻点了点头，当下也不再多说，便是朝着后庭走了过去。

　　“伊先生……”

　　“伊先生……您来了……”

　　一路上遇到不少的亲传弟子，都是恭敬的冲着罗逸打招呼。罗逸也是点头回应，不多时，却是来到了后院里。

　　不少陌生人从房中将一些桌椅，柜子，案几之类的东西搬到了这里，一些小的物件更已经被捆成了一堆。如今，偌大的一个后院，已被这些东西给塞满。而东洪，正在中间指挥着。

　　“门主……”

　　罗逸走了过去。东洪看到罗逸过来，眼睛顿时一亮，便是哈哈笑道：“伊兄弟，你回来了啊？呵呵，正好，我父亲在房中正在等你呢。说是有事要给你说……你过去看看吧。”

　　东洪亲热的冲罗逸招呼道。这罗逸严格上来说可是他一家的恩人，自然是亲热至极。

　　罗逸略微愣了一下，随即轻轻点了点头，便是朝着东云的房间处走去。

　　东云的住处也是在东厢，不一会儿，罗逸便是来到了门外。

　　“老门主……”

　　走进房间，却是看到周围所有的家具都已经被搬空。唯一剩下的一张太师椅上，东云正坐在上面，抬头愣愣的看着天花板出神。四面墙壁之上的挂饰，也是收拾了一个干干净净，顿时便是让这房间显得甚是空荡。

　　罗逸走了进去，略微愣了一下之后，便是轻轻的开口。

　　东云神色微动，收回了目光，随即，脸上露出了一丝笑容，点了点头，目光平和的看着罗逸道：“来了啊……”

　　罗逸点了点头，沉默了片刻之后，终究还是忍不住轻道：“老门主，你这是……”

　　“呵呵，没什么的……”东云笑了笑，轻叹道：“只是突然觉得办武馆很累……这三十余年，倒也是积攒下了一些财物，我也老了，也没有了年轻时的雄心壮志。便是打算解散了武馆，去我闺女哪儿颐养天年，享受天伦算了……”

　　东云口中这样说着，然而从他看向四周的目光之中，却是能看到一丝不舍之情。

　　罗逸沉默了下来……他当然知晓东云之所以决定解散东武门的缘由是什么……不过他也不知道该说什么。毕竟，孔家势力不俗。而自己终究有一天是要离开的。万一孔家怀恨在心，等自己走了之后报复，东武门只怕顿时要再度陷入绝境。

　　东武门乃是东云一手建立起来的，三十多年的风雨便是与东武门一同度过。说没有感情那自然是不可能的……只怕，这个老人也是经过了许久的犹豫，方才做出这样一个无奈的决定吧？

　　但这就是这样一个世界。有实力什么都好说，但如果没有实力……当真是连求一处立足之地，也是难上加难……

　　罗逸想着，轻轻点了点头，然后真挚的拱手轻笑着道：“如此，伊落便就在此祝贺老门主能尽快开始新的生活，圆满幸福。”

　　“呵呵……那就借伊小兄弟吉言了……”

　　东云乐呵呵一笑，点了点头。旋即站起了身子，看了罗逸一眼之后，突然笑着道：“伊小兄弟，请跟我来。”

　　说着，东云转身，朝着一旁的内房走了去。罗逸略微挑了一下眉头，跟了上去。

　　进的内房，光线顿时略微暗了下来……这内房看上去应该是东云的卧室。不过床榻座椅都已经被搬走，除开固定在墙壁上的那个空荡荡的书架尚留在原处之外，再没有其他的事物。

　　“稍等。”

　　东云扭头冲罗逸说了一句之后，便是径自走到了书架的旁边。

　　在罗逸好奇的目光之中，东云探手伸进了书架第三排左侧的一个角落。随即，似乎轻轻的摁了一个什么地方。一阵“咔咔”之声，便顿时响了起来。

　　“机关？”

　　罗逸一愣，随即只见那书架在这“咔咔”声之中，渐渐分开，又是露出了一个小小的，镶进了墙壁之中的铁箱……

　　果然是个机关！

　　这还是罗逸在现实中第一次见到真正的机关……从四周看，这书架严丝合缝的与那木制的墙壁粘合在一起，根本看不出丝毫的玄机来。然而随着机关被触动，顿时便是“咔咔”的露出这样一个镶嵌在墙壁中的大铁箱来……

　　如果这是在地球，罗逸恐怕丝毫不会觉得惊讶。但他却没想到在这个专门以开发人体本身力量作为主要发展线路的世界，也有如此精巧的机关？

　　随即，罗逸却是有些疑惑……这东云突然带自己来此处，并打开这个显然很是隐秘的机关，却是何故？

　　在罗逸惊讶与略带疑惑的目光之中，东云从怀中掏出了两把黝黑色的古怪钥匙，插入了大铁箱上的两个口子之上。随即同时转动，只听两声清脆至极的“咔咔”声响起，东云便是将这大铁箱给打了开来。

　　随即，他探手其中，不多时，摸出了一个用黑色油布包裹着的事物，站起身形，转身看向了罗逸。

　　罗逸，疑惑的看着他。

　　东云轻轻拍了拍手中黑色油布所包裹的事物，随即将之打开。顿时，里面露出了一本用不知什么动物毛皮所制成的书本。

　　书本不厚，约莫一指左右。不过这毛皮每一张都是很厚，所以估摸一下，约莫也就是十余张左右的样子。

　　东云轻轻摸了摸那书本，眼中露出了几分感慨，轻轻呢喃道：“此书名为大悲佛掌，乃是一本高深的武学秘籍……乃是老朽年轻之时游历四方，在一处荒野洞府之中所得之物，估摸乃是前辈高人所遗留之物……只可惜，其上所记录的武学太过高深莫测，老朽天资愚钝，再加上实力太弱，根本就无法修行其上的武学，倒是平白浪费了这一趟机缘……”

　　说着无奈苦笑的摇了摇头，随即抬头看向罗逸，眼神平和的笑着说道：“当日错非因为你，只怕我东云如今早已经是家破人亡……大恩不言谢，小老儿有心想要好好报答你，但奈何身无长物……算来算去，也就只有这本秘籍，大概能稍微出得手一些……便就送给你吧……”

　　说着，东云将手中的书本递给了罗逸。

　　然而罗逸一听却是一愕……大悲佛掌？这名字一听便就是佛家的武学……难道，这世界，也还有佛教不成？

　　罗逸颇有些惊奇的想着。

　　不过，惊奇归惊奇，但老实讲，他对这大悲佛掌还真是没有多少的兴趣。

　　如今在罗逸看来，真正最强的武学，还得是自己通过感悟天地之后，自行领悟的武学。至于其他前人所领悟的武学……至少就目前罗逸所学的几样武学来看，除开“青雨之剑”，由于没有后续的功法，所以不知道后面是不是还有比“律动——青雨之剑”更强的招式之外……其他的诸如“排云掌”，“流光身法”之类的，却都是赶不上他自行领悟的“叠加之法”，雷步甚至于“雪幻舞”的……

　　所以他早就知道，除非是先天功法，那的确是经过千锤百炼而来，攻击力强横的武学。其他的，都跟鸡肋无异。

　　但很显然，这大悲佛掌是先天武学的可能性很小……东云到现在的实力也不过只是五层后期而已，三十年前，会是什么实力？

　　并非是看不起东云，只是层次摆在这个地方……他的层次注定他是绝难同“先天”这种层次搭上边的。

　　而至于对方口中的“高深莫测”……恐怕罗逸随便找一篇武学给他，对他而言都算是高深莫测了吧？

　　这与年龄无关，而是眼界的问题。东云的层次，决定了他的眼界必然不会太高……

　　当然，这种想法并未有居高临下的意思，只是就事论事而已……

　　所以，他对这大悲佛掌的兴趣，实在不高。

　　想到这里，罗逸摇了摇头，道：“老门主此言伊落便是不爱听了，不管怎么说，伊落也算是东武门之人……东武门有难，难不成要让伊落眼睁睁看着袖手旁观？况且，当日之事，还是因为伊落行事太过鲁莽，这才致使东武门受到牵连……伊落更是有责任将之解决。”说到这里，罗逸略微一顿，轻叹一声道：“如今，更是连累的老门主解散东武门……说起来，老门主不责怪伊落，已经是让伊落心生惭愧……又哪里还敢谈什么谢礼？伊落，是万万不敢收的。”

　　说着，摇了摇头，伸手将那名为大悲佛掌的秘籍推了回去。

　　东云闻言却是不依，雪白眉头顿时皱起说道：“当日在‘宾来楼’，若非伊小兄弟出手，我那孙女婉儿，只怕顿时便要清白不保……伊小兄弟能出手，便就是有恩与我东家……东云老儿虽然年迈，但自问心智尚未昏沉，这点道理还是懂得的……小老儿也是知晓，以伊小兄弟的能耐，一本大悲佛掌自是不放在眼中……但如今小老儿所能出手的，便也就只有这一样事物了。伊小兄弟不收……莫不是看不起小老儿？”

　　说到这里，东云的面容之上露出了不愉之色。

　　越是老人，越是固执。当他们决定了的事情，就很难再改变心意。

　　罗逸看到东云苍老面容之上故意涌起的不悦之色，顿时却是有几分哭笑不得。这老头子分明就是说话来挤兑自己，让自己接下这秘籍……否则的话，那便就是看不起对方了……

　　想了想之后，罗逸也只能无奈的接了过去……还好，这大悲佛掌也不算什么珍贵之物，便是收下，罗逸倒也没有什么心理负担。

　　“如此……伊落便是谢过老爷子了。”

　　见罗逸收了过去，东云这才露出了笑容，连连点头说道：“这就好，这就好……我们今日便就要启程，如今天色尚早，厨房做了最后一顿饭……伊小兄弟陪我们吃最后一餐早餐如何？”

　　罗逸闻言，自然没有拒绝的道理，便是应允了下来。随手，便是将手中的大悲佛掌放入了怀中，也并未细看。

　　当下，便是跟在东云的身后走了出去……

　　就这样，罗逸便是陪着东云一家三口，用了最后一顿早餐。

　　早餐之中，东婉儿颇带几分幽怨的眼神一直朝着罗逸的身上扫，却是让罗逸只得暗叹一声，假装没有看到……

　　东婉儿美则美矣，对罗逸的好感也是极为明显。但奈何罗逸对她却并未有什么心动的感觉……也只能是“落花有意随流水，流水无意恋落花”了……

　　自穿越重生以来，罗逸便就确定了一点。这一生，最主要的是追寻那飘渺无涯的武道巅峰。至于说感情之事……便就一切随缘吧。

　　若是能遇到让自己心动的女孩，那自然是最好。毕竟，罗逸也不是五蕴皆空的和尚，找斩断七情六欲……

　　但如果不能遇上真正让自己心动的，罗逸也不打算勉强自己……

　　毕竟，感情这种事是勉强不得的。便就如眼前的东婉儿，虽然美，但罗逸并不心动。那么罗逸自然不可能因为对方喜欢自己，便就勉强自己与对方在一起……因为这不仅仅是对自己的不尊重。对东婉儿，也是莫大的伤害。

　　不过还好，如今东婉儿对罗逸的感情还只是朦朦胧胧的好感……等到她们离开此处，这种好感渐渐的便也就会随着时间慢慢消散了……罗逸，也注定只是她心头的一个过客而已……过了，便也就过了。不会留下丝毫的涟漪……

　　一顿早餐，吃到了日上三竿之后，方才算是结束。然后，东云一家三口，便是准备动身了。


第182章 下一步目标：先天之境！

　　离开的只有东云一家三口以及李刚等四人……李刚跟随了东云足有三十余年，相互之间感情之深已不输至亲。如今要离开，李刚自然一同随行。

　　而他们所要去的目的地，乃是毗邻天都府的建宁府中的“古潭城”。

　　原来东云还有一个女儿，远嫁建宁府的“古潭城”，夫家在当地也算是颇有势力之辈。当日李刚同东婉儿乔装离开，想要去的地方，便就是这“古潭城”。

　　东洪等人自然是邀请罗逸若是有闲暇，可以前往那处寻找他们，并承诺会好好的招待于他。而罗逸，自然也是一口应承了下来……

　　当然，至于到底去是不去……谁有知道呢？

　　而在他们临走之前，又塞给了罗逸一叠百两的银票，粗略一数，约莫在十张左右，也就是千两银子……东武门虽然立门三十余年，但日常开销也是极大，平素的收益也是不多。便是卖掉一些家什以及这套占地面积不小的庭院，总收益也不过五六千两而已。这一千两，已经是他们身上全部家当的六分之一，罗逸又如何能要？

　　然而任由罗逸百般拒绝，东云态度却是极为坚决，言道对方救了自己全家老小的性命，然而银两不过身外之物而已。错非是一路前往建宁府距离颇远，需要一些盘缠。抵达建宁府之后还需要银两来安身立足，所有银两给了罗逸也是无妨……却是让罗逸哭笑不得。

　　东云态度极为坚决，罗逸推辞也是推辞不得。罗逸无奈之下，只得退了一步，拿了一百两……

　　然而这东云又如何能干？两人一个坚持全部拿，一个坚持只拿一百两……居然就这样争执了起来。

　　老人执拗起来固执的可怕。罗逸偏执起来也同样倔强的惊人……一番争执下来，居然是谁也说不服谁……却是让得周围的人都是哭笑不得。

　　最终，还是李刚从中协调，东云才勉强同意拿回了五百两……罗逸无奈，也只能留下剩下的五百两。这才算是结束了这一段争执……

　　待得太阳已经渐渐的升到了正午之时，东云等人，这才准备离开了。

　　为了防止在城中出什么事故，罗逸决定送他们一程……好在众人是打算走水路，倒也不怕有人半路截杀。

　　于是，在东武门众多亲传弟子以及还留下来的几名武师的相送之下，东云等人，坐上租来的马车，便是离开了天都城……

　　自此，这几天名噪“修武一条街”一时的东武门，就此停闭！

　　……

　　“东沙渡”一如既往的热闹着。巨大的环形广场之上，依然是人潮如涌，繁荣至极。

　　“东沙渡”的内海域，所连接的还有各大大华国颇为出名的内河，四通八达，可以去往任何一个都府，城市……故而客船也是不少，交通算是极为方便。

　　内河之中妖兽还是颇为少的，便是有，也大都只是三阶到四阶的妖兽……而且船只常走的线路，大部分妖兽都是被一些强者清除掉了的。也只有一些深山老林里的分支末流恐怕还有一些妖兽，但是平时却是很少见到。而且杀人掠货的强盗也是比较少。相比走陆路，倒是要安全的许多，也要快捷许多……

　　因此，即便是船票不便宜，但出于安全还是速度上的考虑，大部分人出行，都是会选择水路……

　　“伊小兄弟，多谢一路相送……你这便就回去吧。”

　　当时值中午的时候，东云等人，已经来到了“东沙渡”。东云，站在了一艘巨大的木制客船旁的岸边上，拱手朝罗逸告别着。在他的身边，是嗡嗡嗡嗡的吵闹之声……“东沙渡”，的确是繁荣至极。

　　“伊兄弟，有时间可要来‘古潭城’玩玩啊！让老哥哥我好好的款待于你！”

　　东洪也是裂开大嘴笑着冲罗逸说道。

　　而至于东婉儿，面含不舍的看着罗逸，脸颊微红，然而看了一阵之后却是黯然的低下头……她也是看出，罗逸对她并无情愫。

　　这些日子连续发生的事情，让这个天真的女孩儿也首次接触到了这个世界的阴冷一面，平素充满朝气与阳光的笑容，此时也是再难看到……整个人，仿佛一瞬间都是成熟了不少。

　　罗逸轻叹了一口气，笑着拱手道：“好，那伊落便是告退了……恭祝几位日后的生活美满安康！”

　　“承蒙吉言……请！”

　　众人拱手，乐呵呵地说道。

　　自此，便是正是道别了。罗逸点了点头，转过身，不多时，便是隐没在了拥挤的人群之中……

　　东洪等人目送罗逸离开之后，才转过了身，朝着船舱走了去……

　　李刚却是发现了东婉儿依然痴痴的目光，略微一愣之后，轻叹了一口气，轻轻的拍了拍对方的香肩。

　　东婉儿回过神，俏脸微红，轻轻的垂下了头。

　　“傻丫头……他跟我们，不是一个世界的人啊……忘了他吧。”

　　李刚慈和的看着东婉儿，然后，轻轻的叹息……

　　东婉儿俏脸略微一白，良久之后，轻轻的点了点头。

　　然后跟在李刚的身后，款步行入了船舱之中……

　　……

　　“东武门的事情，算是完全告一段落了……”

　　青山绿水之间，罗逸款步而行，心中却是在暗暗的思量着，自己下一步应该怎么办。

　　“二叔罗天双已经知晓罗天霸与宋家有接触的事情，这段时间，应该已经开始着手调查了……如今时日尚短，恐怕查不出什么来。但再过一段时间，只怕就要查出一些问题了……而到那个时候，便是罗雄再忍，也是要对罗天霸动手了吧？”

　　从罗天霸一直以来肆无忌惮的嚣张作风之中，罗逸便就隐隐猜测到了罗雄并非是不想对付他，而是因为对方势力太大……罗雄是为了顾全大局，而不得不忍。

　　但是，如果当罗天双真的查出来罗天霸与宋家接触……只怕便是罗雄再能忍，也是不可能再忍！

　　毕竟，罗天霸乃是下一代的继承者。然而现在这个继承者居然在跟罗家的仇敌有所关系……这是任何一个家主都无法容忍的！

　　家主之所以隐忍，大都是为了家族的利益，而不得已为之。但罗天霸的这种行为，如今根本已经是完完全全的在将家族的利益置于不顾！如果还忍，罗雄也不配当这个家主了。

　　“不出手则以，一出手，必然就是雷霆一击！需的让对方反应不过来……罗雄，应该明白这个道理。”

　　罗逸目光闪烁，暗暗的想着。

　　“而这雷霆一击还有一些关键……那便就是证据。毕竟罗天霸在罗家的根基已经成型，身后更是有着十三长老罗祥当他的后盾……若是没有铁证，只怕罗雄便是想要动手，也是不敢轻举妄动的……”

　　“当然，想要抓到铁证，的确还是有些困难的……”

　　“不过，困难归困难，而罗天霸行事嚣张也并非是一两天的事了……当日更是令罗繁明目张胆的与宋家弟子一同进入‘宾来楼’……虽然对方做了乔装打扮，但从这一点便是不难看出罗天霸是如何一种跋扈……以对方如此行事方式，要想不留下一些蛛丝马迹，只怕是困难之极。要找证据，虽说有些难度，但也绝非是不可能。”

　　“但如此一来，留给我的时间，便是不多了……”

　　想到此处，罗逸长长的吐出了一口气，眼眸之中杀机暗闪。

　　他对罗天霸可是恨到了极致，如果有可能，他只想亲手将对方干掉……但前提是，他必须要达到先天！否则，他实在没有多大的把握……

　　罗家之中高手如云，便是以罗逸现在的实力，在罗家也只能勉强算是“高手”，但远远达不到顶尖高手的程度！万一罗天霸还有什么暗招，未达先天，罗逸也不敢轻易尝试……

　　被人追杀的如同丧家之犬一般狼狈逃窜……这种经验一次就够了。罗逸绝不想再尝试第二次。

　　而自从上次的事件之后，从罗冰云口中得知罗雄居然是没有责罚罗天霸时，罗逸心中顿时便是生出了几分芥蒂……不得不说，他对罗雄非常的失望。虽然对方有可能是要为家族大局着想……但自己这幅身体，无论如何也是他的亲身孙儿啊！罗逸自问，若是换做自己，对方敢如此伤害自己的亲人，哪怕是拼着元气大伤，恐怕也要给对方一个狠狠的教训！

　　家主要人信服，除开要有以大局为重的胸怀之外，更需要一些魄力的！但是很显然，这罗雄虽然名为醒狮，但这份魄力，却还是太过欠缺……

　　也是因此，虽然罗逸知道罗天双肯定是已经告诉了罗雄他还活着的消息，但是他也是没有去与对方见上一面。

　　只因为……这种“爷爷”……能相信吗？

　　靠这种没有半分魄力，什么事情都想要考虑的面面俱到，反而让对手越来越嚣张的“家主爷爷”，还不如靠自己来的实在！

　　所以，如今对于罗逸来说的当务之急是——抵达先天！

　　罗逸长长的吐出了一口气。如今，是全力冲刺先天的时候了！

　　“在城中自然是不可能成功突破先天的……那么，便就去野外吧……”

　　罗逸的目光，扫向了连绵起伏的山峦。随即，加快了身形，不多时，已经消失在了一处山脚之下……

　　……

　　“繁儿……还是没有消息吗？”

　　罗家府邸之中，中心区域，一座华丽庭院内，一间房屋里。

　　屋子里的光线颇为阴暗，但透过门户之上的花纹格子外射进来的缕缕阳光，却是可以清晰的看到，这是一个书房。

　　一个浑身充斥着霸道气息的男子，端坐在书桌之后的椅子之上。他的面容阴冷如水，气质凌厉……在他身前，三名黑衣人单膝跪地，微垂着头。

　　低沉的声音蕴着一丝阴冷响起。右首黑衣人身子略微一颤，声音略微带着一丝颤抖道：“是的……依然并无繁少爷的消息……”

　　一声吸气之声响了起来，在这阴沉的房间里显得极为刺耳。然而任何人都可以听出这一声吸气声之后，压抑着的暴虐与怒意。

　　三名黑衣人的身体，顿时颤抖的更厉害了起来，却是根本不敢抬头去看。

　　良久良久……

　　“玉髓花呢？”

　　那声音，又恢复了一些平稳。

　　右首的黑衣人浑身又是一颤，面色浮现出一丝苍白。咬着牙，颤抖着声音：“也……也没有消息……”

　　“也没有消息？”

　　那声音轻轻的重复了一遍……三名黑衣人再度猛的一颤，仿佛连呼吸都是被完全的压制了住，一股窒息般的诡异压抑气息，弥漫了整个房间……

　　“十天了……已经足足十天了……你们每天告诉我的消息都是‘没有消息’……”

　　“好……很好……”

　　“噌！”

　　募然，房间之中金芒大盛，三名黑衣人同时抬起了头，一个个面色在这一瞬间尽皆都是变得苍白的没有了半分血色！

　　然而，金芒只是一掠而过，三名黑衣人的瞳孔，同时紧缩了起来！一股仿佛连心脏都是瞬间痉挛起来一般的恐惧，瞬间弥漫了他们的心头……

　　片刻之后……

　　“咚……嗤！”

　　右首黑衣人的头，突然从他的肩上滚落了下来，一直滚落到了房门边。而随即，一道鲜血，顿时从他光秃秃的脖子之上飙射而出，足足喷出两三米余高！

　　持续了三四息的时间之后，那名黑衣人失去头颅的身体，倒在了地上……

　　血雾，将他身边的两名黑衣人完全的染红，然而那两名黑衣人根本连动也不敢动一下，痉挛一般的心脏，疯狂的跳动着……

　　浓厚的血腥味，顿时弥漫了整个书房。

　　书桌之后的身形，站了起来，透过门户之上的小小格子照射进来的阳光可以看清……此人，正是罗天霸！

　　他深吸了一口气，闭上了双眼，负手而立的身形，带着无与伦比的压抑气息，弥漫整个房间……

　　良久之后……

　　“再找，再给你们三天时间……三天之后若还是没有消息……”

　　平缓的声音说到这里，便是停了下来。

　　然而那两名黑衣人却是如蒙大赦，颤抖着声音应道：“是！”

　　说完，两人相视了一眼，低着头，一人抱着身首异处的那名黑衣人的身体，一人抱着头，恭敬的退出了房间……

　　片刻之后，房间之中，再度恢复成了那种诡异的压抑……

　　罗天霸，静静的坐在阴暗中的椅子上，闭着眼，阴郁的气息，缭绕他的全身……

　　……

　　时间如白驹过隙，飞快的流逝着……

　　如今已经是四月，春季已经即将过去，夏季已然悄然来临。漫山遍野，开遍了不知名的野花儿。姹紫千红，绚烂无比。

　　蓝天白云之下，山峦起伏如龙脊，一波接着一波，仿似没有尽头……

　　一道银练，却是自仿佛自九天之下落下，带着“轰隆隆”一样宛若奔雷般的声音，划过山间，坠落而下……无边的水雾，弥漫四周。

　　这是一道山间瀑布。

　　瀑布之高，只欲百丈。之下，乃是一处空谷。空谷之上，弥漫着不少的水雾……当然，这水雾却并不算极为浓郁，故而对人的视线，却是并未有多少的影响。

　　而此时，一名赤裸上身，下着一袭黑色长裤的少年人，却是盘膝在瀑布前不远处的一块青色巨石板之上。

　　少年面容俊秀，赤裸的身体肌肉纹路分明，肌肤白皙，隐隐泛着健康的犹如温玉一般的圆润光泽，却又让人能感觉到蕴含在肌肉内的强劲爆发力！

　　漆黑长发随意的披散在脑后，略微带着几分湿润。抬起头，漆黑的眼眸却是静静的盯着那飞流而下的银练，仿佛是在思考着什么……他的整个心神，仿佛已经完全被这眼前的瀑布所吸引，专注的神色，甚至泛起了几分光泽……

　　此少年，正是罗逸！

　　如今已经临近初夏，雨水却是减少了起来。而罗逸想要突破“后天”抵达“先天”，那么他就必须加深自己对“水”的感悟。若是无雨，又该如何感悟？

　　所以……他翻山越岭，跋山涉水……足足花了三四天的功夫，终于让他找到了此处！

　　毫无疑问，此处，的确是他感悟的最好场所！

　　于是，罗逸便是在这里住了下来。

　　他的目标很明确——先天！

　　而今日，是罗逸来到此处空谷的第十七天。

　　这十七天的时间里，他就一直坐在这块大石之上，一动未动，就这样静静的看着那道瀑布……

　　十七天的时间里，罗逸颗粒未进，滴水未饮……然而，他就这样坚持了过来。

　　若是放在地球上，恐怕已经超出常理，超乎想象了吧？

　　然而罗逸如今是真正的十层巅峰强者！全身能量都能轻易的收敛起来。莫说只是十七天……便就是再多上十七天，他也能承受的了！

　　罗逸，就这样静静的看着瀑布……

　　时间，悄然流逝着。随着时间的流逝，天色暗了下来，周围的气温，也是渐渐的降了下来……

　　募然，一直呆坐在石板之上的罗逸，一双眼眸之中，突然爆发出一股慑人的精芒，随即他呆坐了十七天的身体……动了！


第183章 先天之境！蜕变！

　　罗逸的身形爆发出晶蓝色的光泽，眼中充盈着一丝明悟，身形暴动，只听得一声“轰”的炸响，所去方向，正是那瀑布之底！

　　“我所修行，乃水之一道。”

　　“欲破先天，必要先悟‘水之意境’。”

　　“我夜观雷，日观雨，朝观潮，幕观汐，夏观烟云，冬观寒雪……自感略有所成，只需堪破其中之一，先天之境，触手可及。”

　　“然，最后一步，却领我进入左道……‘水之意境’，所指当为‘所有水’！”

　　“雨水的律动……海浪的波动……雷电之声……雪的飘渺……此间种种，皆为‘水之意境’！又何来‘堪破其中之一’一说？”

　　罗逸眼中闪烁着明悟，在这一刻，他的整个身形仿佛都已经融入天地之间。暴动的身形，在一瞬间，已经钻入了那瀑布之底。

　　百丈银练从天而落，罗逸的身形，已经站在了那因经年累月被瀑布所砸出的平滑巨石之上。其上苔藓光滑，那银练更是携带着足以将等闲之人活活砸死的强横无匹的力道，轰然冲击在了罗逸的身上。

　　然而罗逸却丝毫不觉为杵，神色没有半分波动，眼中带着明悟，转身，直接便是盘膝坐在了那瀑布之下的石板之上，任由瀑布之水，疯狂的砸在他的身上。

　　旋即，他闭上了双眼，身上的晶蓝色光芒，在一瞬间，疯狂的爆闪了起来！

　　一道精纯澎湃至极的天地最为纯粹的“先天之气”，自头顶之处猛力灌入……罗逸，开始了一个蜕变！

　　这一刻，他整个人的精气神，都以一种肉眼可辨的速度疯狂的提升着！

　　一丝丝乌黑色粘稠之物，从他的身体之中被不停的排泄出来，随即被瀑布之水狠狠的冲刷而去，露出圆润如凝脂一般的肌肤……

　　须知，他的身体早在数个月之前，便是因为服用了“猴儿酒”而经历过一次“洗经伐脉”的过程，身体之中的杂质，已经大部分全数被排出了体外。然而如今，“先天之气”入体，却是让他再度经历这样一个过程。而且，比之“猴儿酒”的“洗经伐脉”更加的彻底！不用说，等到一切蜕变完成，他的身体，又将提升大大的一步！达到让人惊悚的强横程度……

　　而在他的身体之中，蜕变，进行的更为惊人……

　　丹田之中，原本已经完全变成了液体的真气，在这一刻，疯狂的涌动了起来。

　　以丹田中某一点为中心，居然是疯狂的旋转了起来。不多时，已经形成了一片真气漩涡。

　　“先天之气”入体，顿时便是疯狂的涌进了那漩涡之中。随即，在那片漩涡之中，一粒米粒大小的冰蓝色珠体，悄然便是浮现了出来……

　　而随着这一颗冰蓝色珠体的出现，那疯狂涌动的真气，再度暴动，速度更是一瞬间提升了数十倍不止，疯狂的旋转。便就是罗逸，也感觉到了丹田之处的疯狂。不过此时，他却没有功夫去理会丹田之中的变化。只因为……他的意识，已经完全的沉侵在了一片金色的海洋之中！

　　充盈着一股说不出的庞大金色液体，在这一片空间之中疯狂的涌动着！罗逸呆呆的面对着眼前的一切，却是有些不明所以。

　　募然之间，在这金色海洋之中，一丝白色，却是没有丝毫征兆的悄然浮现。罗逸一愣，下意识的想要看看这与周围截然不同的纯白之色，到底是个什么事物……

　　然而，心念才刚刚一动，那一丝白色，顿时便是化作一道银芒，出现在了罗逸的意识跟前，化作了一滴白色的水珠状的事物。在罗逸疑惑之中，白色水滴状事物，钻入了罗逸的意识之中。

　　随即，一幅幅画面，却是突兀的出现在了罗逸的脑海之中！这一滴白色水滴状事物之中所充斥的记忆片段，居然是多的惊人！

　　罗逸的面色顿时略微一白……然而，紧紧只是一瞬间之后……他便是恢复了过来。随即，眼中露出了一丝明悟。

　　此刻，他方才知道，这一片金色的海洋，就是他的意识海！也就是眉心之处，专门容纳灵魂的地方！

　　“眉心”，又被称为“上丹田”，乃是容纳灵魂的重要之所。通常而言，普通人在修行的时候，是很少会用到这“上丹田”的。或者说，他们根本不知道该如何去做，根本无法感觉到此处的存在！

　　而刚才那一丝纯白之色，正是现在这幅身体的原主人“逸少爷”最后残留下的一丝记忆残片……那里面所记忆的，乃是他潜意识中的记忆片段。也就是他小时候的记忆。然而从这一点上，却是能让罗逸判断出来……此处，是容纳灵魂的“上丹田”！

　　而也是在这个时候，罗逸方才知晓，自己的精神力，居然强横到了这种程度……

　　罗逸并不知晓，因为一种莫名的缘由，他从地球的二十一世纪穿越而来。而在这穿越的过程之中，他的精神力非但没有半分的折损，还因为某种未知的原因而变得极为强大！

　　虽然不敢说比这世界的任何一个人都要强大，但至少也绝对不算弱……也正是因为精神力足够强大，所以他能把握的到常人难以把握到的天地律动——便就是这“先天之意”！

　　他能在刚刚接触到真正的武技，在刚得知有“意境”这么一说的时候，便就领悟到一丝“雨之律动”……难道真是侥幸？

　　甚至于在之后接连领悟到的“雷电之声”，“海浪的波动”以及“雪的飘渺”……这些东西，说起来或者并不算多么的高深。然而一个起点并不算高，甚至可以说很低的人，能凭借自己的感悟就领悟到……说出去，只怕足以让天下不少强者都惊叹若鬼！

　　甚至于在练习武技的时候，更是只要稍作修行，便就可以领会到武技的精髓在什么地方……虽然说要达到炉火纯青，甚至于把握到武技更深层次的力量，还需要一遍一遍的练习……但这种领悟力，已经可以说是堪称恐怖了！

　　须知，对于普通人而言，没有在一项武技之上沉淫上数十年的时间，是难以真正的体会到武技更甚层次的力量的。然而罗逸却能在多使用几遍之后便就明白这其中的道理……这种举一反三的悟性，又岂是简简单单一句可怕便是可以理解的？

　　而这一切所有的原因就是——他的精神力，极强！

　　甚至于他能在很多时候隐约的透过对方所散发出来的气势，大致估摸出对方的实力……也是因为他的精神力……或者说“灵魂”异常强大的缘故！

　　不过，在那个时候，他对“精神力”根本就是毫不知情，自然也是不会使用。否则的话……以他的精神力强度，若是会使用了，连罗雄等人能不能看穿他的实力，尚且还是两说……

　　而如今，眉心内的金色海洋，也在疯狂的涌动着，形成一场剧烈的风暴……其中心点，一滴金色的珠体，正在悄然成形……

　　时间，悄然流逝着，罗逸的蜕变，在这种情况之下，持续着……

　　后天晋级先天，对武者来说，乃是真正跨入强者行列的过程。蜕变成功，那自然不用多说。便就似虫蛹破蝶，从此以后，天下之大，却也大可去的。

　　然而，正如蝴蝶破茧这一刻，也正是蝴蝶最虚弱的一刻一样……晋级中的武者，在这一刻，可以说也是陷入了最虚弱的时候！

　　不过罗逸如今的身体强度已经达到了十层巅峰，况且他所领悟的也正是“水之意境”，他本就是借着瀑布之力来感应这“先天之意”……故而，瀑布对他却是造不成半分的影响。但是，危机，却不仅仅如此！

　　随着时间的推移，罗逸的身上，再没有丝毫的杂质排出。反而，一股浓郁到极致的幽然香甜之味，却是募然毫无征兆的，自罗逸的身体之中，飘荡而出！

　　这股香味说不出的清雅而浓郁，便就是“伪御灵丹”所散发出来的香味，也不足此时罗逸身上的十分之一！其香，其味，足可想象！

　　之前，还是一片幽静的空谷之中，如今，居然是不知道从什么地方，汇聚来不少的妖兽！

　　它们的瞳眸一片赤红，朝着瀑布之处，缓缓的行去……鼻翼，一下一下的颤抖着。

　　这些妖兽，有猪类，有鱼类，有走兽，有飞禽，甚至于还有一些长相古怪的虫类！若是罗逸此时能看到的话，只怕也是要大吃一惊不可……须知，当日他在这空谷足足呆了十七天，然而这十七天的时间里，莫说是什么妖兽，甚至是一些大一点的野兽，也是极少遇到！然而现在，整个空谷，几乎完全被妖兽所占据！

　　它们猩红色的双瞳，死死的盯着瀑布之中的罗逸。浓郁的香味，越发的浓郁了起来。而当靠近到瀑布之处，一个个眼中的红芒，在一瞬间扩大到了极致！再也忍不住，朝着罗逸便是疯狂的扑了过去！


第184章 白衣青年，先天之体

　　“轰！”

　　这些妖兽的实力，大多是在四层到五层左右，然而如今罗逸的身形却是在瀑布的里面。强横无匹的银练，形成了一道天然的防护层，这些妖兽刚扑过去，便是被那银练狠狠的拍进了下方的潭水之中……一时间，扑向罗逸的妖兽虽然数量极多，却是没有妖兽能碰到罗逸。

　　如今罗逸的身体正处于剧烈的脱变期，若是成功便是晋级先天。若是失败，那“先天之气”顿时便就要破体而出，让他当场殒命！

　　他的身体强度固然已经达到了十层巅峰，若是在平时，便就是站着不动让这些低阶的妖兽撕咬，恐怕也不见得会给他造成多大的麻烦……然而现在，他真正的危机，并不是这些妖兽，而是那引入了他体内的“先天之气”！

　　不需要多大的力量，只需要轻轻的干预到他的蜕变，在气机牵引之下，那如今让他身体产生距离蜕变的“先天之气”，顿时便就要化作收割他性命的镰刀！

　　无数妖兽前仆后继，天上的飞禽，地上的走兽，甚至于潭水之中的水栖妖兽，都是朝着罗逸疯狂的扑了过去……各色光泽从它们身上闪烁起来，猩红的双瞳散发出贪婪至极的光芒。

　　浓郁的香味自罗逸身上越溢越浓，他仿佛就如同一块散发着诱人香味的蛋糕，让得周围所有妖兽都是疯狂了起来！

　　一些妖兽，甚至于已经很是接触他的身体！

　　然而罗逸的蜕变，也已经临近了最为关键的时刻。他整个意识已经沉侵到了意识海之中，这个过程将会持续极长的时间。也就是说……在此后相当长的一段时间里，他都不可能会清醒过来。而只要有一头妖兽稍微触碰到他，那“先天之气”，顿时便就要取了他的性命！

　　“轰轰轰”的声音之中，一头头妖兽扑来，又被银练狠狠的拍入潭水之中……场面，顿时显得妖异，而可怖起来！

　　“吼吼……”

　　一声低沉的咆哮，自远处遥遥的传了过来。这声音似虎非虎，然而低沉的咆哮声之中，却是内敛着高高在上的从容与一股说不出的狂暴霸道……

　　罗逸身上的香味，已经在清风微送之下，传的极远了……一些隐藏在这山峦之中的高等阶妖兽，也已经循着香味，渐渐寻来了……

　　银练力量虽大，但也只对五阶左右的妖兽有些影响。但如果来了五阶以上的妖兽……

　　罗逸，在毫无知觉之下，迎来了自穿越而来，最为危险的危急时刻！

　　“吼吼”的咆哮声，轰轰的撞击声，一时间，回荡在了整个空谷之中……

　　……

　　天空依然清朗，蓝蓝的天空，柔柔的白云。

　　蓝天白云之间，一道飞禽身影，却是缓缓的自南而北的缓缓掠过……

　　这飞禽并不大，通体雪白，看上去似鹳非鹳，洁白双翼扩展开来，约莫足有七八米宽！一个振翅，便就可以飞出百米开外。如今它缓缓飞行，看似缓慢，然而实则却是极快。

　　若是有颇有见识的人看到此飞禽，只怕顿时便是要吓一大跳……只因为，这飞禽，可不是无名之辈！

　　“青羽鹳鸟”，一品后期妖兽！

　　这飞禽，乃是实打实入了品阶的妖兽！也就是先天妖兽！

　　妖兽，有“后天”“先天”之分！大陆之上，等闲之人所能有机会遇到的，尽皆都是“后天”妖兽。而后天妖兽的等阶，便如同人类后天武者的分级一般，共有十阶。

　　而十阶之后，便就是“先天”！

　　“先天妖兽”的恐怖，比之后天妖兽可是要惊人的多了……而且数量极为稀少，只有在妖兽汇聚之地，方才能寻得踪迹。

　　当然，这世界如此之大，一些荒山野岭之间，也是能发现这些“先天”妖兽的影子。不过，等闲之人难以遇到罢了……

　　而“青羽鹳鸟”在大陆之上名声之所以大，并非是因为它的实力很强。而是因为……它是极为稀少的几种并没有多少血腥杀戮意志的飞禽妖兽之一！也是大陆之上，强者最为喜爱的“飞行坐骑”的理想种类之一！

　　众所周知，这世上的大部分妖兽都拥有极强的“杀戮意识”……也就是说，在它们一片混沌的意识之中，杀戮意识占据了极大的位置……而这也是人类与妖兽如此水火不容的缘由之一……

　　当然，大千世界，无奇不有。这世上，自然也有一些比较罕见的并没有多少杀戮意识的妖兽……这些妖兽，意识并未被“杀戮”操纵……此类妖兽已经初具灵智。不会如同等闲妖兽一般完全就是依靠本能行事。

　　如罗逸当日在那绝峰之处遇到的猴子，便就属于“杀戮意识”颇低的妖兽……只有在愤怒的时候，它们的瞳眸，方才会变成代表杀戮的猩红之色。

　　而这类妖兽，是有可能被人类驯服，甚至于再配合上一些隐秘的秘技印法，加以操纵！

　　所以，“青羽鹳鸟”，这种天生并未有多少“杀戮意识”的妖兽，正是大陆强者最为喜欢作为“飞行坐骑”的种类之一。在大陆之上，颇为受到追捧……

　　“嗯？”

　　募然之间，一声颇带几分意外的轻嗯之声，却是突然从这“青羽鹳鸟”的巨大鸟背之上响起。此时方在看到，在这“青羽鹳鸟”的后背之上，居然有一个人！

　　此人约莫三十余岁的青年模样，身穿一袭白衣，头发漆黑，一双眼眸亮若星辰，模样俊美至极！

　　他盘腿坐在这“青羽鹳鸟”鸟背之上，白衣胜雪，衣袂飘飘，凌空而行，当真是有一种说不出的飘逸与从容！

　　“青羽鹳鸟”，乃是一品后期的先天妖兽！然而这青年人，居然是骑坐在它的背上？莫非……竟是一名先天强者不成？！而这“青羽鹳鸟”，竟然是他的飞行坐骑？

　　白衣青年一双剑眉略微挑起，疑惑的探首，看向身下层层云雾……

　　“奇怪……这些妖兽平素不都是隐藏在暗处么？今日却是全部跑了出来？”

　　他的身下，是层层云雾。然而听得这少年的自言自语，却无疑说明此人的目光已经是透过了身下的层层云雾，看清了下方的情形……

　　这是何等眼力？只怕，比之当日罗逸遇到的那巨大的飞禽凶兽，也是相差不远了吧？

　　“倒是有些意思……莫不是有什么异宝出世？”

　　那俊美青年呢喃了一声之后，倒是来了几分兴致，轻轻的一拍鸟背，笑着说道：“羽儿，走，咱们下去看看。”

　　随着青年的一句话落地，那“青羽鹳鸟”居然似听懂了青年的言语，在空中一个盘旋之后，昂首发出一声清脆的鸟鸣，顿时便是朝着下方俯冲而去！

　　俯冲的去势甚急，整个鸟身简直已经完全垂直而下。然而，盘膝而坐的青年人表情依然带着几分笑意，稳稳当当的坐在鸟背之上，根本没有半分像要掉下来的模样！

　　云层在耳边不停闪过，不多时，下方的清醒，豁然进入眼帘。

　　只见在这崇山荒野之间，正有无数的妖兽在朝着一个地方汇集！甚至于在那“青羽鹳鸟”的身旁，还有一些飞禽妖兽，也是在朝着一个地方疯狂的涌动……

　　不过，当“青羽鹳鸟”出现的一瞬间，天空之中的飞禽类妖兽，全部都是身形一颤，居然是咖咖的一阵慌乱叫声，就要四散逃窜。

　　“咖！”

　　募然，那“青羽鹳鸟”仿佛是有些恼意的轻鸣了一声，顿时，那些原本四散开去的飞禽妖兽，一个个都是扑扇着翅膀，停在了半空。耸搭着脑袋，朝着“青羽鹳鸟”发出一阵阵细微的“咖咖”声，表现出了臣服的姿态……

　　这些妖兽，不过只是五阶到六阶而已，面对真真正正入了“品阶”的先天妖兽，那里还敢有半分的嚣张？

　　妖兽的世界比人类的世界更要等级分明。面对高阶妖兽，低阶的妖兽都是不敢随意反抗的……

　　当然，这种等级压制也是有限制的。只有在两者之间的差距实在太大的时候，方才能有如此明显的敬畏效果。

　　而“先天”与“后天”，光是这种差距，已经足以让周围所有的妖兽臣服！

　　不过如今“青羽鹳鸟”距离地面还比较远，故而地面上的妖兽还没有多少的感应。所以，只有天上的飞禽们敬畏的停了下来罢了……

　　白衣青年却是根本没有看周围的那些表示出臣服姿态的妖兽，反而是面容之上露出了一抹讶色，朝着一处方向看了去……四周，正弥漫着一股让人浑身都清爽起来的浓郁香味。

　　随即才喃喃道：“先天之气？居然是有人敢在这荒山野岭之中，晋级先天？甚至于连自身的‘先天之体’也未做丝毫保护？”

　　白衣青年愣了愣，想了想之后，却是一指前方，说道：“羽儿，走，咱们过去看看……”

　　“咖！”

　　坐下鸟儿一声嘹亮的鸣叫，顿时非但是让得周围的飞禽妖兽们浑身一颤，甚至于在地面之上的妖兽，也是在瞬间停下了身形，抬头，朝着空中看了来。当看到空中的“青羽鹳鸟”的时候，地上的所有妖兽，顿时都是停下了身形，匍匐下了身子，猩红双目直呆呆的看着那“青羽鹳鸟”，居然是不敢再有稍动……

　　青羽鹳鸟见状，颇具人性化的得意般的又是一声轻鸣，便是循着香味，顿时急掠而去……

　　身下如光影飞掠，不多时，青羽鹳鸟与那俊美青年人，已经来到了一处空谷上空。

　　高逾百丈的瀑布飞落而下，水雾缭绕整片空谷。而在空谷之外，无数妖兽正在朝着谷中汇集，它们一个个双眼都是闪烁着浓郁的猩红色光泽，露出贪婪的光泽来。而在瀑布一侧，正有无数妖兽疯狂的朝着瀑布里扑去！仿佛那瀑布之中，有着让它们兴奋甚至于为之疯狂的事物存在。

　　俊美青年，一眼便就看到了那妖兽前扑的位置，眼睛略微一亮，随即露出几分讶色。

　　“……借‘水之意境’突破先天……看样子，似乎并没有什么名师教导……莫非……他竟是散修不成？”

　　想到此处，俊美青年眼中的惊讶更是浓郁了几分。

　　常人不知晓，然而他却是明白。

　　一个人，若是没有名师教导，想要突破到“先天”之境，可是不容易的。毕竟，这天下大部分的资源，都是被各门各派所掌控着。通常而言，稍有一些天资的少年们，都会乐意拜入某门派之内，然后借着师门的资源，晋级先天。

　　其他的不消说……光是“领悟”先天之意这一点上，有名师和没有名师的差距，就足以显现出来。

　　都说领悟……但如何领悟？怎么领悟？领悟什么？怎么样才算领悟了？

　　有名师教导，这一切自然就是不成问题……在修行中可能会遇到的种种难题，尽皆都是师尊们自己经历过的。自然能让你少走很多的弯路。

　　但是，如果没有名师，那么一切都得靠你自己摸索……

　　这武道之行，渺渺深远，若无一盏指路明灯，全靠自己一人摸索……这其中的困难可想而知。

　　而说道“领悟”先天之意，那更是难上加难！

　　当然，大千世界，芸芸众生，这其中自然也不乏一些天资凌云之辈……倒也是能够自行领悟，抵达“先天”的……

　　而俊美青年之所以猜测对方没有师尊教导的最大原因……便就是因为此人，居然是在这个地方晋级先天！

　　要知道，晋级先天的过程，乃是一个武者这一生自踏上武道修行之路后，第一个最危险的关头。在此时，“先天之气”入体，会改造武者的真气，身体。成为“先天之体”！

　　不过，这“先天之体”，指的并非是“先天强者的身体”……而是正在接受“先天之气”淬炼的“身体”。

　　身体之中，所有的杂质尽皆被排除殆尽，使之更加的强横，坚韧。而当身体的杂质完全的拍出来之后，从浑身毛孔之中溢出的，便就是浓郁到极点的“先天之气”了。

　　而所谓的“先天之气”，又成为“先天之元”。指的并非是这天地间散乱的能量……而是武者在从后天突破“先天”之时，契合天地法则，从天地之中降下的一道最为精纯的能量！

　　这股能量，能洗净身体的杂质，淬炼身体的强度，更能将后天武者的真气，完全的转换成先天强者的“真元”！

　　“先天之气”，无论是对于人类武者，还是对于妖兽来说。都是极为罕见的事物。一个人的一生，或许也就只有在晋级先天的时候，方才能引动这么一丝“先天之气”……然而，仅仅就是这么一丝“先天之气”，就足以让武者的实力提升数个层次！足可想象“先天之气”的强横。

　　而“先天之体”，指的便就只有这么一个瞬间而已。等到晋级完成，“天地之气”消散而去，残留在武者体内的“先天之气”，也会瞬间被身体中的“后天之气”所中和，再达不到之前那般精纯。

　　而这样的能量，便是被称之为“真元”——介乎“真气”与“先天之元”之间的能量。

　　而在这个过程之中，武者的整个意识，完全会侵入到眉心识海之中，放松整个身体与精神，接受“先天之气”的改造。也就是说，在这个时候，武者，是没有半分抵挡能力的。只需稍微一些打击，干预到晋级先天的进程，那改造身体的“先天之气”，便就会在气机牵引之下，化作最强的攻击，瞬间取了武者的性命。

　　然而如此浓郁的“先天之气”成型在天地之间的时候，便是会弥漫出这种对妖兽有着无与伦比诱惑力的香味……届时，顿时便会引来无数的妖兽，争相抢食。

　　当然，便就是妖兽吃掉了那“先天之体”，也是无法吸收其中的“先天之气”的。甚至于因为“先天之气”的不够稳定，从而瞬间爆发，让妖兽也是瞬间身死……但是这种诱惑，却是足以让武者陷入最大的危机之中。

　　毕竟，大部分的妖兽可都是没有多少灵智的。它们只知道那东西很诱人。至于说有没有什么危险，却是不在它们的考虑范围之内了……

　　故而，一般来说，有名师指点的人，在晋级先天的时候，都会做出一些准备。其中，便就包括隐藏自己的身体，当“先天之气”入体，成型“先天之体”之时，不至于让“先天之气”的气味弥漫而出，引来妖兽无数。

　　而且，晋级先天更是一个武者最为重要的一刻，所以一般弟子要晋级先天了，都会由师尊来负责护法，届时，便就是发生了一些什么意外，也可由师尊出手解决。而不会出现什么太大的问题……

　　而眼前这个如今正晋级中的人，显然是不知道这一点的。

　　他就这样大大咧咧的来到了这荒野之中，在没有做出任何防御措施的情况之下，贸然的晋级了先天！——错非是他需要借水来感悟“水之意境”，从而引发天地规则，所以进入了瀑布之底的话，只怕他现在早已经是一具尸体了！

　　俊美青年哭笑不得的摇了摇头……这家伙还真是缺乏常识……然而就是这样缺乏常识的一个小家伙，天资似乎却是不错，硬是自行领悟到了“先天之境”？当真是让人惊讶……

　　当然，俊美青年也是知晓。这世上，不仅仅只有感悟“先天之意”从而晋级先天的。也有一些极为逆天的丹药，可以让人直接抵达先天……不过眼前这个小家伙，显然不是这种人。

　　因为借着丹药抵达先天的，毕竟还是有着诸多弊端的。他们是靠药力，硬生生的抵达到先天，改造他们身体的，是药力之中的“先天之气”。然而眼前这小家伙，却明显是引动了天地法则的……

　　俊美青年看着远处瀑布……如今，正有一头似虎非虎的八阶妖兽，靠近了那瀑布，一双猩红的眼眸，正充斥着贪婪看着瀑布之中的身影……那瀑布之力，虽然能让五阶以下的妖兽进去不得。然而对于八阶的妖兽，却是全然没有半分阻碍的……

　　俊美青年眼眸略微一闪，随即露出了一丝笑意，轻声笑道：“既然让我遇上了，也算是你我有缘。既然如此……便就帮你一把吧。”

　　想到此处，俊美青年的右手突然极为快捷的动了起来。

　　只见一道道莹白色的光点，募然自他右手闪烁而起。拖出一道绚丽的光泽。他的右手只是快速的捏了几个复杂的印记，旋即只见他眉心之处，一丝浅金色光芒募然掠过，钻入了他的手指之上。

　　募然，仿佛整个天地都是略微震颤了一下，而那俊美青年的眼中也是掠过一丝精芒，右手轻点，口中轻吐道：“临！”

　　一个“临”字轻吐，天地再度略微一颤，随即，一道白色光华，以肉眼难辨的速度，瞬间笼罩而下，顿时便是飞到了那瀑布之下。

　　而在这能量飞到那瀑布之下的时候，也正是那八阶的似虎非虎的妖兽飞跃起来，朝着罗逸扑去的时候！

　　“吼”的低吼声，从它的喉头咆哮而出，猩红双瞳之中的贪婪，在这一瞬间扩大到了极致！

　　“轰！”

　　募然，仿佛整个天地都是狠狠的一个颤抖。那八阶妖兽的眼中，突然露出了愕然之极的神色。它的身体，仿佛撞在了一道坚固无比的墙壁之上一般，只让它眼冒金星，随即，狠狠的跌落在了水潭之中。

　　不仅仅是它，周围在这个时候朝着罗逸扑去的所有的妖兽，都仿佛瞬间撞在了一道坚固的墙上，随即，纷纷坠落入了那水潭之中！

　　一道宛若天幕一般的能量光罩，出现在了罗逸的头顶之上！

　　惹的周围的妖兽，一个个眼中都是明显的露出了一丝愕然……

　　不过，后面还是有妖兽不停的扑上去。但都是被狠狠的弹开了。

　　远处盘坐在“青羽鹳鸟”背上的俊美青年，面含笑意的看着这一幕，却是轻轻摇了摇头，笑道：“我这也是在救你们的性命啊……”

　　吃了“先天之体”，妖兽也会瞬间爆体而亡。俊美青年这样说，倒也没有什么错误……


第185章 狂喜，终抵“先天”！

　　就这样，俊美青年遥看着瀑布。而瀑布之前的妖兽也是一而再，再而三的朝着里面扑去。然而那一道天幕般的光罩，却是没有半分闪动的意思……其坚固程度，可谓可怖！

　　然而，随着时间的推移……那一股浓郁到极致的香味，却是渐渐的消散在了天地间……远处尚未进入到山谷中的妖兽眼中都是露出了一丝疑惑，左右看了看之后，居然是一个个散了开来……

　　那光罩，不仅仅是保护了罗逸的身体，更是将他身上“先天之气”的浓郁香味，也是完全的收敛了起来！

　　不多时，除开空谷之中的妖兽之外，远处的妖兽，都已经是消散的一干二净……

　　罗逸的蜕变，依然在持续着。

　　他对于外界发生的一切自然是毫不知情的，他的意识，依然完全放松，沉侵在“先天之气”改造身体所带来的酣畅淋漓之中。

　　丹田之中，一个足有拇指大小的冰蓝色珠体，已经完全的成型。一道充斥着精纯气息的“先天之气”，搅拌着他的丹田。让得周围那些液态的真气，疯狂的朝着那颗冰蓝色珠体不停的汇聚……而随着周围液态的真气不断的消耗，那一颗冰蓝色珠体也是越发的壮大了起来，色泽更是越发的凝实……

　　而在“上丹田”眉心之处，那片金色的海洋却是依旧。而在这金色精神力的海洋之上，一颗金黄色的光球，也是完全的成型。在万丈金芒之中，金色光球缓缓的转动，不停的吸收着这些金色的精神能量。让得他的精神力越发的精纯，强大……

　　一切，都在发生着翻天覆地的变化……

　　时间，悄然流逝着。天色，渐渐的暗了下来。而那些围绕在罗逸身边的妖兽在进攻良久无果，加上罗逸“先天之体”所散发出来的香味也已经被那到晶白色的光罩完全的禁锢了起来，所以随着时间的推移，也都渐渐的退散了开去。

　　到得月上中天之时，所有的妖兽都已经全数离开。

　　月光之下，只剩下一层莹莹散发着白芒的天幕，依然在闪烁着淡淡的荧光。以及那宛若奔雷一般的瀑布落下之声……

　　俊美青年，乘着青羽鹳鸟，也已经是来到了瀑布之前，一处高地之上停了下来，正对着瀑布。

　　他的面容略带笑意，盘坐在青羽鹳鸟的身边大石之上，饶有兴致的看着瀑布之下的罗逸。在他的眼中，如今这个少年人的身上，正缭绕着一层浓郁的“先天之气”……当然，这股“先天之气”，正在渐渐的消散着，看上去，蜕变已经进行到最后关头了。

　　“倒是挺年轻的。”

　　当看到罗逸的面容之时，俊美青年的脸上也不禁露出了几分讶异，随意露出了笑容。

　　“看上去，应该不超过四十岁才是。”

　　俊美青年心中暗暗的想到。

　　武者的寿命比普通人要更长一些。而修为达到一定程度之后，苍老的速度也会变缓。而在“先天之气”改造身体的过程之中，也会出现一些类似返老还童的奇妙之事。

　　罗逸今年只有十七岁，十八岁尚且还不到。然而在俊美青年却以为他已经四十余岁了。

　　毕竟，四十岁能抵达先天，就已经是颇为难能可贵了。而能在二十岁抵达先天，而且还是在没有名师教导的情况下，整个大陆的数量也是极为罕见的……俊美青年虽然有感对方天资不错，但也无法想象对方居然是这等惊艳天下的天才……有此猜测，不足为过。

　　“看样子他的确是没有师承……这样说来的话，说不定可以……”

　　俊美青年眼眸略微闪动，随即露出了一丝笑意。看向罗逸的眼中，莫名的多了几分亲近。

　　就这样，在俊美青年的注视之下，罗逸的蜕变，渐渐的步入了尾声……

　　他的肌肤在瀑布的冲刷之下，泛着圆润的光泽，宛若凝脂。怕是不少女子看到了，也非得嫉妒的吐血不可。

　　丹田之中，所有的液态真气，已经完全的消失。剩下的，却是一丝丝冰蓝色的光华……这冰蓝色光华看上去宛若液体，然而却比之前的晶蓝色液体更为粘稠，光泽也更加的深邃内敛。一丝丝，从那冰蓝色的凝实珠体之中，缓缓的透露而出……

　　这，正是介乎“真气”与“元力”之间的“真元之力”！

　　“真元”，无论是从浑厚程度，精纯程度，以及破坏力上，都要比真气高了不止一个档次！宛若一道流苏，缭绕着罗逸的整个丹田。让他整个丹田看上去宛若一处充盈着冰蓝之色的梦幻之地……

　　而在他“上丹田”眉心之处，精神力也渐渐的稳固了下来。那庞大的金色海洋，如今已经完全的消失。取而代之的，却是一枚通体金黄，缭绕着一丝丝深邃至极的金色光芒的珠体！看上去凝实而神秘。

　　这，正是他的“精神力”完全凝实，可以用以操作起来的见证！

　　在不使用的时候，他整个人的气势将会完全的收敛。然而，当他需要使用的时候……那股精神力顿时便就会疯狂的运转起来，爆发出超乎常理的强大威能！

　　当然，精神力的使用也是有讲究的……这点，还需要罗逸一点点的去摸索，学习，方才能真正的加以掌控……

　　“噌”……

　　募然之间，一声轻微的轻鸣之声，响了起来。笼罩在罗逸身上，唯有先天强者方才可以看到的“先天之气”，已经渐渐的消散在了空气之中。

　　俊美青年眉头略微一挑，嘴角溢出一丝笑容。屈指微弹，顷刻间，笼罩在他身上的莹白色光芒，消失了个无影无踪……

　　俊美青年，就这样带着笑意，看向了罗逸……

　　罗逸，终于缓缓的睁开了双眸……

　　在他睁开双眸的一霎拉，一种说不出的感觉，瞬间席卷了他的全身，他眼中，终究是射出了摄人至极的精芒！

　　整个身体之中，充盈着一种说不出的强大的感觉！这种感觉，便就是在他从无到有，一直突破到第五层的时候，都是不曾出现过的感觉！

　　以前每提升一层，他虽然都有一种自己已经变强的感觉……然而，从没有任何一次，有现在这一次这般的强烈！

　　这不仅仅只是量上的飞跃，更是一个质上的飞跃！一种全新的感受，涌动全身！

　　他的目光在这一刻说不出的明亮，仿佛能轻易的看到数千米之外的一刻松颠之上的果实！他的感觉从没有这般的清晰，仿佛方圆数公里之内，任何一丝风吹草动，尽皆都是清晰的浮现在了他的脑海之中！

　　这是一种掌控的感觉！仿佛在这一刻，他便就是这方圆数公里内的神灵！仿佛只需他一个意念，这方圆数公里范围内的一切，尽皆由他掌控！

　　这种感觉——强大！

　　除了用强大来形容，罗逸根本就再也找不到任何的形容词！

　　“这，便就是‘先天之境’吗？这种感觉……”

　　罗逸紧紧的拧起了拳头，眼中，露出了兴奋之极的神色！

　　他努力数个月，为的，不正是这么一天吗？

　　然而当这一天真正的来临，真正的突破了“先天”之后，这种感觉，果然是没有让他失望！

　　“身体强化了许多……比之十层巅峰，可要更强数倍以上！”

　　罗逸眼神激动的感受着自己的身体……身体的每一块肌肉，每一个细胞，仿佛都在此刻发出了畅快淋漓的欢呼！足以惊天动地的力量，完美的潜伏在他的身体之中，仿佛一拳挥出，便是这天地也要瞬间开出一个大洞一般！

　　罗逸忍受不住心中的激动，眼神明亮如星辰，募然之间收右手于腰间，拧拳，随即朝着上方，猛力一挥！

　　没有蕴含任何的真气，然而却只听到“嘶”的一声轻响，这仅靠肉体的一拳，居然是将空气都给撕裂！迎着从上落下的瀑布，狠狠的撞击而去！

　　“轰！！！”

　　一声巨响，轰然炸开。宛若一个巨大的炸弹轰然爆开一般！水花四溅，落下的水流，居然是在这一拳带出的拳压的迎击之下，狠狠的撞上了下落的水流。随即爆炸开来，在他头顶这一块几米的地方，瀑布，居然是凝止了下来！

　　百丈瀑布，其水流落势，何等的惊人？等闲之人，便站在这瀑布之下，只怕也要被砸的一个粉身碎骨！甚至于连五阶妖兽都是难以冲过这道天然的防线……然而，这水流，却就在罗逸不使用真气之时，一拳之下，顿时断流？！

　　这等威力，让人感到恐怖！

　　“哈哈哈哈哈！”

　　罗逸的眼中，顿时闪出惊人的光芒，哈哈的狂笑了起来。声音如穿金洞石，说不出的快慰！

　　那瀑布断流了足足一两息，方才再度很落而下，砸在了罗逸的身上。然而罗逸却是浑然不觉，笑声之中的快慰，却更是明显了起来！

　　“断流水！没想到，我在不使用真气的情况下，也能做到了？哈哈哈……先天之境，先天之境……哈哈……”

　　罗逸，疯狂的大笑了起来……

　　对面的高地之处，俊美青年自然是目睹着眼前发生的一切，然而面容之上的笑意却是越发的明显了起来。

　　他能感觉到对方发自内心的狂喜与快慰……不过他也能理解。

　　当日他自己成功的在师尊的护法之下抵达先天之时，其表现，甚至还不如身下的那位。

　　毕竟，“先天之境”对于任何一个武者来说，都是梦寐以求的境界……数十年艰辛苦修，所等待的，不正是这一天吗？在这个时候，心智再如何深沉的人，恐怕都会表现出一番疯狂来吧？

　　想到此处，俊美青年面容之上的笑意，越发的明显了起来。

　　随即，笑意之中却是透露出了几分古怪，摇头失笑的喃喃轻道：“这冒失的家伙……一直到现在，居然都还没有发现我？”

　　俊美青年的实力自然是要比罗逸强横上不少，而那青羽鹳鸟虽然是妖兽，但也是实打实的一品后期妖兽，光论实力，罗逸也是拍马不及……如今罗逸又是在狂喜之中，一时间没有发现身在瀑布之外，颇远的一处高地之上的俊美青年，倒也是可以理解。

　　不过俊美青年也不着急，带着笑意看着身下的狂笑着的罗逸……他也是过来人，倒也不愿这么快，便就打断对方的快慰……

　　快慰笑声经久总算是消停了下来，罗逸轻松的自瀑布之脚站了起来。仿佛身上冲刷的水流，并未给他带来半分的困扰一般。

　　深吸了一口气，却是让他略微一愣，一股奇异至极的清香味，却是正钻入了他的鼻孔之中……方才太过兴奋，故而没有发现。如今勉强平复了心情，却是闻了一个清楚。

　　循着香味，罗逸嗅了嗅，随即却是愕然的发现……这股香味，居然是来自他的身体！

　　罗逸如今自然不再是“先天之体”……不过改造刚刚结束，自然还有一丝“先天之气”残留在了他的体表之声。故而，他能发现。

　　不过这股香味的由来，罗逸却是不甚明白。想了想无果之后，罗逸便也就不再在意。他的眼睛一亮，呢喃道：“如今达到了‘先天之境’……那么‘雷步’等武技，又会有什么惊人的变化呢？真是让人期待啊……”

　　带着这样的想法，罗逸身形一纵，便是朝着岸上飞跃而起。

　　然而，当他的身形跃出瀑布之后，面容之上却是略微一愣。

　　“这是……”

　　如今他的视力比之尚未达到先天之前，不知道好了多少倍。如今一出来，便就发现了岸边的不对劲！

　　方才那么多的妖兽来此处，疯狂的朝着罗逸前扑，进攻……地面之上，自然是难免留下不少的痕迹。如今再看岸边，根本就已经是一片狼藉。便就是没有突破先天，罗逸也会发现不对，更别说现在了。

　　“方才这里……来过很多妖兽？”

　　罗逸看到了地面之上残留下至少有数十种妖兽的脚印，眼中顿时露出了一丝愕然。

　　募然，他的神色一动，突然，抬头朝着一处高地看去……


第186章 落剑宗，嵇天梦

　　“那是……飞禽妖兽？旁边……有人？”

　　在罗逸的目光之中，顿时露出了一丝惊色……

　　只见对面的高地之上，一人一鸟两道，映入了他的眼帘之中。

　　罗逸的眉头顿时略微一皱，狂喜之色瞬间收敛了起来……眼眸深处，掠过了一丝精芒。转瞬即逝。

　　“此人……极强！”

　　这是罗逸看到对方的，第一反应……

　　……

　　俊美青年遥看向罗逸，当罗逸抬头发现他的时候，他的嘴角也是露出了一丝笑容……终于发现了？

　　想着，身形一跃，便是跃上了青羽鹳鸟的后背。青羽鹳鸟发出一声轻鸣之声，双翅一展，从高处，飞落而下……

　　而当那人影飞跃到那飞禽妖兽背上的时候，罗逸的眼中却不禁掠过了一抹隐秘的讶色……

　　“那飞禽妖兽……莫非，是他的飞行坐骑？”

　　罗逸心中顿时闪过这样一丝念头。然而这一丝讶色，却是瞬间被他压制了下去，神色上，却并未有露出多大的波动来……

　　“这人显然已经是来了不短时间了……而且刚才一眼看去，他正是看我的，说明他早已经发现了我……但他依然等我发现了他之后，方才过来……如此看来，他应该是并未怀什么恶意才是……”

　　罗逸眼眸暗闪，心中却是想着……他如今的目力可是极好。现在天色虽然已暗，但借着些微的银白月光，方才那一眼之中，依然是将对方看了一个清清楚楚。甚至包括对方面容之上的神色。

　　不过，罗逸也是不敢大意。他的神色并未多少波动，但心神却是暗暗戒备了起来……毕竟，虽然此人看上去并无什么恶意。但小心一些，总不会有什么大错……

　　在罗逸平静的目光之中，青羽鹳鸟片刻之后，已经飞落到了空谷之中……不过俊美青年仿佛能看出罗逸神色之中的戒备，在距离罗逸尚有数十米的地方，便是操纵着青羽鹳鸟停了下来，眼中蕴着几分笑意，翻身跃了下来……

　　他并未说话，罗逸也是平静的看着他，同样也不开口。两人，便就这样遥遥的对视了起来。

　　片刻之后，终究是俊美青年露出了一丝笑容，轻轻摇了摇头，随即拱手说道：“恭喜兄台，晋级成功晋级先天。”

　　罗逸神色微动，随即却是略微一愣，目光不着痕迹的瞟了一眼岸边的狼藉，眼眸暗闪过几缕精芒，却是拱手试探般地说道：“多谢……敢问兄台，方才……可是兄台替在下赶走了此处妖兽？”

　　俊美青年眼中顿时飞快的掠过一丝惊讶，然而随即却是在心中暗叹，此人以散修之身，晋级先天。而如今自己更是尚未提及，他便是能猜测出此处之前来过不少妖兽……其心智，悟性，尽皆都是不可小觑啊……

　　仅仅只是一句话，俊美青年心中对罗逸的评价便是上升了一个台阶。

　　他心中这样想着，但表面之上却是略微一笑，呵呵道：“在下恰巧路过，举手而为罢了……兄台不必挂怀。”

　　俊美青年并未否认，却也不显居功。

　　而罗逸的眼眸却是略微闪动，随即继续不动声色的略微拱手道：“原来如此……多谢兄台出手相助。不过……不知兄台可否方便告知在下方才究竟是发生了什么事？”

　　罗逸从岸边的痕迹之上，能看出此处之前汇聚了一些妖兽。然而，有些问题他却还是有些摸不着头脑。便就似那妖兽……在他进入瀑布之前尚未有任何妖兽的岸边，怎么会突然出现了这么多妖兽？而这些妖兽出现之后，将此处弄的一片狼藉，居然是没有惊动晋级中的自己？究竟是发生了什么事？

　　罗逸心中疑惑，心中，却也尚未完全的打消对那俊美青年的戒备心理。

　　这倒也不能怪罗逸……毕竟他躲在这荒山野岭之中晋级先天，并就是比较私密的事情。而如今晋级成功醒来，便是看到了岸边的狼藉，更是看到了这个实力绝对比自己更强，甚至还拥有飞行坐骑的神秘男子……并非是罗逸生性多疑，只是谨慎的脾性，让他不得不对此男子生出几分戒备……

　　俊美青年眼眸微闪，随即嘴角又隐然露出了几分笑意，心中暗想……此子非但是天资不凡，心智慎密，脾性也是极为谨慎……果然是颇为难得啊……

　　几句话，俊美青年对罗逸的评价，又再度上了一个台阶。

　　不过，他对罗逸的确是全然没有半分的恶意。之前出手，也不过是因为自感与罗逸有缘，随手帮他一把罢了。而一直等到现在，却也是兴致所至。如今他虽然是看出了罗逸言语之中表现出来的戒备，但却也并未生出什么不悦之感来，反而认为对方这般谨慎方才是正确的。

　　小心谨慎，乃是在这个世界活下去的最有力的保障之一。

　　想到此处，俊美青年笑着开口道：“告诉兄台自是无妨……不过兄台对在下不必如此防备，在下绝无恶意就是了。”

　　俊美青年，居然是将话挑明了来说。

　　罗逸眼眸顿时略微一闪，然而片刻之后，却是露出了一丝笑容，轻轻点了点头道：“倒是在下小家子气了……”

　　略微顿了顿，笑容之中果然是带上了几分洒脱道：“还烦请兄台不吝告知。”

　　俊美青年展颜一笑，道：“如果在下没有估计错误……兄台应当是并无师承吧？”说着，俊美青年的眼中，却是掠过一丝期色。

　　罗逸略微愣了愣，然而沉默片刻之后，却是大方的点了点头道：“实不相瞒，在下的确是并无师承……不知兄台如何看出？”说到这里，罗逸的眼中也不禁露出了一丝疑色……他也是弄不太明白眼前这俊美青年，是如何看出他并无师承的……

　　“呵呵……这点并不难猜测。只因为……兄台连晋级先天的一些最简单的常识，却也是不知晓啊。”

　　俊美青年倒是呵呵一笑，毫不遮掩地说道。

　　“哦？还请赐教……”

　　罗逸一愣，不禁好奇的问了出来。

　　“首先一点，兄台选择这荒山野岭晋级先天，并且事先无有任何的准备，便就是犯了一个大忌了。”俊美青年笑着说道。

　　“大忌？”罗逸一愣，随即皱起眉头，认真的看着对方拱手道：“愿闻其详……”

　　俊美青年展颜一笑，当即，便是将“先天之气”与“先天之体”以及那“先天之气”降临天地之后的表现方式以及会带来的危险给说了出来。

　　罗逸刚开始还听的认真，然而到后来，面色已经变得颇为难看，到最后，面容之上，甚至是掠过了几许后怕之色……

　　任谁听到自己刚才在毫无知觉之间，便是差点儿去鬼门关内转悠了几遍，只怕都是要露出这种后怕神色吧？

　　而听了俊美青年的话，罗逸也实在不认为对方是在骗他……只因为周围岸边那些妖兽离开之时残留的痕迹，尚还留在原地呢……

　　“……而第二点，便就是若是有师承的话，在晋级先天这等大事之时，师尊定然是要护在一旁的……此两点，便是在下推测兄台并无师承的根据了。”

　　俊美青年笑着结束了自己的言语。

　　罗逸听完之后，长长的吐出了一口气，随即对着俊美青年却是深深的一躬身，让得俊美青年却是略微一挑眉，随即露出了一丝笑容。笑容之中，带出了些许的赞许之色。

　　罗逸直起了身子，露出几分苦笑道：“罗逸糊涂……还请兄台见谅。救命之恩，罗逸记下。烦请兄台告之名讳，也方便日后罗逸报答。”

　　罗逸说的直接，并未有太多的弯弯道道。然而心中，却是记下了对方的情。

　　对方虽然说的轻巧，乃是举手之劳。然而对他罗逸来说，却是救命之恩！

　　救命之恩，又岂可轻忘？

　　俊美青年轻轻一笑道：“在下落剑宗嵇天梦。”

　　“落剑宗？”

　　罗逸眼中顿时露出了一丝讶色……

　　对于落剑宗，罗逸不算熟悉，但却也不陌生。大华国鼎鼎有名的四大宗派，分别为陀云宗、岐黄门、神道盟，以及这落剑宗！

　　传闻这四大宗派，尽皆都是超级势力。其势力之大，便就是帝国皇家，也是不敢轻辱！比之什么千年传承的罗家，宋家，唐家之流，真不知道要强横到了什么程度！

　　而今一见，果然是名不虚传！眼前这俊美青年“嵇天梦”，年岁并不算高，但一身实力，却显然早以达到了“先天之境”！更是拥有等闲之人难得一见的飞行坐骑……仅此，便可想象，落剑宗的实力，是如何一种强横了……

　　“原来是嵇大哥……小弟罗逸，并无师承……救命之恩小弟记下了，他日必有所报！”

　　罗逸拱手，郑重地说道。

　　而这个所谓的“他日”……倒也不是随口说说。

　　如今罗逸已经达到了“先天之境”，那么下一步，他便就准备上罗家，找机会了解了与罗天霸的仇隙。然而之后，罗逸便就要离开罗家。

　　一则，罗家已经容不下他罗逸。无论是罗天霸方面的势力是否会被彻底的清除，罗逸都是不打算留在罗家了……那罗家，除了春姨与罗冰云让他颇有一些牵挂之外，其他之人，尽皆都是可以忽略。

　　二则，罗逸还要去寻找可让断肢重生的灵药，让春姨重新站起来，重新看的见。

　　而这第三……罗逸如今已经达到了先天之境，天下尽皆可以去的。他穿越重生而来，可不是为了平平淡淡的过这一辈子。早在刚刚接触到这武道之时，他便就已经确立了自己这一生的目标——努力修行，抵达巅峰！

　　而想要抵达巅峰，留在罗家故步自封显然是一个非常愚蠢的行为。所以……他需要历练，磨练自己的心智，武道。这，方才能有机会真正的达到巅峰！

　　所以，他必然是要加入到大华国先天强者的圈子之中去的。而到那个时候，与这嵇天梦，显然并非是没有机会再见面。故而，这“他日”，自然的确是有的。而并非是随口说说。

　　俊美青年嵇天梦听到罗逸这话，却是露出了一个笑容，随口说道：“都说是举手之劳了，罗兄弟又何必如此介怀？”

　　说完此言，嵇天梦看了看罗逸，神色略微犹豫了一下之后，终于是问道：“问一句冒昧之言……罗兄弟如今已经突破到了先天，之后，可有目标？”

　　罗逸一愣，却是有些不明所以的看着这嵇天梦……

　　“我是说……罗兄弟，可有意愿加入我落剑宗？”

　　见罗逸似乎有些不明所以，嵇天梦略微挑眉之后，却是直接的笑着问道。

　　然而罗逸却顿时一愣，面容之上露出几许惊愕道：“嵇大哥此言却是……”

　　大华国四大宗派，那可是真正的庞然大物一般的强横实力。其门下弟子，说是在这大华国之中打横着走，也是毫不为过。无数天资凌云的少男少女，无不想要加入其中之一！只因为这四大宗派，占据了整个大华国绝大多数的修行资源！

　　光是从这天都府之中便是可见一斑——罗家，宋家，唐家……这三家在天都府之中可为是炙手可热，权势熏天之辈。然而，他们依然每年都是要派门下精英弟子进入云溪岛上历练，其目的除了历练弟子之外，更重要的便就是得到陀云宗的各种奖励，用以提升自己家族的势力！

　　连这些名震一方的大家族，依然甘屈其下，足可想象四大宗派的势力，是如何一种强大了。

　　而且，这还是给外界的！用脚趾头想都是可以知道，这陀云宗，绝对不可能将真正珍贵的东西，随意的送给外人。那么在门内，资源又是何等一种丰厚？

　　然而现在，一名四大宗派之一的落剑宗的门人，居然是像罗逸发起了邀请？

　　饶是以罗逸的心智，也不禁顿感愕然，有些回不过神来。

　　“没错，我乃是落剑宗‘青霞峰’的弟子，真诚的邀请罗兄弟加入我落剑宗……以罗兄弟的天资，若能加入我落剑宗，必然能得到师傅，师叔伯们的青睐……说实话，罗兄弟你能以一野修的身份，突破到先天之境，的确是让我大吃了一惊。然而，先天之境，却并非是想象中的那般简单……若能拜得名师，对罗兄弟而言，绝对是一件难以言喻的好事。在武道的修行之上，更是能少走不少的弯路……罗兄弟……不妨考虑考虑？”

　　嵇天梦笑着对罗逸说道，言语之间也是甚是真诚。

　　当他发现罗逸的年岁不小，而且并无师承的时候，便就已经升起了一丝爱才之心。

　　先天强者，虽然说起来不少，然而能以野修的身份晋级的，纵观整个大华国，也并没有几个的。

　　而且看上去这罗逸年岁还不大，通过刚才的一番接触，又能感觉到对方心智脾性俱都不错……尤其是得知自己救过他一命之后态度上的突变，更是让嵇天梦心中好感大升……这种恩怨分明的性子，正是对了他的脾性。若真能拉对方进入落剑宗，无疑又是得了一个真正可交的朋友……

　　况且，嵇天梦倒也并未诳言……先天之境，绝非想象中的那般简单。想要考一个人摸索提升，其速度可是慢的很。而且一个弄不好，或许会有性命之忧也未可知。而有名师教导，更是有着师兄弟可以相互印证的话，绝对是可以少走许多的弯路，而且也安全的多……嵇天梦，倒也算是为了罗逸着想。

　　罗逸听到嵇天梦如此真诚的邀请，说心中不动心，那是不可能的。

　　毕竟，罗逸也并非是生活在真空之中。同样也不是那种妄自尊大之辈……他绝对不会认为自己个人摸索，要比数万年来前人所总结出来的经验更精准，更快捷……

　　但是他现在却是有些犹豫……只因为落剑宗并非在天都府内，传言这落剑宗的宗府，可是远在“三都”之一的落皇都之中的。距离这天都府，可是相距千里之遥啊……

　　而且，他眼下最想干的，是将与罗天霸的仇隙解决……这在罗逸心中，如今是第一要事，其他的，暂且都要放在后面。

　　罗逸的面容之上，浮现出一丝犹豫：“这……”

　　嵇天梦察言观色，见罗逸的神情，不禁挑眉关怀道：“怎么？罗兄弟还有什么难言之处？”

　　闻言，罗逸终究轻叹了一声道：“嵇大哥将话说到这份上了，罗逸也不再多说什么……若真能加入落剑宗，罗逸自然是愿意……但可惜，罗逸如今尚有诸多琐事需要解决，暂时却是无法离开天都府……所以，只能辜负嵇大哥的一片好意了……”说着，略带歉意的朝嵇天梦拱了拱手，表情无奈。

　　“琐事？可能说给我听听？说不得，我还能帮上一些小忙也不一定。”

　　嵇天梦闻言，却是并未露出什么失望之色，而是笑着开口说道。

　　罗逸略微愣了一下，随即却是摇了摇头笑道：“一些个人琐事……却是不必麻烦嵇大哥了。”


第187章 先天之境

　　见罗逸不肯说，嵇天梦挑了挑眉，倒也不便再多问什么。当即便笑着道：“既然如此，在下便也不再多说什么……不过，只要罗兄弟有心，什么时候来我落剑宗都是可以的……我这里有一方令牌，罗兄弟若是愿意，等办完琐事，便可来落皇都中，持此令牌去城中最大的酒楼‘天意楼’，出示给掌柜的看，他便就会第一时间来通知我。到时候，再由我引荐罗兄弟入门……你看这样可行？”

　　嵇天梦带着笑容看着罗逸……他的确是生了爱才之心。一番交谈下来，他也看出这罗逸虽然颇具心智，然而脾性却算得上磊落……能说的就说，不能说的也不找其他借口。足可见对方是值得一交的朋友。所以，在听完罗逸的话之后，他却是说了一个折中的方法。

　　罗逸一听，心中对这嵇天梦更是颇生几分好感……本是萍水相逢，对方先是救自己性命在先，之后虽然是看出自己对他的戒备，他也是丝毫不以为杵不说，反而还处处为自己着想。足可见此人心性，倒也算是一个值得一交之人。

　　这样想着，罗逸倒也不再矫情，点头说道：“嵇大哥既然如此看重小弟，小弟若是再不点头，便就显得太过矫情了……好，待得琐事办完，罗逸便就前往落皇都，届时，却是要嵇大哥多多关照了。”

　　“呵呵……好。”

　　见得罗逸应承下来，嵇天梦眼睛顿时一亮，露出真挚的笑容。随即手掌略微一翻……

　　罗逸的面容顿时略微一动，不知何为，他分明感觉到一丝奇怪的波动，突然出现在了他的手上。

　　而随即，嵇天梦原本空无一物的手掌之上，如今，却是毫无征兆的，多出了一样事物。

　　罗逸的眼中顿时露出一丝愕然……这是……

　　错愕中，嵇天梦却已经一抬手，将手中的事物抛了过来。罗逸这才回过神来，随即探手，接了下来。

　　入手微沉，似木似金。

　　“这方令牌是我的令牌，罗兄弟来到‘落皇都’天意楼，出示给掌柜看，他便自会通知于我的。”

　　嵇天梦笑着说道。

　　罗逸点了点头，然而眼神却依然看着嵇天梦，有着几分古怪……

　　他方才看的真切，对方手上的确是没有任何的事物。然而就在他一翻手间，他却是分明感觉到了一丝奇怪的波动，然而随即，他的手上却是多了一样事物出来……这是……

　　罗逸的讶色，并未逃过嵇天梦的眼睛。他露出一丝神秘的笑容，笑着说道：“惊讶么？呵呵，只是一些小玩意儿而已。等罗兄弟加入我落剑宗之后，自然会得到的……”

　　嵇天梦此言却是有些不实……储物袋，可绝非是他口中的“小玩意儿”那般简单……这等宝物，便就是落剑宗内的拥有者，也是极为有限度的。他也是在十余年前，得到青霞峰首席之位的时候，方才获得一个而已。

　　不过现在让这罗逸多有几分惊叹，自然也会让他对落剑宗更有兴趣。

　　先天强者，落剑宗虽然不少，但嵇天梦看重的却是罗逸的天资……能以野修之身，独立晋级先天的，在整个大华国而言都是极少的。而能晋级成功的，就更是稀少了。而且这些以野修之身再加入了宗派的人，最终都是成为了各个宗派之中砥柱中流的人物。

　　如今落剑宗的情形可是颇有一些尴尬……能给宗派多增加一些中流之力，也是嵇天梦所愿……

　　“呃……”罗逸挠了挠头，露出了一丝干笑，眼中的惊愕也是收敛了起来。对方不愿说，罗逸自然也不便强求。

　　随即，这才低头看向了对方抛过来的事物。

　　这是一块约莫巴掌大小的剑状令牌，通体呈现古朴的土褐之色，上面浮刻着精美的云彩纹路，令牌一面，清晰的用古朴大字写着一个“梦”字。而在另一边，则是写着“青霞”二字。

　　“小弟记下了。”

　　罗逸说着，将手中的令牌放入了怀中。

　　嵇天梦满意的点了点头，随即才抬头看了看天色，面露微笑：“好了，罗兄弟刚刚晋级先天，想必还有许多事要做……嵇某，便也就不再打扰……他日，落皇都见。”

　　说着，朝着罗逸拱手，便是告辞了。

　　罗逸闻言，心中对这嵇天梦的好感更增了几分。此人心胸广阔，又深谙进退之道，的确是值得一交之人。

　　当即也是拱手笑着说道：“好，他日落皇都见。”

　　当即，两人又是道别一番之后，也不见嵇天梦如何动作，身形便是飘到了身旁“青羽鹳鸟”的身上，那“青羽鹳鸟”一声轻鸣之后，便是振翅而起，一个盘旋，远远的升上了高空，不多时，消失了身形……

　　罗逸目送对方身形消失，良久之后，眼中却也不禁露出几分艳羡之色。

　　“飞行坐骑……果然是好东西啊……”

　　罗逸砸吧了一下嘴。

　　这飞行坐骑的好处，根本就是难以言喻……骑坐其上，翱翔九天，天下之大，何处不可去得？这等潇洒从容的魅力，恐怕是任何一个人都是难以抵挡的吧？

　　地球上的飞机，也没有这么方便的啊……

　　想着，罗逸不禁摇了摇头，随即又想到对方拿出那块令牌的神奇之处，眼中更是露出了几分惊叹。

　　“看样子，应当是相当于小说中类似‘次元戒’一般的储物类宝物吧？这种宝物，我在罗家之中，根本是听都未曾听说过……绝非是等闲宝物。没想到，这落剑宗之中，居然还有这等宝物……看样子，罗家事了之后，的确是要上这落剑宗里看看了……”

　　想到此处，罗逸的心中，也是不禁对这落剑宗生出了极大的兴趣……

　　过了片刻之后，罗逸这才收拾好了自己的心情，却是低头看向了自己的拳头，眼中，渐渐的泛起了一丝淡淡的冷笑。

　　“罗天霸……我罗逸便就要回来了……你，做好准备了吗？”

　　当日被罗天霸如赶丧家之犬一般的追杀出罗家，甚至于最后冒着九死一生的危险，方才险险脱困……罗逸，可从未有一刻或忘过。

　　再加上春姨的仇恨……罗天霸，早已经是罗逸心中的必杀之人了……

　　“如今晋级到了先天，我倒要看看，以往的那些底牌，如今，又有了什么大的变化？”

　　罗逸眼中，露出了一丝期待……

　　他深吸了一口气，平复下了心中的情绪。随即，眼中顿射出一股慑人的精芒，只听得一声“轰然”的雷鸣炸响，罗逸的身形，已经消失在了天地之间……

　　……

　　四月，阳光明媚。四季，走到了夏日。

　　和煦的阳光挂在头顶之上，闪耀着亮眼的光芒。在这种阳光明媚的日子里，人的心情，也不禁显得极为开怀。

　　如今尚是初夏，虽有阳光，却不甚灼人。正是好过的时候。

　　罗家，被阳光，渲染上了一层金色，耀耀生辉。偌大的建筑群，俯瞰之下，显得极为迷人……

　　罗家后山，“十方大山”之中的林木，也在金色的阳光下，散发着勃勃的生机……

　　“哈哈哈！”

　　募然之间，一声张狂的狂笑，却是在距离罗家府邸，数十公里外的荒野之中轰然炸响，打碎了丛林的寂静。

　　笑声之中蕴含着一股说不出的霸道之意，穿金碎石。宛若滚滚闷雷，奔腾而来。震的周围的林木，也是瑟瑟的颤抖了起来！仿佛也被这笑声之中所蕴含的霸道意念所折服……

　　荒野之中，林木之下，一道身形正立在当中！

　　这道身形高大伟岸，带着说不出的狂放与霸道，宛若一柄出鞘的破天之刀，直刺苍穹！

　　而这笑声，正是从他的口中传出。

　　这笑声，快意，酣畅，然而却深深的敛着一丝说不出的疯狂……

　　给人的感觉，仿佛是积压多年的阴郁之气，在这一刻，突然完全的迸发……

　　“先天之境！这就是先天之境吗？！哈哈哈……罗天丰！你看到了吗？！我，罗天霸，也踏足先天了！！”

　　那道身形，突然疯狂的咆哮了起来，他仿佛是受到了什么刺激，甚至于连面容都是扭曲了起来，抬头看着天空，双眼之中射出的，却是满满的疯狂，与一丝神经质一般的狰狞……

　　此人，正是罗天霸！

　　他的面容，仿佛突然倒退了十余岁一般，面容宛若刀削，散发出一股难以言喻的男性阳刚的魅力。之前略微显粗糙的肌肤，如今却是宛若婴儿一般的细嫩光华，迎着阳光，却是反着刚健的古铜之色。一股霸道凌厉到极致的气势，从他的身上弥漫而出，充斥整个天地！

　　在罗天霸的身边，一名清矍老者，看着罗天霸如今的疯狂模样，眼眸却是一片平静。

　　这老者约莫六七十岁左右的模样，身着一袭青衫。面容清矍，然而身形却是颇为高大，便就是罗天霸站在他身边，也并未让他显得极为瘦小。宽大的袖子将他双手遮挡，然而一双平静的眼眸之中，却是精芒内敛，不露分毫。让人一看，便就知晓此人，绝非普通的老人。

　　而若是有罗家之人在此，定然可以认出，此人，正是罗天霸的生身之父，罗家第十三长老——罗祥！


第188章 先天武学，大悲佛掌

　　罗祥静静的看着疯狂中的罗天霸，却是并未多说什么。

　　他很清楚自己这儿子如今的心情。

　　当年他是罗家名义上的继承者，然而一身光芒尽皆被罗天丰所遮挡，对于心高气傲的他来说，其打击不可谓不大。

　　而后……他又是知道了“那个”秘密，对他而言，更是一个大的打击……甚至于那一段时间颓废到了极点，更是迷恋上了一个风尘女子……

　　错非是之后自己使了一些手段，让那风尘女子狠狠的刺激了他一番的话……那么罗天霸，也绝非是现在的罗天霸了……

　　不过这件事也成为了他的一块心病，导致他的实力止步十层巅峰，而再无存进……

　　而此次罗三与罗繁相继出事，倒是刺激到了他，居然是让他一举突破了这么多年的壁障，抵达了先天……倒也算是一件好事。

　　罗祥眼眸并未有丝毫的波动，淡漠的想着。

　　……

　　罗天霸疯狂的狂笑足足持续了良久，方才渐渐的停息了下来……然而那狂笑之声，依然远远的荡漾开去……

　　还好，此处距离罗家府邸尚有数十公里的距离，便就是罗雄等人，恐怕也是不可能会听到……

　　罗天霸面容之上的狰狞，渐渐的收敛了起来……随即，他闭上了双眼，抬着头，面容沉冷，一时间，沉默了下来。

　　风，轻起，拂动了周围的树叶，发出“沙沙”的轻响之声……

　　“如今，你也晋级先天了……”

　　沉默良久之后，罗祥淡淡的声音，缓缓响起，打破了林中的宁静。

　　罗天霸身子略微一颤，随即，睁开了双眸。而此时，他眼中的疯狂，已经完全的平复了下来。他，已经恢复了平素的那个罗家下一代的继承者，沉稳肃穆的“罗天霸”……再没有半分之前的疯狂与狰狞。

　　“嗯。”

　　罗天霸，轻轻点了点头。

　　“先天武学，首重意境……不过你的刀意早在后天之境的时候便已算是略有小成，如今抵达先天，只需略微钻研一番，便可有大进步。”罗祥的声音淡淡地说道。

　　先天武学，首重意境！也就是说，达到了先天这一个层次，真正厉害的，不再是了招式的玄妙，或者内劲真元的强弱。而是意境！

　　这天地之间，自有法则。契合这些法则，便可以爆发出强横至极的力量。这股力量，乃是借天之力……天地之力，自然比人力更为强横。

　　而所谓的“意境”，便就是契合这天地之力的关键。

　　罗天霸闻言，轻轻点了点头，算是回应。

　　“这两本书，一本是先天心法皇极惊世，还有一本是先天武学，名为龙吟霸刀……此心法与秘籍，与你的刀意都是颇为相符，拿去好好研习吧。”

　　罗祥说着，从怀中取出两本泛黄的秘籍，抛给了罗天霸。

　　罗天霸反手接住，低头看了一眼，又点了点头。

　　罗祥见罗天霸的反应，不禁略微皱了一下眉头，掠过一丝不快。不过随即，这一丝不快，也被隐没了下来。

　　略微沉默之后，罗祥淡淡的看了罗天霸一眼之后，方才开口说道：“据闻最近罗雄那边颇有些小动作……你行事也要小心一些……眼看大事可期，可别在此时出了什么事。”

　　罗天霸略微沉默，点了点头，方才淡漠道：“没其他什么事了吧？”

　　罗祥眉头再度一皱，眼中不快再度隐然浮现，泛出一丝沉冷，淡漠的道：“你此次让罗繁与宋家方面接触，便就已经犯了一个错。而且至今还尚未查出最终截杀了罗繁的人究竟是何人……为了一个儿子，冒着等大险，实在是愚昧之极……我为了此事可是足足筹划了八十余年……我不希望在这眼看便就要成功的关头出现什么其他变故……否则……”

　　“否则杀了我？”罗天霸的眼中泛起了一丝冷芒，侧过脸，略带嘲讽的打断了罗祥的话。

　　罗祥眉头再度一皱，凝眉看着侧过脸的罗天霸。沉默片刻之后，淡漠道：“我希望你记住自己的身份。”

　　“身份？哼……”罗天霸略带嘲意的轻哼了一声，随即，却是不再理会罗祥，阔步走了出去。

　　罗祥的眉头再度皱了起来，看着罗天霸越走越远的身形，眼眸之中再度泛起了一丝冷芒。

　　眼眸闪烁了良久之后，他的身形，却是渐渐的，消失在了空气之中……

　　若是有人看到这一幕，只怕非得惊的连牙齿都掉了不可！罗祥的身形，就这样消失了！没有丝毫征兆的，就这样平白无故的……消失了！

　　……

　　“轰咔！”

　　黑压压的天空之下，乌云密布，一记惊雷，轰然炸响，蓝色闪电将整个天地分割的支离破碎。紧接着，倾盆大雨，落下。

　　“淅沥沥”……大雨敲击着大地，发出密集的声响。

　　如今已至夏季，雨水，也是渐渐的多了起来……

　　然而如今，在这滂沱大雨之中，荒山郊野之上，一道身影，却是在这大雨之中，傲然而立！

　　他的身上泛着一丝冰蓝色的光芒，缭绕全身。在他的指尖，一道凝实的冰蓝剑芒，吞吐不休……

　　募然，身影动了，指尖冰蓝剑芒募然变长，而他的整个身体，却是略微一个晃动……

　　“嗡！”

　　仿佛整个天地在他身形晃动的这一刻，都是略微颤抖了一下。而紧接着，这道身影，便是消失在了天地之间。一片巨大的飘渺云雾，却是募然出现在了他立足的头顶之处！

　　“哗！”

　　一声剑鸣，骤然炸响。紧接着，仿佛骤雨一般，无数道冰蓝色剑芒，在一瞬间轰然爆发而出，以那云雾为中心，轰然辐射周围数十丈的范围之内！

　　“轰轰轰轰！”

　　无与伦比的强横力量，轰然炸响。

　　石块乱飞之中，整个大地仿佛都是震颤了起来。那冰蓝色剑芒，一道道疯狂的砸向地面，而每一道金芒，都在地面之上留下一个深邃的小洞！其洞穿之力，堪称可怖！

　　不多时，那云雾之下的地面，已经完全化作了一片废墟，与雨水混成了一片泥泞……

　　云雾散开，一道黑影，募然出现……

　　“哒哒”……

　　黑影落地，显露身形——正是之前那道身影……

　　“律动——青雨之剑……达到先天之后，再用这一招，果然是轻松简单了许多……”

　　呢喃之声，从身影的身上，响了起来。

　　此人，正是已经抵达了“先天之境”的罗逸！

　　罗逸微皱着眉头，看了一眼自己之前造成的巨大破坏，然而神色之中，却是带着一丝沉思之色……仿佛有什么问题还没有解决一般。

　　“可是，我分明能感觉到，‘律动——青雨之剑’的威力应当是远不止于此……但是每次使用的时候，却又总是有些摸不着头脑。仿佛……能把握住，却又好像无法把握……这到底是怎么回事？”

　　罗逸有些困惑的想着，眉头紧锁。

　　他如今已经达到了先天之境，对律动的掌控，更是比之前有了一个长足的进步！

　　真气完全化成了真元……这真元之力，比之真气，却是不知道要强横了多少倍！再加上他的身体经过“先天之气”改造，更是极为容易便就可以感应到那所谓的“先天之意”……按说，他的实力应该是要有一个质的飞跃才是。

　　然而事实上……他的实力也的确是有了很大的提升。

　　比如说那雷步……在他如今能更容易的掌控到“先天之意”的时候，雷步，已经晋级为了电步！

　　不但是速度上比之雷步更加的快速，而且也少了雷步那近乎标志性的轰然雷鸣之声……如今他的速度，用“鬼魅”二字来形容，也是毫不为过！速度之快，比之之前足足提升了两三倍有余！如果当日与罗天霸相战的时候，他有如今这种速度……那么无论罗天霸是不是能准确的发现他的位置，他都可以从容至极的离开，绝不会有当日那般的狼狈。

　　雷步进化成为了电步……而那海浪的“波动”，在晋级先天之后，他也能更轻松的掌控了……如今虽然还是没有达到念头一起，便就顿时晋入那种状态之中，但却比以前需要好好的回忆方才能进入，已经是快捷了不知道多少倍……他尝试过一次，如今他的极限，已经由以前的13次，提升到了15次！

　　可别小看这15次……需知道，他如今的攻击基数可比以前要强太多！每一次叠加之后的力量，都要比上一次强上三层！15次叠加下来，足可让他爆发出本身实力的接近十倍以上的战斗力！

　　这是一个恐怖的数字……要知道，罗逸如今，可是先天强者！先天强者是什么概念？而一个先天强者的十倍攻击，又是一个什么概念？可以想象。

　　甚至于那“雪幻舞”身法，却是因为罗逸的感悟本就不是太深，加上有从来未成拿来对敌过……所以进度倒是不大。不过，却也已经足可幻化出两道比较凝实的幻影……

　　除开这些罗逸自行感悟的武技有很大的提升之外，“流光身法”，“排云掌”这两项武技，也因为真气幻化成为了真元，而提升了不少的战力……

　　这样算下来，罗逸的实力，的确是有了很大的提升。

　　但是，在这过程之中，罗逸却是发现了一个问题……

　　虽然说，提升是比较大。但是，绝对没有达到“先天”强者与“后天”传闻中那般的巨大！

　　要知道，传闻之中，一名“先天”强者要诛灭一名“后天巅峰”的强者，也只需一挥手而已！然而罗逸如今的实力虽然是提升了不少，但要说在挥手间灭掉一名十层巅峰强者……老实讲，罗逸自己能感觉到——难！

　　十层巅峰强者，哪一个不是拥有极为丰富的战斗经验，以及拥有不少底牌的存在？如今实力提升虽大，但要说在挥手间诛灭一名十层巅峰强者……却又岂是那么容易？

　　罗逸甚至想过……难道“先天”之境与“后天”之境传言中的差距，其实人们因为对“先天”的向往而以讹传讹而来的？

　　当然，这个想法，在他使用了“律动——青雨之剑”之后，却是被他抛出了脑海。

　　原因很简单——他能感觉的到，“律动——青雨之剑”若是再进一步，所爆发出来的威力，绝对足以轻易秒杀一名十层巅峰的强者！

　　然而现在，问题出来了……如何再进一步？

　　罗逸虽然能感觉到“律动——青雨之剑”的厉害，他甚至能隐约的感觉到在使用“律动——青雨之剑”时心中涌起的一丝悸动……但是，他却根本不知道该怎么去做！

　　这下，着实是难住罗逸了……

　　他在这荒野之中，已经足足停留了五天。所为，就是为了攻破这个难题……

　　然而五天的时间过去了，他除了发现现在使用这“律动——青雨之剑”再不会如以往一样的耗光掉所有的力量，但是却无论如何也把握不到再进一步的关键……这让罗逸抓耳挠腮，却也是毫无办法。

　　如今的罗逸便就如同围绕着一个存放巨大宝藏的透明器皿的人，明明能将宝藏看的清清楚楚。然而，在他绕着这器皿转了无数圈之后，却始终无法找到取得宝藏的方法……这种感觉，的确是足以让人郁闷的吐血……

　　大雨之中，罗逸苦思冥想，然而良久之后，却不得不长叹了一声，摇了摇头。

　　“果然，那嵇天梦说的不错……‘先天之境’并非是那么简单的。要想考自己摸索着前进，比之在‘后天之境’却是不知道要难多少倍……看样子，得快点儿结束罗家的事，然后好上落剑宗……”

　　想到这里，罗逸深吸了一口气，眼中露出了几许期待。

　　“落剑宗中，强者高手如云……他们，定然有许多我根本无法想象的武学……这武道之路，走起来虽然是艰辛万分，但是当真正的融入其中之后，却是任何人都难以抵挡其魅力啊……”

　　通过这一年多，近两年的修行，如今罗逸早已经迷恋上了这种不停进步的感觉……难怪这天下，有那么多的武痴，武疯子……只因为这武道的魅力，的确是巨大到难以想象……

　　这样想着，罗逸不禁探手如怀中，摸了摸那块剑令……嵇天梦给他的令牌，是他敲开落剑宗大门的事物，可是不能弄掉了……

　　然而随即，罗逸的面容却是略微一愣，随即，露出几分好奇的从怀中取出了一样事物……

　　“这是……大悲佛掌？”

　　罗逸神色略微一愕。

　　在他手中拿着的，正是当日东云用以酬谢他的大悲佛掌秘籍。

　　罗逸还记得，当日他听到大悲佛掌这个名字的时候，还惊讶了一番……只因光是听这名字便是能听出，此武学，当是佛家的武学。

　　不过当时罗逸并未在意，之后又一心投入到了先天之意的感悟之中，更是没有时间去观看。之后，晋级先天，罗逸更是一门心思只想看看自己的进步，更是将这大悲佛掌忘在了脑后……要不是方才摸剑令的时候碰到了一下，恐怕他还不会注意到……

　　打开外面包裹着秘籍的黑色油布，露出了里面的黄色书页。

　　这书也不知是用妖兽还是野兽的毛皮制作而成，倒也不怕水。秘籍通体泛黄，约莫一指粗细，但每一页都是颇为厚实，故而并没有几张。

　　拿着秘籍，罗逸随意找了一块大石，便是坐了下去……

　　“佛家的武学，却是不知道与其他的武学有什么差异之处？”

　　罗逸好奇的想着，翻开了书页。

　　扉页之上，“大悲佛掌”四个古朴的大字，顿时，便是映入了罗逸的眼帘……如今他的目力，早已非是以前可比，虽然天色昏暗，然而对他而言却并未造成多大的影响。

　　然而，当罗逸看到这四个大字的时候，面色却是顿时一变，原本还带着几分好奇的神色，顷刻间便是化作了一片严肃，眼神，也是渐渐凝实了起来。

　　只因为，仅仅从这四个大字之上，罗逸顿时便就感觉到了一股充盈而出的浑厚而磅礴的力度！

　　“写此书者，并非常人！”

　　仅仅只是瞬间，罗逸的心中，便就有了这样一种明悟！

　　罗逸如今已经是“先天强者”，他的灵魂感知力量，虽然自己现在还不知道该如何去操控，但这却并不妨碍他的感觉！仅从这四个浑厚有力的大字之上，罗逸，便是感觉到了一股浩然平和之力！

　　这种感觉……甚至比之当日进入那圣武堂之时，圣武堂门匾之上的那三个大字带给当时的罗逸的冲击，还要更大一些！

　　罗逸，深吸了一口气，第一次正视起这本秘籍来……他有种感觉，只怕，这本让他一直并不在意的书，将会给他带来极大的惊喜……

　　压制住心头的讶异，罗逸翻开了第一页……

　　一行行蝇头小字，以及一幅的图画，出现在了罗逸的眼帘之中。

　　这一页，一个图画，占据了大半的篇幅……画的两只手，却是摆成了一个古怪的印记……而在那图画的旁边，则是几行蝇头小字。

　　罗逸看了一眼那图画，随即，便是看向了那蝇头小字。

　　“不动佛掌……真言，临……结‘不动明王印’……主‘不动意志’……功行……”

　　罗逸一字一句的读了下去。然而，越读，罗逸的面色越是凝重，越读越是凝重……

　　当他将这一片蝇头小字完全读完之后，表情，已经完全变成了震惊！

　　“这……这大悲佛掌，居然，是一本先天武学？！”

　　罗逸惊呆了……

　　由不得他不惊呆。当日他之所以接受东云的谢意，很大原因是以为这大悲佛掌不过是一本普通的后天武学，接受了也不算什么。然而他无论如何也没有想到……这在东云口中高深莫测的至高武学……居然，真是一本绝学！

　　先天武学……仅仅这“先天”两字，便就足以让它成为无数强者追逐的至宝！然而现在……

　　罗逸深吸了一口气……他知道，自己这次欠东云的人情，算是欠大了……

　　闭上了双眼，罗逸继续看了下去……

　　罗逸看的极为认真，第一页，罗逸用了很长的时间，方才看完，随即，长长的吐出了一口气，眼中，露出了一丝明悟……

　　“原来……先天强者之所以强横，那是因为他们已经拥有操纵‘精神力’的力量了。”

　　“以精神力与真元为引，牵动先天之意，引动天地法则，借得天地之力……这，方才是先天强者真正的强横之处！”

　　“在未入先天之前，精神力力量是没有办法为人力操纵的。然而，入得先天之后，意识之海生出‘操灵珠’，便正是精神力可以认为操纵的标志！”

　　“真气，为后天之气，故而是没有办法引动天地法则……唯有经过‘先天之气’淬炼之后形成的真元……因为有一丝先天之气，与天地法则同宗同源，故而可以引动天地法则……”

　　“接着，以真元为辅，以精神力为引，再契合天地之间那数不胜数的法则之力……进而操纵，借天地之力攻敌！这，方才是先天强者真正厉害的原因！”

　　“先天强者，挥手间诛灭后天巅峰强者之言，并非虚言！只因，天地之力，又岂是人力可以抗衡？难怪，难怪说‘先天之境，首重意境’……原来如此，原来如此……”

　　罗逸的眼睛，越来越明亮了起来。到得最后，面容之上，再也忍不住的溢出了满满的兴奋！

　　“我之前感觉到‘律动——青雨之剑’尚有更厉害的攻击，并非是错觉……而是因为我之前并未以精神力为引，同时，也并不知道那一丝天地法则的契合点在什么地方而已！”

　　“哈哈哈……原来如此！东云老爷子，罗逸，承你的情了！”

　　罗逸快慰的大笑了起来，之前的积郁，在这一刻，一扫而空！

　　当下罗逸再也按耐不住心中的激动，再度低头，看向了手中大悲佛掌的秘籍……

　　这大悲佛掌描述的极为详细，其中包括精神力该如何融入真元，又如何引动那天地法则，每一个掌印的契合点，又在什么地方……尽皆记录其中……


第189章 返回，罗家！

　　时间，便是在这罗逸的努力之中，悄然流逝……

　　第一页，足足看了半个小时的时间之后，这才抬起了头来，长长的吐出了一口气。

　　眼眸，却是略微的闪动了起来。

　　“这大悲佛掌，乃是佛门秘籍。从这里面来看，需要先天佛门心法来催动，方才能发挥出真正的威能来……”

　　想到此处，罗逸面容之上也不禁露出几分无奈。

　　他才刚刚突破先天之境而已，甚至连先天之境有些什么特点也是完全没有弄明白。又哪里来的什么“先天佛门正宗心法”供他研习？

　　“不过没关系，虽然没有先天心法，但我的真气也是被‘先天之气’改造成了真元……以这‘真元’使出此招，威力虽然肯定不如修行了‘佛门正宗心法’来的强横，不过，威力应该也不会太大吧？”

　　罗逸有些不确定的想着。不过他眼下可没有先天心法，但这大悲佛掌，说什么也要试着研习一番的。

　　当即，又看了看手中的书，深吸了一口气，便是不再迟疑。

　　站起身形。将书本仿佛怀中收好之后，他吐出了一口气，眼中掠过了一抹精芒。

　　双手合十在了胸前，略微沉吟了片刻，书页之上的蝇头小字，尽皆快速的飞掠过罗逸的脑海。然后，他动了。

　　只见一丝冰蓝色的真元，募然浮现在他合什在胸前的双手之上，随即双手顿时一个交错，便是合成了一个印记。正是佛门的“不动明王印”！

　　“临！”

　　一声低喝，募然自罗逸口中传了出来。与此同时，他的手臂略微一颤，心念一动之下，顿时便是有一道细微到极致的金色光芒，自他的眉心之中传了出来，融入了手中的印记之中。

　　紧接着，罗逸给人的感觉，瞬间一变！

　　一股浩瀚如烟云一般的浩然威压，顿时自他身上身体而起，骤然扩散！

　　整个天地，募然之间，仿佛都是轻颤了一下。紧接着，一丝金芒，自罗逸的身上，骤然亮起！

　　然而，不等罗逸的气势再度拔高，那一丝金芒完全扩大……只见罗逸的身形，却是猛的一颤……

　　气机，顿时一窒。紧接着，那股浩然威压以及那一丝金芒，都是消失了个无影无踪……仿佛从来不曾出现过一样……

　　罗逸的眼眸，紧接着猛的睁开，然而片刻之后，轻吐出一口气来，一丝惊色，自他眼眸之中，一掠而过……

　　“方才……的确是契合了那一丝天地法则……这种感觉，比之使用‘雷步’，‘波动’，要强烈了数倍！好厉害……”

　　惊骇之后，却是满满的欣喜之色……

　　“果然，这大悲佛掌，正是先天武学！虽然没有佛门正宗的先天心法加持，但以真元催动，同样能发挥出十之四五左右的威能……虽然只是十之四五，但这威力……只怕是强的惊人！”

　　方才那一丝浩然威压，便是罗逸自己也是感应到了，不禁生出了几分心悸之感。足可想象其强大……

　　然后，罗逸深吸了一口气，呢喃道：“不过，这‘先天武学’，果然不可小觑……手印，真元，精神力……这三大要素的契合，必须要完全达到一致……否则，别说是用以对敌了，光是自己修行，都无法做到收发如心……”

　　到得此时，罗逸方才知道，那嵇天梦所言，绝非是故作夸张之言……这“先天之境”，绝非是依靠个人摸索，便就可以有所提升的境界……

　　想到这里，罗逸吐出了一口气，抬头看向了漫天雷雨的天际，略微凝眉。

　　“自当日进入这山脉，到现在，已经足足用去了一个多月的时间……也不知道罗家的情形如何了？罗雄开始着手对付罗天霸了吗？”

　　罗逸暗暗的想着。然而他现在虽说已经成功晋级了先天，然而先天之境的进步困难，却是远超罗逸的想象……他虽然有百分之百的把握能击杀罗天霸，但却还是有些担心对方身后的罗祥。

　　如果没有大悲佛掌，那么没说的他，他马上回选择离开此处，前往罗家。但如今有了这大悲佛掌……若是不将其完全的修行下来，又如何能甘心？

　　毕竟，自己多一份实力，等回到了罗家之后，也就多了一份保证。

　　想到此处，罗逸的眼中掠过了一丝果断。

　　“取证工作并非是三两天便是可以完成的，虽然已经过了一个月，但应该是没多大问题的吧？这大悲佛掌也不一定要完全的修行，只需要修行其中两招，能让自己抵御一下那罗祥，也就够了。”

　　做下了决定，罗逸便是返回了身子，坐在了那块巨石之上，将大悲佛掌的秘籍再度拿了出来，仔细的，研读了起来……

　　……

　　……

　　时间悄然流逝，一晃眼中，十天时间，便是流过……

　　明媚阳光之下，荒山旷野之中……

　　“斗！”

　　募然之间，一声低喝，轰然响起。

　　“嗡！”

　　整个天地，伴随着这一声低喝之声，仿佛也是略微轻颤了一下。紧接着，万丈金光，轰然闪烁而起。只见一道浑身被一股磅礴浩然的金光缭绕的身形，突然拔空而起！

　　他的整个身体已经完全被渲染成了一种明亮的金黄之色。双手结出一个古怪的印记，却自有一种说不出的庄重肃然自他身上弥漫而出。

　　他的面容平静，在低声轻喝出那一个“斗”字之后，结着手印的一只手掌，却是平缓伸出……

　　“呼啦！”

　　顿时，宛若惊雷滚滚一般撕裂空气的声音响了起来，一个庞大的金色掌印，轰然朝着地面之上，落去！

　　“轰！！！！”

　　金色掌印狠狠的击中了地面，顷刻间，地动山摇！地面之上，一个足有三四米深，十六七米长宽的巨大掌印，顿时生生的印在了当处！而在那地面之上的碎石，尽皆，化作了齑粉！

　　好恐怖的威力！

　　那身影一掌挥出，随即，腰身一挺，在空中翻了几个跟斗，落在了地上。随即，双手一合，身上的金芒渐渐散去……片刻之后，恢复了平静。

　　“呼……”

　　一口浊气，自此人的口中，吐了出来……他，正是在这荒野之中，研习大悲佛掌的罗逸……

　　罗逸看了一眼眼前地面之上的超大掌印，眼中露出了几分满意的神色……

　　“地面所有的石块，尽皆化作了齑粉，深达四米……无论是破坏力还是攻击范围，都要比‘律动——青雨之剑’更强几分……”

　　罗逸露出了笑容。

　　不过“律动——青雨之剑”最厉害的是洞穿力，然而这大悲佛掌却是实打实的力量威压……这两者，却是有区别的。根据不同的情况，使用不同的功法，方才能达到最好的效果……

　　“九式大悲佛掌，防御四式，攻击五式……我已经学会了其中的两式。其中一主攻，一主防……‘先天武学’果然是不好修行，每一式的契合点都是不同。我如今虽然已经学会其中两式，但也仅仅只是学会而已。距离融会贯通，还得多多研习才是……”

　　罗逸再度吐出一口浊气，目光，却是朝着远处山峦看了去……

　　他的眼眸之中，渐渐的，泛起了一丝寒意，良久之后，轻轻的呢喃道：“也是时候，去找那罗天霸算算账了……”

　　……

　　……

　　时值正午，罗家宗府。

　　罗雄府邸“狂龙院”之中，依然是一派富丽堂皇。一名名精悍的护卫，傲立于“狂龙院”院门处，冷厉目光淡漠环视，带出一股浓厚威压。

　　“狂龙院”深处，罗雄的书房之中。

　　“确定了吗？”

　　一个低沉的声音在书房之中响了起来。

　　细碎的阳光自门户的格子穿透进来，使得整个书房内布满了一个个细碎如网状的阴影。

　　阴影之中，三个人，却是坐在书房之中。

　　说话的，乃是书桌之后的……罗雄。

　　罗雄双眸泛着淡淡的冷厉，看向了他的身前。

　　在他身前的两人，只要是罗家之人，便就不会陌生……正是罗家第二代排名第四的罗天双，以及排名第三的——罗天兴！

　　如今，罗天兴正端坐在罗雄身前，神色凝重，眉头略微轻皱的看着罗雄……

　　不错，是罗天兴！

　　——当日接到罗天霸命令之后，在云溪岛上，命了罗天辰前去暗杀罗逸，然而到最后的“总评之日”，却又并未出手相探罗逸的——罗天兴！

　　可是……罗雄与罗天霸分明是不同于两大阵营啊……而这罗天兴一向以罗天霸马首是瞻，这是整个家族都是知晓的是……他又怎么会突然出现在这罗雄的书房之中？

　　在罗天兴的身边，坐着的，是罗天双。

　　罗天双的身材高大魁梧，身穿一道华贵衣衫，却是被隆起的肌肉挺阔，显得极为富有力度。他虽然魁梧，但身形却不显得臃肿。修长的身形，形成一个完美的倒三角。一双眼眸精芒微闪，硬朗的面容之上，泛着几许冷静的气质……

　　他看起来约莫四十余岁的模样……然而实际上他的年龄，却早已经超过了五十……

　　听到罗雄的问话，罗天双眼眸微闪，随即轻轻的点了点头，开口道：“已经确定……罗天霸这四十余年来，一直与宋家保持着高密度的联系……非但如此，他的几个子女，也是与宋家之人走的极近……罗繁刚刚出事的时候，他似乎是警觉了一下，控制了几名子女的出行。然而如今过去了一个多月了，也不知是罗天霸有所松懈，还是那两位小姐太过任性……昨日，我们成功的将他正与宋家之人接触之后的大女‘罗兰’与三女‘罗佩’擒住……如今，正被我关押在秘处。”

　　听到罗天双这话，罗雄闭上了眼睛，深深的吸了一口气……威严的面容之上，泛起了隐隐雷霆。

　　“罗祥……罗天霸，我忍了他父子这么多年，无非就是不愿我罗家最终分崩离析……没想到，这两人居然早在四十余年前，便就已经将我罗家给卖了！难怪，当年唐宋两家长驱直入，直杀入我罗家腹地……原来，是因这等缘由……”

　　罗雄轻声的呢喃着，片刻之后，面容之上泛起了一丝嘲讽之色，眼中闪烁着复杂的愧疚之色：“而更为可笑的是……这个出卖我罗家的叛徒，竟然还是我罗家名正言顺的下一代继承者？可笑，可笑！”

　　罗雄声音嘶哑，面容之上满是愧色与自嘲……他身为罗家家主，然而他当年亲自定下的下一任继承者，居然是罗家最大的叛徒！还有什么好说的？

　　“罗雄，有愧列祖列宗！”

　　罗雄，低下了头，紧紧的咬起了牙关……

　　一旁的罗天双与罗天兴见罗雄此状，不禁相视了一眼，随即却也是沉默了下来。

　　片刻之后，罗天兴，才轻轻的长叹了一声道：“我卧底罗天霸身侧近二十年，自问也该是得到了他的信任了……但也是在前些时日，方才知晓他居然与宋家有染……实在是……”说到这里，罗天兴也是说不下去了，轻轻的摇了摇头，沉默不语……

　　罗雄的情绪足足用了极长的时间之后，方才渐渐的平复。随即，他深吸了一口气，眼中的愧色一扫而光，剩下的，只有满目的雷霆怒色。

　　他的眼眸泛着冰冷寒意，冰寒的声音仿佛从牙关之中挤出一般抖落而出：“天兴，你那边的准备如何了？”

　　罗天兴神色一整，眼神也是露出了几分坚毅，拱手道：“一切就绪！死忠于罗天霸的一百余名分管家族产业的分家弟子，尽皆都在我的掌控之中。只需一声令下，顿时便可将之控制住，绝不会发生任何骚动！”

　　“好……”

　　罗雄豁然长身而起，眼眸泛出滔天杀机：“那罗祥父子不是一直逼我动手吗？那这一次……我便就动给他看看！罗雄忍他，并非惧他，而是为我罗家千年基业着想！然而现在，这对父子居然如此明目张胆的要卖我罗家，又岂可让他们如意？！”

　　罗天霸与宋家弟子有所交往，要说身为他后盾的罗祥不知道，那绝对是不可能的……这一点，罗雄绝不怀疑！

　　“天兴！”

　　罗雄募然一声断喝，罗天兴豁然起身。

　　“在！”

　　罗雄双目泛出滔天怒色，看着罗天兴喝令道：“今日入夜，一举将罗祥一方分家之人全数制住，不惊丝毫波澜！你，可能办到？！”

　　“是！保证，不惊起半分波澜！”罗天兴眼睛顿时一亮，顿时果断应命！他的眼中，也是泛起了淡淡的血丝！

　　“天双！”罗雄扭头，看向了一旁的罗天双。

　　“在！”罗天双也是豁然起身，冷静的看着自己的父亲。

　　“持我令牌，着令罗天林，携‘铁卫军’，今日入夜，将‘黑衣卫’全员羁押！若有敢反抗者——杀无赦！”

　　“是！”

　　罗天双，接过罗雄派来的玄铁令牌，躬身领命。

　　“……要杀，就要杀他一个措手不及！”

　　罗雄面泛森然杀机，目光炯炯的看向了正对的门户之外！怒发须张……

　　这一刻，醒狮——苏醒！

　　一丝血腥之气，已然悄然的浮现了出来……罗天双与罗天兴相视一眼，他们都是知道——今夜，注定不是一个平静的夜晚！

　　……

　　……

　　而就在罗雄下达了命令，罗天兴与罗天双离开了房间，准备去执行命令的时候……

　　罗府之外的荒野之上，罗逸，却已经静静的来到了此处。

　　他抬头看向不远之处的罗家宗府，眼神之中，带着几分感慨……

　　门墙高大，在正午的阳光映照在那巨大的大门之上，泛着圆润的光泽，将整座府邸，渲染成一片金黄色泽，显得堂皇而迷人。

　　巨大的足有两人余高的门匾之上，“罗府”两个大字，显得古朴而斑驳……显然，它已经有了很长的一段岁月。

　　看着眼前这高大的，又熟悉，却又带着几分陌生的门墙，罗逸沉默着。

　　良久良久，罗逸闭上了双眼，长长的吐出了一口气……

　　随即，猛的睁开了双眸！

　　当他再睁开之时，眼中的感慨，早已经消失的一干二净。取而代之的，却是一片平静……

　　低声的呢喃，募然间，自他口中轻轻抖落……

　　“罗天霸，我罗逸……回来了！”

　　阔步，朝着正门，缓缓行去！

　　……

　　“来者止步！你是何人？！”

　　当罗逸款步走到那大门之前的时候，敞开的大门两侧的护卫，顿时发现了他。顿时，有人喝问了出来。

　　罗逸眼眸轻闪，淡漠的语调，自他口中响起。

　　“罗家，罗逸……”

　　“罗逸？！”

　　喝问之人，先是一愣，随即定睛一看之后，豁然色变……

　　罗逸？

　　那个家族最强天才，最大罪人罗天丰的儿子？现任家主罗雄的嫡系亲孙？家族当年最为出名的废柴少爷？五个月前，将罗家第三总管“罗三”打成残废，被追认为罗家第三代最大的最大天才？

　　可，可是……他不是，不是应该已经被大爷罗天霸给杀死了吗？怎，怎么……

　　然而，当看清罗逸面容的时候，这护卫便是确定——此人，正是罗逸！

　　原因无他，只因去年在“修武外殿”，“精武堂”前，他，正是被罗逸骂了一个狗血淋头的在场的“铁卫军”之一！对这罗逸，他，绝不会忘记！


第190章 风云暗动

　　那名护卫有些惊的呆住，而罗逸只是平静的看了他一眼之后，便径自朝着大门之内款步行去。

　　罗逸本就是罗家之人，他返回罗家，自然没人有胆量阻拦于他。

　　虽说罗天霸与他之间的恩怨罗家中人尽皆都是知晓……但那又如何？罗天霸是罗家第二代嫡系，罗逸也是第三代嫡系……罗天霸势力虽强，但若无他的明令，又有谁敢阻拦罗逸？

　　要知道，眼前这位，可是在五个月前，刚刚将位高权重的罗三打成残废，更是从罗天霸手中逃脱的存在！去找他的麻烦？先掂量掂量自己够不够分量吧……

　　门口的几名护卫看着罗逸扬长而去，其中便是有人眼眸闪烁了起来。

　　“没想到，这罗逸居然没死！不行，这个消息得告诉老爷！”

　　周围的护卫，在片刻之后，少了好几道身影……

　　……

　　罗逸回来了！

　　这个消息，如同长了翅膀一般，在极短的时间里，席卷了整个罗家！

　　“罗逸回来了？”

　　这是所有在听到这个消息的人，第一句脱口而出的话。话语之中，尽皆都带着一丝惊愕。

　　“罗逸回来了？！”

　　这是第二句话……而到了这一句之中，话语之中所带出来的，便不再是惊愕，而是惊骇！

　　整个罗家，还有不认识罗逸的人么？罗天丰之子，家族最大的废柴……仅这两点，就已经让罗逸成为家族的名人。而年前他又在“年初较技”之上显现出一直未曾显露出来过的实力，成功获得进入“修武内殿”的资格。从那一刻起，他便就已经进入了所有人的眼帘。而之后在“修武外殿”之上，骂罗三，斥铁卫，更是让他一度成为罗家众人口中的谈资！

　　而在五个月前，因为自己府中总管与从小抚养他的老婢被罗三打杀成残废，罗逸更是直接杀上了罗三的府邸，将罗三也是生生打残！之后，又受到罗天霸追杀，最终，据闻被罗天霸击杀在了十方大山之中，尸骨无存……

　　可以说，这一年来，罗逸的名头早已经是响彻了整个罗家！

　　然而，就在今日，这个本该尸骨无存，已经渐渐的即将被罗家中人淡忘了的家伙……居然，回来了？！

　　他没死？而且还回来了？

　　所有人的头脑都是嗡的一响，一些明眼之人，尽皆都是倒吸了一口凉气……

　　对方是从正门，光明正大进来的。这标志着什么？

　　他与罗天霸的冲突谁人不知，谁人不晓？然而在他失踪了五个月之后，却又突然从正门光明正大的走进了罗家……这种姿态，表明了什么样一种态度？

　　“这罗逸疯了！”

　　这是在听到“罗逸回来了”这个消息之后，所有人心中的第三个念头……也是唯一一个用肯定语气结束的念头！

　　然而紧接着，所有人，都是朝着一个方向汇集了去——中心区域！

　　原因很简单，罗逸如此光明正大的从正门之处回到罗家，那么他的姿态已经完全的表明了——他，是来找罗天霸麻烦的！

　　而罗天霸的府邸——正在中心区域！

　　……

　　“你说什么？逸儿回来了？”

　　当罗雄听到这个消息的时候，原本满面的阴沉怒容，顿时化作了一片震惊，豁然站起了身形。

　　在他身前，一名护卫躬身说道：“是的！逸少爷回来了……从大门之处。”

　　罗雄瞪大了眼睛，良久之后深吸了一口气，挥了挥手：“知道了，下去吧。”

　　护卫偷眼看了罗雄一眼，略微躬身，退出了房间。

　　罗雄的面容之上，浮现出了几许复杂的神色，良久之后，带出了一丝苦涩……

　　“他……一定很恨自己这个无用的爷爷吧？”

　　罗雄自然从罗天双处知晓了罗逸还活着的消息，更是知道罗天霸等人与宋家有所勾结，还是罗逸无意间撞破的。他在前段时间犹豫了良久，终于是要求罗天双帮他联系罗逸，想要与对方见上一面……然而近一个月的时间过去，对方却是半点消息也并未传回……

　　罗雄并不知道这一个月的时间，罗逸都是离开了天都城，而是去了荒山野岭之中突破先天。他还认为对方对他心怀芥蒂，不愿与他相见……

　　不过罗雄扪心自问……如果自己与罗逸换上一个位置，他也不一定愿意见这个“爷爷”……

　　罗雄的面容更苦……良久之后……

　　“罢了……罢了……”

　　长叹一声，朝着门外行去……

　　……

　　“罗逸回来了？”

　　刚刚赶回自己院落的罗天双，便是收到了这个消息，眼中顿时流露出了几分愕然。

　　然而随即却是略微皱了皱眉头，挥手遣退了前来报信的侍卫，略微沉思了起来。

　　片刻之后，起身，便是朝着大门之外行了去……

　　“看样子，要尽快着手准备了……”

　　……

　　“罗逸？”

　　与此同时，罗天兴亦是在刚刚回到府邸，便是听到了这个消息。

　　他的眉头顿时皱了起来，然而片刻之后，却是站了起来。

　　“果然是人算不如天算……幸好，我早以部署下去，否则只怕此子现在回来，却是要引起极大的骚动啊……”

　　罗天兴，朝着门开行了去……

　　……

　　“哦？罗逸回来了？”

　　中心区域深处，一座华丽府邸之中。清矍老者罗祥正坐在院中石桌旁品茗，在他身边虽侍着两名千娇百媚的侍女。一名身穿黑衣的护卫跑了进来，跪倒在了他的跟前。

　　而当从对方口中得知罗逸归来的消息时，罗祥举到胸前的茶杯略微一顿……随即，眼眸略微轻闪，片刻之后，却是摇头一笑，淡然道：“不过一个小辈而已……回来便也就回来了，何必如此大惊小怪？”

　　话音微顿，微微挥手道：“下去吧。”

　　黑衣护卫一愣，随即不敢怠慢，躬身，退离而去。

　　“你们也下去吧。”这一次，却是淡漠的对身边的两名婢女说的。

　　两名婢女相视一眼，行礼，退下。

　　院落之中，便就只剩下了罗祥一人。

　　罗祥端着茶，眼眸闪烁了片刻之后，露出了一丝阴霾。

　　闭上了双眸，仿佛在思考着什么……

　　片刻之后，募然睁开了双眼，一丝阴沉，爬上了他的面颊。

　　“希望，这只是我的猜测吧……”

　　深吸了一口气，罗祥放下了茶杯，朝着大门之外，款步行去……

　　……

　　“良总管……”

　　罗冰云的“茯苓阁”内，一间充斥着淡淡刺鼻药味的房间之外。罗冰云贴身婢女婉儿，快步的走到了房间之外。深吸了一口气，随即，轻声的探首对里面唤道。

　　房间内装潢的极为典雅，香软床榻之上，一名用白纱裹住了双目的老妇人正躺在床上……老妇人显然已经失去了双目，但神色看上去倒是颇为红润，显然精神不错。

　　而在老妇人的床榻之边，却是一名黑衣黑帽的中年男子。左臂空空荡荡，显然已经折断。而当他听到婉儿的轻唤扭过头来之时，方才发现……一块黑布，将他的左目遮了去。然而从黑布之下露出来的伤痕，却是可以看出……此人，也是失去了一只眼睛的。

　　而他，正是罗逸的管家——罗良。

　　“婉儿姑娘……何事？”

　　罗良略微愣了一下，不过随即还是起身，细心的替老妇人整理好被褥，这才走出了房门，来到婉儿的跟前，疑惑的开口询问。

　　“借一步说话……”婉儿探首看了一眼房中，随即轻声说道，转身走到了院子里。

　　罗良疑惑，不过还是掩上了房门，走了出来。

　　两人，来到了院子里。

　　“婉儿姑娘？”罗良疑惑的看向婉儿。

　　婉儿深吸了一口气，开口道：“逸少爷回来了。”

　　“逸少爷？逸少爷？！”

　　那罗良先是一愣，随即突然浑身一颤，右目猛的睁大！

　　婉儿轻轻点了点头：“他从大门之处直接进来的，如今……正朝着中心区域而去……”说到这里，婉儿的神色之上，也是带出了些许担忧。

　　罗良浑身剧颤，仅剩的右目之中露出了一丝精芒，深吸了一口气道：“多谢婉儿姑娘……此消息还请婉儿姑娘代为保密，万不可让夫人听到……”

　　婉儿点了点头：“我理会得。”

　　罗良当下不在迟疑，直接便是离开了“茯苓阁”，朝着中心区域而去……

　　……

　　一时间，因为罗逸的回归，这看似平静的罗家，顿时风起云涌了起来。

　　不少明眼人从罗逸回归的姿态上便就能知晓……这个五个月前被罗天霸打的逃离罗家的少年，这次回来……是报仇来了！

　　没错！是报仇！

　　云溪岛暗杀之仇，春姨罗良残体之仇，被人狼狈赶出罗家，追杀险死之仇！

　　在一年前，所有人都只是认为，这罗逸不过只是脱掉了“废柴”帽子的普通少年而已。然而五个月前的罗三事件，却是让所有人都是知晓——这罗逸，非但不是废柴，他甚至有可能是罗家最富天资的第三代！正如他的父亲罗天丰一般！

　　十七岁，却是能重伤八层中期的罗三，甚至折断对方的双腿，挖了对方的眼睛……这绝对需要近乎压制性的力量方才可能办的到！

　　然而这罗逸，办到了！那么也就是说，五个月前，他便至少也已经是八层后期，巅峰圆满，甚至于九层初期的强者！

　　然而，短短五个月，不到半年的时间……罗逸回来了。

　　这罗逸是白痴么？这显然是不太可能的。谁敢说一个年仅十七岁，便就达到了第八层后期以上程度的少年是白痴？

　　那么，他在失踪了五个月之后，为什么又突然回来？难道是再一次的想要自取其辱？

　　当罗家的众人想到这更深处的缘由的时候，一个个头皮，尽皆都是完全发麻了起来！

　　罗逸不是白痴，所以他绝不会想要再度自取其辱！

　　所以，只有一个原因能够解释的通——他要报仇，并且，他已经自认拥有了报仇的实力！

　　这个想法刚一浮现在众人的脑海之中，众人便是下意识的选择了不敢置信。然而再进一步的想一想之后却是发现——只有这一个缘由才解释的通。

　　否则，在明知罗天霸不会放过自己的时候，罗逸为什么会选择返回？想要再一次承受罗天霸的迫害，然后再一次狼狈逃窜，甚至于饮恨吗？

　　而至于罗雄……没有人会认为罗逸回来是投奔罗雄来了。

　　早在一年多钱，罗三将罗逸打成重伤，而之后罗三居然依然过的潇洒的时候，所有人都是已经看出……在罗雄的心中，罗逸，根本是不重要的。故而，当罗天霸追杀罗逸完毕，口口声声称罗逸已死的时候……他的这个爷爷，亦是并未惩罚罗天霸……试问，这样一个爷爷，罗逸又有什么理由会投奔他？祈求他的庇护？

　　众人都是倒吸了一口凉气，心中充斥的是满满的不敢置信……

　　罗天霸的实力，整个罗家无人不知晓。他停在第十层巅峰的程度，已经足足有三四十年了……甚至已经领悟出一套自己的“刀意”！

　　说他是罗家“先天”以下的第一高手，也没有任何人可以反对。

　　那么，罗逸如今回来……他是自认他已经有能力打败罗天霸了吗？

　　不知道……没有人知道究竟……这一切，都只是大家的猜测而已。

　　所以，带着满满的好奇与疑惑……得到了罗逸归来消息的罗家人，都是来到了堂皇大道之上，远远的看向大门的方向……他们倒要看看，这罗逸，究竟是回来干什么了？

　　是出乎所有人意料的投奔罗雄？抑或是如众人所想，但却足以让众人震惊的……报复？

　　……

　　罗逸款步行走在这熟悉又陌生的大道之上，目光淡漠。

　　身边不时有奴仆婢女行过，见到他，也都是投以几分奇怪而疑惑的神色……

　　如今罗逸身穿着的，依然是东武门武师的服饰，自然让奴仆婢女们疑惑。

　　不过却没有人会上来询问他什么……毕竟，这里可是罗家！他们只是罗家的奴仆而已。家中来了什么客人，又岂是这些奴仆可以多管闲事的？

　　至于说罗逸是什么心存不轨的入侵者的怀疑，自然是不可能产生的……什么入侵者敢如此大胆？进入到天都府最大世家的宗府，还如此大摇大摆，甚至毫不避讳众人的眼光？

　　而当罗逸从此处过去之后，有几名奴仆的眼中，却是露出了疑惑的神色……

　　“这个人……好像逸少爷啊……”

　　一名奴仆看着罗逸的背影，疑惑地说道。

　　“逸少爷？哪个逸少爷？”

　　身边另一名奴仆好奇的问道。

　　“罗逸……”

　　“罗逸？你是说……以前跟你们住在一起的，那个罗天丰的儿子？”那名奴仆一愣，随即却是哈哈笑道：“怎么可能！你的消息太不灵通了吧？五个月前，大爷就亲口说过，那个罗逸已经被他杀死了……难不成大爷的话还是大话？哈哈……”

　　第一名奴仆略微一愣，这件事，他自然也是有所风闻的……

　　眼中依然带着疑惑，随即摇头笑了笑：“是啊……”但眼神却依然看着对方的背影……真的很熟悉……

　　“别多想了，不管人家是不是罗逸，都跟你我没什么关系吧？还是老老实实的干好今天的伙计比较实在……我可不想挨鞭子……”

　　他的身边，另一名奴仆依然喋喋不休的说着……两人继续朝着自己的工作岗位上继续行去……

　　奴仆，从来是没有多少休息的时间的……

　　……

　　终于，罗逸来到了罗家的中心区域。

　　整齐的林木在阳光下散发着勃勃的生机，在林木之后，则是整整齐齐的飞琼楼阁，景色秀丽至极……

　　罗逸并未去“焚天院”或者“茯苓阁”……只因为他的目标很明确——那就是罗天霸。

　　两侧的人突然多了起来，尽皆都是罗家的一些嫡系。当看到罗逸的时候，一个个的面容之上，再也忍不住的露出了震惊之色……

　　“他竟然……真的来了？！”

　　罗逸自己的“焚天院”与收留了春姨的“茯苓阁”都已经是过了。然而现在，这罗逸，依然出现在了这里……

　　他的目标，还用说吗？

　　在众多或是震惊，或是皱眉，或是讥诮的目光之中，罗逸的目光只是略微扫了一眼，随即却是面容未有丝毫的波动。一步一步的继续朝着罗天霸的院落行去。

　　“跟上去看看！”

　　当罗逸走过，一些罗家之人，顿时紧跟其后，缀了上去……

　　……

　　不多时，一座富丽堂皇的府邸，出现在了罗逸的眼前。而在罗逸的身后，则是好奇的跟了上来的众多罗家之人。

　　府邸之前，如今正有数十个身穿黑衣的“黑衣卫”挡在了大道之上，领首之人当看到罗逸的到来之后，眼睛顿时掠过一丝精芒，随即上前了两步，淡漠的开口道：“逸少爷，统领有请……其余少爷老爷们，还请停在此处。”

　　统领，指的正是罗天霸。

　　罗家共有三大武装势力。其一，乃是“铁卫军”……他们的统领，乃是罗家老七，罗天林。其二，便就是这“黑衣卫”。而他的执掌者，正是罗天霸。

　　至于其三……便就是当日罗逸等人进入圣武堂的路上，遇到的那些人……他们，才是罗家真正的精英，大都是第五层倒第六层的武者。至于其执掌者，却并非等闲之人知晓的。只知道，乃是长老会之中的一人……

　　罗逸，在距离黑衣人不远的地方，终于是停下了脚步，静静的环顾了四周一眼之后，目光，落在了那黑衣人的身上……

　　“果然，罗天霸已经知晓罗逸到来的消息了……”

　　“他也知晓罗逸是来寻仇，所以早就已经做好准备了……”

　　“看样子，罗天霸也很是看重这罗逸啊……”

　　“五个月前，这罗逸便已经达到了第八层后期以上的程度，但还是被罗天霸杀的落荒而逃……虽然还不甚清楚罗天霸为何当日言道他已经死了，但也足可见此子不凡……如今五个月过去了，他居然还敢回来。莫非，他居然已经拥有了自问足可对付罗天霸的强横实力？”

　　“不太可能吧？他的天资虽然的确让人震惊，但他毕竟，才十七岁啊！十七岁，十层巅峰？你是在开玩笑么？”有人摇了摇头，面露不信。

　　“那如今罗逸为何要回来？”

　　“这……这谁知道？大概是少年心性，五个月的时间刚刚养好，便就不知死活的想要找回场子来吧？”那人略微愣了一下，随即却是猜测道。

　　然而所有人都是摇了摇头……显然，对方的这个理由是站不住脚的。罗逸又不是白痴，没有十足的把握，敢轻易的回来？甚至目标明确的直接来到这罗天霸的居所之处？

　　众人，纷纷的议论了起来。目光，却是看向场中……

　　“第九层初期……实力倒是不弱。”

　　罗逸瞟了那黑衣人一眼之后，顿时便是将对方的实力看了一个通透。

　　他如今已经是先天强者！灵魂感知的力量，已经完全可以由他操纵……虽然他现在也对这灵魂力量的操纵有些不甚明了。但是一眼看出一个后天强者的等级，还是轻松简单的……

　　然而，就在罗逸这随意的一瞟之下，那黑衣人的心头却是猛的一颤，一股惊骇，顿时浮现在了他的眼眸之上！

　　只因为，方才罗逸那淡淡的一眼，他竟然生出了一股被人完全看通透了的诡异之感！而这种感觉……只有在面对诸位长老的时候，方才出现过的啊！这，这！

　　黑衣人心跳如雷，心脏几欲跳出他的胸腔……

　　还好，罗逸只是扫了他一眼之后，便就收回了目光，然后抬头，朝着里面看了去。

　　片刻之后，罗逸长长的吐出了一口气，阔步，直接朝着大门之处阔步行去。

　　那些黑衣卫早就收到了命令，自然不会阻拦与他。不过一个个却都是露出了几分轻蔑的神色看了他一眼……

　　就凭这小子，还想要找统领的麻烦？哼，不知所谓！

　　没有任何人，看好罗逸。在他们看来，罗逸此行，与自杀无异！

　　就这样，在众人的目光之中，罗逸，走进了那座富丽堂皇的府邸……


第191章 先天之战

　　走到府邸大门之前，罗逸却是停了下来。目光，朝着门内看了去。

　　而在他身后嗡嗡的议论之声，随着罗逸停下的身形，也是停下了一轮，眼中一个个都是露出了几分疑惑。都是不明白罗逸在此时停下。

　　如今罗逸距离黑衣卫的防御线，约莫足有百米左右的距离。而在这百米范围之内，则是一片空旷的空地……

　　罗逸眼光在大门之上左右扫视了几眼之后，面上突得露出一丝轻笑。然而随即，他却是转过身，朝着原路走了回来。

　　这个动作却是让得所有人都是愣了一下，完全不明所以。方才这罗逸便就准备进入府邸了，怎得……

　　就在众人疑惑之中，罗逸走到距离三四十米距离的位置，却又突地停了下来，然后转过了身去，直面向了罗天霸的府邸。

　　所有人眼光之中的疑惑，进一步扩大了起来。

　　然后，在众罗家众人纷纷暗暗猜测罗逸目的之时，罗逸，却突然深吸了一口气……

　　“罗天霸，我罗逸来了！快快出来受死！！！！！！”

　　“轰！”

　　宛若一道惊雷，骤然炸开，足以穿金碎石。罗逸以先天真元加持，这一声喊出，直让得他身前的空气，居然是形成了一个音波一般，轰然朝前扑去。也不知道是不是错觉，仿佛连整个天地，都是在一瞬间，来了一个颤抖一般！

　　而在他身后百米之外，原本正在疑惑看着罗逸的众人，却是被这突如其来的足以穿金碎石的狂喝，震的耳根猛的一麻。

　　实力较弱的，眼前直接一黑，脑袋一阵晕眩，几乎就要晕倒。便就是实力强的，也是连忙呲牙咧嘴的捂住了耳朵。一道道惊骇至极的目光，齐刷刷的射向了那罗逸！

　　“这……这……这罗逸！这，这这！”

　　顿时，一个个惊骇的连话也说不出来了。

　　方才罗逸一直保持着沉默，从遇到他，到最后走到罗天霸的府邸之后，遇到这些黑衣卫，甚至于那黑衣卫与罗逸说话……这罗逸都是保持着平静的神态。

　　然而，这便刚放他过去，他居然就这样来了一手？

　　罗天霸是什么人？他可是罗家第二代的传承者啊！在罗家位高权重，便就是罗雄也不敢轻易对他大小声！然而这罗逸，这个失踪了五个月，一直认为都已经死去了的小辈，居然敢当着如此多人的面，冲着罗天霸的府邸里喊这么一嗓子？！

　　胆大包天！真的是胆大包天！！！

　　然而，众人在震惊罗逸的胆色的同时，却对他的实力，也是打心底里生出了一丝恐惧！

　　仅仅只是一声断喝，居然是让人生出一种头晕目眩的错觉？！这，这需要何等强横的实力方才能做的到？

　　然而对方才多大？才十七岁啊！一个十七岁，不到十八岁的少年，居然就已经拥有了这么强横的实力？那他……他……

　　所有人都惊骇的说不出话来……目光，呆呆的看着恢复了平静，甚至还整理了一下自己衣衫的俊挺少年……

　　“轰！”

　　罗逸的声音依然还在回荡着，然而募然之间，一声炸响，却是轰然自罗天霸的庭院之中传了出来。紧接着，“轰”的一声，大门之中，一道金色身影，却是狂射了出来。

　　然而，在距离罗逸尚有三四十米左右的地方，金色身影，募然凝止。

　　金光散去，一道魁梧的身形，却是落在了当地。

　　这声音高大魁梧，衣着华丽。浑身上下，携带着一身狂怒的气息，面容沉怒——不是那罗天霸又是谁？

　　所有人的目光，唰的一下，又是看向了那罗天霸……

　　从他沉怒的神态之中，不难看出……罗天霸，怒了！

　　他的眼眸上下闪烁着冰冷的杀机，看向了罗逸。

　　罗天霸一双眼睛完全被怒火所遮掩，面容也是狰狞了起来……以他那等深沉的城府，也是不禁露出了这等表情，足可想象罗逸这一声断喝的威力……

　　罗天霸之前收到了罗逸从大门之处返回的消息，的确是让他惊愕异常，然而随即，便是震怒了起来。

　　他对罗逸也是恨到了极致！十二弟罗天辰，四子罗豪，私生子罗三……一个个都是折在了罗逸的手中！二死一伤！而伤的哪一个，甚至比让死还要更为难过！

　　他一直以为罗逸已经死去，故而心中的那股仇恨也渐渐的消散了下去。然而如今他方才知道……对方，非但没死，而且如今还大大方方的从正门之处回来了？！

　　罗天霸的震怒，可想而知！

　　然而，他毕竟也是不凡。在震怒之后，便就理会到了罗逸从正门而来的缘由是什么——他是在向他挑战！

　　本来罗天霸就足够愤怒了，而如今在等待之中，罗逸的这一声咆哮，将他完全的激怒了！

　　所以……就出现了眼前的这一幕。

　　看到罗天霸，罗逸先是一笑，然而随即，眼神却是略微一缩……

　　“罗天霸，居然也已经突破了‘先天之境’？”

　　罗逸的灵魂感知力，让他能轻易的察觉到后天武者的功法层级。然而方才他灵魂感知一扫之下，却是发现自己无法看透对方？

　　念头只是一闪，罗逸便是知晓……对方，也已经达到了先天之境了。

　　“这倒是有些麻烦了……”罗逸的眉头不禁略微皱了起来。

　　若罗天霸还是十层巅峰，那么他要杀他，还真是轻松简单。但如今对方也已经达到了先天之境，事情却是有些出乎他的意料了……

　　“就不知道……这罗天霸是什么时候晋级的，可有修行什么先天武学？”罗逸的眉头再度轻皱了起来。

　　罗家底蕴可是不弱，对方若是已经晋级一段时间了，那么学了什么先天武学，那可就有些棘手了……

　　学习过大悲佛掌之后，罗逸已经很清楚先天武学究竟有多强横了……

　　“没想到你非但没死，而且，还突破到了先天之境……”

　　就在罗逸皱眉的时候，罗天霸咬牙的声音，却是突然响了起来。

　　“先，先天之境？！”

　　“什，什么先天之境？不，不可能吧？”

　　“是罗天霸亲口说的啊！他，他居然说罗逸达到了先天之境？这，这……他，他才十七岁啊！”

　　“十七岁的先天强者？！天哪……”

　　罗天霸的声音虽然不大，但还是让周围的人听了一个真切。一个个顿时浑身一颤，一个个全部都结巴了起来，看向罗逸的眼中，更是仿佛是见到了鬼！

　　十七岁不到的先天强者？便就是他的父亲罗天丰，也远没有如此妖孽啊！

　　所有人，全部都懵了……

　　罗逸神色微动，恢复了平静，周围的吵闹并未有引起他的半分神色波动。

　　目光看向了罗天霸。恰好捕捉到了罗天霸眼眸之中那一闪而过的震惊……然而随即，那一丝震惊，变成了狰狞与妒意……以及眼眸深处那一丝深沉的杀机。

　　“托福，彼此。”罗逸眼眸轻闪，随即淡漠地回道。

　　罗逸无法看透罗天霸的实力，所以知道对方突破了先天。罗天霸自然也是一样。

　　“哼！”看的罗逸淡漠的模样，罗天霸顿时怒从心头起，冷哼了一声，眯眼看着罗逸道：“这样说来，你是回来报仇的了？”

　　罗逸倒是大方，轻轻点了点头：“正如我方才所言一样，叫你出来，就是叫你受死的……虽然你也突破了先天之境，倒是让我有些惊讶。不过……”

　　略微一顿，罗逸的眼眸泛出了淡淡的杀机：“我还是会杀了你。”

　　“哈哈哈哈！老夫罗天霸活了六十多年，然而敢在我面前如此说话，你还是头一个！上一回让你侥幸逃脱，这一回，老夫定要让你，血溅当场！”当听到罗逸这句话，罗天霸的怒意，再也无法压制下来。他怒极而笑，一股滔天气势，顿时从他身上升腾而起，一股暗金色真元，顿时自他身上闪烁了起来！

　　观此声势，罗逸也是眯起了眼睛，心中暗自戒备了起来。冰蓝色的真元，也是从他身上，缓缓的升腾了起来。

　　“便是罗雄，也救不了你！”

　　随着罗天霸最后一句话落下，双手，募然划出一道暗金色光芒，在脱手而出之际，豁然扩大，化作一柄暗金色古朴长刀，直接朝着罗逸的头顶，狂斩而下！

　　随着长刀落下之际，整个天地仿佛也是略微轻颤了一下。一股滔天威压，顿时压着罗逸的头顶而来。

　　罗逸的面色顿时略微一变，几乎不假思索的身形一晃，只见流光顿起。巨刀，轰然落在他所在的位置之上，一道深邃至极的深壑，顿时轰然开裂，朝着四面八方扩散开去！

　　“退！”

　　不远之处的罗家众人，没有想到这两人居然还没有说上两句话，就直接开打了起来。而且声势居然惊人到了这种程度。

　　顾不上惊骇，一个个面色大变，顿时便是朝着远处急速的飞退散开。

　　先天强者的战斗，又岂是他们可以抵御的？

　　罗逸的电步让他躲过了罗天霸的第一刀，而罗天霸见得此状，脸色也是略微一沉，面容有些难看。

　　“没想到这个小畜生五个月不见，不禁实力突飞猛进的突破了先天，连身法变得越发诡异了起来……莫非，他在那绝峰之上，得到了什么奇遇不成？”

　　罗天霸心中突然一动。他当然不相信罗逸在短短不到半年的时间里从最多第九层后期的程度，直接跨过了一个层级，甚至于还突破了最后一步……如今一想当日在那绝壁之处的事情，心中顿时有所猜测道。

　　没有人比罗天霸更清楚后天突破先天那最后一步究竟是如何一种困难了……他绝不相信对方是依靠自己的实力，完完全全自己突破的。

　　心中虽然这样想着，但罗天霸的身形却是毫不停歇。第一刀斩落在地的声音尚未落下，他已经一个转身，双手直接斜斩了出去。

　　天地又是略微一颤，一道暗金色古朴巨刀，再度斩落而出。

　　而在他身后本是空无一物的地方，罗逸面无表情的身形顿时显露了出来，然而随即，他的身形再度晃动，直接消失不见。

　　暗金色古朴巨刀，再度从他所处的位置飞了出去，这一次，却是直接斩落在了罗天霸府邸的大门之上。只听得轰然一声巨响，暗金色古朴巨刀所过之处，顿时裂开一道数十米大的口子，并且直接飞了进去。

　　罗天霸身形不停，第三道暗金色古朴巨刀，再度脱手而出。

　　暗金色长刀朝着空无一物的地方狂斩而去，罗逸的身形，再度显现。

　　然而这一次，罗逸的眼眸略闪之后，却并不再打算躲避，而是要尝试一下这巨刀的力量究竟如何了。

　　在暗金色古朴巨刀斩落而来之际，罗逸眼中精芒顿山，同时右手一握，一道冰蓝色长刀顿时便是出现在了罗逸的手中。迎着暗金色古朴巨刀，顿时挥斩而去。

　　“轰！”

　　惊天动地的爆炸之声如约而至，一股绝强之力，顿时循着气机，朝着罗逸猛的涌来。罗逸面色略微一变，强大的灵魂感知力让他顿时感觉到，在这巨力之中，还有一道霸道凌厉到极致的古怪力量暗藏其中！

　　那股巨力倒还没什么，但那股古怪的凌厉之力却是颇有些诡异，罗逸却是不敢怠慢。

　　几乎在爆炸响起的同时，他的身形顿时一闪……

　　电步的速度果然是超乎了想象，虽然那股巨力循着气机的速度很快，然而相比电步，还是慢了许多。罗逸，轻易的躲过了那股巨力与古怪的力量。

　　而罗天霸，此时的面色，已经完全的阴沉了下来……他进入先天之境不过区区十余天左右，连尽皆都尚未稳固，自然也还没有时间去修行当日罗祥给他的那两门先天武学了。

　　如今他所使用的，依然还是那“五行金影刀法”！

　　只不过，他在此刀法之上沉淫了数十年，更是以此刀法领悟出了一丝刀意。如今晋级“先天”，这刀法居然也能引动一丝天地之力，却是让他惊讶……


第192章 罗天霸，败！

　　否则，以先天武学牵动天地的力量，便就是罗逸的速度极快，除非他的身法也是先天武学，同样是契合天地法则，而且本身的真元与精神力比他还要更为凝厚……断然是无法这么轻易的躲避开去的。

　　想到此处，罗天霸更是暗自懊悔……要是修行了先天武学的话，又哪里还轮得到罗逸如此嚣张？

　　“小畜生，你就只有这么点能耐吗？”罗天霸终于忍不住怒声喝骂了出来。

　　随着罗天霸怒喝之声落地，罗逸的身形，缓缓的显现在了罗天霸的不远之处。

　　“你要我出手？”

　　罗逸的眼睛微眯了起来，他如今已经大概知晓这罗天霸的实力。

　　“好……如你所愿！”

　　冷笑一声，罗逸的身形，顿时一个晃动，消失在了罗天霸的眼帘之中。

　　然而，如今晋级先天之后，真正用来探敌的，不仅仅是眼睛，还有灵魂感知！罗逸的速度虽然已经快到超过肉眼捕捉的程度，然而在拥有灵魂感知力的罗天霸面前，如今却也不太好使了……这也是之前连续三刀，罗天霸都能准确掌握到他位置的原因。

　　“哼！”

　　罗天霸眼眸一闪，暗金色巨刀，再度自他手中脱离而出，旋即猛的一个旋转，随即，一道圆形光圈，却是突然出现，随即轰然扩张而去！

　　罗天霸的“刀”，乃是真元凝聚而成。似实体，但实际上却并非实体。

　　他所修行的“五行金影刀法”首重的乃是“刀意”，刀体倒是其次。只不过将所有力量集中在一点上，所能发挥出来的力量更强一些而已。

　　而如今这一圈环绕他身体扩散而出的暗金色光芒，也同样是那刀芒所化……

　　然而此时，罗逸却已经来到了他的身侧。见他如此作为，罗逸面无表情的冷哼一声，手指一并，顿时化作一道指剑。眼中精芒一闪，在那光圈刀芒临身的一瞬间，他的身形突然拔高，随即，却是猛的变得恍惚了起来……

　　募然，一道诡异的浓雾，出现在了罗天霸的头顶之上，而罗逸的身形，在一瞬间，化作了飘渺之物！

　　罗天霸见状，顿时便是面色一变。看到这一招，罗天霸突然想起了当日在那绝峰之上，罗逸即将掉入无边云海之时，也是出现了这样一片阴云，让他的身形瞬间移动了五六十米的距离……只不过，当日的阴云极为淡薄，今日与之比较起来，却根本不可同日而语罢了。

　　“难道这小畜生居然是真的靠自己突破到的先天之境？而并非是什么奇遇？”

　　罗天霸面色顿时铁青的难看了起来，眼中，一丝惊愕，顿时浮现了出来。

　　“不，不可能！罗天丰也就罢了，难道他的儿子，老夫也是比较不了？！不……不！！”然而片刻之后，罗天霸仿佛受到了什么刺激一般。他的眼中，顿时露出了当日在那绝壁之上曾出现过的疯狂之色。募然之间，暗金色光芒，骤然狂射了出来。

　　天崩地裂！罗天霸，如今已经是先天级别的强者，如今他的整个心神都被一股近乎偏执的疯狂妒意所操纵，力量，再没有丝毫遮掩的爆发了出来。

　　“轰轰轰轰！”

　　暗金色真元之劲骤然狂暴，只听得轰然一声巨响，距离他数十米外的府邸大门，瞬间被强横的力量所摧毁，坍塌而下！

　　“退！！”

　　而如今，正观战中的众人，一个个面色也是骤然大变……他们距离虽然已经足有两百余米，然而罗天霸突然爆发出来的力量，居然隐然已经朝着这边扩散而来。顿时不敢怠慢，纷纷朝着后方退散开去。

　　然而一颗心脏，却是已经快要跳出了他们的胸膛！

　　“太可怕了！这，这便就是先天强者吗？！”

　　两人交战所带出来的强横气场，形成一道天威一般的威压，狠狠的压在了围观众的心头，甚至于连呼吸都是急促了起来。一个个眼中，都是露出了满满的敬畏与惊骇！

　　先天强者——所有武者所向往的境界！其强横程度，早已经超出了常人的想象。

　　只看那暗金色光芒闪烁之间，偌大的府邸大门便就此化作一片废墟，便就足以看出一些！

　　“律动——青雨之剑！”

　　募然间，罗逸清亮的嗓音，飘飘渺渺的响了起来。

　　这“青雨之剑”乃是罗逸在圣武堂一楼所得的剑法，而且只有第一层，而这第一层，却并非什么先天武学。只是在最后，有那么一提，真正修行完毕第一层之后的标准究竟是如何而已……

　　事实上，整套“青雨剑法”，还真就是一套低等阶的“先天功法”。只是第一层，却是后天的武者便就可以修行。第二层之后，方才会显现出先天的特色来，故而，这第一层的秘籍，也就放在了圣武堂一楼。

　　而罗逸在晋级了先天之后，却是隐约的触摸到了第二层的一丝意境。在修行大悲佛掌的时候，触类旁通，却是让“律动——青雨之剑”的威力也是连带着提升了不少。

　　只见罗逸所在的位置，化作了一片氤氲飘渺，旋即，宛若一股雷云一般，缭绕在了罗天霸的头顶之上，随即，一道道冰蓝色的真元所化剑芒，带着无与伦比的穿透力，骤如急雨一般的狂落而下！

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　爆炸之声接连响起，宛若一连串惊雷频频炸响，暴起的冰蓝色真元与地面之上的尘幕，将罗天霸整个身形完全的遮掩了去！

　　罗天霸见此声势，面容也是骤然铁青了起来。面容稍变之后，却是丝毫不敢怠慢。身上暗金色光芒骤然爆闪而出，仿佛将他全身都是镀上了一层耀眼暗金一般，完全变成了一个金人！随即，他首次展开了他的身形。

　　罗天霸的身法虽然是比不上罗逸的精妙快速，然而速度却也是绝对不慢。只见他整个身形化作了一道金芒，朝着空地之处顿时射去，似乎想要脱离罗逸真元幻化而出的氤氲范围。

　　然而罗逸又岂容他如此简单便就遁走？只见他飘渺的身形忽隐忽灭，然而一道道冰蓝色光芒，尽皆朝着罗天霸汇集而去。任由罗天霸再如何躲避，然而罗逸的身形始终缠绕着罗天霸左右，任由罗天霸再如何提速，然而罗逸却如同跗骨之蛆一般，紧紧的缠在他的身边，根本不让他有丝毫脱离的可能！

　　一道道冰蓝色真元狠狠的撞击在罗天霸的身上，然而罗天霸身上的暗金色真元倒也算厉害，狠撞之下，却只是泛起一道道暗金与冰蓝色光芒消融的光圈，根本无法突破罗天霸体表的暗金色光芒！

　　然而，能量固然抵消，但那强横的穿透之力，却是只让得罗天霸浑身生疼，面容更是越发的苍白了起来！

　　眼见躲避无望，罗天霸顿时变幻策略，双手一竖，顿时便是朝着周围疯狂的乱斩了起来！

　　罗逸的速度太快，他根本无法捕捉到对方本体所在！霎时间，一道道暗金色真元所凝聚的光芒，顷刻间，以罗天霸为圆心，疯狂的朝着四面八方扫动了起来……

　　冰蓝色与暗金色光芒交相辉映，然而一道道巨刀射出氤氲，然而却丝毫没有将氤氲打散的迹象。反倒是那冰蓝色剑芒，却是时时刻刻都实打实的击打在罗天霸的身上，引得罗天霸终于忍不住愤怒的咆哮了起来！

　　然而，当看到眼前这一幕，早已经远远遁开的众人，却尽皆都是愕然的张大了嘴巴……

　　“罗，罗天霸……被，被罗逸压着打？”

　　“他，他们不都是先天吗？为，为什么……”

　　“太，太疯狂了……”

　　所有人的下巴仿佛都已经完全何不拢来，一个个呆滞的看着远处的一幕……疯狂的真元暴动，让得任何人也不敢轻易越雷池半步！

　　而在罗家的更远之处，双方对战所引发的爆炸之声，引来了更多的围观者。而现在，非但的罗家嫡系或分家的人。便就是一些胆子稍大一些的奴仆，婢女，也尽皆都是愕然的围了过来……然而到得此刻，却没有任何人会注意到他们……所有人的心神，都已经被场上那一场“先天强者”的激战，吸引了去……

　　罗天霸，在罗家执掌了数十年大权的位高权重之人……罗逸，以往罗家最出名的废柴……一个六十多岁，一个方才十七岁……

　　然而战果，却足以让任何人生出一种匪夷所思的感觉……这种近乎颠覆性的冲击，让得所有人的大脑，都暂时的失去了思考能力……

　　战斗，依然在持续着。

　　随着时间的推移，罗天霸身上的暗金色光芒，已经越发的黯然了下来，面色更是越来越苍白！一双眼眸之中，更是露出了惊怒交加的神色！

　　一直到现在，罗天霸心头都还有一种不真实的感觉……从罗逸回到罗府，再到罗逸直接上他府邸之前喊出那一句“罗天霸，我罗逸回来了，快快出来受死！”……一直到如今激战，却是被对方以身法的优势死死的克制住……他都有一种恍若梦中的感觉！

　　想一想吧，在几个月前在自己眼中还只是蝼蚁一般的存在，在几个月之后，却是拥有足够灭杀自己的能力……这种角色转换，谁人能够承受？

　　然而，再不真实，再感觉宛若梦中……但现在，一种临近死亡的威胁，却是如此的真切，宛若头上笼罩的这一层如跗骨之蛆一般的阴云一般，狠狠的压在了罗天霸的心头之上！

　　一道道冰蓝色真元凝聚的剑芒，狠狠的撞击在他的身上。虽然有“金铜真体”护身……然而随着时间的推移，自己一方面要维持“金铜真体”，一方面又想要击杀对方……而真元，毕竟也不是无限的。如今，显然已经开始有种力不从心的感觉……

　　“难道，我真要死在这个小畜生的手上！不，不，不！！！！”

　　“啊！！！！”

　　罗天霸的面容顿时变得疯狂而扭曲了起来，一股极度不甘与几欲滔天的狂猛杀意，顿时自他的双眸之中吐露了出来！

　　“轰！！！”

　　募然，罗天霸的身体在一瞬间突然明亮到了极致，在这一瞬间，甚至连天空之上的太阳，也是被他身上的暗金色光芒遮掩了去！

　　一股狂猛霸道至极的凌厉气息，一瞬间，席卷了整个天地！

　　罗逸一直面部表情的脸颊之上，顿时露出了一丝惊色。几乎没有做任何的停留，在这股狂猛之意出现的一瞬间，他的身形，已经募然闪现！

　　电步！

　　氤氲消失，一声巨大的爆炸之声，轰然炸响，尘幕，顿时将整个天地完全的笼罩！

　　“噗！！！”

　　剧烈的冲击波，以无与伦比的速度瞬间扩张了开去……四五百米之外的围观众人，甚至连一丝反应的机会都没有，冲击波，已然触体！

　　顿时，喷血之声，接连而起！直面战场的最前排的数十人，正是那“黑衣卫”的人！

　　冲击波触体，这些人根本连半分反应的时间也没有，身形，顿时便是被这股他们根本无法抵御的强大力量冲撞的倒飞了出去！鲜血，漫天喷洒！

　　然而，威力不仅如此！在黑衣卫身后，便就是一干围观众，他们也在尚未反应过来之际，便是被前排的黑衣卫倒飞的身体给撞飞了出去！又是鲜血喷洒而出……

　　“啊！”

　　只是短短不过一息的时间……距离战场中心，数百米远的围观众，全数，吐血，倒飞，落地！

　　其中实力稍强一些的，面露惊骇至极的神色，捂着胸口的看向尘幕爆飞的场中……

　　然而实力稍弱一些的——死！

　　尤其是距离最近，第一此接受到冲击波的黑衣卫，无论实力高低，几乎全部都是胸部完全凹陷了下去，鲜血如鱼泡一般的从他们口鼻之中喷吐而出，倒在了地上——死！

　　一股麻痹，从脚后跟，一瞬间，席卷了整个大脑！

　　所有人都惊呆了……先天，这便就是先天？距离四五百米的距离的余波，便就足以震死人吗？

　　一股打从心底升起的恶寒，不可抑制的将这些人完全的笼罩了起来……

　　看着身旁死状惨烈的倒霉者……自此，他们方才知道——面前的战斗，并非是一场观赏秀……而是真真正正的……战斗！血腥而残酷的——生死之战！！

　　……

　　风起，场地之中的尘幕渐渐的消散了开去，露出了里面的情形。

　　而在受到波及之后，这些围观众再也不敢在近处继续看下去了，一个个连滚带爬的跑到了更远的地方，远远的投视过去——虽然已经有血的教训了，但这种先天之战，他们又如何能压制住自己心头的紧张与激动继续观看？

　　场地之中，原本修剪整齐的林木，原本平整光洁的空地，原本高大庄严的府邸大门……如今，都已经化作了一片废墟！

　　足足近百米的范围之内，一个个深邃到极致的坑洞，覆盖了大部分的地面。一道道纵横交错的深深沟壑，如蛛网一般的朝着四下蔓延着。罗天霸的府邸整个大门，连带着大半个墙壁，都已经化作了一片废墟，露出了大么内的庭院……

　　尤其是在罗天霸如今踉跄而站的地方，以此处为圆心，整个地面早已经被狠狠的砸开了足有数十米的巨大坑洞！与周围的地面，足足凹陷了下去三四米的地方！

　　当众人看清场中清新的时候，一个个，尽皆齐刷刷的倒吸了一口凉气……面色煞白……

　　先天强者的攻击，居然狂暴如斯？

　　……

　　罗天霸，踉跄的站在原地。一直笔挺的身形已经佝偻了下去，仿佛随时可能会到底。双目赤红，血丝已经布满了整个眼眶。身上的衣衫，更早已经是片片破碎，仅剩下下身的破烂长裤。数十道伤痕，覆盖了他的全身，鲜血，顺着伤口缓缓的溢出……他整个人，已经完全的变成了一个血人！

　　然而饶是如此，他的一双眼睛，依然死死的盯着他身前百米左右的空地之上的罗逸！他的身体佝偻踉跄，然而一双眼睛，却是喷射出让人心寒的疯狂与狰狞……到了此时，他那里还有半分平时的从容沉稳之色？任何人从他的眼眸之中，都能轻易的读到一种情绪。那就是——疯狂！

　　方才那一招，威力远远超出了他之前的所有的招式……甚至于连四五百米外的人，也受到了波及，甚至于瞬间死亡。足可想象此招是如何一种强横。

　　但也很显然，这是伤敌一千，自损八百的招式。威力虽大，但对罗天霸身体的伤害，却是更大！如今，他是真正的进入了一种油尽灯枯的境地……

　　而在他对面百米左右的地方，罗逸，也是捂着胸口，嘴角，挂上了一缕殷红！

　　他的心头怦怦直跳，看向罗天霸的眼眸之中，精芒连连闪烁着……

　　“好险，刚才若不是及时使用了电步，争取到了真元全数引动的时间，再加上我本身的身体强度也的确是不凡的话……这一招，只怕足以让我身受重伤！”

　　罗逸的眼中，露出了一丝骇然……

　　要知道，罗逸的身体，可是被“猴儿酒”改造过的！

　　听起来，好像“猴儿酒”改造之后，又经由“先天之气”的改造，“猴儿酒”的功效似乎就可有可无了……

　　然而事实上并非是如此。只因为，“先天之气”所改造的，大部分都还是筋脉以及内脏的。然而“猴儿酒”的效力爆发之后，却是连罗逸的骨骼，骨髓，身体的每一寸肌理都是受到了极大的强化！

　　所以，他的身体强度，便就是在“先天强者”之中，也算是极为强横的！罗天霸的身体，是远远比之不上的。

　　故而罗天霸一招威力虽然惊人，但罗逸先是借电步缓解冲突，远离了爆点。然后借着使用电步的过程之中，在力量触体之前，将大部分的真元力量都是完全的提了起来，护在了身前……再加上他身体的强度，更是让他减少了不少的伤害……

　　所以，这一招，罗逸虽伤，但却也只是轻伤而已。对比罗天霸而言，却是要强的多了……

　　深呼吸了几口气，冰蓝色真元在他体内流转了一番之后，罗逸深吸了一口气，看向了远处的罗天霸，嘴角溢出了一丝冷笑。

　　“我说过，我今天，要杀你……”

　　说完，罗逸便再不做丝毫的迟疑，身形顿时一晃，冰蓝色真元，顿时涌现在右手之上。

　　一道冰蓝色巨刀，顿时出现在了他的手上，朝着罗天霸，奔袭而去！

　　以罗天霸现在的状态，还能站着，所依靠的都只是对罗逸的那一份恨，以及心中的那一股近乎偏执的疯狂支撑着的……别说是罗逸，便就是随便一个五层或者六层的强者对他发动攻击，都能轻易的将他击杀当场！

　　然而现在，所有人的眼睛顿时都是瞪圆了起来……心跳如雷！

　　一个疑问，不可抑制的从他们的心头涌了出来——这罗逸，真的……敢杀罗天霸？！

　　要知道，罗天霸与罗逸的仇怨，虽然是大部分的人都是知晓。但是……罗逸是后辈，而罗天霸，却是长辈！他名义上的大伯！

　　以下犯上，这一直以来都是世家比较忌讳的事情……虽然做这种事的人不少，但大都只是暗地里而已。便就是罗天霸这等嚣张，但是在罗雄的面前的时候，他依然要表现出恭谨的态度……这，是世家的规矩！

　　若是放到大陆上的道理来讲……罗天霸处心积虑的要杀死罗逸，还处处暗算与他，甚至于还设计欲要击杀与他……如今他被罗逸杀死，那也是再过正常不过的事情了……毕竟，总不能只准许你罗天霸杀人，而不允许人家杀你罗天霸吧？

　　可问题是……罗逸，是罗家的人！而且还是第三代嫡系！

　　而罗天霸，更不是普通的第二代……而是罗家下一代的家主！


第193章 罗祥，罗雄

　　罗逸想要杀他，当然可以……但绝对不能在如此众目睽睽之下去做！因为，这与祖训不和！便是罗逸再有理，犯了这一条，罗家上下，即便是他的爷爷，都将再无法容纳于他！甚至于还要下令满世界的追杀他！

　　只因为罗天霸的身份——已经祭拜过祖先的罗家下一代继承者！

　　而击杀继承者所意味着的，便就是……

　　叛族！

　　叛族！——所有世家之中，最重的罪！无论是何种身份，何种实力……只要这个家族还有一口气在，就必须要将你击杀！否则，家族的尊严，便顿时就要荡然无存！

　　而现在的罗逸，是打算将这罗天霸击杀，然后背上叛族的名誉，从此满天下的逃避罗家一波接着一波，永无休止的追杀吗？

　　念头电闪之中，所有人的目光，都圆圆的瞪向了场中……

　　罗逸，浑身上下泛出冰蓝色真元光芒，已经来到了罗天霸的跟前十余米的地方。

　　冰蓝色巨刀高举而起，罗逸的眼中杀机一掠而过……

　　“死吧！”

　　手中巨刀，顿时便要挥落而下！

　　“小辈，尔敢！”

　　然而，就在罗逸的巨刀落下的一瞬间，一个沉怒的声音，却是募然响了起来。

　　只听得“轰”的一声巨响，一道火红光芒，自人群后方，带着无边威压，朝着罗逸飞扑而去！

　　滚滚风雷之声顿时响起，然而就在那声音响起的一瞬间，罗逸只感觉整个天地募然之间一个轻颤，紧接着，周围的空气，仿佛在一瞬间化作了有实之物一般，让他的去势，顿时便就是一凝！

　　一股铺天盖地的威势，顷刻间，压在了罗逸的心头。

　　罗逸面色顿时一变，几乎在瞬间便就判断出，如果自己要击杀罗天霸的话，那么下一秒，他就将被这股宛若天威般强横的力量直接击杀致死。

　　当机立断，罗逸不假思索的放弃了击杀罗天霸的想法，双手松开，冰蓝色巨刀在罗逸松手的瞬间便是化作点点星芒消失在了天地之间。

　　而在冰蓝真元所凝聚的巨刀消失的同时，罗逸猛的震颤起真元之劲，浓郁至极的冰蓝色真元宛若火焰一般，顷刻间便是将他全身覆盖。双腿一蹬，浑身一颤，罗逸成功的在那空间完全将他禁锢起来的一瞬间，朝着身后暴退而去。

　　但是，危机并未扫除。罗逸牙关轻咬，眼中泛着冷静的光芒，真元疯狂震颤间，双手迅速的在胸前剧烈的变幻了起来。

　　一丝冰蓝色真元凝聚的丝线，几乎在短短不到半息的时间里，便是将双手完全的缠绕，随即手印凝结成功！

　　“临！”

　　罗逸面无表情，轻喝出口。同时，眉心一热，一道金色光线，顿时循着气机钻入了双手的手印之中，顿时与手印，真元相互契合！

　　仿佛整个天地都是募然一颤。紧接着，罗逸的身上，瞬间便是笼罩上了一层金光。一股浩然方正之气，顿时自罗逸的身上弥漫而出。

　　而几乎在罗逸的身上完全被金芒所遮掩的一瞬间，那股宛若火焰一般的红芒，便是铺天盖地一般，将罗逸整个身子，都是吞噬了进去！超高的温度，在一瞬间，轰然迸发！

　　“啊？！”

　　说起来慢，但实际上只是在电光火石之间，一切便就已经发生……直到此时，周围的围观众们，方才回过了神来。

　　然而紧接着，那突然迸发的超高温度，却是让众人都是发出一声惊骇叫声，连忙纷纷的后退而去……

　　之间火焰所过之处，林木几乎只是瞬间便就已经化作了飞灰，不远处罗天霸的府邸，更是在瞬间陷入了一片火海。

　　而在数百米开外，这股突如其来的超高温，依然让不少实力稍弱，反应稍慢一些的人面容之上，顿时烫起了大大的水泡。

　　在数百米开外便就有如此高温……那中心点，高温迸发之处的温度，可想而知！

　　众人慌忙的远远的遁去。自此，他们距离战场中心，已经足足有八百余米了。有些，甚至已经飞越到周围的琼楼顶上去了……

　　“是谁？”

　　所有反应比较快，或者没有受到这股超高温波及的围观众们，心中都是惊骇的疑惑着……

　　定睛看去，一道红色身影，却出现在了漫天的火海之中……

　　超高的温度，让得中心点上的空气已经完全的扭曲了起来，红色光芒之中甚至带上了一丝丝的白色。足可想象其中的温度之高。

　　然而，这道身影仿佛丝毫没有收到这超高温的影响一般，就静静的站在了原地……

　　没有人看到他是怎么进去的。仿佛就是在瞬间，他就出现在了那儿。

　　而他所在的位置，正是罗天霸与罗逸的中心处。

　　在他身后十余米的地方，罗天霸已经无法坚持的倒在了地上，他紧咬着牙关，眼中满是疯狂与近乎偏执的不甘。挣扎着想要爬起来，却是根本无法做到。

　　一层红芒，自这红色身影的身上，扩散到了他的身上……让他虽然身处火海，却依然没有丝毫的不适……

　　“是十三长老罗祥！一定是他！”

　　“没错，这么强横的火属性……也只有他才能做到！”

　　“罗祥，乃是罗天霸的父亲……看样子若是家主不快赶到，罗逸便是有难了啊……”

　　“罗逸死定了！”

　　如今还能回过神来的，心智自然都非同等闲。几乎在瞬间，就判断出来人，以及罗逸的处境。

　　当然，这些人之中，有些是中立派的，有些是罗雄这一脉的，而还有一些则是罗天霸，罗祥一脉的……对眼前此情形的感官，自然也是各有不同……

　　罗逸所在的位置，如今早已经被一层依然在轰然迸发这一股股已经化作了金红色的火焰，他的整个身形已经完全的被遮掩了起来。

　　一个巨大的坑洞，出现在了罗逸所在的位置之下——这火焰，居然是将岩石，也是燃烧了起来！

　　超高的温度，让得周围的空间，都是扭曲了起来……

　　罗祥面容沉冷的看了一眼罗逸所在的地方之后，略微扭过头，看向了地上的罗天霸。他的眼神略微的闪烁了一下，片刻之后，略微轻叹。

　　随即，脚下微动，便就要准备朝着罗天霸走去。

　　然而，他的身形却是突地一颤，眼中飞快的掠过一丝讶色，猛的扭过头，便是朝着火焰的中心看去……

　　“轰！！”

　　募然之间，爆炸顿起。只见罗逸所在的位置，一道金芒，却是突然刺出了那火焰之中……罗祥的面色，顿时略微一沉。

　　随即，火焰轰然爆裂开来，万丈金芒，在一瞬间映入了众人的眼帘，其刺眼程度，居然是让得众人的眼眸都是猛的刺疼了一下。

　　然而他们骇然的闭眼扭头，然而旋即，又连忙朝着场中看去……然而一看之下，一个个尽皆都是倒吸了一口凉气！

　　场中，金红色的火焰之中，罗逸，终于是露出了他的身形！

　　只见他面容沉冷，双目微闭，双手捏着一个奇妙的印诀，浑身上下，更是散发着一股浓郁的浩然之气。而在他的身周，一个半径约莫十米左右的巨大金色透明光球，却是诡异的出现！

　　火焰疯狂跳跃，然而却只是让得那金色透明光球产生略微的波动，却根本无法进入其中！反而，随着时间的推移，在罗逸身边的那些火焰，居然是诡异的渐渐的变小了起来……看上去，仿佛是被什么事物吸收了去一般。

　　“这是什么功法？！”

　　所有人都是震惊了，瞪大了眼睛看着光球之中的罗逸……这连岩石都能融化的超高温度，居然是被这奇怪的光球给遮挡了住？这……

　　便就是罗祥的眼神也是略微一缩，心中也是暗暗震惊：“我的火焰，连精铁也能直接气化。然而这小子……这是什么功法，防御力居然如此惊人？”

　　显然，罗祥也并未认出罗逸所使用的功法。

　　“噗！”

　　正在罗祥震惊的时候，一面肃容的罗逸，却突然面色一白，再也坚持不下去，一道鲜血，顿时自口中狂喷了出来。几乎在他喷出鲜血的同时，双眼也是豁然睁开。

　　身上金光，在一瞬间便是消失了个无影无踪。与此同时，那光球，也是逐渐消散……超高温度，瞬间触体！

　　罗逸牙关一咬，身上冰蓝色真元顿时笼罩全身……电步顿启，几乎没有丝毫的犹豫，便是朝着外面闪去！

　　仅仅从这一招上，罗逸便就知晓，对方对自己的意境领悟，比他要高深了数个层次。而且武学必然也尽皆都是先天的高等武学……绝非罗天霸那半吊子可以相比。自己，不是对手！

　　大悲佛掌的“不动明王印”，主的乃是防御。然而饶是以大悲佛掌的厉害，但以罗逸的实力，还是不是对方的对手。勉强承受一击，已经让他身受重伤。罗逸自然是再不多想，直接远遁……

　　然而，罗祥在罗逸的身形消失的一瞬间，却突然伸出一只手，眼中精芒顿时爆闪，喝道：“凝！”

　　天地之间，募然一道波动闪烁而起……已经闪出了数十米开外的罗逸的身形，顿时出现在了空中！

　　罗逸的面色，豁然大变，几乎想都没想，浑身的冰蓝色真元，再度疯狂的爆闪了开来！又是在那空间完全将他锁定的时候，间不容发之际，跳了出去……

　　然而这一次爆发，却是牵动罗逸的伤势，顿时让他伤上加伤！面容，苍白的再没有了一丝血色！

　　“罗逸，你意图袭杀罗家下一任继承者，我以刑堂长老的名义，判你‘叛族’之罪，死刑！——你还是束手就擒吧。”

　　罗祥见到罗逸挣脱了出去，眼中露出了一丝讶色。然而随即，却是阴沉着脸淡漠的开口说道。然后右手再度伸出，遥遥一握，再度喝道：“凝！”

　　又是一阵天地波动，颤抖而起……

　　听到对方的声音，罗逸的面色顿时大变，心中明白……若是这一次再中此招，只怕……

　　“给我破！”

　　然而就在此时，一道厚重的声音，却是募然响了起来。又是一道天地波动，紧接着传了来。罗逸的身形略微一颤，方才几乎已经要将他完全禁锢住了的力量，顿时消散了个无影无踪……

　　罗逸在听到这一句话的时候，终于长长的吐了一口气——

　　“终于，肯出手了……”

　　脚尖落地，罗逸身形踉跄了几下，却一直抬着头，一道身影，自他眼前一闪而过。罗逸的眼眸只是一闪，便是看清来了来人——正是罗雄！

　　罗雄的身体，直接飞越过了罗逸，落在了他的身前，直面向了罗祥……他的面容沉稳，眼眸平静，直直的盯向了罗祥。

　　“家主，是家主！”

　　“闹的这么大，家主果然还是出来了！”

　　“这下可有好戏看了……十三长老与家主之间的纠葛，可是丝毫不比罗逸与罗天霸稍差啊……如今……”

　　远处的罗家弟子，也是看到了罗雄的身形，一个个顿时瞪大了眼睛……

　　罗家分为三派的事情，几乎只要是个罗家人都是非常的清楚。罗祥与罗天霸之间的关系，众人也都是心知肚明。如今一见两人如此相见，一个个心跳顿时加快了起来……

　　罗祥的眉头略微一皱，然而随即，却是收敛起了身上的红芒，朝着罗雄略微点头，淡淡唤道：“见过家主。”

　　罗雄神色微动，看着罗祥，却是并未说话。

　　罗祥等待片刻不见罗雄开口，眉头不禁皱了起来。一直平稳的眼眸之中，也是露出了一丝火气。随即直起了身子，淡漠的开口道：“家主来的正是时候，我正打算将意图刺杀下一任家族继承者的叛徒拿下……对方是家主的孙儿，按照族规，后辈犯错，当由直系长辈亲手制裁。此子父母俱都已亡，唯一的嫡亲，似乎也就只有……家主你了……”

　　罗祥说到此处，却是停了下来，不再说话。目光淡漠之中透露出几分玩味的看向了罗雄……

　　他刻意将声音放的极大，使得远处本听不见的罗家众人，一个个都是听了一个真切。随即，眼眸都是朝着罗雄看了去。

　　同时，心中也都是猜测出了罗祥此言的目的。

　　毫无疑问……这罗祥，分明是在用花挤兑罗雄……按照族规，后辈弟子犯错，的确是需要直系的嫡亲来执行家法的。

　　便就如当年的罗天丰，他与妖兽相交，其最终执行了家法的，正是这罗雄——正是他，亲手将自己的亲生儿子，打落到了万年血渊之中，尸骨无存……

　　“当年，罗祥也是如此挤兑罗雄的……如今，却又是故技重施了啊……不知道这次罗雄的选择是……”

　　一些知情的，年龄较长的罗家人，面容顿时一凝，看向了罗雄……

　　然而罗雄依然没有说话，只是静静的看着罗祥。

　　他的目光平静至极，仿佛根本就没有听到罗祥的话，只是这样静静的看着他。罗祥一开始面色还很轻松，眼中甚至还流露出几分玩味。然而随着时间的推移，他面上的玩味渐渐消失，眼眸之中，渐渐的凝重了起来……

　　“看，是长老会的人！”

　　正在此时，一些眼尖的围观者，突然发现了从远处康庄正道之上，一群人，正朝着事发之地，赶了过来！

　　当首的众人，面色凝重，然而尽皆都是年龄颇长的老人！正是罗家如今还在族中的除罗祥之外的其他五名长老！

　　而在这五名长老的身后，却是一队“铁卫军”！这些“铁卫军”一个个穿戴整齐，手持长枪长刀，小跑而行，发出“踏踏踏踏”的正气步伐，显现出良好的训练成效。

　　“还有老四罗天双……他旁边的，是老九罗天林吧？”

　　有人看到了五名长老身后的两人。

　　然而随即，所有人的心情都是略微一颤，暗暗的想着……连长老会的人都是惊动了，看样子，这一次罗逸与罗天霸，闹的有些大了啊……

　　“咦，你们看，他们中间押着的两个女孩儿……是谁？”

　　突然，有人发现了被铁卫军押解，正在罗天双与罗天林身后的两道身形……显然是女孩儿。

　　“不知道，隔的太远，看不真切……但现在这是……”

　　围观众们，一个个都是略微一愣，随即心头一凛，顿时嗅到了几分不寻常的意味……

　　他们本认为这些人的到来，是因为罗逸与罗天霸的事情。然而现在看来，事情似乎并没有那般简单……否则，“铁卫军”为何会押解着两个女孩儿？甚至于这两个女孩儿显然很是重要，尽然是紧紧的跟在罗天双与罗天林的身后？

　　“难道……还有其他什么事？”

　　所有人的心头，都是露出了满满的疑惑……

　　站在高处的围观众们看见了，然而在场中的罗雄，罗祥，罗逸等人，却只能听到声音。

　　当听到整齐的脚步声之时，罗逸的神色略微一动……扭头朝着身后看了去。略微感应了一番之后，罗逸的眼眸突然一亮，随即嘴角溢出了一丝轻笑，再度扭过了头去。目光看向了罗祥方向，随即，目光略微一动，眼眸之中的神芒，隐晦的闪动了起来……

　　罗祥自然也是听到了脚步之声，他原本凝重起来的面色，顿时阴沉了下来！

　　罗雄一直注意着他的神色。片刻之后，突然深吸了一口气，淡漠的开口了。

　　“为什么？”

　　这句话实在显得有些无头无脑。然而罗祥的身子却是一颤，眼眸顿时闪动了几下，随即却是轻笑了一声道：“因为你是这叛徒唯一的嫡亲，所以，根据族规……”

　　“为什么？”然而不等罗祥继续说下去，罗雄打断了他的话。目光直直的盯着罗祥。

　　罗祥的面色顿时变幻了几番之后，深吸了一口气，淡淡地说道：“我不知道家主问的是什么。”

　　“罗家待你如何？”罗雄并未理会罗祥的回答，而是不解的询问了一声。

　　罗祥略微皱眉，片刻之后开口道：“罗家乃是我家，对我自是不薄……我……”

　　“既然不薄，你为何要出卖罗家？”罗雄再度打断了罗祥的话。

　　然而这一次，罗祥的面色，终于是完全阴沉了下来。然而片刻之后，却是眯眼说道：“罗雄，你想要庇护你的孙子，也找一个像样一些的借口。我罗祥在罗家近百年光阴，又何曾做过一件出卖罗家的事？你如此污蔑于我，却是何缘由？”

　　当罗祥说完这句话之后，他的面容却是顿时一僵，目光，直接朝着前方看了去……

　　……

　　当五名长老以及罗天双，罗天林带着一群铁卫军来到这空地之上的时候，一个个的面色尽皆都是略微轻变了起来。

　　虽然方才听到这边的打斗似乎极为热闹，然而如今真正的一看，却尽皆都是露出了几分震惊之色……他们没想到，破坏力，居然大到了这种程度！

　　地面之上，纵横交错的深壑如同蛛网弥补。整个空地，早已经是变成了一片废墟，场面之上，甚至于还有火焰在略微跳跃着……

　　而那罗天霸的府邸，甚至还在噼里啪啦的燃烧着熊熊大火……然而如今正值关键时刻，居然是没有人去救火……

　　罗天双眉头略微轻皱了一番，扭过头，冲着身旁两名“铁卫军”的小队长低声令道：“带上你们两队修行土系与水系功法的队员，将那火灭了。”

　　“是！”两名小队长顿时躬身领命，转身执行去……

　　然后，众人来到了罗雄的身边。

　　长老们的目光，都不禁先朝着罗雄身后，静静站着的罗逸看了一眼，然后，当他们的目光扫到对方身上的时候，却是浑身都是一个轻颤，一个个眼中都是露出震惊与不敢置信之色！

　　长老们尽皆都是先天强者，所以这一眼之下，自然是看出了罗逸的实力！

　　一名圆脸长老在呆呆的看了罗逸一阵之后，终于是吐出了一口气，看着罗逸的眼中露出了惊叹之色，摇头连叹道：“英雄出少年……英雄出少年啊……”

　　说着，面容之上的惊叹却是变成了一丝苦涩……

　　他们哪一个修行到先天之境，不是用了五十年，六十年乃至更长的时间？然而眼前这个少年……居然是在十七岁的时候，便就已经达到了这种程度？这，这不是存心刺激人吗？

　　这些个长老，一个个都是苦笑着摇了摇头。然后，才深吸了一口气，扭过了头，朝着罗祥看去。


第194章 罗祥

　　罗祥的面色，如今早已经变成了一片铁青，目光之中，泛起了丝丝阴沉的光泽……

　　目光所看向的人，正是罗天双与罗天林身后被押解着的两名女子。

　　这两名女子看上去约莫三十余岁左右的样子，一高一矮。

　　高的居左，身穿一套水蓝色长裙，身材高挑，略微发福。

　　稍矮一些的，却是身穿一套杏黄色长裙，身材玲珑，样貌颇为清秀。

　　然而此时，这两名女子都是面容苍白，张头蓬面，神色憔悴至极。仿佛刚刚经历过非常残酷的折磨，整个人，几乎都是被身后的两名“铁卫军”护卫给托在空中。

　　而当她们无意间挑起疲惫的眼眸，看到身前的罗祥之时，一直萎靡着神色突然一震，紧接着，双眼顿时露出了光亮，原本酸软的身体，居然是不知道从什么地方突然生出了几分力量，剧烈的挣扎了起来。尖锐的哭喊声顿时叫道：“爷爷，爷爷！救我，救我！呜呜……”边喊着，边是痛苦至极的哭了出来。声音凄凉至极……

　　罗祥的面容，越发的阴沉了起来。

　　“此二女……十三长老，当是认得吧？”罗雄看着神色阴沉的罗祥，突然淡淡的开口问道。

　　罗祥瞳孔一缩，神色顿时隐晦的闪动了起来。

　　这两女，身穿水蓝色长裙的名为“罗兰”，乃是罗天霸的大女。而身材玲珑，身穿杏黄色长裙的，乃是罗天霸的三女“罗佩”！虽然如今仿佛是被折磨的不成人形了，然而罗祥又如何能不认得自己的嫡亲孙女？

　　罗祥的心思快速的闪动着，当看到两女这种出场模样之时，他的心中，已经泛起了不祥的预感。他的眼睛，也不禁朝着罗雄身后，已经沉默了下来的罗逸瞟了一眼。

　　然而罗祥毕竟也是不凡，心中念头电闪，但表面上却依然不动什么声色，只是面色更沉了几分开口道：“兰儿与佩儿乃是我罗祥的孙女，自然认识……但家主这是什么意思？两名小辈不知道犯了什么事，竟要如此对待？”

　　“你不知道？”罗雄眼中含出一丝讥讽。

　　“我该知道？”罗祥毫不退让的迎着罗雄的目光，冷笑反问。

　　罗雄微微皱了皱眉头，随即露出一丝冷笑，冷笑了一声之后，却是摇了摇头，不再说话。

　　“罗祥，已经到了这个时候，我劝你还是不要遮遮掩掩的，痛痛快快的说出来吧……省的老夫瞧轻了你。”

　　募然，一声沉冷的轻喝却是响了起来。罗祥顿时移过目光……一名圆脸胖矮的老者，从罗雄的身后，走了出来……

　　一见此人，罗祥的面容顿时一沉……

　　“六长老，此言何意？”罗祥眯眼冷问道。

　　罗家共有十四位长老，加上家主，共计15人。

　　当家族遇到极为重大问题，家主独自一人也无法做出决定的时候。那么长老会连同家主，便就会聚会商议。遇到什么有分歧的时候，便就服从多数人的意见。

　　长老会始终保持着双位数。再加上家主的话，恰好是单数，便就不会出现同票的情形。

　　而要进入长老会的首要条件便就是——必须是罗家的血脉。

　　这里的血脉，指的就是“嫡系”以及“分家”这种直系血缘。至于说之后依附在了罗家里的异姓了的小家族或者奴仆的后人，是永远都不可能进入长老会的。

　　而其次的条件便就是——必须达到先天。

　　只有先天强者，才有成为长老的资格。便就是十层巅峰的武者，在未突破到先天的时候，都是不够资格成为长老的。

　　故而，长老会的人数通常而言也并非是固定的。

　　有的时期，家族近百年内，天资出众者多，长老会的数量甚至于会超过三四十以上……

　　然而在某些时间段，家族人才颇为凋零的话，长老会的人数甚至于不超过十人……

　　而在十余年前大战之前，罗家的长老数量足足有四十六人！然而三家大战之后，到现在，便就只剩下了十四人……

　　而且，这其中还几名长老是在之后这十几年内突破到先天，这才加入到长老会中的……如这罗祥，就是在大战之后，方才加入到长老会中的……

　　……

　　而如今走出来的这名圆脸胖矮老者，正是家族的六长老。据闻年岁已经超过一百三十余，更是大战之前便就已经身在了这长老会之中的元老，在罗家颇具威望，一身实力，更是深不可测。

　　听的罗祥阴沉的言语，六长老那张圆圆的本该分外祥和的面容之上，却是泛着一丝怒意，隐隐透露着几分不怒自威的意味。

　　“怎么？你果然是不见棺材不掉泪？老夫今日既然能站在这个地方，便就自然有充足的理由，更是不怕你不承认！我本以为你罗祥也算是一个人物，但如今看来……哼……”一声冷哼，从六长老的鼻腔之中抖落了出来。看向罗祥的眼神之中，更是蕴着几分沉怒的讥诮与不屑。

　　罗祥面容微沉，然而随即却是深吸了一口气，淡淡的道：“六长老，恕罗祥愚昧，不懂你的意思。”

　　“不懂？好，我现在就让你懂。”六长老反问一声之后，冷哼道。随即，侧过脸，朝着身后微微点了点头。

　　他的身后侧，两名长老轻轻点了点头，便是转过了身，目光，朝着那两名女子看去。随即，各自从怀中掏出了一样事物……那似乎是一种药丸。

　　两名正在挣扎的女子当看到那要玩之时，面容之上的血色，顿时消退的一干二净。眼睛纷纷瞪大，仿佛是看到了恐怖至极的事物，随即，募然惊声尖叫了起来，挣扎的更加疯狂的喊叫着：“爷爷，救我！爹，救我啊！爹，爹！”

　　然而，这两女的实力显然是被制住，在两名人高马大的“铁卫军”的押解之下，任由她们如何的挣扎，却是没有丝毫的效果。然而哭天抢地的声音，却是越发的大了起来……

　　“听这声音……那两女，莫非是罗天霸的女儿？”

　　远处，一直关注着场中变动的围观众们，当听到这两女尖锐的尖叫声之后，先是一愣，随即，突然错愕了起来。

　　“不会错……是罗兰与罗佩的声音！这，这……”

　　有与两女颇为熟悉的人，在听到声音之后先是一愣，随即，却是瞪大了眼睛，完全懵住了……有些弄不清楚究竟是怎么回事了……

　　先是罗逸与罗天霸的一场先天强者之间的对战，然后是罗祥突然凭空出现以强势击败了差点儿将罗天霸击杀的罗逸。紧接着在罗祥出手打杀罗逸，并即将将对方控制住的时候，罗雄又是凭空杀出，解了罗逸的围。而到了现在，非但是留在了罗家的几名长老突然联袂出现，罗天双与罗天林更是带着“铁卫军”来到了此处。而到最后居然是发现，他们所押解着的两名女子……居然是罗天霸的两名女儿？

　　这，这究竟是怎么回事？

　　所有人的心中，都是升腾出满满的疑惑来了……

　　便就是一直在想着什么事的罗逸，到了此时，也是回过神来。眼睛扫视了一眼局面之后，心中念头只是一闪，便已经有了一些推测。当即，嘴角溢出了一丝淡淡的冷笑，目光，更是隐然的朝着一个地方看了去，随即眼眸闪烁，仿佛思索起什么来了……

　　罗逸，显然已经看出一些什么来了……

　　在众人惊愕困惑之中，那两名长老，已经走到了两名情绪仿佛已经快要崩溃的女子的跟前。眼眸之中，并未有半分的同情或怜悯。握住对方的脸颊，将嘴挤开，便就要将手中的药丸塞进去……

　　“等一下！”罗祥压抑着怒火的声音，突地炸响了起来。两名老者的动作略微一顿，相视一眼之后，扭头淡淡的看向了罗祥。

　　六长老与罗雄的眼眸也是略微闪动了一下，静静的看着罗祥。

　　罗祥眼睛泛出了森然之色，冰冷地说道：“用‘剥灵丹’来对付两个小女孩儿……两位长老这样做，未免也太失身份了吧？”

　　六长老看着罗祥，淡漠说道：“事实上，她们已经尝试过一次了，这一次已经是第二次。所以，你应当已经知道，我们该要知道的事情，如今大都已经知道。只不过，你自己不愿意承认……无奈之下，我们也只能借你孙女的嘴，说于你听了。”

　　罗祥，顿时沉默了下来，然而一丝不甘，渐渐的，自他的眼眸深处，闪烁了起来，到得最后，完全的，覆盖在了他的面容之上！

　　为了某一个目标，他已经足足筹划了八十余年。他的儿子成功的成为了“罗家下一任继承者”……如果一切正常，只需要再过个十几年，计划便就可以成功。他能轻轻松松的接收整个罗家……

　　但是……

　　罗祥的牙关紧紧的咬了起来，目光朝着身后，扫视了过去……地面上，罗天霸已经完全的昏迷了过去，只是略微起伏的胸膛，却依然说明他还活着。

　　看着这等惨状的罗天霸，罗祥眼中原本的恼怒，渐渐的，却是变得复杂了起来……


第195章 攻击，惊变！

　　知子莫若父……罗天霸平素看起来成熟稳重，颇具大将之风。然而因为年少时接连的冲击，实际上对他的心灵是造成了极为严重的创伤。甚至于，让他的心理都是有些扭曲……

　　这种扭曲，一方面来自罗天丰的阴影。而更大一部分……罗祥却是知道，那是来自他……

　　这个计划，因为罗天霸的出色而得以成功。却又因为罗天霸对罗三近乎病态的关怀，而功亏一篑……罗祥心中虽然满是不甘，然而都已经走到了这一步，不接受，又有什么办法呢？

　　良久之后，他长长的吐出了一口气，闭上了双眼。等再度睁开的时候，他的眼睛，已经恢复了平静。

　　“看样子，已经无需多说什么了吧？”六长老一直淡漠的看着罗祥，见他这等表情之后，便是淡漠的开口了。

　　罗祥嘴角溢出一丝淡笑，随即深吸了一口气，轻轻点了点头：“是啊……的确是，无需多说什么了……”

　　“轰！”

　　在罗祥说出这一句话之后，却是募然之间发难。

　　一股金红色的真元自他身上狂涌而出，只在瞬间，便是形成一道铺天盖地的火焰，朝着几名长老狂扑而去。与此同时，身形，朝着身后顿时闪出，一把捞起地面之上昏迷了去的罗天霸，身形，化作一缕红芒，瞬时间，已经飞掠出近百米的距离！

　　“凝！”

　　然而，罗雄等人的反应也是迅速之极，几乎在罗祥捞起罗天霸的同时，罗雄便已经出手。

　　他丝毫没有理会铺天盖地而来，威力惊人的金红色火焰。而他使用的招式，正是之前罗祥使用的招数！只是右手微伸，凌空一握。

　　一股天地波动，顿时便是朝着罗祥涌动而去。

　　“给我破！”

　　然而罗雄与罗祥的实力相间伯仲，而是用的招式罗祥本身就会，对其中的玄妙自然也是清楚至极。之前罗雄便就轻易破掉了他的招式……他自然也能！

　　右手拧拳，眼中精芒爆闪，口中话语一落，又是一道天地波动闪动而起，顷刻间便是抵消了罗雄的招数。

　　这个足可让先天妖兽直接被禁锢的强大绝学，却只是让罗祥的身形，略微顿了一下而已……

　　然而罗雄，要的，只是这一下！

　　要知道，现在罗雄这边，作战的可不仅仅只有他一人而已。

　　当那金红色火焰席卷而来的时候，罗雄第一时间反应过来，直接对罗祥使用了招数。而他身边的几名长老，反应也丝毫不比罗雄稍慢。

　　六长老的眼眸一闪，一股冰蓝色浓郁的真元，顿时便是应心而动，涌出身体……他也是水属性的武者，然而真元的浓郁与纯粹程度，比之罗逸却是要强了好几筹不止！显得磅礴无比。引得罗逸不禁侧目。

　　只见他双指并拢，在空中迅速的挥闪了起来。手指之上带出的冰蓝色真元，顿时便就如同蓝色笔墨划过白纸一般，凝止在了他的身前。不过瞬间，一个充盈着古怪感觉的莫名印记，顿时便是凭空浮现在了他的身前。只见他双眼精芒顿时爆闪，同时指尖一点！

　　一圈白色的光晕，顿时自他指尖荡漾而出。随即，整个天地，募然一颤……

　　“哗！”

　　突然，自他身前那古怪的印记之中，一股滔天骇浪一般的水流，却是凭空自印记之中钻了出来！迎着对方金红色的火焰，猛的扑了过去！

　　“嘶！”

　　一阵火焰遇水的嘶嘶之声响起，阵阵浓郁如氤氲一般的白色雾气，顿时升腾了起来……而那金红色火焰的来势，也顿时一颤，被抑制了下来！甚至于在片刻之后，顿时陷入微势！

　　水本就克火。而六长老本身的实力，无论是真元的凝厚程度，还是对意境的感悟，都是要远远的超过罗祥……罗祥又如何能不败？

　　不过罗祥此招只求阻敌而不求伤敌，故而并未将自己的气机留在其中，所以火势虽然被灭，却并未对罗祥产生什么影响。

　　不过，罗雄的那一握，虽然被他很快的破解掉，但还是让他产生了一个细微的停顿……

　　而也就是在这个停顿之间，其余几名长老的攻击，顿时便就袭到！

　　头发花白，身穿灰色长袍，身材瘦小的老者，乃是七长老。他的身上闪烁着浓郁的土褐色真元光泽。只见他眼中精芒一闪，左脚，顿时猛力一跺。

　　一圈土褐色光圈，顿时自他脚下荡漾而出。然而紧接着，只听得“噼里啪啦”一阵剧烈的响动之声响起，一条以快的不可思议的速度开裂而出的深深沟壑，只一瞬间，便是朝着罗祥的脚下蔓延而去！

　　只听的“轰”的一声闷响，罗祥脚下方圆二十余丈的地面，顿时坍塌！一个十余米深浅的凹陷，顿时出现！

　　这绝对是让人目瞪口呆的一幕……老者如此瘦小的身形，却弄出如此声势惊天的动静！这等视觉冲击感，让得一旁的罗逸，一阵目瞪口呆……

　　而在这瘦弱老者身边的，却是一名高瘦的老者！也正是之前欲要给那两名女子喂药的其中一个，他，乃是罗家的八长老！

　　他身高七尺以上，然而却极为瘦弱，看上去如同一根竹竿，仿佛风一吹，便就足以让他随风飘走一般。

　　而当罗逸看到他身上闪烁起来的青色光芒的时候，却是不禁为之一惊……此人的属性，居然是极为罕见的非五行的风属性？

　　然而当他的身形一个晃动，天地略微波动之后，便就已经出现在百米外那罗祥的身前之时，罗逸倒吸了一口凉气，一丝忌惮，顿时悄然浮现……

　　只是一瞬间而已！这八长老的身法之快，甚至于比罗逸的电步还要更快上几分？

　　而随即，他双指指天，眼中精芒一闪，口中似乎轻声呢喃了几句什么，顿时，一道青色真元自他指尖爆闪而出，空中涟漪顿起，天地波动顿时闪动了起来……随即，一个巨大而紊乱的风刃之阵，将罗祥，笼罩在了其中！凌厉狂猛的风刃，疯狂飞散间，偶有几道飞出了阵法之外，地面之上一道道深邃的斩印，顿时浮现！

　　而身材颇矮，但身体却极为健硕的一名长老……也就是之前准备喂药的另一名老者，乃是罗家的第十一长老！他的身上所闪烁的光芒，却是绿色！

　　只见他双目微闭，浓郁的绿色真元缭绕全身。募然，他猛的深吸了一口气，全身的绿色真元在一瞬间便是收缩成了一个拳头大小的光点，随即凝聚在了他的眼前。

　　“凝！”

　　一声轻喝，那光点顿生感应，只听的“砰”的一声脆响，光点闪去，然而却是在空中浮现出了一颗晶莹剔透到极致的如“种子”一般的绿色物体。

　　随即，他的眼眸精芒一闪，手指猛的一压，直指地面，轻喝道：“去！”

　　“唰”！只见那晶莹剔透的绿色“种子”，顿时落入地面，恨钻而下，却是不知道穿到了什么地方……

　　片刻之后……“轰”！

　　整个地面，猛的一颤，一道粗壮至极，浑身上下长满了狰狞尖刺的绿色藤蔓，募然自罗祥身下的地面，狂刺而出，其势之威猛，宛若狂龙出海！瞬间，其长度，已经超过了百米！宛若灵动至极的蛇尾！

　　除开六长老，七长老，八长老，十一长老以及罗雄攻向了罗祥之外。还有一名长老，乃是十二长老。

　　他也是在十余年前与宋家大战之后，新加入长老会的人。平素，与这罗祥的关系很是不错。

　　然而如今罗祥叛族，他心中也是犹豫之极……然而，他毕竟是罗家的人，自然知晓在这个时候他该站在什么位置。

　　不过，让他再联起手来对付罗祥，他顾念旧情，却是无论如何也是做不到的。

　　所以，身为金属性武者的他，在略作犹豫之后，目光轻闪了一下。随即，却是身形一晃，顿时化作一道金芒。再出现，却已经是距离战斗的中心区域，近四五百米的地方……而此处，正是罗家围观众与场地的中心之处！

　　“速速退去！”

　　扭头一声轻喝之后，他深吸了一口气，浑身上下弥漫着比罗天霸更要浓郁上数倍的金色真元之力，募然大手一划，一道巨大的金色光幕，顷刻间便是将所有波及而来的能量，死死的阻挡在了一侧……

　　方才仅仅是罗逸与罗天霸两名初入先天的强者的交锋，就让得不少围观的罗家众人死去。如今六大先天强者同时全力出手的威力，又是如何一种可怖？若是波及了开去，只怕身在近千米之外的众人，都是要遇到危机！

　　十二长老守护了身后的众人，但是如此一来，他便就成为了，除开承受了罗雄与四个长老这五大强者攻击的罗祥之外，所需承受压力最大的一人！面色，瞬间便是苍白了起来……

　　不过他还是咬着牙，死死的忍受着。巨大的金色光幕，也在一波波真元余波之下，瑟瑟颤抖了起来……

　　这一切说起来缓慢，但实际上只是在电光火石之间而已。从罗祥逃逸，到罗雄略阻，再到五大长老其出手，几乎都是在同一瞬间发生的事！

　　顿时，姹紫嫣红的真元光泽，疯狂的闪烁了起来。接连的天地波动，让得人产生了一种整个天地都是震颤了一瞬的错觉……

　　这一切，甚至于让周围的围观众，连一丝反应的时间也没有，便就已经发生！

　　他们的大脑陷入了一个短暂的停顿——方才还明明针对的是罗逸与罗天霸，怎得突然场上的情形突然急变？家主与五大长老，居然是同时向着罗祥发难了？这，这到底是怎么回事？

　　没有人回过神来……

　　然而当十二长老那一声“数数退去”的声音响起之后，他们方才如梦初醒的回过神来。一个个面色顿时大变，再也顾不上其他，朝着身后，展开了身形，用最快的速度，暴退了去……

　　他们虽然对场中发生的事情好奇到了极致，然而如今这种情形，很有可能是会要命的。

　　比较起来，性命显然比满足好奇心要重要的多……

　　……

　　罗家围观众人开始退离，而罗祥，也在此时，陷入了他这一生之中，最大的危机！

　　论单人实力，罗祥在这七人之中的实力，属于中层。除开六长老与八长老稳压他一个头之外，他与罗雄的实力相间伯仲。却是比七长老，十一长老，十二长老都要更强一分。

　　然而现在，却是除开六长老与十二长老之外，其余的四人，同时向他发动了攻击！

　　罗雄的攻击便也就算了，他只是稍微阻碍了一下他的行动而已。然而其他三名强者的攻击，却是实打实的朝着他而来了！

　　头顶之上，是八长老的疯狂压来的风刃之阵……脚下，是七长老的地面塌陷与地刺……以及十二长老的剧毒藤蔓！

　　若是换做一对一，罗祥有充分的时间可以去一一化解……然而现在，他显然没有！

　　一只手上，抱着的是昏迷了过去的罗天霸，他既要护住罗天霸，又要应付三个实力相当的强者的全力攻击……这，如何能做的到？

　　按照正常情况的话，三名同等级的强者同时出手全力攻击，那么被攻击者，几乎可以确定将会被秒杀……

　　罗天霸与六长老的脸上，甚至于都是流露出了一丝冷芒，心中下了判决——这罗祥，死定了……

　　而罗祥的面色的确也是在一瞬间血色尽褪，化作了一片苍白。

　　然而就在三种攻击即将触体的一瞬间，罗祥的面色突然猛的一颤，随即不假思索的朝着怀中摸了去。

　　他的速度快到了极限，紧咬着牙关，只是一探，便是碰到了两张古怪的似金属一般的薄片！

　　“拼了！”

　　咬牙间，一股真元，顿时便是自他的手中狂涌而出，涌入了那金属薄片之中……

　　“嗡！”

　　猛的一声剧颤之声，轰然自罗祥耳边响起。罗祥只感觉，这整个天地仿佛在那真元涌入金属薄片的一瞬间，骤然崩溃了一般！

　　凝止！

　　三道攻击，最近的风刃，距离罗祥的鼻梁，甚至于，只剩下不足半分的距离！然而，就这样，硬生生，直勾勾的凝止在了他的眼前！

　　罗祥的额头，一丝冷汗，顿时流下！然而随即，一股狂喜，顿时自他的心中，暴升而起！

　　然而随即，他却根本顾不上其他，目光直直的，便是朝着远处看去！

　　眼中精芒一闪，一丝一场潮红，突然浮现在了他的面容之上。然而随即猛的一咬牙，选定了目标……

　　两道诡异到极致的波动，瞬间，透了出去……

　　而当那能量触碰到目标体之后……

　　“嗡！”

　　又是一声剧颤之声响起，罗祥只觉得自己的精神力与真元，在这一瞬间，居然有一种被透支的感觉！

　　天地的运转，恢复了正常！

　　那一刹那的变故，只有罗祥一人感觉到了而已……或者，还包括他怀中的罗天霸！

　　而当天地的云装恢复成为正常的时候，罗祥与罗天霸的身形，却是骤然闪烁出剧烈至极的白芒……而在瞬息之后，在度显露出身形来的时候，所出现的，却是……

　　罗雄与六长老！！！！

　　“什么！？”

　　远处的罗逸对天地的异变一无所觉，然而当他眼睁睁看着白芒闪烁之后，罗祥变成了罗雄与六长老的时候，他的眼睛差点儿瞪出眼眶！

　　罗雄与六长老？！他，他们不是应该……

　　罗逸突然想到什么，猛的转过头去！一股麻痹，顿时弥漫了正个大脑！

　　在他身侧，原本站着罗雄与六长老的位置之上……站着一个人。而他……是罗祥！

　　天呐！

　　罗逸顿时傻住了……

　　“轰轰轰轰！”

　　爆炸之声，从远处传了过来。然而罗逸已经无法再呼吸！

　　怎么回事？本该承受攻击的罗祥，突然出现在了两百米之外的地方？而本该在两百米之外地方的罗雄与六长老……却出现在了攻击点上？

　　这，这……

　　这诡异的一幕，已经无法用匪夷所思来形容……

　　同罗逸一样，罗祥的眼中，也是露出了震惊至极的神色看着远处……

　　他的一只手，依然放在怀中。然而他却分明能感觉到，之前那冰凉如雪一般的金属物体，如今已经胡作了一片灰烬……

　　罗祥不禁回想到了此物的来历。

　　早年他曾在万魔云间历练过……而当时，他的修为仅仅是出入先天罢了。在强者如云的万魔云间之中，他是属于那种垫底的存在。故而一路小心翼翼，根本不敢有丝毫的骚动。

　　在那种地方，非但是妖兽不可信，便就是人类，同样也是不可信的……万魔云间存在了不知道多少个年头，而在这里，可能随便走两步，就有可能碰到让人惊颤的逆天丹药或者宝物……人类的贪婪在这种环境之下，也是无限制的膨胀。除非是非常熟悉之人，否则，或者前一秒还对你笑嘻嘻的人物，在下一秒便就可能对你动刀子……


第196章 五品下阶：替命金贴

　　而罗祥当时也是抱着能找到一些什么宝物灵药之类的念头进入这万魔云间的。他一路上小心翼翼，根本是不敢惊动任何的妖兽或者人类……

　　万魔云间自人类有文字记载开始，便就已经出现。那里是人类强者与妖兽强者的汇集地之一，在那里面，随便一头妖兽，都足以让他这个初入先天的小菜鸟灰飞烟灭。所以他根本就不敢深入太多，只敢在外围打转。

　　而就在某一日，他却是遇到了一场大战……

　　战斗的双方，其实力之强横，简直让罗祥目瞪口呆！只是挥了挥手，强横的仿佛让真正天地都猛力的颤抖起来的“意境”波动，简直差点儿让罗祥初生的感知之力直接的震散掉！然而随后，他就看到在一片霞光之中，数十公里之外的一座山峰，就这样崩溃，散落……

　　当时的罗祥几乎完全的傻掉……一挥手，山峰崩溃？这……

　　自此，初入先天，认为自己已经很强了的罗祥总算是看清楚了一个现实……他很弱，弱的在这种强者面前，根本只需要一根手指头，便就能轻易的取了他的性命……

　　有了这项认知，罗祥自然更是不敢再多想什么，老老实实，小心翼翼的躲在了一旁……

　　还好，在他遇到那两个强横得不似人的强者的时候，战斗已经进入了尾声，两人都是受了极重的伤，战斗力都是减弱了不少，所以罗祥躲在周围，居然是好运的没有被波及到……而到最后，两人都纷纷失去了再战的能力……

　　然而罗祥虽然看出两人虚弱，但他却又如何敢上前？远处崩溃的山峰依然还在眼前，这个时候上前，岂不是自求死路？罗祥完全有理由相信，这两人中的任何一个，都还拥有至少一击的能力……只不过，谁也不敢抢先用了而已。而罗祥也不打算去试探一下自己的判断究竟是对还是错……这可是万魔云间，在这种敏感的时候，出现在这种敏感的地方……他不敢想象会发生什么事情。

　　他不敢上前……但同样也不敢走开。这两人的实力，已经远远的超出了罗祥的想象。他有理由相信，自己稍微动一下，或者就会被他们两人发现……而到那个时候……

　　于是，他焦急的等待着……只希望这两人赶紧离开……

　　但是，变故总是在不经意间便是出现。

　　在两人养伤的时候，一头强大的不知名妖兽，却是来到了这个地方，看到养伤中的两人，这妖兽，对他们发动了攻击……

　　两人实力虽强，但在那个时候因为相互残杀，早已经是强弩之末。而那头不知名妖兽也是强横到了极致……一番惊天动地的争斗下来，两人，终于还是尽皆被杀！

　　这场战斗，已经深深的印在了他的脑子里。两人层出不穷的强横武学，让人意想不到的奇妙招式，足以撼天震地的强大力量……这一切，都是印刻在了当时还只是出入先天的罗祥的脑海之中……

　　终于，杀了两人之后，那妖兽也是受了一些轻伤。怒不可歇之下，它毫不客气的将两人连同衣物袋尸体，都是吞进了自己的肚子里，这才带其一丝怒鸣，离开了……

　　而到那个时候，罗祥早已经完全的吓傻！

　　他在那个地方足足等了一天的时间，直到完全确定没有什么危险之后，他方才敢小心翼翼的走到了战斗的场地之中……

　　战斗结束了一天，然而那股浓郁的真元与天地波动，却依然停留在原地……罗祥的面色，更是一片煞白……

　　然而也就是在这个时候，他发现了一个古怪的木盒……

　　那木盒呈现八角形，通体黑色……罗祥自此方才回忆起来，这盒子似乎是从当时两个交战者的身上掉落下来的事物……

　　一念至此，罗祥再也忍不住激动了起来……那两名强者的实力，他可是完全看在眼中的。而从他们身上掉落下的事物，可能是次品吗？

　　不过罗祥也是极为的谨慎……在万魔云间这段日子，他可是见过不少因为得到宝物贸然打开，里面的能量引来强者或者妖兽追杀的。故而，他在当时并未打开……

　　直到之后离开了万魔云间很远，他方才敢打开了来……

　　而跟他意料中的一样，当那盒子开启的瞬间，一股强力的天地之气，顿时从盒子之中迸发了出来……那股真气极为浓郁，若他当时真的在万魔云间贸然打开了的话，恐怕下一秒，他就要被众多强者或妖兽追杀至死！毕竟，他当时只是初入先天而已……

　　然而，他已经远离了万魔云间，再加上事先也做了一些准备，将那股天地之气给隐藏禁锢了起来。故而，并未有惊动什么人……

　　而在那盒子之中摆放着的，便就是那两张薄如纸片的古怪金属片，以及一卷兽皮。

　　在那兽皮之上，寥寥数笔写着：“五品下阶消耗品替命金贴，先天真元灌注其中，可令得时间暂时停顿，精神力选定目标与自己瞬间交替位置。”

　　当看到这个简介的时候，罗祥早已经是惊骇的说不出话来……

　　连时间也能暂停的宝物？瞬间与选定目标交换身形？替命金贴？

　　罗祥深深的震惊，不过同时，他心中也有些不相信……停顿时间？可能吗？

　　不过他又舍不得拿出一张来使用……万一真的可以？自己贸然使用，岂不是浪费？要知道，这如果是真的，那就是两条命啊……

　　故而，从哪一天起，他便就将这两样事物放在了自己的怀里，片刻也不离身……宁信其有，不信其无。如果真是如此，那么在绝境之下使用，便就算是赚了一条命。

　　就算真的不行，但等真正到了绝境……也是无奈……

　　就这样，一晃便已经是十几年过去了……错非是在刚才那千钧一发，命悬一线的情况下，罗祥恐怕还想不起来这件事……

　　而现在他却不得不承认……这东西，太逆天了！

　　……

　　罗祥脑海之中的念头闪过，纷乱杂多，然而实际上却只是在一个瞬间便就掠过了而已……

　　紧接着，他便是感觉到了自己身体上传来的各种不适。

　　精神力枯竭，真元消耗几欲殆尽……他的情况已经糟糕至极。

　　“果然，五品下阶的消耗品，实在非是现在的我可以轻松承担的……”

　　罗祥心中想着，一咬牙关，便是朝着身后爆射而出……

　　远处，直到罗祥飞掠而出之后，方才传出了八长老的惊呼之声，而罗雄与六长老，却是骤逢突变！

　　轰然爆炸之声响了起来，然而七长老，八长老和十一长老，他们的攻击才刚刚出手，招式更是已经用老，如今虽然在第一时间发现了不对劲，但是攻击的威能，已经是爆发出来了！

　　然而这几人却也算是当机立断，心中根本没有时间去震惊罗祥与罗天霸为何会突然变成罗雄与六长老，只见他们几乎同时身形一颤，随即，张口便就是一口鲜血狂喷了出去，身形更是连连后退，苍白的再没有丝毫的颜色……

　　顿时，大地停止了颤抖，而那根已经高逾百米的毒藤蔓，也已经猛的缩回了地底。八长老的风刃之阵，也在“嗡”的一声震颤之中，化作了无形的风……极为长老的攻击，只是一现，便是消失。

　　然而，罗雄与六长老却早已经陷入了昏迷之中……身上伤势纵横，显然已经是受到了极大的伤，倒在了那凹陷之处……

　　罗雄的实力与罗祥相当，六长老更是要强许多。如果是在正常情况下，三位长老的攻击同时袭击向他们两人，只要他两人联手，虽然不一定会赢，但绝对不会如现在一般轻易的便就受此重伤……

　　可是，罗祥突然使用出的替命金贴的作用，是在太过诡异……根本就是已经超出了众人的理解程度。

　　现在的情况便就是，这两人，根本就是在全身真元都未有跳动的情况下，便是承受了三位长老的联手攻击！

　　任由他们再如何强横，但毕竟也不是神，不会未卜先知……在触不及防之下，莫说是三位已经晋级先天很久的强者。便就是一名初入先天强者的攻击，都足以让他们重伤！

　　错非是三位长老见机极快，反应也算的上迅速。察觉不对，立即自伤心脉，强行的刚发招的一瞬间，终止了攻击！这才让两人只伤而不亡……

　　不过这种强行的在威能完全爆发的一瞬间强行终止攻击，自然不是轻松简单的事。气机牵引之下，三位长老的肺腑，也是在顿时受到了极为严重的创伤……一个个都是喷血倒地！

　　“啊？！”

　　然而此时在场外围观的众人，根本还没有弄清楚发生了什么事，便就看到了原本是罗祥与罗天霸所在的地方，如今倒下的却是罗雄与六长老。而其余本是攻击者的三位长老，如今，却是吐血倒在了地上！

　　这让众人顿时都是惊呼了出来，目光呆滞……这种事情，已经完全是超乎了他们的理解之外了……


第197章 十二长老，罗志！

　　罗祥，转过身形，跃起，便是飞掠了出去。

　　在他的身后，却是罗天双与罗天林以及一干“铁卫军”，以及罗祥的两位孙女，罗兰与罗佩。

　　不过此时罗祥显然没有救下她们的想法，身形，直接便是从众人的头顶跃了过去。

　　而罗天双与罗天林在此时也终于是反应了过来，两人的面容之上顿时是露出了震惊至极的神色。

　　罗天双先一步反应过来，一指罗祥飞掠而出的身形便是喝道：“射！”

　　他的声音以真气加持，猛的爆出。顿时便是将周围同样没有回过神来的“铁卫军”惊醒。然而当他们惊醒过来的时候，一个个却都是面色大变，慌忙的自背后取下弓箭……

　　然而等他们取下弓，搭上箭的时候，罗祥抱着罗天霸的身形，却早已经去的远了，超过了弓箭的射程。便就是有骤箭射出，却已是连半分效果也是没有。

　　罗天双的面色顿时猛变，狂喝道：“所有罗家弟子听令，拦下叛徒罗祥！”

　　他的声音之中灌注了真气，宛若闷雷，顿时炸响。

　　而远处尚未回过神来的围观众，一个个也顿时面色剧变！

　　罗祥是叛徒？罗家十三长老是叛徒？这，这到底是怎么回事？

　　一个个心中，都是升出了几分惊疑不定之感。

　　他们虽然在这里围观了许久，但是一开始是罗逸与罗天霸之间的战斗。其中，罗天霸是罗家下一任继承者，而罗逸却是现任家主的嫡系孙儿。他们虽然是罗家弟子，但许多都是属于中间势力。再加上两人都是先天强者，这两人之间的战斗，他们根本插不上手，这才远远的围观了起来。

　　然而之后先是罗祥出现，紧接着罗雄与五位长老偕同罗天双，罗天林以及一干“铁卫军”出现……但是具体是什么缘由，距离的太远，也没有人能够听清。之后突然发生的大战又太过唐突，他们甚至于都还没有回过神来，而且中间全部都是先天强者，他们上去也都是炮灰而已，自然也没有人加入战局……

　　然而如今，四大长老连同家主重伤，罗祥也是狼狈远遁……罗天双，更是口口声声的大喊出来，这罗祥居然是叛徒？

　　在短暂的震惊之后，所有人都是回过神来。一时间，一道道绚丽的真气光泽顿时出现，回过神来的，恰巧在罗祥逃离方向的罗家众人，都是朝着罗祥的身形，招呼了过去！

　　他们之前一直没有加入战局，那是因为家主没有明确的命令，并且还都是内部的矛盾，所以，他们只是远远的围观……

　　但是，他们毕竟都是罗家的人！内部矛盾可以围观，但如果是叛徒，却是无法坐视不理了！

　　叛徒……这是所有世家弟子都无法忍受的存在！

　　罗祥的面色顿时一片铁青……

　　一个两个的后天武者的攻击，他可以毫不在意。十几个二十几个，他也可以毫不在意。甚至于更多一些，他都可以毫不在意……

　　然而如今，方才的大战已经引来了数以数百计的罗家弟子。甚至于在主干道上，还有更多的罗家弟子听到动静，正在朝着这边赶过来……

　　这等数量的攻击，便就是他全盛时期，或者还可以凭借自己强横的实力将之压下。但如今，使用了替命金贴之后，他的状态已经落入到一个低谷之中！这种程度的攻击，很有可能会要了他的性命！

　　“该死！”

　　罗祥心中暗骂一声，随即紧紧咬着牙，看了一眼怀中依然昏迷的罗天霸。神色中闪过一丝犹豫，但随即却还是紧咬了一下牙关，将罗天霸身形换到了右手，身形顿时加快了几分，极为敏捷的躲过几道攻击之后，身形一转，居然是朝着人数最少的后山方向，飞掠而去！

　　所过之处，有拦截的罗家弟子，尽皆都是面色大变。然而随即……只见罗祥的手中，突然闪烁出大片金红色的真元光芒，朝着身前，奋力的挥去！

　　天地能量顿时略微一颤，一大片金红色火焰，迎着前方数量不少的罗家弟子，扑了过去！

　　“啊！”

　　惨叫之声，顿时纷乱响起。红芒所过之处，这些不过六七层左右，最多也不过八层的罗家弟子，纷纷被火焰缠绕而上！一个个顿时痛呼了起来，就地翻滚了起来……

　　但是罗祥这火却不是等闲的凡火，而是先天强者从天地之中召唤出来的火焰！虽然其中的金色相对之前而言，已经是淡了许多，但是用来对付普通的后天武者，却还是足够了。

　　一道火焰之路，顿时被罗祥杀了出来！

　　如今场上的情形顿时变得紊乱了起来。

　　六长老，七长老，八长老，十一长老与家主罗雄，如今都已经是身受重伤。其中罗雄与六长老更是已经陷入昏迷，伤势极重。罗天林已经急忙招呼了身后一部分“铁卫军”跑到了他的身边，开始应急的施救。

　　而七长老，八长老，十一长老三人，如今也是一个个闭目盘坐在了地上，身上真元疯狂涌动，从紧皱的眉头以及布满汗水的面容，还有嘴角的一丝殷红亦是可以看出，他们的情形显然也不好。

　　方才的攻击，正是在爆发出最强力量的关键时刻，他们却就直接强行的终止。气机牵引之下，真元与精神力的反噬，顿时让他们陷入了险境！

　　如果方才的攻击尚未攻击出去，或者是已经爆发，力量波动进入一个相对平缓的时机，那么他们收回力量还不会有这种恐怖的反噬。但关键是……他们知道，如果不马上停下攻击，他们三人的攻击，恐怕顿时便就要取了罗雄与六长老的性命！所以，他们不得不承受反噬的痛苦，而在天地力量爆发最强烈的一刻，强行打乱波动。从而引发了真元与精神力的反噬，一时间，全部失去了行动能力。

　　这种反噬与力量消耗过大可是不同的……前者是伤，而后者，只是疲惫。

　　所以，罗祥虽然也已经到了强弩之末，但他至少还可以行动。但其余三名长老，根本连行动也是做不到……

　　但是同来的，共有五名长老！而第五名，也就是十二长老，他之前，却是选择了保护周围罗家弟子的十二长老！现下面色虽然略微苍白，消耗颇大，但却任然有一战之力！

　　只是场上变故发生的太过突然，罗天双等人都是尚未回过神来，距离在很远之外的十二长老，反应更是慢了半拍。直到罗祥飞掠而出之后，他方才回过神来……

　　如今只见罗祥已经陷入了疯狂，见人就杀，散乱的火焰甚至于已经点燃了不少罗家的琼楼庭院，场面更是一片混乱！

　　心中闪过的半分的犹豫，顿时消失不见，十二长老的眼中也是露出了愤怒的神色，朝着罗祥飞扑了过去！

　　“罗祥！你真的已经疯了吗？！”

　　十二长老惊怒交加的声音轰然炸响，如滚滚惊雷响了起来。

　　正一路逃走的罗祥闻言，顿时回过头，看向朝他追了上来的十二长老，他的眼中也是掠过一丝复杂之色，然而随即却是被残暴所取代。

　　“你们要我罗祥的性命，我罗祥又岂能让你们如意？谁敢挡我，我便就杀谁！罗志！念在你我相交一场，还是速速退去！不要逼我！”

　　罗祥沉冷的声音响起，然而速度却是半分也未减退……

　　他的真元与精神力已经消耗了许多，如今强提着精神，还能爆发出一些战力。但是时间一长，必然是坚持不住的。所以，他必须要以最快的速度，逃离此处。否则……等到那三个长老恢复过来……以八长老的速度，他罗祥是绝对逃不出去的。

　　罗祥心中暗暗想着，随即却是涌现出一丝焦急……都已经过去一个多小时了，为何还没到？

　　罗祥摇了摇牙关，压制住脑袋里的昏沉之感，继续逃离……

　　“罗家待你不薄，你本人更是罗家长老！你怎能背叛家族？你听我一言，现在收手还来的急啊！到时候，我定然会为你求情！以你这么多年对罗家的贡献，他们未必会真正的赶尽杀绝啊！罗祥，不要一错再错了！”

　　十二长老，也就是罗志，焦急万分的喊着。他与罗祥相交多年，与他的感情一直都是不错。今日得知对方叛族，对他的冲击可想而知。故而，在之前几人袭击罗祥的时候，他却是选择了保护身后的罗家人……就是因为不忍对罗祥出手！

　　然而如今，罗祥却是如同疯子一般见人就杀……而这些人，可都是罗家的后辈啊！他身为罗家的长辈，怎么能下的了这种毒手？罗志心中悲哀的发现，罗祥，已经不再是他认识的那个温文儒雅，从容淡定的罗祥了……

　　“哈哈哈哈……放过我？你是在说笑吗？”罗祥疯狂的大笑，然而脚下与手中却是丝毫不慢。挥手间，又有十余名罗家弟子被大火所包围，发出了惨叫……

　　“并非是罗家不容我，而是我容不下罗家！哈哈，看看罗雄吧，这等废柴，只因为比我痴长两岁，便就成为了家族族长？而我努力多年，甚至于比他还要更先踏足先天，却只能当一介长老？这是什么规矩？！而在罗雄执掌家族这些年来，罗家声誉势力每况愈下，如今，更是已经成为了天都府三大世家之末的地位！前些时日宋家上门，因自己弟子在‘云溪岛’上我罗家的区域范围之内失踪为由，要我罗家给出一个交代，在我罗家作威作福……罗雄是如何处理的？他竟然真的忍下了这口气，好声好语的给对方解释？以这种人为首的家族，留之何用？！你还以为，罗家还是千年前屹立天都府之巅，便就是陀云宗见了也不敢轻辱的存在吗？哈哈哈……”

　　罗祥疯狂的大笑弥漫整个天地，十二长老罗志的面色顿时涨红了起来。甚至于不少正在追杀罗祥的罗家弟子，面容之上也是浮现出一丝潮红……

　　不错，自十余年前那场大战之后，罗家的势力的确是每况愈下。如今，以往居于罗家之下的唐宋两家，在势力上都是超过了罗家！而在今年年初，宋家之人嚣张跋扈的走上门来，口口声声要求罗家就宋家在云溪岛上罗家区域失踪了十名弟子的事情给与一个交代！

　　这简直已经是赤裸裸的上门欺人来了！但凡是有几分血性魄力的家主，只怕都要不惜与宋家开战，也是要讨回一个公道的。然而罗雄在当时的处理方法，却是好声好气的给对方解释……

　　理智上来说，罗家的实力比不上宋家，因为这种小事，对方真正的翻脸，甚至于厮杀的确是很不划算……但是对手找上门来，怒斥自己家族这种恶气，又岂是那么容易出的？

　　事实上从哪个时候起，罗雄在家族之中的声望，便就隐然有了一些动摇。错非是罗雄虽然缺少几分魄力，但对罗家弟子还算公正，从其他地方而言还算一个合格的家主的话……只怕当时就要有不少人跳出来指责他了。

　　而如今，罗祥再度将此事拿起来说事，却是让不少本就对罗雄心存一些想法的弟子，心中的想法更加的深厚起来……

　　“家主那是权宜之计！如今宋家势大，为了这么一点小事，难道真的要与对方拼个你死我活方才算是‘血性’和有‘魄力’吗？！”

　　“不！那不叫血性，不叫魄力，那叫愚蠢！”

　　“留得青山在，不怕没柴烧这种道理难道还要我说给你听吗？！家主在当时难道不怒？难道他就不想好好的挫挫宋家的锐气，给对方一个狠狠的教训吗？！”

　　“但他能吗？！罗家数千直系血脉，数万依附于罗家的人……这些都是家主的负担！你以为因为家主痴长你几岁，所以不让你当家主？”

　　“那么我呢？！我比你与家主都要更先达到先天，我比家主还要更大！但为什么不让我做家主？”

　　“就是因为家主并非是那么好当的！他必须要拥有常人难以拥有的隐忍！能忍常人所不能忍，能受常人所不能受！”

　　“家主对那事的处置，我也颇有微词，然而仔细想想，谁能说家主做错了？！他若是不这么做，宋家顿时便就要领兵来犯！而以罗家如今与宋家的势力相比较，你认为罗家还能保持现在的局面？只怕早已经是战火焚天！”

　　“你没有资格叫嚣着‘罗雄那废柴’这样的话！上一代家主选择罗雄做传承者，正是因为看出他身上的，你我尽皆都存在的隐忍特性！否则，当上家族的，便就是我，而不是罗雄了！”

　　罗志的声音，紧接着响起，怒斥着罗祥。

　　然而，他的话又何尝不是说着其他的罗家弟子听的？

　　顿时，一个个罗家弟子一愣之后，都是陷入了沉思……

　　想一想，罗志的话也的确是不错……换个位置，如果自己是坐在罗雄的位置上，能不能做的比他还好？当宋家人气势汹汹来犯的时候，自己还要迎上笑脸，解释着足以让自己愤怒的失去理智的事情……这样的行为，真的是因为没有“魄力”吗？

　　“而且，此事也不能成为你背叛家族的理由和借口！罗祥，收手吧！你自己也言道罗家如今日渐式微……那你为何还要在这种时候，做出如此伤害罗家根基的事情来？！”

　　十二长老的眼睛都已经微微泛红了起来。

　　罗祥的奔逃依然在持续着，但因为周围罗家弟子的阻挡，还是让他满了下来。而就这几句话的功夫，十二长老罗志，已经即将追到他的身后。

　　“罗祥！你不要逼我！！”

　　罗志眼中泛红，身上燃烧起汹汹火焰，冲着罗祥，奋力的喊着。

　　“嗡！”

　　募然之间，天地一阵轻颤，身前的罗祥突然转过身，猛的一个挥手……

　　一片丝毫不输之前的金红色火焰，顿时迎着做着最后努力，想要劝罗祥收手的十二长老罗志扑去！

　　一股浓郁的高温，顿时便是弥漫了四周！周围比较靠近的罗家弟子，一个个身上都是无火自燃了起来，惨叫之声，一瞬间多了起来！

　　而这一道金红色火焰出手之后，罗祥本就苍白的面色顿时更白，一双阴鹫的眼眸也顿时黯然了许多……然而眼中所闪烁出的冷漠，依然狠狠刺痛了十二长老罗志的心！

　　罗志的面色豁然剧变！他比罗祥与罗雄都要大，所以比他们更先的晋级先天……

　　然而，先天之后的修行，所依靠的，最主要是领悟力。而他的领悟力……不得不说比之罗雄与罗祥，要弱了许多。故而，到的现在，他比罗祥的时候还要更弱几分……

　　而如今罗祥都已经是到了强弩之末，十二长老罗志虽然消耗也是颇大，但是对比罗祥来说，情况却是要好的太多。如果罗志真的出手，罗祥真的没有几分把握可以逃离。

　　所以，他故意说话，引起罗志的愤怒……

　　他与罗志相交多年，关系一直不错。自然明白对方的心性……优柔寡断，太过重情！

　　这是罗祥对罗志的评判……而事实上也是如此。

　　所以罗祥知道，自己说出这一番话来，必然会引得对方以为自己是因为不满家主位置是属于罗雄而不是自己，从而做出的疯狂之举。而罗志为了劝自己，也必然会给罗雄做出一番解释，试图说服自己……

　　而在这过程之中，罗祥虽然没有减慢速度，但是周围罗家弟子的攻击，必然会让他收到一些阻碍。而到时候，罗志自然会在不知不觉之中追上自己……

　　而到这个时候，他便就将自己体内最后一点力量完全集中起来，然后轰然爆发！只要能伤到罗志，那么罗雄与五名长老，顿时便就要陷入重伤！而到那时，他所承受的压力，顿时便就要小上许多。甚至于逃出去也未可知……

　　十二长老面对突入起来强横至极的攻击，一时间果然如罗祥所料想一般的慌了手脚！

　　他的身上，顿时闪烁起了金红色真元所幻化的火焰，手中一拳挥击而出！意图用这种方式借力退到对方的攻击范围之外……

　　然而，他毕竟是仓促迎敌，效果，自然是完全不如意！

　　金红色真元光芒，顿时将罗志整个身形完全吞噬，而罗志也是惨叫一声，身上红芒在一瞬间甚至完全化作了金芒，脚下一点，顿时便是倒退而去！

　　然而从这火焰之中打了一个转身，他浑身上下，顿时都已经被烧的体无完肤！甚至于连身上的衣物，都已经是化作了灰烬。

　　其形状之惨烈，简直让人不忍睹目！

　　罗祥目睹这一幕，眼中非但没有丝毫的歉意或者其他，反而是掠过一丝阴沉的可惜……

　　如果他是全盛时期，这一下，便就足以要了对方的命了……可惜，自己的真元与精神力，都是消耗了太多了啊……

　　“必须快些离开……就要撑不住了……”

　　罗祥面色突然一白，吐出一口鲜血……头脑一阵阵的晕眩告诉他，他已经到了一个极限了……

　　本来就消耗极大，方才最后一下，也终于是让他受了不轻的伤……

　　这样想着，罗祥转过身，便就要继续飞掠而去……如今这周围大部分的罗家弟子，都已经化成了火人！

　　就这罗祥短短的逃离过程之中，已经有不下百名罗家弟子陨落。其中伤者，更是不计其数了。

　　然而，就在这个时候……

　　“斗！”

　　募然之间，天地猛的一个波动。一个清冷而淡漠的轻喝声，却是响了起来……

　　罗祥面色骤然大变，猛的抬头看去！

　　只见一道黑影，却是出现在了他的头顶上方，右手形成一个古怪的印诀，朝着他，轻轻挥下。

　　然而紧接着，一道金色光团，却是自他手指之前脱离而出，在瞬息之间，化作一个巨大无比的手掌，令得罗祥的面色再度狂变！

　　一股宛若天威一般的浩然正气与无上威压，自那手掌之上传了出来！恍然间，罗祥甚至于感觉到自己的身体，都是被一股莫名的庞大气机所牵制住，居然是让他连躲避的机会都是没有！

　　“罗逸？！”罗祥眼中，顿时充斥出了滔天的恨意与骇然！


第198章 击杀！

　　没错，那黑影，正是罗逸！

　　事实上，罗逸才是第一个反应过来，并看向罗祥的人！

　　他亲眼看着罗祥从眼皮之下飞身而起，跃过罗天双，罗天林以及一干“铁卫军”，更是亲眼的看着那些罗家弟子被罗祥挥手间的金红色火焰燃烧致死，又是看着罗志追上罗祥，听到两人之间的对话……

　　而早在罗祥飞跃出的一瞬间，罗逸心中便就已经有了一个决断……

　　罗祥与罗天霸两人，留不得！

　　这两人尽皆都是先天强者，其中罗祥的实力更是要比他强上不少。而如今他与两人的关系显然早已经到了不死不休的程度。如果此次让两人逃脱了……以罗逸的心性，只怕他以后晚上睡觉都不踏实！

　　现在，罗天霸重伤昏迷，罗祥也是面色苍白，神情萎靡，眼神黯淡……正是消耗极大的征兆……正是击杀两人的最好时机！若是错过了今日，以后罗逸再想杀两人，只怕便是困难了……

　　不过罗逸不敢贸然的上前……毕竟，方才罗祥和罗天霸，同罗雄，六长老瞬间交换了一个位置的事情实在显得太过诡异！

　　罗逸甚至没有看清楚究竟发生了什么事，便就看到一阵白芒闪烁，本该是罗祥与罗天霸的位置，变成了罗雄与六长老……

　　贸然上前，喊打喊杀的让对方有所警觉，显然是一个愚蠢的方法。

　　当然，罗逸心中也是有些猜测。只怕这种诡异的换位之术，应当是有某种限制的……否则，罗祥一直与他的敌人交换位置，岂不是已经立于了完全的不败之地？现在的罗祥，真的拥有这种实力？

　　这个地方，自然是要打一个问号的。

　　不过怀疑是这样怀疑，生性谨慎的罗逸却是不敢轻易的涉险。毕竟如果一个不留神，对方真的还能换一下位置的话……那他岂不是顿时便就要承受十二长老这位先天强者与周围数以百计的后天武者的攻击？

　　这显然不是罗逸所愿意的。

　　所以，他小心的隐藏在暗处，跟在罗祥的身后，隐没在周围的罗家弟子人群之中……在这种时刻，他相信罗祥是不可能会有时间从人群之中发现他的。

　　不击则已，一击必夺命！

　　罗逸隐藏在人群之中，跟在罗祥的身后。罗祥速度虽快，但对上拥有电步的罗逸，却显然还是差上了一大截。所以，他根本没有能力躲掉罗逸的追踪。

　　而在这过程之中，罗逸的双手早已经结成“外狮子印”……也正是大悲佛掌之中，他所学习的两掌中主攻的一掌——“斗！”字印诀！

　　当日在荒野之中，这一掌的威能便就已经显现出来。攻击范围与灵活性可能不如“律动——青雨之剑”。然而光就威能而言，绝对要超过前者……

　　而这，也是罗逸如今所掌握的几门武学之中，唯一自感有机会将罗祥与罗天霸两人绝杀的武学。

　　然后，罗逸便是安心而冷静的等待了起来。他现在所要等待的……便就是一个机会……在罗祥完全放松下来的那一刻，一个绝佳的绝杀机会……

　　终于，并没有让他等待太长的时间。在十二长老罗志逼到罗祥身后没多远之后，罗祥终于是出手了！

　　他本就已经是强弩之末，但如今想要重伤先天强者，等闲的力量显然是不够。所以，他只能爆发出身体中最后的一丝能量。

　　他成功了。而就在他成功之后，由于看不到身后还有先天强者追击自己，他的心里自然不可抑制的会生出几分松了一口气的感觉。而此时，也正是罗逸所需要的绝佳的绝杀之机！

　　所以，在罗祥重伤罗志，转身即将继续逃亡的一瞬间，罗逸当机立断，电步一闪，他已经悄无声息之中来到了罗祥的头顶，眼中精芒暗闪，口中轻吐一声“斗”，声音之中的真元与手中的印诀，再加上精神力的契合，顿时引动了天地法则！

　　一阵波动之后，一个巨大无比的金色掌印，便是自空中，悄然而下！

　　而等着掌印出手之后，罗逸便是感觉到……一股莫名的力量，居然是将罗祥给勉强牵制了住！

　　这一丝力量，若是换做罗祥全盛时期，恐怕只需要他略微一震，便就足以让他脱离。然而，如今他已经是强弩之末，又如何能挣脱？

　　于是，罗祥只能就这样眼睁睁的看着头上的金色掌印，朝着他的头顶，狂压而下。满满的骇然与绝望，压在了他的心头！

　　“我命休矣！”

　　罗祥在心中，顿时狂喊了出来……

　　“轰！！！！”

　　一声巨响，顿时轰然传出。罗祥与罗天霸所在的地面，一瞬间便是被那巨大的金色掌印恨恨的覆盖了上去！

　　一个巨大无比的掌印坑洞，赫然留在了当地！尘幕，暴起！

　　“呼！”

　　当这一掌拍下之后，罗逸终于的长长的松了一口气……

　　没有意外！罗祥已经是强弩之末，而罗天霸更是早已经昏迷了过去！他们显然都已经是到了穷途末路。而罗逸这一掌拍下，却是真真正正的送了他们一程！

　　天地之间，只残留着罗祥临死之前一声惊天动地的惨嚎，一纵即逝。

　　自此，罗家最大的叛徒罗祥，以及罗家下一任继承者，同样也是叛徒的罗天霸——陨！

　　……

　　“哒哒”两声轻响……罗逸，落在了地面之上。

　　而周围，眼睁睁看着这一幕的罗家弟子，一个个，尽皆都是倒吸了一口凉气，目光炯炯的看向了罗逸。这其中，有惊叹，有骇然，有茫然，同样也有复杂……

　　所有的目光，都集中在了场中那道黑色身影的身上！

　　一年前，他是罗家最大的废柴。五个月前，他成为罗家弟子口中罗家第三代天资最强之人。然而现在……他已经成为罗家近五百年前来，最年轻的先天强者！

　　十七岁的先天强者！莫说一个小小罗家，便是放眼整个大华国，放眼整个大陆！他，同样也是最为天资凌云的那一种人！

　　场面，一时间安静了下来。

　　尘幕被风吹散……巨大的掌印之下，罗祥与罗天霸，早已经化作一摊肉泥，再也分不清哪个是父，哪个是子！

　　罗天双远远的看到这一幕，双眼之中，顿时露出了复杂的神色。嘴角微微颤抖，看向罗逸的目光，恍然之间，变得有些茫然了起来……

　　他仿佛看到了十余年前的哥哥……

　　他的哥哥罗天丰，在十余年前，同样也是罗家天资最为出众的人物！同样的傲骨天生，同样的一身凌然！

　　罗天双依稀回忆起当年在万年血渊之壁上，独自一人直面天都府唐宋罗三家的最巅峰强者，同样也是巍然不惧，傲然大笑的身影……当年的罗天丰，比之今日的罗逸，更为凌厉，狂放，霸道！

　　罗天双不相信罗天丰会与妖兽为伍！事实上，罗雄同样也不相信！

　　但是，不相信又能如何？他们不相信，但是其他罗家的人相信！唐家的人相信！宋家的人也相信！

　　当所有人都相信的时候，即便那是一个谎言，也将变成了真实。

　　罗天双依稀还记得，当日罗雄被逼含泪出手，罗天丰明明拥有足够强横的力量可以将罗雄直接击杀！但他却是面容之上只是露出了惨然的一丝笑容，笑容之中带着三分苦涩，三分疼痛，三分亲柔，以及一分惨然……罗雄一掌，狠狠的打在了罗天丰的身体之上，将罗天丰击下悬崖的同时，也打碎了罗雄的心！

　　别人不知道，罗天双却是清楚。罗雄对罗逸从小便就不管不顾，其实并非是因为他不喜欢罗逸。实际上，那是因为他无法面对罗逸啊！——他最疼惜的长子，罗逸的父亲，乃是他亲手所杀！在外间，所传言的所谓“大义灭亲”是一种让人肃然起敬的敬意与感慨……然而这四个字对于罗雄来说，却是字字入髓的疼痛！这让得他这么多年来，无时无刻不生活在当日的那种心碎的疼痛之中……

　　事实上在五个月前，当罗雄知晓罗逸被罗天霸所杀的时候，他当时便就要爆发出来！

　　可是，他不能。当时他们并没有得到罗天霸是叛徒的消息，并没有得到罗祥也是叛徒的消息……而如果在当时罗雄发怒，那么整个罗家，顿时便就要陷入四分五裂的境地之中去……

　　憋屈，隐忍，怒火……只有罗天双知晓，罗雄这些年为了罗家承受了太多太多！

　　依稀记得童年之时，那时候的父亲罗雄是如何一种狂放与威猛？醒狮之名威震唐宋罗三家，俨然是当年三家之中最为让人瞩目的新一辈！无论是现在宋家的家主“宋春”，还是唐家家主“唐凌”，谁能可与之一比？！在当年，也就只有如今已经成为千甲军副统领，有着卧龙之称的“古亭武”，足以与罗雄一并提之！醒狮，并非罗雄成为家主之后得到的名号。而是在他成为家主之前，便就已经拥有了的！

　　光是听名字，便就可以知晓罗雄当年是如何一种心性。然而为了这个罗家，他委屈了自己多少次？又强压了怒气多少次？这些，除了他这个当儿子的关注，又有谁会替他想想？

　　然而这个一心为罗家基业着想的，将自己所有的脾性都完全压制了起来的老人，到得现在，居然被无数人冠以“缺少魄力”的中庸评语……又有谁，能为他平一次反？说一次话？

　　罗天双轻叹了一声，晃了晃头……随即面容之上露出一丝苦笑。他竟然是从罗逸击杀了罗祥与罗天霸一事之上，联想到了这么多……

　　“天丰哥，后继有人啊……”

　　正在此时，耳边响起了罗天林的轻叹之声。

　　罗天双一愣，回过头来。场面之上传来传来的混乱之声，顿时钻入了他的耳中，让他回过神来……如今罗祥与罗天霸虽然被杀，但是后续还有更多的事情需要他去忙碌啊……

　　“天林，马上着令‘铁卫军’，将黑衣卫控制起来，谁敢稍动，格杀勿论！”罗天双对罗天林说道。

　　罗天林却是一笑道：“我早已经命令下去了……黑衣卫乃是罗天霸的忠卫，这些年来，一直被他牢牢的控制在手中，并不断对这些人施以小恩小惠收买人心……如今罗天霸身死，只怕有不少人都是要给他报仇……”

　　说到这里，罗天林摇头笑了笑道：“不过，这样的家伙必然也只是小部分而已。杀了也就是了。”

　　罗天双却是摇了摇头叹道：“恐怕没那么简单……如今倒是不怕他们闹。就怕他们不闹……隐忍不发，等到以后再霍乱我罗家根基……”

　　罗天林笑道：“这点倒是无须烦忧。他们若是闹，杀了便也就是了。若是不闹……便就将他们分散出去吧……分到信得过的分家之人手下，暗中观察。若是真的忠于我罗家，再重新启用也不嫌晚。若是心有异常……”说道此处，罗天林的笑容之中，多了几分嗜血。

　　罗天双愣了一下，随即也是点了点头——这是目前唯一的方法。总不能将所有黑衣卫都杀了了事吧？毕竟，这些黑衣卫之中，还有绝大多数都是忠于罗家的罗家儿男。且“黑衣卫”人数不少，尽皆都是罗家这些年来比较出色的人物。杀了他们，罗家的势力也必然受到极大的打击……

　　“倒是忠于罗天霸的分家弟子方面，却是有些难办……毕竟，咱们也没有名单，这些家伙隐藏在暗处，若真是要做个乱什么的，倒也是麻烦的很……”罗天林突然皱了皱眉头之后说道。

　　“这点不用担心。”罗天双此时却是笑道：“三哥罗天兴卧底罗天霸身边多年，对忠于罗天霸的分家之人都是了若只掌……他早已经是做好了准备，现在，恐怕那些分家弟子都已经一一被他埋伏在对方身边的棋子给拿下了……便是有少量的漏网之鱼，也惊不起什么大浪来的。”

　　“三哥，罗天兴？”罗天林一愣，良久之后，却是吐了一口气，不再说话……


第199章 损失，再起波澜

　　罗天兴在罗天霸身边卧底？为谁而卧底？这点自然是已经不必言明了。罗天林自然也是聪明……许多事情，知道也就行了，不必说出来，惹人猜疑的……

　　“我父亲与六长老的情况如何？”罗天双这才有时间问道。

　　“放心吧……三位长老收力甚是及时，伤势虽重，但并未危及性命……如今已经送去治疗了……问题应当不大。”罗天林说道。

　　罗天双这才长长的吐出了一口气，心中一块石头放了下来。

　　“倒是十二长老……”然而不等罗天双完全放松下来，罗天林的声音里带上了一丝沉痛。

　　“十二长老如何？”罗天双心头一跳，目光顿时朝着十二长老的方向看去……

　　罗天林却是摇了摇头，却并未说话。罗天双心头再度一跳，面色担忧，顿时朝着那边走了过去……

　　……

　　场面之上，依然是极为混乱。

　　大火熊熊燃烧着，不少罗家弟子都是已经化作了一堆灰烬，甚至于连谁是谁也是分不清楚。而一些只伤未死的罗家弟子，一个个也都是呻吟连连，横七竖八的倒在地上。

　　罗天林早已经招呼“铁卫军”前去救治伤员，将这些伤员一个个都是抬向了治疗之所。

　　而尸体，暂时却是没有时间去理会。场面上，一片混乱。

　　不少之前并未参与到战局之中的罗家弟子，也是跟在“铁卫军”的身后忙碌了起来……

　　这一次，罗家的伤亡，不可谓不重。这个地方可是罗家的中心区域，居住的也大都是罗家嫡系之人。便不是嫡系，也是在罗家颇有一些分量的人物。他们分管着罗家名下许多地方势力。乃是罗家的根基。

　　然而罗祥一发疯，直接便是杀了百余人，重伤，轻伤者更是不计其数！而这其中，甚至于连同五名长老，以及家主罗雄等六名先天强者，都是受到了极为严重的创伤！

　　而先天强者之中，除罗雄与六长老之外，还有一名伤势更重的……便就是那十二长老罗志！

　　罗逸蹲在罗志的身边，看着对方身上被他熄灭掉的火焰。然而对方，如今已经是奄奄一息，整个身体完全被火焰烧的体无完肤。头发，眉毛等体毛尽皆都已经是不见。便就是身上的肌肉，也有不少地方被烧掉！

　　没有鲜血流出来，一股焦糊的味道，从十二长老身上飘散出来……

　　罗逸看了看之后，轻轻的叹了一口气，摇了摇头，眼中也是露出了一丝惋惜。

　　从方才十二长老的一番话之中，罗逸对他的好感也是大升。罗逸固然是对罗雄没什么好感，同样打心底里也并不认为他就是自己的爷爷。但是不管怎么说，这是事实。他身体里流动着的，的确是对方的血脉。

　　自己的爷爷被人痛斥是没有魄力的昏庸之辈，谁会感觉到心里舒服？然而十二长老为罗雄的一番正名的言词，却是让得罗逸对他心中好感大生。

　　然而罗祥之前乃是最后一次爆发，将他所有的力量都是点燃，轰然爆射出来。罗志在触不及防之下，便是中招……他的实力本身就比不上罗祥。在没有丝毫防备的情况下，没有被直接烧成灰烬，已经是他反应够快了。

　　不过眼下看来，虽然没有被烧成灰烬，但想要救下他……只怕除了入品阶的丹药之外，已经别无他法了。

　　“小逸，十二长老情况如何？”

　　罗逸正轻叹中，一个声音便是在耳边响起。罗逸一愣，抬起头来……正是罗天双。

　　他对罗天双的感官倒是不错，毕竟春姨与罗良在这段时间，都是被罗天双庇佑着的。当即站了起来，唤了一声：“二叔。”

　　罗天双一愣，旋即笑着点了点头……然而当他看到地上情况惨烈的十二长老之时，面色顿时一变，朝着周围喝道：“你们都是干什么吃的？还不赶紧将十二长老抬去救治？！”

　　“二叔，是我让他们别抬的。”一旁的罗逸却是突然开口了。

　　罗天双顿时一愣，疑惑的看向罗逸……现在的罗逸可是先天强者，他虽然身为长辈，唤对方一声“小逸”也无不可。可对方的天资与实力摆在这个地方，他说的话，罗天双自然是不能不注意的。

　　“十二叔身上大面积烧伤，其中双手与躯干烧伤严重，稍微颠簸，怕就会要了十二长老的命……如今，唯有增强生命力的入品阶丹药，大概还能救下。否则……”罗逸开口，说道此处，却是轻叹了一声……

　　“啊？”罗天双一惊……他完全没有想到，同时先天强者的两人，罗志只是受了一招，便就伤到了这种程度……

　　“增强生命力？！”罗天双一愣之后，突然响起了什么惊呼出来。

　　罗逸愣了一下，随即点了点头道：“不错。”

　　“等我一下！十二长老，再坚持一下！”罗天双说完之后，再顾不上其他，直接朝着自己府邸的方向飞奔而去……

　　罗逸一愣之后，突然想起了什么，不禁挑了挑眉……难道是……

　　……

　　罗天双的府邸距离此处并不远，不多时，他已经赶了回来，手中捧着一个玉盒。罗逸一眼，便是认出……此玉盒，正是当日从罗繁手中夺来乘着玉髓花的盒子。罗逸的面容之上顿时露出一丝喜色道：“这是……玉髓花？难道没有用完？”

　　罗天双点头说道：“嗯，这玉髓花功效不弱，使用在人身上，只需要一点点，便就可以达到很大的功效。碧春与罗良只用去了一半而已……再用，便也是没有了什么效果。所以，我便是将剩下的一些存了起来，打算等你回来之后再还给你……不过眼下十二长老危在旦夕，所以……”

　　“二叔不必多言，救人要紧。”罗逸连忙说道。

　　罗天双眼睛一亮，连忙点了点头，当下不再多说，而是蹲在了十二长老的身边……

　　此时，十二长老早已经昏迷了过去，气若游丝。错非是他先天真元强横，护住心脉。这等程度的伤势，换做其他人，恐怕早已经是死的不能再死了。

　　罗天双毫不迟疑，打开了盒子。一层莹莹金光自盒中透出。罗天双毫不迟疑，他收入内，随即，取出了一样晶莹剔透的金色珊瑚一般的事物……正是那玉髓花！

　　如今，那玉髓花的体积并未有多大变化，只是里面晶莹剔透的液体，已经少了一半……罗逸的眼中，顿时露出了一丝恍然……果然，这里面的确是液体。

　　罗天双再度从盒子里拿出一个玉碗，放在了地上。从玉髓花上，拔下了一个明显是之后加上去的玉塞。然后，倒出了一些晶莹而粘稠的金色液体入玉碗之中，顿时一个清新的香味，便是弥漫了出来。

　　倒了小半碗，罗天双将玉髓花上的小孔从新用玉塞塞好，放在了玉盒里。然后，他又从自己的怀中，取出了一样晶莹的白色物体。

　　罗逸看到此处却是一愣，不明白此物为何……

　　罗天双余光看到了罗逸眼中的疑惑，当即解释道：“这玉髓花生长在二品妖兽的巢穴之旁，吸收血腥之气，妖兽之气极为浓郁，故而药性极为霸道。对妖兽倒还没什么，但是对于人类而言，这药效却是太强。所以，还需要一些药性阴柔之物来综合一下，否则……其效力足以让等闲之人顿时暴毙而亡。虽说中和之后药效会有稍减，但却是安全了许多。”

　　说着，罗天双也不再迟疑，将手中的晶莹白色物体，丢人了碗中。

　　“咕咕……嗤……”

　　当莹白固体丢入小碗之中，接触到那粘稠的金色液体的一瞬间，一阵泡泡顿时便是升腾了起来。“咕咕”的翻滚声之中，只见那莹白固体以肉眼可见的速度迅速的分解，仿佛是被那金色液体所稀释了一般。一丝细线一般的乳白色液体，顿时混在那金色液体之中，缓缓的晕散开来。

　　罗逸看得一愣，当即暗暗想到，当日幸亏自己先行找了罗冰云，再由她找到罗天双，方才由罗天双给春姨与罗良两人服用了这玉髓花……否则的话，若是自己偷偷摸摸上门来，这玉髓花非但帮助不了两人，反而会因此害了他们……

　　罗逸心中感慨，更是对这世上的神奇了有另一种认知……

　　在罗逸啧啧称奇的目光之中，那一丝浓郁的乳白色缓缓晕散，渐渐的那“咕咕”的翻滚之声也是停歇了下来。

　　罗天双将小碗端起，轻轻的摇晃了一下。顿时，之前还泾渭分明的乳白之色与金色两种液体，顿时混合成一体，形成一种淡淡的浑浊的白色。然而那金色液体之中的清香，却是更为浓烈了起来。

　　看了一眼碗中，罗天双便是不敢迟疑，直接轻轻分开十二长老满是水泡的嘴，将这液体轻轻灌了进去……

　　只见十二长老喉头无意识的抖动了几下，不多时，一小碗液体，便是灌进了大半去。

　　罗天双停下，连同他一起，周围不少的罗家弟子，都是期待的看向了十二长老……

　　“嗯……”

　　一声细微的声音之声，突地从十二长老罗志的口中抖落而出。紧接着，罗逸分明感觉到一阵如同先天之气一般的波动冲他身上升腾而已……

　　当然，这股先天之气极为微弱，淡淡的一层，围绕在了他的身上……

　　“有效，果然有效！这玉髓花，果然是疗伤圣品！”罗天双顿时大喜惊叹。

　　罗天双自然是发现不了十二长老身上那淡淡的一层先天之气，然而却是能看到十二长老原本已经苍白的没有丝毫的血色，而且还满是伤痕的面容之上，恢复了一些血色。

　　周围的罗家弟子也顿时都是纷纷的惊叹了起来……

　　这等入品阶的药物，总还是比较稀少的……

　　罗逸的脸上也是露出了一丝喜色。随即，面容略微闪过一丝犹豫之后，还是轻叹道：“二叔，你还是将玉髓花带着……去看看……家主与六长老吧。”

　　罗天双面容之上的喜色一愣，随即连连点头道：“不错不错……有这二品疗伤圣药玉髓花相助，爹与六长老的伤势定然能恢复的更快一些！”

　　罗天双连忙站了起来，连连点头……之前若不是罗逸提醒，他甚至差点儿忘记自己手上还有这等疗伤圣品了。

　　不过在他连连点头之后，却是略微一愣，看了罗逸一眼。然而片刻之后，却是轻叹着摇了摇头，转身轻道：“别怪你爷爷……毕竟，他的另一个身份，是家主……”

　　说完这句话，也不管罗逸是什么表示，转身，便是朝着治疗之所而去了。

　　罗逸眉头略微一皱，片刻之后皱着眉头，却是沉默不语……

　　他如何不清楚罗雄另一个身份是家主？又如何不知晓罗雄的种种行事，尽皆都要为家族考虑？老实讲，若是站在第三者的位置上，罗逸也不得不为罗雄的隐忍鼓掌，心中也会生出敬佩之情……

　　但，罗雄是一个好族长，却并非是好父亲，好爷爷……他心中的芥蒂，又岂是那么容易消除的？

　　……

　　罗雄，六长老尽皆都是进入了医疗之所，七长老，八长老，十一长老等三人依然在压制着那反噬的力量。无人胆敢打扰到他们。十二长老服用了玉髓花之后，面色越发的红润起来，身上的伤势也是以肉眼可见的速度迅速的恢复着。但因为伤势过重，依然在昏迷。不过因为玉髓花的缘故，性命倒是保住了。周围也没有人胆敢打扰到他……

　　今日这一场由罗逸引发起的战斗，让得罗家损失不小……便是连他自己也是感慨不已。

　　罗祥用一种诡异的方法，让罗家如今在位的六名先天强者，全数重伤！错非是最后罗逸出手，说不得还真能让他跑掉了不可……

　　然而，事后再想过来，却实在是没有人能想明白，罗祥究竟是用了什么样一种方法，居然是能在那种绝境之下，非但能逃出生天，甚至于还能让罗雄与六长老在一瞬间之后，代替他承受了这致命的打击？

　　这简直有些太过不可思议！事实上一直到现在事情已经成为事实，但罗天双，罗天林等人，都还是有些难以接受……

　　这简直已经超乎常理了……

　　倒是罗逸显得颇为淡定一些……这个世界对他来说一直都是超乎常理的。如今再多这么一样，似乎倒也算不上什么了……

　　不过，惊叹归惊叹，但如今事情总算是告一段落了。后续的收拾，总还是要持续的。

　　这一次罗家损失极大！

　　先天强者伤了六名，其中重伤三人。加上罗祥与罗雄本身就是罗家的人……但因为他们的背叛，让得罗家在短短一日便是失去两名先天强者，重伤三名，轻伤三名……而这其中后天的罗家嫡系或重要人物，更是死伤高达百人之巨！

　　这种程度的伤亡损失，可以说是罗家自十余年前的大战之后，最为严重的一次！

　　这让罗天双等人也是摇头沉痛叹息……果然，无论是世家还是其他什么组织。最害怕的，并非是你的外敌有多么强横。而是其内部！内部出现了问题，便是任由你的家族势力再大，也足够让你伤筋动骨！

　　当然，这种程度的伤亡总还是让人有些难以接受……实际上以罗天霸与罗祥的实力，断然不可能有如此大的破坏力的！若不是对方在绝境之中，突然生出了那等异变……以罗祥与罗天霸的实力，早在第一次的时候，便是就要被直接击杀致死了！那里还能造成如此之巨的破坏损失？

　　不过事情已经发生了，过去便也就过去了。虽然众人难以接受，但后续之事，总还是要展开的。

　　于是，在罗天双与罗天林的指挥之下，罗家族人开始有条不紊的收拾工作……

　　罗祥的火焰让得不少的府邸都是燃烧了起来，而之后一干强者的破坏，更是让得战场中心的地方完全化作了一片废墟……而这其中又以罗天霸的府邸以及临近的几个府邸破坏最为严重。其中周围府邸之中一些奴仆与侍女也是受到了无妄之灾，丧身了火海之内……

　　“呼！”

　　随着时间的推移，终于，三名自伤心脉断绝了能量爆发，随即自己承受了反噬的长老，一个个清醒了过来。

　　当他们看到如此大范围的破坏之时，一个个都是瞪大了眼睛，到最后，都是沉默了下来……

　　“该死，没想到罗祥那叛徒居然还有这样一招……”

　　他们所指的，自然就是罗祥突然与罗雄，六长老两人替换了位置的事。饶是他们活了百年有余，但这种诡异之事，还是鲜少看到的。

　　“家主与六长老情况如何？”

　　八长老询问罗天双。

　　“已经送往治疗……几位长老不必担心，侄儿已经给父亲与六长老服用了玉髓花……有玉髓花相助，兼之几位长老见机的快，不惜承受反噬而终止了攻击……想来不会有什么问题的。”罗天双连忙回道。

　　“老十二呢？怎得不见他？”十一长老突然发现周围没有十二长老的身影，不禁疑惑的问道。

　　“十二长老在追杀罗祥的时候，被罗祥打成了重伤……眼下正在疗伤……”

　　“什么？！重伤？到底怎么回事？老十二没什么事情吧？”十一长老一听顿时瞪大了眼睛，连忙追问道。

　　罗天双见状连忙说道：“十一长老请放心，十二长老已经服用了玉髓花……伤势虽然颇重，但已经稳定下来了。只是暂时不敢随意移动他的身体，让他自行恢复。等到药效过去，应当是能醒过来的……”

　　宽慰完之后，罗天双便是将十二长老罗志发生的事情说给了十一长老等人听。

　　几位长老的面色顿时阴沉了下来，听完罗天双的话之后，十一长老神色阴沉的冷冷道：“这样说来，罗祥是逃掉了？”

　　“没有。”罗天双摇了摇头。几位长老顿时抬头看向了他。

　　“幸而逸儿在最后关头，突然出手，将罗祥与罗天霸父子已经当场击杀了……”

　　“罗逸？”

　　几名长老都是一愣，目光，朝着一旁一直并未说话的罗逸看了去。

　　“罗逸，见过几位长老。”

　　罗逸毕竟也是罗家中人，见到这些家中长辈，倒也是恭敬。

　　几位长老目光闪烁的看着罗逸，良久之后，一个个都是苦笑着摇了摇头，感慨道：“英雄出少年……天丰，后继有人啊……”

　　十七岁的先天强者，仅此一点，便是可以看出罗逸的天资来了。他的父亲是在不到四十岁的时候，便是晋级了先天。而这种速度，放在天都府内，就已经算是天纵奇才了。然而如今与他这唯一的儿子一相比……似乎又算不上什么了。

　　“先天之境，才仅仅只是一个起步而已。你如今已经取得了让我们这些老家伙也是侧目不已的成绩……但是千万不可骄傲自满。武道之路勤为径，切不要因为自满骄傲，而毁了你的前程才是。”

　　良久之后，七长老看着罗逸，苦口婆心的轻叹说道。

　　罗逸心思一动，轻轻点了点头：“是，罗逸记下了。”

　　七长老满意的点了点头，然后又看了一眼周围被破坏成的一片狼藉，轻叹道：“罗家自立族以来，历经千年风霜，至今屹立不倒……但近些年来，却渐渐的显现出了颓态。这些，乃是我等执掌者之过！罗祥缘何要背叛家族？至今尚只是一个迷。而此迷，因为罗祥父子的身死，只怕再无解开之日。”

　　说着，他轻轻摇了摇头，深吸了一口气道：“今日破坏虽大，伤亡虽重，但未免也不是一件好事。罗祥一方势力根深蒂固，以往家主罗雄有心取缔，却因为各种考虑而无法动手。如今借此机会，却正是一举将致使我罗家这些年来日渐式微的根本缘由完全根除！破而后立……也是我罗家该浴火重生的时候了……”

　　“浴火重生？哼，只怕此次，当是你们‘遇火化灰’的时候了……”

　　正在七长老感慨之极，一个阴沉至极的声音，却是缓缓的响了起来……


第200章 宋家，宋易阴险的用心！

　　这声音极大，语调阴沉，淡漠响起，顷刻间，便是令得整个场面之上所有的人都是听了一个真切。

　　顿时，原本忙碌的罗家族人，一个个都是停下了手中的工作，愕然的抬起头去。

　　而几位长老，罗天双，罗天林，却是面色微变的抬起了头来，朝着声音传来的方向看了去……

　　十余道身影，缓缓的从后山方向，走了出来……

　　而当看到当首一名阴沉着脸，鄂下生着几许长须的老者之时，罗逸敏锐的察觉到，周围的极为长老以及罗天双，罗天林的神色都是募然一紧，心思微动，不露声色的打量着那人。

　　此人外表约莫七十上下，身材高大，骨骼奇伟。然而一头黑发却是全然没有半分的银丝，整齐的束在脑后，威严的方脸之下，一缕黑色长须，随风轻动，本该是颇有几分飘然之气的他，却因为面容之上的沉默阴冷，令得他整个人的气质也是有了一丝冷厉之意。

　　“全部都是先天强者？！”

　　罗逸只是扫视了一眼，面色便是顿时一变！在那人身后的十余人，竟然，竟然皆都是先天级别的强者？！

　　这些人是什么人？罗逸心中顿时如雷一般震动了起来。

　　先天强者，在天都府虽然不少，但绝对也不多！然而今日罗家正逢变故，便是突然出现了这么多的先天强者？这……

　　罗逸心中震惊莫名。

　　而在他震惊的时候，那突然出现的十余名先天强者，却是在罗家几位长老阴沉着脸的注视之下，罗家众多弟子也是略带疑惑的关注之下，在距离几位长老数十米的地方，停了下来。看向了几位长老。

　　顿时，几位长老的面色顿时一变……一股隐晦的威压之气，便是从他们身上升腾了起来。让得周围所有人都只感觉到空气一滞……

　　自此，不少罗家族人，都是察觉到了不对劲。一个个面色微变，随即暂时停下了手中的活计，赶到了几位罗家长老的身后。

　　不多时，场面之上的气氛，顿时变得古怪起来。罗家几位长老与诸多罗家族人，与这十余名先天强者对峙了起来……场面之中，一片寂静。

　　也不知过了多久之后……

　　“宋易……”

　　七长老阴沉着脸，轻轻的开口了……

　　“宋易？！”

　　而当七长老开口之后，罗家的诸多族人，面色顿时便就是一变，露出了骇然之色……

　　“是宋家的人！”

　　“宋家长老之中，不就有一个名叫宋易吗？！”

　　“他们现在来我罗家是何居心？”

　　顿时，一个个心思剧震……

　　不过，心中剧震是剧震，但却没有人开口议论出来。

　　这是一种默契，当罗家面对强敌的时候，罗家的弟子绝不敢，也不会去议论纷纷！因为这样会显得罗家家教极为不严，惹人笑话。

　　这种默契，在等闲家族之中是不可能出现的。而从这一点上，也足可彰显出千年世家的底蕴，究竟为何物了……

　　“罗扬，好久不见了。”

　　那被唤做“宋易”的宋家长老，环顾了四周一眼之后，淡漠的开口了。

　　七长老深吸了一口气，并不理会对方的开场，而是眼眸渐渐淡漠下来，面无表情的道：“宋易，你今日带着这么多人不请自来，却不知道是个什么意思？”

　　“什么意思？”宋易淡漠道：“方才我的话，你没有听到吗？”

　　略微一顿，宋易的表情变得阴冷下来道：“若是没有听到，我便再说一次好了——今日不是你罗家浴火重生的日子，而是，‘遇火化灰’的日子！”

　　此言一出，一股冰冷杀机，瞬间席卷了整个天地！

　　“哗！”

　　顿时，罗家的族人再也忍不住面色剧变了起来。一个个瞪大了眼睛，旋即，双瞳之中，尽皆都是露出了通红的暴怒之色！

　　虽然明知道对方来意不善，然而他们都是没有想到，对方居然一来便是说出这等杀气凛然的话语来！

　　这里都是罗家的血性男儿，内部的矛盾还看不出什么来。然而当面对外敌的时候，一个个还是都露出了暴怒的神色了。

　　特别是……对方还是宋家！

　　罗家如今会陷入天都府三大世家之末的位置，说白了，其始作俑者，就是宋家！

　　当年罗天丰的事，是宋家之人当先挑起，然后联合唐家一气，对罗家发动了进攻，致使罗家从此陷入微势。

　　而之后的十余年，宋家更是联合唐家对罗家打压不断，让得罗家的各方面贸易都是受到了很大的冲击，让得罗家的势力一年不如一年。

　　而前些日子宋家之人直接登门而来找什么云溪岛在罗家区域宋家弟子失踪的解释，更是如同狠狠的打了罗家所有人脸上的一个重重耳光，早就让罗家这些族人们憋了一口气！当时就有不少人都打算与对方拼个你死我活了……这种情绪最终虽是被罗雄给压了下去，但怒火的种子本来就已经埋在了罗家族人的心中。

　　而到了今日，罗家正逢变故，甚至于连罗祥父子之所以背叛罗家的背后，还有着宋家人的影子，更是让罗家族人对宋家的怒火已经达到了一个临界点……

　　然而现在，变故刚刚发生，众人甚至于连之后的残局都还没有收拾好……这宋家之人，居然再一次的上门来了？而且还说什么“遇火化灰”？

　　这宋家，简直欺人太甚！

　　“放你娘的狗屁！就凭你宋家也够资格说这句话？！”

　　还不等罗家长老开口，他们身后的罗家族人就已经有人暴怒的大骂了起来。

　　“狗日的，你是宋家长老是吧？去打听打听，我罗家之人可是被人吓大的？！要打就打！拼了整个罗家不要，也定然拉你宋家当垫背的你信是不信？！”

　　“我草你妈的宋易！”

　　“狗日的宋家！”

　　一时间，罗家群雄激愤，顿时便是指着宋易的鼻子破口大骂了起来！

　　这些族人实力虽然不强，但是绝对不缺少血性。在这种时候，直接出手自然是不太可能，但是在嘴上发泄一下怒火，却是没人能管的了。

　　宋易脸上原本阴沉杀机，顿时便是一窒。随即，一股滔天怒火顿时自他眼中爆涌了出来。目光，顿时狠狠的朝着罗家长老身后的暴怒中的众人看了去。

　　宋易乃是宋家长老，在宋家可谓万人之上的存在，即便是族长与他也是平辈论交，何时有人胆敢指着他的鼻子大骂？

　　不过眼下他却是在别人的地头之上，他虽然知晓别人不可能对他很客气，但他却绝对没有想到，连这些不过“后天”境界的小辈后生，居然也敢冲他大吼大叫？

　　“找死！”

　　一声怒哼，宋易身上顿时涌出滔天火红真元，直接便是朝着罗家众人飞扑而去！

　　一股比之之前罗祥更为强横几分的火焰之力，顿时席卷而至！

　　然而，眼看着那股火焰之力就要扑到罗家众人的时候，一直沉默着的八长老却是鼻头抖落一声冷哼，身上青芒顿时狂闪而起。

　　一时间，骤然狂风大作，对着那火焰，直接迎了过去！

　　“轰！”

　　顿时，在双方的中间位置，青色的飓风与金红色的火焰，顿时来了一个剧烈的接触，在一个剧烈碰撞之后，两方面居然是僵持了下来。

　　宋易眼中精芒一闪，冷哼一声，口中顿时轻吐“爆”！

　　伴随着他这一声“爆”字出口，八长老眼中精芒也是一闪，喝道：“散！”

　　顿时，只听的“轰”的一声巨响，滔天火焰顿时爆炸开来，化作一团团的火球，便就要凌空射去。

　　然而那片同样巨大的青色飓风，也是在一颤之后，轰然分化许多团，直接将爆裂开来的火焰，吹的老远。火焰落地，顿时，一片片火海顿时再度在四周成型……不过，倒是没有人受伤……

　　但是八长老的面色在最后一刻却是略微一白……眉头轻轻皱了一下。

　　他与宋易本是伯仲之间。但方才受了一些伤，如今一方对抗下来，却是有些陷入劣势。刚才，伤势又更重了一些……

　　他的表情，并未逃脱宋易的眼帘。他的眼中掠过一丝冷笑，随即倒是没有再继续攻击。目光冷冷的注视着前方。然而那一声声怒骂之声，依然并未停歇下来，反而有越演越烈的趋势。

　　“罗家之人，也就只有嘴皮上比较厉害了。”

　　宋易冷冷地说道。

　　一直面无表情的七长老眉头一皱，微微抬手。身后的罗家族人看到之后，顿时收住了声音。然而骂声虽然停止，但是怒视对方的目光，却是没有半分的闪烁。

　　这便就是世家，七长老是眼下在此处身份最高之人，如今又是一致对外。他们自然要给足七长老面子。

　　这并非仅仅只是面子问题。而是一种气势！收放自如，精诚团结的气势！

　　场面，顿时又渐渐的安静了下来。只剩下周围的火焰发出“啪啪”的跳跃之声。

　　七长老面无表情的看着宋易，随即淡漠道：“宋易，你如今突然登门来犯，就不怕陀云宗与都府之后找你宋家麻烦吗？”

　　七长老口中虽然问道，但心中却是有些疑惑……这宋易，是如何知晓自己这边今日会发生这种变故的？

　　要知道，罗家与宋家不合，已经不是一天两天的事情了。然而再如何，在双方都没有确切把握的时候，是不可能贸然对对方发动什么进攻的。毕竟，如今罗家虽然势弱，但如果真的拼的整个罗家不要与他宋家不死不休，只怕他宋家也是要给罗家陪葬的。

　　毕竟，双方虽然有差距，但实际上实在不算大。而且，如果罗家真的破灭，只剩下了一些先天强者，那么宋家恐怕要更难过……

　　想象一下，十余名先天强者，疯狂的破坏宋家旗下的所有产业，疯狂的击杀所有的宋家族人……将会是如何一种恐怖的事情？

　　所以，没有百分之百的把握，宋家之人应该不可能犯这种傻事。将罗家逼疯，对他宋家，决计没有什么好处。

　　但是宋易今天来了，而且恰好是在罗家最弱的时候来了！

　　罗祥，罗天霸是叛徒，已经陨落。罗雄，六长老，十二长老，重伤！剩下的先天强者就只有七长老，八长老，十一长老，以及一个初入先天的罗逸四人而已……而这其中，每个人身上都带着一些小伤……

　　而罗家的其他长老，大都是离开了罗家，或是历练，或是云游……根本就不在罗家。可以说，现在的罗家，正是最弱的时候。

　　但问题是……宋易是如何知晓的？难道……

　　七长老，不动声色的瞟了远处一眼……哪儿，有两具已经化作肉泥的尸体……

　　“陀云宗找我麻烦？会如何找麻烦？我在今日便是将你们罗家这一干先天强者诛杀灭绝，等到陀云宗与都府来，至多也就是让我道道歉而已……难道，你认为陀云宗会因为几个已经死了的先天强者，再多杀一些先天强者么？”

　　陀云宗乃是大华国四大宗派之一，其根据地便就在天都府，建宁府等周边的四个府地之中。而都府，便就是天都府的执掌者。

　　他们掌控了天都府绝大多数的资源，但同样也肩负着不让一些大世家出现太大冲突的责任。

　　毕竟，人类的最终敌人是“妖兽”！要想人类长久传承下去，就不能因为内斗而损失太多的强者。尤其是先天强者！

　　当年宋家联合唐家对付罗家，便就是在最后关头陀云宗与都府之人出面，方才化解了罗家的灭族之难。只是逼迫着罗雄亲手将罗天丰打落了万年血渊……

　　而这，也是罗雄当初迫不得已的最大缘由……

　　宋易的话让七长老面色顿时一变，阴冷着脸沉默了下来。

　　宋易的话不错，陀云宗与都府的确没有道理在自己等人死了之后，再多杀一些先天强者……

　　罗家虽然在早年有人进入过陀云宗，但那毕竟已经是数百年前的事了。况且，宋家在陀云宗之中也未必就没有关系。为了几个死去的先天强者，陀云宗与都府也不一定会真正的出面。只需要宋家给他们一个台阶，让他们下也就是了。

　　毕竟，宋家，是如今当之无愧的天都府第一世家。虽说对比陀云宗与都府的实力还多有不足。但两者毕竟还是要多考虑一些的。没有触及到他们真正的利益，他们又怎么可能为了罗家而倾尽全力去报仇？

　　“我劝你还是想清楚一些……今日你固然是占了优势，但我罗家也绝非是任人揉捏的柿子……要知道，在外面尚有不少的先天长老还在，等他们回到府中，知晓了今日之事……你且看你宋家当真可以高枕无忧么？”七长老面色一沉之后，再度阴冷说道。

　　“嘿嘿，所以，今日我只杀了你们几个老家伙……等到其他人回来，便是怒又如何？别忘了，他们还有你罗家的后辈做拖累。难不成还真的是不管不顾的与我宋家死磕？”宋易阴险的冷笑了起来……

　　“卑鄙！”

　　“无耻！”

　　“狗日的，有种把我们都杀了！”

　　宋易一句话，顿时再度引爆了罗家族人的狂骂。

　　他们算是明白这宋易的阴险用心了……感情他今日来，根本就没抱着灭罗家全族的想法，只是想要将罗家留在家中的先天强者全数击杀，然后用他们这些“后天”强者做拖累，让之后返回罗家的先天强者不能轻易的与他们宋家死磕！

　　而到那个时候，罗家顿时便就要沦落为天都府内的二流家族！

　　毕竟，一个家族的强弱，其家族的高手数量，是非常重要的。而在天都府之中，更是不仅仅只有“唐宋罗”三个家族而已。不少家族就是因为家族之中只有两三名先天强者，从而限制了自身的发展。

　　而等到罗家沦落成为二流家族之后，其家族本身所拥有的广大资源，顿时便就要成为众多家族眼中的大蛋糕。到那个时候，罗家，将陷入无穷无尽的被人打压之中去……

　　当然，罗家不会灭族……至少在先天强者还没有完全消失之前，是不可能灭族的。但是，罗家想要再度崛起，便是希望渺茫了。

　　而等到百年之后，两百年之后……拥有更多资源的唐宋两家会更加的强大，等某一日他们拥有足够强大的力量的时候，再全面压境……

　　所有人，都倒吸了一口凉气……

　　一旁的罗逸，也在很短的时间里，想通了其中的关节，看向那宋易的眼神之中，也是露出了几分惊骇……此人心思，果然是阴险毒辣至极！

　　折杀罗家强者实力，再以罗家后辈之人作为罗家强者的拖累，从而能让他轻易抽身离去。再以其他小家族的野心作为打压罗家的利器……这简直就是一个连环阳谋！

　　他甚至如此光明正大的说了出来，因为他根本不怕罗家之人知晓。只因为……罗家强者，可能放弃自己家族的后辈族人吗？


第201章 罗逸的任务

　　场上的气氛顿时变得压抑了起来。

　　罗家所有族人的眼中都是喷出了熊熊怒火，直直的盯着以宋易为首的十余名先天强者。

　　这些强者尽皆都是宋家的长老以及客卿长老……

　　“客卿”，是每个世家都有的。通常而言，他们都拥有比较强大的实力，在世家之中的地位也是很高，算是世家的朋友。而“客卿长老”，更是家族之中，足以与长老级别的人物相提并论的。

　　他们平素并不受家族的管制，而是自有人身份。若是家族有事，也可以邀请他们出手……当然，出手与否，还得看这些“客卿长老”们的意愿了。

　　不过通常而言，他们都会出手。毕竟，吃人嘴软拿人手短，他们在世家之中享受世家长老的待遇，遇到什么事情若是不出手，也实在是有些说不过去了。

　　而如今跟在宋易身后的十余名长老之中，七长老等人看到了四张比较陌生的面孔，看样子他们应当就是宋家的客卿了……

　　罗家自然也有客卿长老，不过客卿长老通常都是自由之身，居住的地方也不一定就在宗府之中。若是家族有事，通知他们一声，他们便也能赶来……但问题是，现在罗家有时间去通知罗家的可卿长老么？

　　七长老等人的面容，已经完全变成了铁青之色……

　　他们无论如何也想不到，今日一个家族晚辈与家族叛徒之间的事情，到的最后，居然是引发了这样一场事关罗家荣辱兴衰的变故！

　　所谓大灾大难，总是在不经意间便是发生……说的，便就是眼下这种情形了吧？

　　“该死！”

　　十一长老罗达狠狠的暗骂了一声，盯向宋家之人的眼中泛起阴冷的杀机与怒意。

　　“定然是那罗祥通知了宋家的人！这老家伙，恐怕在今日罗逸进门之后，便就已经料想到会有大事发生了！”八长老气的牙痒痒的森然道。

　　“前段时间我们追查罗天霸与宋家消息的时候，便隐约已经感觉到罗祥有所察觉……今日罗逸归来，再联想到近日的变故，恐怕他也是将罗繁的死怀疑到罗逸的头上了。”罗天双的眼中同样露出愤然冰寒之色，不过神情倒还算冷静……他的实力虽然不强，但这份心性却是不弱，在如今罗家生死存亡的关头，依然还能保持一份冷静。

　　“是我考虑不周了……”

　　一直没说话的罗逸，此时也是皱起了眉头，良久之后却是轻叹道。

　　他此行考虑了许多，然而大多数的考虑都只是放在了罗天霸与罗祥本人身上。却是没有考虑到罗祥背后的宋家……

　　他不得不承认自己小瞧了罗祥。仅仅只是自己归来，他便就很快联想到一个多月前罗繁的身死以及之后罗天双等人的异动，甚至于迅速的反应过来，当机立断的选择了通知宋家。

　　不用说，连罗天霸都能要求宋家帮忙寻找玉髓花这等宝物，那么罗祥在宋家人心目中的地位，自然是更高。得到罗祥的通知，宋家的长老，恐怕第一时间便就是已经出发，前来接应他了。

　　不过看样子他们的速度似乎是慢了一些，罗祥并没有撑到他们的到来。

　　不过这宋易也不可小觑，不过短短的时间里，他便就已经分析出眼下的情形，并当机立断的做出了击杀罗家长老的决定，让罗家顿时陷入了极度被动之中……

　　“小逸。”

　　募然，罗逸只感觉周围突然传来一阵细微的波动，随即七长老的声音便是在他脑海中响了起来。他的神情顿时一动，疑惑的看向七长老……

　　然而七长老依然一脸阴沉的远远的看着宋易，嘴角根本没有动。而那声音，根本就是直接在脑海中响起的，根本不是从耳中响起！

　　罗逸顿时露出了惊愕的神色……

　　“我是以精神力传音的……直接用在脑海中想出你想要说的话，然后以精神力传达给你想要传话的人，便就可以了……你如今也是先天之境，做到应该不难。”

　　正在罗逸诧异间，七长老的声音再度响了起来……他似乎也察觉到罗逸的诧异了。

　　而这次罗逸观察的仔细，只感到一丝细微的精神力波动，没入了自己的眉心，然后七长老的声音便是响了起来……

　　罗逸心中暗自震惊，随即也尝试着调动自己的精神力，脑中试探性的想道：“七长老？”

　　眉心深处的金色光球一颤，一道细微的精神力波动，顿时便是没入了七长老的眉心之中。

　　“不错。”随即，他的脑海之中，传来了七长老的声音。

　　罗逸顿时眼睛一亮……他知道，自己的声音，已经被对方听到了。

　　“小逸，你听好。眼下的局势你也是看清了，说现下是我罗家的生死存亡之际也并不为过……我知晓这些年来你在罗家受到了不少的委屈，但是，你毕竟还是我罗家的血脉。罗家的荣辱兴亡，你同样也有责任。”

　　七长老的声音，再度罗逸的脑中响了起来，罗逸面容一怔，随即他也是不动声色的继续听着，却并未接口。

　　“接下来你的任务十分重要，这事关我罗家能否度过眼前这次劫难。”七长老继续说道。

　　“七长老，请说。”罗逸闻言，顿时神色一动，传音说道。

　　罗逸说实话对这罗家的确正如七长老所言的没有多少好感，无论是他，还是“逸少爷”……但也正如七长老所言，他毕竟是罗家血脉。内部矛盾怎么闹，那也是自家人。左手和右手打架而已……然而如今却是事关罗家能否继续传承下去的事，罗逸也不敢有丝毫的懈怠。

　　“很好……我看这宋易行色匆匆，显然是刚来没多长时间，所以眼下他还不知晓你也是先天强者。你尽量收敛自己的气息，等会儿我会让罗家普通弟子尽皆都是离开，你趁机也混入这些弟子之中……这么远的距离，宋易必然是难以发现的。你离开之后，第一件事，就是马上前往修武内殿的‘圣武堂’！”

　　“圣武堂？！”

　　罗逸心中募然一惊，随即，顿时响起了去年他进入“圣武堂一楼”时，遇见的那名罗一长老！难道……

　　“以宋易的谨慎性格，他断然不可能与我们废话这么长时间，唯一的缘由，只怕对方是另有计较……而圣武堂之中又有先祖留下的禁制，外面便就是炸翻天了，里面也是听不到丝毫动静的。所以，我们必须要派一个人去请大长老出手！也只有他，方才能化解掉眼下的危机了。”

　　“但罗祥，罗天霸这两人也不知道从什么时候起便就已经开始与宋家有所勾结，所以，圣武堂大长老的事情，宋易必然是心知肚明的。他定然会在圣武堂入口之处安排下一些布置……此次他来的匆忙，所以其布置很有可能是一名先天强者。所以，如今也只有你，方才有机会进入圣武堂请出一长老了……”七长老的声音依然平稳地说道。然而语气之中，却是带上了一丝沉重。

　　罗逸心神一震，顿时明白……眼下，七长老已经将所有的一切，都是压在他的身上了。

　　深吸了一口气，罗逸也是明白事情的重要性。他还要前往“落剑宗”……有一个稳定的后方，他才不算是无根的浮萍。

　　所以，无论是为了自己，还是为了那血浓于水的血脉之情……这个任务，他也必须要完成。

　　“放心，罗逸必然完成任务。”罗逸深吸了一口气，郑重的传音道。

　　“一切……就拜托给你了。”七长老长叹了一声……

　　然而他的表面之上，却依然没有半分的异常。神色阴沉的盯着宋易，森然光芒闪烁不休……任谁也看不出他在面容阴沉的时候，已经给罗逸安排下了一项重要至极的任务……

　　“我会尽量拖延时间……快去快回。”

　　说完这句话之后，七长老深吸了一口气，冷冷的看着远处的宋易淡漠道：“既然你的目标是我们这些老家伙……那就让我罗家的后辈们退远一些吧。相信……你也不愿因为罗家后辈死伤太多，而致使我罗家彻底的疯狂吧？”七长老说着，嘴角之中溢出了一丝不屑的玩味。

　　宋易眉头顿时一皱，眼眸闪烁，露出一丝犹豫……

　　“这罗扬说的不错，此次咱们的目标只是将现在留在罗家的先天强者全数击杀……至于这些小辈……杀的太多，只怕罗家真的会彻底疯狂。”宋易犹豫之时，他身后一名灰袍瘦高老者也是略微皱了一下眉头，随即在宋易耳边轻声地说道。

　　的确，他们此行的目的很明确……就是罗家的先天强者！至于其他的族人……

　　杀了一些先天强者，已经算是毁了罗家的几根脊梁了。若是连这些后天级别的族人也杀戮的太多了的话……说不得罗家真的要陷入疯狂了。

　　而一个真正陷入了疯狂的罗家，会干出什么疯狂的事来……宋家也必须要考虑考虑，这后果，他们能不能承受的起……

　　毕竟，他们此次前来的最大目的，是为了接应罗祥与罗天霸两人。直到看到如今场上的场景之后，他们方才临时起意要杀掉如今留在罗家的，都已经受了一些伤的先天……家族之中，也没有完全做好与罗家完全开战的准备……

　　便就是要杀，那也是有讲究的。这其中，也是有分寸的。既要让罗家受到毁灭性的打击，又要逼迫罗家的强者不敢真正的全力出手……这些后辈弟子，可是不能多杀……

　　环顾了一眼颇为惨烈的四周，宋易咧嘴露出一丝冷笑：“可以。”

　　七长老眼中飞快的掠过一丝精芒，但随即便是消失不见。扭头说道：“天双，天林……带领周围的族人离开，退出千丈之外。”

　　罗天双与罗天林相视了一眼，眼中露出几分悲愤。然而随即咬了咬牙，低头领命道：“是……”

　　说完，转身吸气，赤红的双目的喝道：“所有罗家弟子听令，退出千丈之外！”

　　眼下这种情形，他们这些普通的弟子显然已经插不上什么手。

　　如果这些人全部都是九层或者十层的强者，凭借着人数的优势，或者还可以与对方拼上一拼……但问题是，这里十层，九层的强者加起来也不过双十之数。对于先天强者这种层次的强敌，他们根本只是炮灰……

　　“离开？！不！便是要死，也要战死！罗家只有战死的英雄，没有退避的懦夫！”

　　罗天双与罗天林话音刚落，顿时引来了一声声怒喝之声。

　　罗家族人一个个双目着赤红，死死的盯着宋家的先天强者。神色愤怒。

　　“退下！”

　　八长老突然怒了，猛的回头暴喝一声。巨大的声音，顿时将激愤的罗家族人的声音给压了下去。场面，瞬间安静了下来……

　　良久之后，一个个都是垂下了头，咬着牙，狠狠的盯了宋家方面一眼。便是朝着远处涌动离去……

　　罗逸深深的看了一眼几位长老，随即转过身，沉默的跟在了罗天双，罗天林的身后垂头离去……

　　罗天双与罗天林自然发现了这个小细节，两人眼中神芒只是一闪，顿时便是低下了头……两人都并非等闲之辈，面容之上，也是看不出丝毫的征兆来……

　　而正如七长老推测的一样，宋易等人来的时间不长，并没有看到罗逸出手击杀罗祥与罗天霸的一幕。而罗祥传给他的信息之中，也只说了一句“身份暴露，速来接应”，却根本没有提到罗逸……而之后罗逸虽然站在七长老等人身边，但他的身边还有罗天双，罗天林等人，宋易自然不可能认为这个看上去才十七八岁的少年是什么先天高手，自然是将对方给忽略了……

　　就这样，罗逸这个出入先天的高手，便就混在罗家后辈弟子的人群之中，退出了千丈之外……

　　不多时，在这一片废墟的战地之上，已经只剩下了七长老，八长老，十一长老三人！

　　……

　　“小逸，现在怎么办？”

　　离的远了之后，罗天双顿时看向了身边的罗逸，询问道。一旁的罗天林，自然也是看向了他……以这两人的智慧，不难猜测出罗逸跟着众人离开，当然不只是为了保命。定然是有所后招的……

　　“我去请大长老……”

　　罗逸看了一眼远处正在想办法拖延时间的三位长老，深吸了一口气之后，罗逸道：“事不宜迟，小侄这就告退了……”

　　说完，也不等罗天双与罗天林回话，身形一晃，便是消失在了两人的眼帘之中。

　　两人略微一愣，随即眉头也是紧紧的皱了起来，目光看向了远处的战场之上。紧紧的拧起了拳头……

　　“一定……要赶上啊……”

　　……

　　修武内殿，位处“修武外殿”的深处。

　　而修武外殿也是在中心区域，罗天霸的府邸也在中心区域。

　　方才罗家弟子退离的方向是朝外，而现在罗逸却是要朝内……也就是说，他要穿越过战场。

　　不过还好，虽然“修武外殿”在罗天霸府邸的更深处，但是罗天霸的府邸却是在一旁的支道深处。以罗逸电步的威能，要神不知鬼不觉的绕过此处，却是没多大的困难。

　　身形晃动，身边的景物飞快的倒退着。罗逸不确定三位长老能拖延多长的时间，所以现在，时间，便就是生命！

　　不多时，前方如同一头凶兽一般匍匐在地的“修武外殿”，便是出现在了罗逸的眼帘之中……

　　方才的打斗，已经吸引了去这里所有的罗家弟子。所以如今这修武外殿之前，却是冷冷清清……远处的战斗，并未有波及到这里。两侧的林木依然整齐，地面之上，也是纤尘不染。

　　而罗逸的身形，却是在距离修武外殿尚有百米以外的地方停了下来。身形躲在了两侧修建整齐的林木之中，目光，炯炯的朝着修武外殿里面看去……

　　空空荡荡的大门里并没有发现什么异常。

　　罗逸的目光依然冷静的环顾了一眼四周，眼眸闪烁片刻之后，目光却顿时一凝！随即，吐出了一口浊气……

　　修武外殿一侧，如今，正有一道身形静静的立在那儿。

　　那是一名老者，身穿黑衣，神色淡漠，目光盯着大门之前的主道之上……他站在墙壁凹陷的阴影里，距离修武外殿的大门足有三四十米。身形更是被林木所遮掩，若是不留神，只怕还真是发现不了。

　　罗逸看了一眼……然而距离太远，他的精神感知力也无法触及到对方，所以，他也不清楚对方究竟是什么实力。

　　但是有一点是毫无疑问的。从对方此时还能如此气定神闲的站在这里便是可以看出……此人，绝非罗家的族人。

　　“看样子，的确是一名先天强者了……”

　　罗逸想着，心中暗暗的思索着。

　　若是直接从大门冲进去，以先天强者的视力，不可能发现不了自己。那么……杀了他？

　　然而这个想法一出现，便是被他抹去……对方实力强弱尚且不知，要杀他，必然要耗费一些时间，然而现在，他已经没有时间去耗费了。

　　罗逸眉头略微轻皱了一下，随即，却是深吸了一口气……

　　“……看样子，也只能冒险了……”

　　想到此处，罗逸不再迟疑，身形一晃，顿时，射了出去！


第202章 罗家大长老，罗一

　　罗逸晋级先天之后，雷步升级成为电步，速度方面比之雷步提升了许多，而在使用之际也再再没有雷步那标志性的雷鸣之声。速度爆发的持续时间，也是长了许多。

　　只见他只是一个晃身，身形便是以肉眼难以捕捉的速度，瞬间冲入了“修武外殿”的大厅之中……

　　大门之侧，那凹陷内的黑袍老者，在罗逸冲入“修武外殿”的一瞬间，面色却是骤然一变……以先天强者的眼力以及灵魂感知能力，罗逸自然是没有能力自对方眼皮子低下悄无声息的溜进去的……

　　“该死！”

　　那黑袍老者反应极为迅速，面色一变之后，口中暗骂了一声，顿时便是不敢迟疑，身形也是骤然发动，便是紧跟其后的追了上去。

　　然而，他的速度比之罗逸的电步显然是要慢了许多。当他追入“修武外殿”的时候，罗逸已经进入了接近百米左右的距离。

　　这种速度让得老者顿时一惊，然而一惊之后，那老者的眼中却是掠过一丝森然，浑身上下顿时涌现出一股金红色相交的真元。一股灼热的气息，顿时便是升腾了起来。

　　只见他双手迅速的在胸前几个交错，顿时便是有一道道真元之气弥漫而出，在瞬间形成了一个印诀。

　　“契！”

　　精神力猛的钻入手上印诀之中，黑袍老者面容阴沉的大喝一声，顿时，整个天地便是猛力一颤……

　　飞行中的罗逸顿时感应到天地的波动，面容略微一变……这等天地波动，比他所能引动的要强上许多……看样子，身后那黑袍老者的实力，应当与七长老，十一长老等人的实力相当。但比之罗祥，罗雄要稍弱一些。

　　正想着，募然之间，头顶之上一丝隐晦的波动顿时惊动罗逸，罗逸眼芒一闪，几乎想都没想，前进的身形猛的一蹬地面，急速前进瞬间变成急停。身形猛的朝着右侧爆射而出。

　　随即，罗逸便就感应到一股威势极大的威能自天地之上降落而下，旋即“轰”的一声炸响，顿时让得整个“修武外殿”也不禁为之一颤。

　　罗逸见机极快，那一丝天地波动刚刚出现，他便就已经当机立断的选择了躲避，故而这一击对他并未造成什么困扰。偷眼一看，罗逸眼眸顿时一缩……之前所在的地方，一个足有十余米大的坑洞出现在了罗逸的眼帘之中，这坑洞完全是生生硬砸出来的，呈现一个规整的圆形，而在边缘之处，凸现而出，一道道网状裂痕顿时弥漫而出，拳头大小的碎石夹在隙缝之中，显得颇为狰狞。

　　“此人乃是火属性的修行者，但这一招显然不是火属性的攻击方法……但威力之强，比之我的大悲佛掌也是相差不远。”

　　那坑洞足有五六米深，十余米宽，与罗逸的大悲佛掌威力着实相当。

　　“先天强者果然一个也不能小觑……人人手中都是有一些惊人的手段！”

　　罗逸心中感慨的想着。

　　他初入先天，此次回归罗家，首先对上的是罗天霸。罗天霸也只是初入先天，但是手段也是不少。尤其是在后来他使用“律动——青雨之剑”时，那浑身闪烁金光的功法，便就让罗逸吃惊不小。他可是很清楚“律动——青雨之剑”的洞穿力是如何一种强横，然而饶是如此，也是耗费了极多的时间，方才将罗天霸给重伤了。

　　而之后的罗祥，罗雄，六长老，七长老，八长老，十一长老，十二长老等先天强者相继出手，更是让罗逸大开了眼界……这些人可都不再是初入先天，而在进入先天的这么多年的时间里，也收罗了不少威力强大的功法。人人都颇有一些手段……错非是罗祥最后功力耗尽，而罗逸又是出其不意的偷袭……恐怕能不能杀得了那罗祥，还真是不太好说。

　　而到了眼下，罗逸却是发现，不少的先天强者属性虽然不一，但有些功法使用出来，却并非是各自属性的表示方式。

　　如，罗雄与罗祥的那“虚空一握”，只能感觉到那天地波动，周围空间顿时凝固，却并未感觉到所属属性的属性特征。又如他的大悲佛掌，他明明是水属性的武者，但大悲佛掌却是呈现金色光芒，真元气势磅礴，浩然大气，然而其中却并未有一丝冰寒之意。显然也并非是水属性的武学。

　　而如今身后那黑袍老者，身上真元与罗祥的金红色极为相近，只是略显暗淡一些。但他的攻击也是一股磅礴威压，并未有半分火属性的炙热之感，显然也并非是属性武学……

　　“先天之境，首重意境……说的，难道便就是个意思？”

　　罗逸脑海中不禁回想起大悲佛掌的开篇之言。

　　不过现在显然不是回忆的好时机，他的任务极重，必须要在最短的时间里，通知到大长老……也不知道七长老等人能拖延多长的时间……

　　身形没有丝毫的停顿，短短不一会儿的功夫，他已经即将抵达那“精武堂”的大门之前……

　　一年不见，但这“精武堂”之中的景物并未有多少的变化。两扇大门大大的打开，想里面延伸不知道什么地方……

　　然而如今在这“精武堂”的正前方，一队“铁卫军”军士的尸体，却是横七竖八的躺在地上……罗逸只是掠过一眼，便是发现他们身上的严重灼伤，显然，正是被身后那黑袍老者所杀的！

　　眉头略微一皱，罗逸深吸了一口气，便是不予理会这些护卫的实力，身形一晃，便是钻了进去。

　　而他身后的黑袍老者的面色却是色变，心中更是暗暗叫苦……此人的速度太快，便是他也难以追赶的上！

　　“宋易这老东西到底在弄什么！？他不是说，保证不会有先天强者来此处吗？但此人分明就是一名速度极快的先天强者啊！混蛋！”

　　黑袍老者心中不岔的大骂着，然而眼前的形势却不由他撒手不管……他也是宋家长老，自然从罗祥处也是得知了这罗家真正核心之处里面有一个何等强横的存在。若是等那人出来了……只怕非但是他，便就是一通前来的宋家长老与一众客卿长老，也是要受到极多的折损！

　　“要是再多派一个人过来多好？两人夹击，那人定然不可能这般轻松便就进入此地！”

　　心中想着，但黑袍老者的速度也是不慢，他也是进入了那“精武堂”的大门之中……

　　急速飞掠过里面的清幽小院，“精武堂”的琼楼，出现在了罗逸的眼前……这与一年前也没有多少的变化。

　　罗逸抬头瞟了一眼之后，脚下丝毫不停留，便是破门而入，进入了“精武堂”之中。

　　目光一扫，只见一排排整齐的书架也与一年前没有多大的区别，随即，罗逸的目光便是停在了“精武堂”后门的方向，身形毫不停歇，快速射去……

　　在罗逸的身形射出之后，那黑袍老者也是顿时来到了此处，一见罗逸居然已经朝着后门钻去，面色更是大变。手中印诀再度一掐，便就要挥手攻击……

　　然而罗逸的身形，却是消失在了后门之内。

　　“混蛋！”

　　黑袍老者眼睛顿时瞪大，随即狠狠的一咬牙，当机立断，猛的转身，便是朝着后面射出了身形……

　　拦截不上，黑袍老者眼下唯一的路便就是——通知宋易等人！

　　根据罗祥描述，那后门处距离圣武堂尚有一段距离。一来一回，也必然是要耗费不小的时间的。而当自己通知了宋易等人之后，他们速战速决，然后马上离开，也并非是不可能的。

　　想到此处，黑袍老者的速度更加快了一些。目光却不禁扭头瞟了一眼，看向那“精武堂”之中，满眼躁怒：“该死，速度居然这般快……”

　　一直到现在，黑袍老者也并未看清楚罗逸的面容。足可想象罗逸的速度相比这黑袍老者而言，要快到什么程度了……

　　……

　　黑袍老者前去通知了宋易等人，而罗逸也是进入了那条幽静的小道之中。

　　在刚刚踏上这条幽静细碎小道的一瞬间，罗逸的神色顿时略微一动……他分明感觉到一丝隐晦，然而却强横至极的天地波动……那波动仿佛将小道之后的空间割成一个世界，将小道之外的空间割成了另一个世界……这种感觉，玄妙至极。

　　罗逸福临心智，顿时便是明白……只怕这波动，便就是七长老口中的“禁制”了……

　　虽然倍感新奇，但罗逸却没有时间去过多的浪费。身形一展，最快的速度便是发挥出来，顺着小道朝着圣武堂方向爆射而去……

　　“来者何人？”

　　然而身形才刚刚展开，一个低沉的老人声音，便是突地在他脑海之中，响了起来。

　　罗逸的面色骤然一变，身形顿时急速禁止了下来，目光连忙朝着四周扫视而去……然而他如今尚未进入更深处，此处便就是连一个“圣堂护卫”的影子都没有看到。又哪里来的人？

　　但是罗逸可以肯定，有人在跟他说话。

　　“来者何人？”

　　那老者的声音，再度响了起来。

　　罗逸心思一动，连忙拱手说道：“我乃罗家第二十九代弟子罗逸！敢问前辈可是大长老？”

　　“二十九代弟子？”那老者的声音略微一愣，露出了几分错愕。

　　“你多大了？”老者的声音之中带出了一分疑惑。

　　“十八岁……敢问前辈，可是大长老？！”

　　罗逸眉头一皱……如今罗家的诸位长老可都是危在旦夕，自己是来请人救人的，时间可是不多啊……

　　“十八岁……啧啧……”老者啧啧称奇的声音响了起来，却是并未回答罗逸的问题。这让得罗逸眉头再度一皱，然而心中却是极为忌惮……

　　一直到现在，他连对方的人影都还没有看到，更是根本感觉不到那进入自己脑海之中的精神力波动……仅仅这两点便就可以看出，对方的实力，绝对要远超他的想象！

　　深吸了一口气，罗逸压下心头的急躁，心思微转，便是沉声说道：“若前辈不是我罗家大长老，罗逸便是不奉陪了……如今罗家正值生死存亡之际，唯有我罗家大长老方才能化解此次劫难……”

　　“劫难？”老者的声音在沉默片刻之后带着几分疑惑的响了起来。

　　“什么劫难？”

　　罗逸一听此言，面色顿时一变，心中震惊如雷！

　　他虽然早已经猜测对方乃是大长老……但如今对方这句话，却是无意承认了他的身份。但问题是……大长老，可是在最少也是五六公里之外的地方啊！这么远的距离，他竟然能与自己传音？而自己的话，他甚至还能听的到？这是什么实力？

　　罗逸干咽了一口口水……他本以为自己达到“先天之境”已经算是强者了。然而当看到这位大长老的实力之后，他方才知道自己实在是有些坐井观天了。

　　“嗯？怎么不说话？”罗逸震惊的忘记了回话，老者的声音再度疑惑的传了出来。

　　罗逸顿时惊醒，深吸了一口气平复下剧跳的心情，连忙开口道：“是宋家！十三长老罗祥与下代继承者罗天霸背叛家族……今日劫难便就是这两人引起。具体缘由，实在太过繁琐，但如今六长老，七长老，八长老，十一长老，十二长老以及家主罗雄尽皆都是危在旦夕！还请大长老先行退下强敌，罗逸再一一为您述来！”

　　罗逸急速的说完，便是抬头等待了起来。

　　过了片刻之后，老者略微带上了几分寒意的声音轻轻的响了起来：“原来是宋家……我知晓了。”

　　说完这句话，老者的声音便是消失了。罗逸一愣，连忙喊道：“大长老？大长老？”

　　然而声音虽大，但却并未有人回应他。倒是一阵脚步声响了起来，罗逸的眉头顿时一皱。

　　不过想了想之后，他便是猜测出来的众人的身份。想了想之后，却是并未有离开。

　　不多时，数十道身形突然射了出来，将罗逸给包围在了里面。

　　“来者何人？不知私闯圣武堂是要被处以极刑的吗？”

　　来的，正是一干“圣堂护卫”……

　　此处被禁制所罩，外面便就是炸翻天了，里面也是感应不到。方才罗逸的大喊大叫，打碎了此处的宁静，自然是引来了这些人。

　　不过距离太远，罗逸又并未可以用真元传播，他们自然是听不太真切的。

　　喝问罗逸的，正是这数十名“圣堂护卫”的领头者。此人身材消瘦，表情精悍，年约中年，气度颇为肃冷。

　　罗逸的目光一扫，便是发现此人的实力乃是九层初期。比去年所见的那名护卫罗锋要更强一分。

　　他的目光清冷的注视着罗逸，周围“圣堂护卫”的眼神也都是充满了肃杀之意，目光森然的盯着罗逸。手中刀剑，都已经离鞘。

　　以罗逸眼下的实力，这些人只需挥手间便就可以诛灭。但罗逸自然不可能这么干，当即拱手说道：“罗家二十九代族人罗逸……”

　　“罗逸？”

　　罗逸的话语一出，周围的“圣堂护卫”尽皆都是一愣……他们对罗逸这个名字也不会陌生。事实上，“圣堂护卫”平素也是在宗府之内居住的。每十五日换一次班。而罗逸的大名这段时间可是响彻整个罗家，他们自然是知晓。

　　不过罗逸不是早在五个月前，便是传闻被罗天霸给追杀致死了吗？怎得没死？

　　护卫们一个个看向罗逸的目光都带上了几分好奇的神色……不过那股肃杀之意，却并未消退。

　　领首护卫依然冷冷的看着罗逸，在听到对方自报姓名的时候眼眸虽然闪烁了一下，但也只是闪烁了一下而已，随即淡漠说道：“不管你是谁，私闯圣武堂便就是有罪……拿下。”

　　一声令下，周围的“圣堂护卫”顿时“哗哗”的刀剑出鞘，便就要扑上来。

　　“等下！”罗逸的眉头顿时一皱，伸手喝道。

　　那护卫眉头也是一皱，淡漠道：“你要反抗？”

　　这护卫首领表情冷漠，开口也不问缘由便是要拿下罗逸，却是让罗逸有些不悦。不过对方职责所在，罗逸倒也不好发怒，只得皱眉说道：“我乃是奉七长老之名，前来请大长老的。如今罗家正面临足以人让家族陷入绝地的危机……私闯圣武堂也是无奈之举，还请见谅。”

　　“危机？”那中年护卫的眉头一皱，看着罗逸。

　　罗逸皱了皱眉，正要多说什么，然而就在此时，一个老者的声音却是突然响了起来。

　　“他说的不错，都退下吧。”

　　周围所有人都是惊了一跳，所有人都是回头看去。

　　便是罗逸也是没有发现对方，然而这声音却是耳熟至极……不正是那大长老吗？

　　扭头看去，果然，一个耄耋之年的老者，负手佝偻着身形，出现在了一干护卫的身后。

　　罗逸的面色顿时一变，心中涌出几分惊异……他根本没有发现对方是怎么出现的。

　　“大长老……”

　　“圣堂护卫”众人顿时一惊，随即连忙恭敬的躬身唤道。


第203章 “九天诛妖阵”残卷

　　“下去吧。”

　　老者挥了挥手。“圣堂护卫”们相视一眼，略微躬身，便是朝着四周分散掠去，不多时便是隐没了身形。

　　随即，场上便就只剩下罗逸与罗一长老两人。

　　罗一看了罗逸一眼，一双浑浊老眼之中也不禁露出了一丝惊讶。轻笑的点了点头，道：“原来是你……”

　　看上去，他对罗逸还颇有几分印象的样子。

　　罗逸心思微动，但还是马上躬身道：“见过大长老……不过眼下外间情况紧急，还烦请大长老出手。方才外间有人阻拦罗逸进入，如今他并未进入此处，想来是去了战局之处告知宋家之人了……”

　　老者轻轻点了点头，轻道：“宋家的小家伙们的确是有些太过了……走吧。”

　　说着，只见罗一长老脚下一跨，顿时便是失去了身影……

　　罗逸顿时一呆，随即长吸了一口凉气，眼睛瞪大……他的电步，也断然没有这般变态的理由！

　　“这大长老，究竟有多强？而这先天之境，又究竟有多少个层次？”

　　罗逸不禁心尖暗颤。不过随即深吸了一口气，也是极速朝着门外飞了出去……

　　……

　　“轰！！”

　　“噗！”

　　伴随着一声轰鸣之声，八长老的身形倒退吐血，在他身前，一圈冲击波荡漾开去。青色与红，金二色真元爆开。八长老的身形，狠狠的落在了地上，再度吐出了一口鲜血。自此，失去了作战能力。

　　战局之上，如今罗家几位长老，显然已经陷入了极为危险的境地。七长老，十一长老早在八长老之前就已经失去了作战能力……

　　对方数量优势太过明显，两人或者三人对付一个人……若是全力施为，根本就是秒杀。

　　不过现在宋易却并未下令杀死他们，只是让他们失去了作战能力而已。

　　“该死！罗家的儿男们，咱们跟这帮狗日的杂种拼了！让他们知道，我们虽然不是他们对手，但却从来不怕他们！”

　　远处，罗家的族人们早就一个个拧紧了拳头，涨红了眼睛。如今看到最后一名长老八长老也是吐血倒地，终于有人忍不住的咆哮了起来，赤红着双目的大喊之声，顿时便是引起了他身后族人的咆哮！

　　罗家群雄顿时激怒了起来，眼看便就要发动暴乱……

　　如今此处的罗家弟子可足足有上千人……九层以上的强者大概有二三十人左右。八层以上的百十人，七层以上的三百余人。余下尽皆都是六层以下的……

　　人数虽巨，然而在绝对的实力面前，实际上并不会有多大的作用。

　　要知道，随便一名先天强者的攻击范围便就是数十丈，而只要在攻击范围之内的，除开十层中后期以上的人大概可以面前的存活下来之外，其他人都只有被秒杀一途而已！而宋家这边，却足足有十三人！而且，每一人都是先天强者。要杀这千人，对他们而言，实在不是什么困难的事情。

　　罗天林虽然也是怒的双目泛红，但依然死死的命“铁卫军”挡在了众人的前头，倔强的紧紧抿着嘴，不发一言。勉强压制住暴怒的罗家族人……而之前在他身边的罗天双，此时已经不知去向……

　　战局之中，宋易一直静静的站在原地并没有动，听到远处的动静，只是轻轻的看了一眼，便起是不屑的轻笑了一声……

　　在绝对的实力面前，这些人，不过都只是可笑的家伙而已……他们若是聪明，便就站在原地不要动。否则……说不得也就只能杀鸡儆猴了。

　　想到此处，宋易的眼中泛起了一丝血色，目光移向了不远处的一个巨坑……

　　在那里面，罗祥与罗天霸已经化作一摊肉泥的身体正躺在里面，宋易的眼中，却是渐渐的泛起了一丝哀色。

　　随即深吸了一口气，目光恢复了阴冷。

　　目光，远处一道身形却是突地飞掠了过来，宋易眼眸先是一亮，但随即却是皱起了眉头。

　　身形，不多时便是飞到了宋易的身边，化作一名消瘦的黑袍老者……若是罗逸在此定然能认出，此人，正是之前阻拦他继续进入修武内殿未果的黑袍老者。

　　“有人进入了修武内殿，当是请那老怪物了。我们速度要快一些，否则等那老怪物出来……”

　　黑袍老者直接在宋易的身边轻声地说道。

　　“去请了么？”

　　宋易眉头一皱，看了一眼场中，深吸了一口气之后，却是露出了一丝阴冷的笑容。

　　“知道了。”

　　说完，宋易便再没有丝毫的表示，看向场中。黑袍老者略微惊愕的皱了皱眉。想了想之后，便也不再多说什么，站在宋易身边，不再说话。

　　战场之中，早已经是化作了一片废墟，三位长老失去战斗能力，萎靡的倒在地上，双目死死的盯着宋易，眼中怒火几欲滔天……

　　而之前将他们打伤的七名先天强者，也回到了宋易的身边。双方，又再度对峙了起来。

　　……

　　场地上早已经是被破坏了一个体无完肤了，纵横交错的深壑将原本整洁的地面分割的支离破碎。整齐的林木已经有很大一部分化作了灰烬，不远处的府邸依然噼啪噼啪的传来火焰燃烧的声音。

　　罗家，当年的天都府第一世家，在毫无征兆之下，迎来了自十余年前三家大战之后，最大的一次危机！

　　而眼下，三名罗家的脊梁，如今正命在旦夕！

　　宋易在心中暗暗的算计着时间，却是没有说话。足足过了良久之后，宋易才淡笑了一声之后，淡淡的开口了。

　　“你们的家主罗雄与你们的六长老，在哪儿？”

　　七长老阴沉着面容看着宋易，不屑的一声冷笑之后，却是根本连一句话也不说。直接偏过了头去。

　　宋易挑了挑眉头，突然展颜一笑道：“看样子你们是不打算告诉我了……是了，罗家乃是天都府‘第一’大世家呢，罗家的长老，又怎么可能是贪生怕死之辈？好，很好……”

　　宋易讥诮嘲讽着说道，却是让得三位长老的面色顿时涨的通红，眼中怒火更是熊熊而然。

　　然而在说完这句话，宋易面色却是徒然一沉，双眸之中杀机一掠而过，淡漠的开口道。

　　“杀掉。”

　　顿时，两名先天强者身上顿时闪烁起金色与红色的真元光芒，天地之间一阵轻颤之后，金色与红色的真元，直接便是朝着三名长老爆飞而去！

　　远处的罗家族人面色顿时大变，一个个豁然瞪大了眼睛，暴动一时间也是忘记了继续持续。一个个都是盯着那片金色与红色的真元波动，紧紧的拧起了拳头！

　　罗家若是损失这三名长老，势力，必然大降！

　　三名长老的嘴角也是溢出了鲜血……然而如今他们身上的伤势却是极重，根本已经没有能力再躲避。只能眼睁睁的看着真元波动而来……等到波动触体的一瞬间，他们便就要化作飞灰！

　　不仅仅是他们，宋易也是紧紧的盯着那金色与红色的真元，他的心，首次揪了起来……死死的盯着……

　　“果然还是来不及么？”

　　七长老心中巍然一声长叹，金色与红色光芒的威压在气机牵引之下，再度让本就身受重伤的他吐出了一口鲜血，随即，闭上了眼睛……

　　金色真元与红色真元越飞越近，眼看着三名长老，便就要死在这真元之下……

　　然而就在此时，异变……徒起！

　　募然之间，整个天地却是骤然一抖！

　　不是普通的天地轻颤……而是抖动！

　　仿佛天地在一瞬间变作了有实之物，猛烈的颤抖了起来。

　　实力稍弱一些的，只感觉自己的大脑都是“嗡”的一声轻鸣，顿时眼前发黑，几乎就要晕眩过去！

　　然后，只见在空无一物的三位长老身前，在那金色与红色的真元即将触碰他们的前一秒……一道豪光，却是募然升腾而起，将三位长老，募然挡在了身后。

　　“轰！”

　　金色与红色的光芒顿时狠狠的撞击在了那豪光之上，光华顿时剧烈的闪烁了起来。然而，却没有一丝劲力进入那三位长老的身体！

　　“什么？！”

　　顿时，所有罗家族人，都是豁然瞪大了双眼，不敢置信的看着面前这一幕！

　　他们有些弄不清楚状况……这眼看着就要被那两股强大的真元吞噬的三位长老，居然是被救下了？

　　是，是什么人拥有这等强横的力量？！

　　而在那天地颤抖的一瞬间，三位长老却是豁然睁开了双眸，随即，眼中露出了狂喜之色！

　　“大长老！”

　　不用想，他们便是知道……能在使用先天武学的时候，弄出这么大动静的，除了大长老，罗家再无其他人！

　　然而，除开罗家的人之外，宋易，却是在这道波动闪烁起来的时候，方才还紧张的神色，一瞬间，长长的舒了一口气……

　　他，仿佛也是松了一口气？

　　然而不管这么说，一道佝偻的身影，出现在了那光罩之后……

　　光华，渐渐散去。一个身材佝偻，面容遍布深壑，甚至于全身都出现了一层密集老年斑的耄耋老者，出现在了众人的眼帘之中……

　　“罗一长老？”

　　“是罗一长老！”

　　罗家的众多弟子，一个个先是一愣，然而随即，都是豁然瞪大了眼睛，露出了狂喜之色！

　　罗一长老，大部分的罗家族人都不会陌生。毕竟，每一个族人在进入圣武堂的时候，都是要见到他……而罗一长老的强横，也是所有人都心知肚明！

　　而眼下，在罗家陷入最大危机的时刻，这个从不离开圣武堂半步的老人……出现了！

　　不知道为什么，虽然己方明明还是劣势，然而当看到这耄耋之年的老者，以及老者脸上平淡的表情的时候，所有人都升出了一股自信——一股罗家可以安然度过此劫，而宋家之人必然要受到很大打击的自信！

　　“大长老……”

　　七长老等人也是激动了起来，开口唤道。然而重伤之躯，再加上情绪上的激动，顿时让他们再度吐出了一口鲜血，面色瞬间苍白了起来……

　　“各自治疗，交给我吧。”

　　罗一长老平和的声音说道。

　　三位长老深吸了一口气，俱都点了点头，便是不再说话，运转真元，治疗起自己身上的伤势来……

　　宋易看着这老者，长长的吐出了一口气，露出了笑容，居然是拱了拱手，语气之中，多了几分敬重：“原来……真是您老人家……”

　　老者看了宋易一眼，也是露出了笑容点了点头，苍老却不显嘶哑的声音道：“原来是宋家的小子……宋苍……可还活着？”

　　当罗一长老的眼神掠过宋易的时候，却是让的他心中顿时一震！

　　“这老怪物的实力比之料想还要强横许多啊……这一眼，居然是让我有一种被看通透的感觉……”

　　宋易心中生出一丝惊惧。然而随即，却是深吸了一口气道：“家祖尚在，多些您老的挂念……”

　　罗一点了点头，环顾了四周一眼之后，苍老的眼眸之中路出了几分感慨，随即摇了摇头道：“数十年未出来了……这变化果然是很大啊……宋小子，你今天可是做的有些过了啊……”

　　宋易心头巨跳，然而随即却是轻笑了一声道：“谈不上过与不过……罗家与宋家同为天都三家，可惜一山不容二虎，我宋家势大，近些年来更是人才济济，层出不穷……罗家占据着这么大的资源，可惜这些年除了出了一个罗天丰还算看得过去的人物之外，其余之人尽皆都是一些碌碌无为之辈。这么大的资源，掌握在罗家手中……怕是浪费了些。”

　　“哦？”罗一挑了挑眉头，然而表情依然平静：“那按你说，应该这么办？”

　　“很简单，罗家自行交出一半资源给我宋家，宋易马上掉头便走。且保罗家千年传承！”宋易深吸了一口气，眼神阴沉的开口说道。

　　“呵呵……”罗一长老突然笑了起来：“宋家小子，便就是宋苍在老朽面前也不敢说这种话……”

　　“那是老祖为人厚道。”宋易丝毫不惧的看着罗一长老，嘴角溢出一丝冷笑，显得胸有成竹。

　　“百年未动手了啊……”罗一长老静静的看了宋易一眼之后，然后深吸了一口气：“居然是连小辈也不将我这老头子放在眼中了。莫非，真的老了？”

　　随着他最后一句话说出，整个天地，仿佛都是轰然轻颤了一下……

　　宋易心头再度一颤，然而随即却是深吸了一口气淡漠的开口道：“我承认您老实力非凡，可宋易也不是白痴。若无几层把握，宋易敢轻易的招惹您出来么？”

　　“哦？”罗一长老挑了挑眉。

　　“敢问，您老可听说过九天诛妖阵？”宋易并未直接说，而是反问道。

　　“九天诛妖阵？”罗一长老闻言，眼中露出了一丝讶色，轻轻道：“倒是听过，传闻乃是距离大华国百万里之外的夏阳国一大宗派天阵盟的镇派阵法之一……”

　　宋易的表情露出几分得色，冷笑道：“您老果然是见多识广，连此阵法的来历也能娓娓道来……不错，九天诛妖阵正是那天阵盟镇派阵法之一！全阵共分九卷，合而为一，便就是这九天诛妖阵。”

　　“而晚辈运气不错，十年前曾去过一次万魔云间，无意间从一具尸体之上得到一卷阵法残卷，名为聚元破妖阵，而此阵法，便就是这九天诛妖阵的阵法之一！而通过近十年的研究，晚辈已经有了一些心得。此阵法最强之处，便是可以将九名阵眼之人的力量，完全聚集在一起，从而对阵内之人发动进攻，威力强横至极！”

　　说道此处，宋易眼中露出几许惋惜道：“可惜，由于是残卷，布阵的速度很慢，而且所能笼罩的空间极小……不过……”宋易眼中露出了几分玩味。

　　“你方才与我们说那么多话，便就是为了布此阵法？甚至于到最后方才出手，其目的，就是让大长恰好能赶上救下我们，从而自己进入这阵法范围？！”

　　一旁疗伤中的七长老面色突然一变，瞪大了眼睛看向宋易。

　　“不错……七长老果然是心思玲珑之人啊……”宋易笑着露出了一个冷笑，深吸了一口气之后，眼神渐渐变得嗜血了起来：“你认为我不知道方才站在你们身边的那位小兄弟也是先天之境？很不好意思的是……我正是在罗祥与罗天霸被杀之时恰好来到的。只不过……那小兄弟的速度太快，便是我也没有能力施以援手……”

　　说道此处，宋易的面容之上，露出了几分狰狞的悲痛之色，看向了罗祥与罗天霸尸体所在的深坑，眼中露出一丝疯狂道：“我来接应罗祥，自然没有带多少的人。但是……他竟然被你们杀了！”

　　“所以，我之后马上又离开，将宋家如今所在的长老以及客卿长老……甚至于唐家的长老们都是邀了来……我要你们，给罗祥父子……陪葬！”宋易的这句话，简直如同咆哮！

　　给罗祥父子陪葬？！

　　此言一出，不仅仅是几位长老，便是在千丈之外，正关注着局面的罗家族人们，也都是面色豁然剧变！


第204章 铭记，耻辱！

　　如果罗祥只是单纯的背叛家族，那么对于宋家来说，他就只是一颗棋子而已。然而对于一颗棋子，作为宋家的三长老，宋易……可能与对方拥有如此深厚的感情吗？

　　再想一想，罗天霸当日要玉髓花，也是通过宋家的来……如果只是一枚棋子，便就是这枚棋子颇为重要，宋家的人又可能如此心甘情愿的给他吗？毕竟，那可是二品丹药！

　　难道，罗祥与罗天霸在背后，还有什么是众人都不知晓的秘密吗？

　　到了此时，所有人都有预感……这不是普通的家族出现叛徒的事件……这很有可能，是一场花费了很长时间去准备的……惊天阴谋！

　　七长老死死的盯着宋易，瞪大眼睛喝道：“罗祥父子，与你宋家，究竟是什么关系？！”眼眸之中，血丝骤然遍布！

　　宋易仿佛自持胜券在握，沉默片刻之后，他却是冷笑一声，却突然双手捏出一个印诀，口中呢喃着一些什么。

　　随即，在所有人死死的目光之中，宋易的面容之上浮现出一层灰白的烟气，将他整张脸完全的覆盖了起来。那灰白烟气缭绕片刻，悄然散去。然而，当他再度他的面容的时候，所有人，都是倒吸了一口凉气！

　　“罗祥？！”

　　七长老骤然瞪大了眼睛……

　　只见，宋易之前的面容，如今，早已经消失不见。取而代之的，正是罗祥的面容！

　　“不，不是罗祥！只是相像而已！”

　　八长老也不可思议的盯着，然而片刻之后，却是发现了……罗祥面容颇为清矍，气度颇为沉稳一些。然而这宋易的面容虽然与罗祥有八九分相似，然而气度上却显得极为阴冷。不是同一个人……

　　那此人是……

　　所有人都瞪大了眼睛。

　　“罗祥”……不，是宋易！

　　宋易的嘴角溢出一丝阴冷玩味的笑容，缓缓道：“惊异么？不妨告诉你们……这，才是我真实的面容。而罗祥……正是我的同胞哥哥！”

　　“可笑，你们罗家自持千年来一直是天都最大世家，骄傲自满，不思进取，近年来的掌权之人更尽皆都是昏庸无能的酒囊饭袋之辈……早在百余年前，我父亲便就已经开始着手计划……罗祥所谓的‘父亲’，实际上根本就是我宋家控制的一个‘傀儡’而已……而你们那可笑的无论嫡系还是分家都有资格进入核心权力的族规，便恰好为我宋家接管你罗家铺平了道路……”

　　宋易的话，宛若一道惊雷，狠狠的炸在了所有罗家人的心头，头晕眼黑之际，却是让人一时间无所适从。

　　罗祥，是宋家之人？这，这怎么可能？！

　　七长老等人，顿时回忆起了罗祥的生平……

　　罗祥，现在是罗家的第十三长老。然而在他的上一代，他的“父亲”，却只是罗家一名普通的分家弟子而已。

　　罗祥15岁，便就以火系第五层后期的实力，进入了“修武内殿”，算是崭露头角。之后一路顺风顺水，18岁达到第六层初期，22岁达到第七层，27岁达到第八层，47岁达到第九层，之后使用“虎龙丹”，于48岁，便就到第十层……76岁，成功的晋级了先天……说他是一名天才，也并不为过。

　　而以罗家的用人机制，这样的人物，自然免不了会进入罗家核心……当罗家弟子在达到达到第八层之后，便就会安排在宗府之中任职。随后，再根据晋级的速度以及表现出来的心性，而定最终的职务。

　　在他27岁达到第八层之后，便就被派入“黑衣卫”任职，也就在此后不久，生下了罗天霸。

　　罗祥为人沉稳，心思慎密，47岁晋级第九层之后，便被任命为“黑衣卫”副统领。49岁，“黑衣卫”原正统领因故身亡，罗祥，接任正统领一职。算是真正的进入了罗家核心。

　　手持大权的罗祥，极为善于收买人心，再加上本身实力超群，在罗家之中的声望，一日比一日更浓。在当时的同辈族人，也就只有时任“铁卫军”统领的罗雄，足以与之一比。不过，罗雄在当时已经被任命为下一任继承者……只因为罗雄的父亲，便就是当时的罗家长老之一！

　　再过数十年，在罗祥75岁左右的时候，罗雄77岁，上一任家主过世，罗雄继位。

　　然而，就在罗雄的家主之位尚未坐热之际，便传出了他的长子“罗天丰”与妖兽相交的传闻！唐宋两家，毫无征兆的联袂来袭！

　　当年，罗家依然是天都府第一大世家，便就是唐宋两家联手，也只是堪堪强压罗家一头而已。罗家自然没有退避之理！再加上，而当年罗天丰一直都是罗家族人的骄傲，自然有无数族人不相信罗天丰会与妖兽相交，又如何能忍受宋家与唐家这两大家族对罗家的污蔑？

　　于是，一场大战，不可避免的展开！

　　大战如火如荼的进行，那一段时间整个天都府都陷入了一片混乱。除唐宋罗三家之外，一些依附三家周边的小家族，也加入了战局之中。相互打击对方家族名下的产业，天都城之中到处都弥漫着滚滚血腥之味！

　　而这一场大战，足足持续了三四个月。三家的势力，都是受到了极大的打击。先天强者，三家加起来所陨落的数量，几近百位！

　　这是一个恐怖的数值，要知道，整个天都府的所有先天强者加起来，恐怕也不超过千位！然而就在短短的几个月时间里，便就消耗了如此之多……组可想象当年的战斗是如何一种惨烈！

　　死亡人数不停的上扬，不少罗家弟子的至亲，都是死在了大战之中……然而，关于罗天丰与妖兽相交的传言，却是越演越烈。甚至于，在罗家的内部，都传出了罗天丰与妖兽相交，乃是人类的叛徒，是罗家陷入战火的最大罪人的讲法……

　　渐渐的，原本根本不相信这些传言的罗家族人们，也开始相信了起来。连带着的，罗雄在家族中的声望，也越来越低……到最后，家族之中甚至传出了不少要求罗祥担任家主，让罗雄下台的声音……

　　而就在局面越来越难以控制的时候，陀云宗与都府终于出手干预这越演越烈的战事！

　　在陀云宗与都府的干预下，将所有相关人员带上了万年血渊之巅。而后，罗雄迫于种种压力，终将亲子罗天丰打落万年血渊之后，战斗至此，方才告一段落……

　　而也就是在那个时候，因为罗雄出手亲自击杀了罗天丰，原本跌落至谷底的声望，才渐渐的回升了不少。然而一直到那个时候，让罗祥当家族的声音，甚至都还在响……

　　还好，当时的几位长老，因为罗雄的父亲的缘故，还是比较支持罗雄的。在长老会众多长老的干预之下，那声音才算渐渐的消停了下去……

　　之后，罗祥，晋级先天，进入长老会……

　　而在这么多年的时间里，罗祥一直中规中矩，罗家对其也是极为相信，根本就没有想过要调查对方……错非到今日，抓到了人证，恐怕都没有几个人会相信罗祥会背叛罗家……

　　而现在从宋易口中，他们方才知道……原来，罗祥根本不是背叛罗家……而是因为对方压根儿就不是罗家的人！又何谈什么背叛？！

　　所有人，都是被这个消息给惊呆了，完全回不过神来……

　　一个，耗费了近百年的时间布下的局！其目的，是为了全盘接受罗家吗？

　　几位长老，都是傻在了当地……

　　如果，如果当年罗雄没有将罗天丰打下万年血渊……以罗祥当时的声望，只怕他顿时便就要真正的执掌了罗家！

　　然而到那个时候……该是如何一种恐怖的情形？一个家族的家主，居然，根本就是仇敌的人？！罗家根本用不了多久，便就要在悄无声息之中，被宋家所吞噬掉！

　　而到了此时，所有人都是明白了……这些年罗家所有的一切，这背后的始作俑者，正是宋家！

　　……

　　“这样说来……天丰是妖兽之友的谎言，也就是你宋家处心积虑的编造，然后由罗祥在我罗家之中散播的了？”七长老深吸了一口气，满嘴的苦涩。

　　宋易讥讽一笑，随即大大方方承认道：“不错……罗天丰天资太过惊人，不过40余岁而已，便就已经晋级到了先天，甚至于达到了‘中天境’中期……此人不除，再给他一点时间，便就是一个大麻烦！加之当时正好是罗雄继位的时候，罗天丰又是他的儿子……这种一箭双雕的美事，白痴才不会做。”

　　七长老深吸了一口气，咧嘴惨然笑道：“不错……一方面，扼杀了天丰的成长。另一方面，打压罗雄的声望，如果能直接将对方赶下台是最好的……如此一来，你宋家的计谋，便也就得逞了……最不济，打掉了天丰，罗雄便是没有下台，然而等若干年后，罗天霸继位，罗家，也在你们的手心之中……好计谋，好计谋啊……”

　　“过奖了。”宋易看着七长老面容之上的笑容，却是咧嘴一笑，淡淡地说道。

　　“如此说来……罗天霸针对罗天丰之子罗逸，也是你们的计划了？”七长老继续问道。

　　“本来没将对方放在眼里的，谁让他编造了一个‘神秘老人’呢？而之后在‘云溪岛’上，罗天辰居然也是被他杀死了……也就是说，此子的天资，比他父亲还要更为可怖……所以他，留不得。”宋易也是没有丝毫的隐藏淡然说道。

　　“‘神秘老人’……让你们想到了天丰了么？”七长老惨笑摇头。

　　宋易耸了耸肩膀，却是没有说话……

　　自此，一桩掩埋了十余年的冤案，终于的水落石出！

　　罗天丰，根本就不曾与妖兽相交。所谓的证人，证物，根本就是宋家一手在背后操作的而已！

　　宋家与唐家连和一气，给罗家外部压力。再加上罗祥，罗天霸父子在内部分化……便就是谎言，也变成了真实！

　　而宋家为了全面接收罗家，足足布局了百余年时间！用“处心积虑”四个字来形容，恐怕都是远远不足！

　　……

　　所有人都是惊呆了，到得现在，方才的一腔怒火，尽皆都是消失的干干净净……

　　没有人会想到，一个从小生于家族，甚至于成为了家族长老的人，居然，居然根本不是罗家的人！甚至于，下一任的继承者，都不是罗家的人！

　　这是如何一种讽刺？如何一种讽刺啊？！这样的家族，这样的家族……

　　所有罗家人的面容之上，都路出了失魂落魄的神情……

　　他们可以接收家族出现叛徒。然而让他们无法接受的是……这么多年来，他们一直尊敬着的人，从血脉里，根本就不是罗家的人！甚至，他们还只差一点点，便就要将整个罗家，直接送给了对方！这……

　　千年荣耀，在这一刻，轰然碎裂！

　　这是从人心底粉碎了众人对于家族的荣耀……这种打击，是致命的……

　　“很精彩的计谋。”

　　而此时，一个苍老而平和的声音，却是打破了场面的寂静。

　　所有罗家人都是呆呆的抬头，看向场中的说话之人……那个身形佝偻的耄耋老者……

　　罗一长老的眼眸，如今已经完全变成了一片清明，然而眼神之中，却不蕴任何的神情，显得极为平和。

　　宋易的心头顿时一跳，皱起了眉头，看向了罗一长老。却是没有说话。

　　“这是一个不错的教训……千年来，我罗家屹立天都府从未落寞。然而荣耀越多，家族后辈仿佛也就越不懂得进取了。到现在，竟然是让一些处心积虑的家伙，堂而皇之的进入到我罗家的核心高层……不得不说，这是一个耻辱。”

　　罗一长老的声音很是平和，不大的声音却轻轻的传播全场，千丈之外的罗家之人，也是听了一个清清楚楚。失魂落魄的表情，顿时变得充满了羞愧，低下了头。

　　“耻辱，需要铭记。我们得感谢宋家，给我们上了这么宝贵的一课。让我们明白，荣耀，只能代表过去。而未来，还需要我们自己去打拼。”

　　“千年前的罗家，屹立天都府之巅，便是陀云宗也不敢轻辱。然而千年之后，同样的罗家，却是连宋家这样的小角色也敢轻易招惹……这是谁的错？我想我们都需要好好的思考一下。”

　　“罗家缺乏人才吗？我想不是的。罗家能传承千年而不倒，这便就表示着我罗家并非是碌碌无为之辈。便就表示着我罗家的血脉是如何一种优秀。”

　　“然而，抱着先辈们的荣耀过日子，是我们犯的最大的错误。是的，我们要铭记先辈。然而更重要的，是我们需要书写属于我们自己的事迹，书写当代罗家的荣耀。”

　　“家族之中，势力散乱。各个派系相互争斗，排除异己……所为的，尽是家主之位……似乎所有人都忘记了，你们共同的姓氏。你们都姓罗，又何必为了一时的权势而相互争斗？”

　　“家族分家，若对宗府没有归属感，又如何会忠于宗府？而这样的家族，又如何能长久的传承下去？”

　　“这是一个教训，我希望你们能牢牢的记住这个教训。我希望在以后的年祭之上，所表述的不要仅仅只有荣耀。还有……”

　　“——耻辱。”

　　罗一长老平和轻缓的声音回荡在整个天地之间，所有的罗家弟子都静静的聆听着。

　　他的声音仿佛带着一种魔力，原本心灰意冷的罗家族人，在听到这番话之后，居然从心底之中生出了一股激情……一股源自血脉之中，从来不曾有过的激情！

　　是的，耻辱！这是耻辱！一个家族要长久的传承，所需要铭记的，不仅仅是荣耀……还有耻辱！

　　只有耻辱，方才鞭挞所有族人的心。只有耻辱，才能让一个家族，从辉煌，走向更辉煌！

　　罗一长老，这个耄耋之年的老者，用最平和而缓慢的语调，轻而易举的，让原本已经近乎崩溃的罗家族人的心，再度泛发出了耀眼夺目的光泽！

　　这是，新生的光泽！

　　……

　　宋易的面色顿时变得铁青了起来，盯着罗一长老苍老的面容的眼神，阴沉而冰冷。

　　他紧紧咬着牙关……

　　他之所以选择将所有一切当着所有罗家人的面说的清清楚楚明明白白，目的，就是为日后罗家与宋家可以预见的大战做好铺垫！

　　对于一个世家而言，荣耀的崩溃，甚至于比阵亡许多强者的打击还要来的更大！只因为，心都已经死了，又何谈什么攻击力？

　　然而，他的这一番攻心之计，眼看便就要取得成功……却是被眼前这个老家伙，三言两语，便是轻易的给破解了！

　　不，不仅仅是破解！他甚至还接着这个机会，让罗家族人的心，凝聚的更为紧凑！

　　宋易看着周围罗家族人面容之上泛着的激情光芒……宋易有理由相信，这罗家，再不是之前的那个罗家！走出了新生的罗家，所能迸发出的威力，究竟有多大？

　　说真的，宋易，不愿去想象了……

　　宋易满心的恼怒，而就在这个时候，罗一长老的眼睛，看向了他。

　　“耻辱，需要铭记，但更需要洗涮。而能洗涮耻辱的，只有鲜血。”

　　天地，突然嗡嗡的轻颤了起来，天空之中，一层乌云，缓缓的汇聚了起来。

　　“宋家小子，多谢你宋家给与的耻辱。现在，我需要用你整个宋家的鲜血，来洗涮这个耻辱。而你，将是第一个。”

　　语毕。

　　“轰咔”！

　　只听得天空之中募然一声震响，紧接着，一道紫色惊雷，自天空之中，募然落下，朝着宋易，轰然砸去！

　　宋易的面色，一瞬间，血色，尽褪！


第205章 聚元破妖残阵，从天境！

　　雷属性武者？！

　　宋易大惊失色。

　　大陆之中，武者的属性大都是金木水火土五行。然而天地造化之神奇，又岂是常人可以测度？大千世界之中，同样也有着为数不少的奇异属性武者。比如说，风属性，暗黑属性等等……而雷属性，也正是这些奇异属性之一！

　　雷，天地间至刚至阳之物。

　　而雷属性的武者，也是所有武者之中攻击力最为强横的武者！

　　宋易虽然早从自加老祖处得知这罗一老怪不好招惹，却也未曾听老祖提及对方竟然是雷属武者？！

　　宋易紧咬牙关，抬头看去……

　　只见那那道惊雷自天空之中忽然汇集而成的乌云之中爆射而出，滚滚雷声弥漫间，紫色惊雷，携着如天威一般的威势，已然临近了他的眼前！所过之处，噼啪之声作响，空气也是扭曲了起来！

　　深吸一口气，宋易眼中顿时掠过一丝果断：“拼了！”

　　这样想着，手下毫不含糊，面容一肃，手中瞬间便是掐出一道古怪印诀，口中同时暴喝出：“御！”

　　一道金色细芒，以难以言喻的速度自宋易眉心融入灵诀之中。天地，募然一颤，紧接着，一道土褐色光罩，在惊雷袭体的前一瞬间，募然浮现！

　　“轰！！！”

　　几乎在那土褐色光罩成型的一瞬间，紫色惊雷便是狠狠的撞击在了宋易的跟前！轰然声中，光罩，剧烈的颤抖了起来。然而片刻之后，紫色雷电之力尽歇……而在那惊雷一米之外的宋易，居然是没有受到半分伤害？！

　　“什么？！”

　　罗家三位长老，乃至千丈之外的罗家族人们，面色都是豁然一变！

　　那轰然之声极大，仿佛让人的耳膜也是要被震碎了一般。组可想象其中威能之强横。然而，就这样薄薄一层光罩，居然是将之阻拦了下来？！

　　“这，难道就是宋易口中的九天诛妖阵之一的聚元破妖阵的残阵？”七长老瞪大眼睛，不禁倒吸了一口凉气！

　　阵法，传闻乃是以一种契合天地法则的符文，密咒，灵诀……再配合上真元，精神力的共振，引起天地法则的共鸣而产生种种效果的事物。

　　不同的符文，不同的密咒，不同的灵诀，不同的真元属性，真元强度，不同的精神力强度，精神力波动……这些因素的不同之下，最后所能得到的效果也是截然不同。

　　从这一点上来说，阵法与先天武学并无多大的差别。

　　先天武学，首重意境——也就是说，达到先天之境之后，属性以及真元的强弱，都已经是放在后位。最重要的，便就是对意境的感悟。而所谓的“意境”，便就是天道！而所谓的天道，便就包括这天地法则！

　　先天武者，在使用先天功法之际，能让人产生一种连整个天地都是募然震颤的强烈感触……这，便就是与天地法则起了共鸣的标志。

　　所有的先天武者，在使用先天武学之际，都会有这种感觉。然而实力越是强横，这种感觉也就越是强烈。便就如这罗一长老……他只是平和的说了几句话，便就让人生出一种整个天地都是抖动了起来的震撼效果，足可想象他的强横！

　　阵法，同样是根据真元，精神力的共振，引起天地法则的共鸣……

　　但是，通常而言，阵法的威能，都要比先天功法的威能来的更为强大……只因为，先天武学，毕竟只有一个人。但阵法却是可以通过不同的符文，密咒，灵诀等玄妙之物，将多个人的真元与精神力一同集中起来……其最终的威能，自然比普通的个人要强横的多。

　　而且，阵法不需要每个人都拥有极深的意境……只因为阵法本身的符文，密咒，灵诀等，就已经与某种特定的法则起了某种特定的联系……

　　所以，通常而言，弱者，足可借助阵法之威，击杀强者！而这，也是阵法出现的主要原因——以弱胜强！

　　论实力，宋易等人自然是拍马也是比不上罗一长老的。然而，在这阵法的加持之下，将所有人的真元精神力都集中在了一起，引动天地法则所能爆发出的能量……却是足以与罗一长老一战！

　　……

　　“这老怪果然厉害！幸亏早有算计，布下了这聚元破妖残阵……否则……”想到此处，宋易的心中也不禁惊起一丝后怕，看向土褐色光罩之中的罗一长老，眼中也是露出一丝忌惮。

　　方才那一道惊雷的威力可是不小，宋易自问，若是自己独力去承受，只怕早就已经化作飞灰……如今便是有这聚元破妖残阵分担，对方的攻击也是让得整个阵法都是起了颤抖！足可想象其中威能……

　　“可惜，这只是一个残阵……如果得到的是完整的阵法，只怕是这老怪，也难以撼动半分吧？”宋易不无遗憾的想着……

　　“果然有几分门道。”罗一长老在观察了一阵之后，轻轻的点了点头。仿佛方才那一道惊雷被拦下，根本就没有让他惊起半分波澜似的。

　　宋易的眉头一皱，收起自己的心思，看向罗一长老。随即却是冷哼了一声道：“现在，让你看看更有门道的。”

　　语毕，宋易手中灵诀一变，口中顿时喝道：“转！”

　　霎时间，光芒骤然大盛，在所有人惊骇的目光之中，只见以罗一长老等人为圆心的半径百米之外，共有八处，地面略微颤抖了起来。随即，在所有人愕然的目光之中，八道被土褐色光芒破土而出。随即，化作了八道身影！

　　“什么？！又，又是先天强者？！这，这宋家到底带了多少先天强者前来啊？！”

　　所有人，顿时倒吸了一口凉气！

　　宋易身后有十一人，加上宋易本人，便就已经有了十二人！这些，尽皆都是先天强者！然而现在，这里居然又出现了八名先天强者？如此一来，宋家方面的先天强者，居然是达到了二十人这等令人震惊的数字！这……

　　所有罗家族人都是倒吸了一口气凉气，心中，顿时涌现出了担忧……这等数量的先天强者……罗一长老一人，可以抵御的了吗？

　　所有人的心情都是沉重了起来，目光紧张的看向场中……

　　如今若是从空中俯视，便是可以发现，这八道刚出来的先天强者所处的位置，加上中心的几位罗家长老，恰好形成一个九宫八卦之象，将罗家几位长老完全包裹其中！而宋易，恰好就在这百米之外一米的地方，手捏灵诀，却是身处阵法之外……

　　“聚元破妖阵属性为土，此阵法共有九眼，然而其中八眼，却需要土属性先天武者，方才能胜任……我在十年前便在万魔云间之中得到了这聚元破妖阵的残卷，早在当时便就已经着手准备。终于从唐宋两家之中，寻得八名修行土属性功法的先天武者，为此阵八眼……历时十载，终有所成……而今日，便就让你看看，这聚元破妖阵，究竟有几分门道！”

　　宋易咧嘴一笑，眼中露出了森寒杀机。

　　“落！”

　　宋易右手捏着灵诀，募然抬起，轰然下落。而随着他的话音落地，那八名土属先天，手中灵诀也是骤然变幻，霎时间，土褐色光芒，瞬间大盛。

　　“轰隆隆隆”……

　　天崩地裂一般的响声，轰然回荡而起。整个大地都是剧烈的颤抖了起来。只见在阵法“中宫”位置，也就是极为罗家长老所在的地方，大地，突然剧烈的翻滚了起来，仿佛一瞬间变成了大海一般的起伏不断。一道道巨大而深邃的沟壑，豁然震开……若是人掉了进去，再加上那地面涌动，只怕顿时便是要被这大地挤压成肉泥！

　　罗一长老眉头一皱，随即却是略微抬头，霎时间，一道冰蓝真元，顿时自他手中抛洒而出，形成一个光罩，将他与其他几位长老完全的笼罩了起来。大地的颤抖，顿时在光罩所在的位置，停了下来！

　　“嘶！”

　　倒吸凉气的声音，纷纷响起。

　　场面变得极为诡异，土褐色光罩之中，多了一个小的冰蓝色光罩。然而在这两个光罩之间的地面，早已经是翻滚不休，不多时，已经深深的凹陷了下去。宛若一个小范围的地震！然而在冰蓝色光罩之内与土褐色光罩之外，地面只是微微的颤抖，仿佛这两个光罩，各自将内外的空间，分割成了一个小小空间一般！

　　宋易的眼神顿时一凝，眼中也不禁吐露出一丝骇然……

　　这阵法威力可是不弱，当年在刚开始修行此阵的时候，他们甚至在天涧壁障处，用此阵直接围杀过一头二品后期的妖兽！然而这罗一，居然可以仅仅用自己的真元之力，便是生生将此阵法压制住？

　　而且，方才此人使用的还是雷属性，怎得到现在，居然分明变成了水属性？难道，此人居然是双属性拥有者？

　　宋易紧紧皱起了眉头……

　　“五行相生，生生不息。此阵为土属阵法，以土属武者为八副眼，以火属武者为正主眼，以达到真元传递‘生生不息，流畅自然’的效果……这阵法，的确不凡。”

　　然而就在此时，罗一长老平缓的声音却是响了起来，令得宋易的面容顿时一动，皱起了眉头。然而片刻之后却是轻笑道。

　　“罗一长老见识果然不凡，只是几眼，便就看出了其中的奥妙……我这阵法，如何？”宋易嘴角挂着几分阴寒笑意问道。

　　“可惜，此阵法被你们用起来，却有一个天大的缺陷。”宋易的声音尚未落地，罗一长老的声音再度响了起来。却是让得宋易面上的笑容，顿时僵硬。

　　随即冷哼，眼睛微眯了起来，泛起森然光泽：“哦？宋易洗耳恭听。”

　　这阵法只是残篇，自然是发挥不出此阵法真正的威力……这是宋易知道的。

　　然而通过宋易这十载来不停的钻研，自问这阵法已经是十分的成熟！他自信，虽说可能还是比不上正宗的聚元破妖阵的威力，但相去肯定也是不远！

　　而现在，在这罗一的嘴里，自己苦心钻研了十载的残篇，居然有了一个天大的缺陷？这是在侮辱他的智商吗？

　　宋易阴沉着脸，暗自冷笑……他，自是不信的。

　　“老夫进入圣武堂足有九十七年，便是当年宋家与罗家大战之时，老夫也不曾出来过。没想到，九十七年之后的第一次出来，便就遇到这种事情……你们，也算有幸。”

　　罗一长老的声音再度淡淡响起，然而所言之物，却是与宋易所问，风牛马不相及。宋易顿时皱起眉头，有些疑惑。

　　“宋小子，你可是不信你的阵法有一个天大的缺陷？没关系，我来告诉你。”

　　募然，一股深沉浩瀚之极的力量，突地涌动了起来。整个天地，仿佛在这一瞬间，也是轰然剧颤，发出了一声柔耳可闻的“嗡嗡”之声！

　　宋易的面容，顿时豁然巨变。只觉一股庞大无比的威压，正从那阵中，不停的透露而出！

　　“这缺陷便就是——实力！”

　　“你们太弱了，根本无法发挥出这阵法的威力。而这，便就是你用此阵法来对付我，最大的错误。也是这阵法，最大，且无法弥补的缺陷！”

　　“轰！！！！”

　　伴随着罗一长老变得沉厚的声音响起，一声爆裂之声，也是轰然炸响！

　　只见罗一长老的身上，一股宛若天威一般的冰蓝色真元，骤然扩散！所过之处，那土褐色光罩，仅仅只是略微接触，便顿时发出一声“咔咔”的惨叫之声！

　　两息，仅仅两息的时间之后，一丝冰蓝光着，骤然透出了那土褐色的光罩。紧接着，“砰”的一声脆响，阵法，破碎！

　　“噗！噗！噗！噗！噗！噗！噗！噗！噗！！”

　　连续九道吐血之声，清晰至极的响了起来。宋易以及八名复眼先天，顿时倒飞了出去，鲜血，顷刻间洒满衣襟！

　　“什么？！”

　　那是一名一直在宋易身后，露出嘲讽笑意的宋家先天们，一个个在此时，眼中都是露出了滔天惊骇！面容之上，更是再没有半分血色！

　　而在远处，一干罗家族人也都是愕然瞪大了眼睛，然而片刻之后，一个个的面容之上，顿时涨得通红！

　　“好！！！！”

　　激情！兴奋！解气！

　　在那九名先天强者，如土崩狗瓦一般被罗一长老瞬间震的全数倒飞吐血之后，一股恶气，顿时自胸口轰然迸发！一股酣畅至极的感觉，瞬间，涌入了众人的肺腑！

　　……

　　尘幕，消散！然而当尘幕消散的之后，当人们的目光看到场中的时候，一个个的眼中，却豁然浮现出了，一丝滔天震骇！

　　“什……什么？！”

　　所有人，几乎不敢相信自己的眼睛！

　　三名罗家长老身前，那道佝偻身材的耄耋老者已经消失不见，取而代之的，却是一位身高一米九以上，面容威严，浑身上下散发着摄人至极光芒的青年男子！！

　　“这，这！”

　　这变化，超出了所有人的料想。无论是罗家的族人，抑或是宋家的长老们，一个个，都已经是呆住了……

　　“从天境，从天境……是从天境！大长老，您，您已经突破到了从天境了吗？！”七长老呆呆的看着大长老，突然瞪大了眼睛，他的身形，甚至因为激动而微微的浑身颤抖了起来……

　　传说之中，天有九天，一层更比一层高……便恰如武道修行，一步更比一步远……

　　故而，人类武者将先天之前的境界尽皆称为“层”，那是因为“后天”依然尚在地上。然而，晋级先天之后，人类便将武者境界，统称为——“天”！

　　一为中天境，二为羡天境，三为从天境，四为更天境，五为睟天境，六为廓天境，七为咸天境，八为沈天境，九为成天境！

　　普通之人，岁过百年，已为罕见。后天巅峰，再活五十年，已是极限！然而，只要晋级先天，寿命，顿时便就翻了一番！初入先天，为中天境武者，寿命可达二百五十岁。而达到羡天境强者，寿命再翻一番，达五百岁！从天境强者，寿命再增一倍，达一千岁！

　　而传闻之中，第九重天成天境的武者，便就要脱离了人力的范畴。举手之间，山河移转，开天辟地也是等闲。生命，更是宛若没有了限制一般的亘古悠长……

　　而这，也正是人类武者不停修行的最重要动力！

　　第三重天，从天境，引“先天真气”入体，再练肉身，增强体魄，淬炼神灵……成功晋级从天境之后，便顿时可以——返老返童！

　　七长老实力虽强，然而也不过中天境后期而已。便是比他更强一些的八长老，也不过中天境巅峰圆满而已！距离第二重天羡天境都还差距遥远……然而这罗一长老，居然已经达到了第三重天的从天境？！

　　便就是陀云宗之中，能达到这一层次的，恐怕也是不多吧？


第206章 一步错，满盘输！秒杀！

　　“这罗一……居然是从天境老怪？！这，这……不可能，不可能！！！”

　　宋易目瞪口呆的看着身体徒然拔高到了一米九，变得年轻至极，浑身上下散发着一股俾睨天下，然而却又暗蕴平和的诡异气息的罗一长老……一股不敢置信的情绪，却是顿时化作了愤怒之极的咆哮，在他胸膛之中，翻滚不休的回荡起来……

　　他气势滔滔而来，眼看着便就要将罗家打入万劫不复之地……然而最后，竟然会是功亏一篑吗？

　　“噗！”宋易的口中，一口鲜血喷出，他的胸中，泛起了滔天的不甘！

　　他机关算尽，从眼睁睁看着罗祥被人打死他无力挽救，到召集人马，决定攻击罗家，再到之后暗自布阵，故意放对方先天离开，再以三为活着的罗家长老为饵，引诱罗一进入阵中……这一切的一切，都在他的掌握之中！

　　然而，眼看着计划便就要成功，罗家便就要陷入万劫不复之地……

　　变故，却是突地生起！

　　先是欲要借着百年计划击溃罗一长老与罗家族人的心防一计，非但没有丝毫效果，反而被对方借去，在对方的口中，这本是足以让罗家千年荣誉感完全崩溃的百年计划，却是变成了罗家族人整体心灵蜕变的一个引子……不仅没有达到打击对方的目的，反而巧妙的变成了帮助这个家族成长的食粮……

　　紧接着，自己苦心钻研十载，专门用来对付对方的聚元破妖阵，在对方眼中，居然拥有无法弥补的巨大缺陷。而在他不信的情绪尚未完全填满他的心房之际……这个足可灭杀二品后期妖兽的阵法，居然就这样被他硬生生的给破除掉了！

　　而现在，对方显露出的实力，居然，已经达到了第三重从天境的恐怖境地？！这……这……

　　“老祖不是说，他在最少百年之内，是不可能突破这一层次的吗？为什么……为什么……”宋易不甘的在心中咆哮着，双目完全的赤红了起来。

　　他愤怒，他不甘。然而，愤怒又如何？不甘又如何？？

　　对方变得年轻，变得高大的身形，充分的证明了这一点——对方，拥有从天境的实力！哪怕是最低的初期，也拥有将眼下的二十名先天强者全数击杀的实力！

　　无比的优势，在一个眨眼的功夫，便是化成了难以逾越的劣势！这从一息之间，从天空掉落地狱的打击，足以让任何人崩溃！

　　“三长老，退吧！这老怪实力太过恐怖，咱们不是对手啊！”

　　就在宋易咬牙切齿，阴沉着脸满眼不甘的时候，一个老者焦急的声音钻入了他的耳中。

　　他的心神顿时一颤，然而随即顿时深吸了一口气，眼中不甘掠过之后，却是被他深深的压制了去，嘶哑的声音喊道：“分散，撤！”

　　说完这句话，他便是转身，毫不迟疑的飞掠而出！

　　他知道，自己这次是失败了……不仅仅是好不容易得来的机会浪费掉，甚至于现在恐怕还有一些宋家长老与客卿长老的性命都要留在这里！

　　若是早知道如此……自己就不该想的太多，将罗一长老招惹来……唐家那些白痴个，根本就不知道这老怪的厉害……如果不是他们，又怎么可能……

　　宋易的眼中，掠过一丝深深的懊恼之色，朝着身边瞟了一眼……

　　然而这世上，却是没有后悔药吃的。

　　不错！罗一长老，是他故意招惹来的。否则，以他们现有的实力，如果真的要杀掉七长老，八长老，十一长老还有一个重伤昏迷，至今未醒的十二长老，甚至于之前离开的罗逸等五人……根本只需要一个照面而已！便就是有人去请了罗一长老，他们也可以从容逃离。

　　完全没有必要与罗一长老死磕，他们也能给罗家极大的创伤！

　　然而唐家，却是觊觎罗家的这近千年来收罗的各种高等秘籍，如今有这种机会，他们又如何肯放过？便就给宋易提议，让宋易将看守圣武堂的罗一长老给引开，而由他们派人进入其中夺取那些藏书。事后，两家在各自瓜分……

　　千年之前，罗家可是天都府最大的世家。家族之中典藏之丰富，堪称天都府之最。只因为罗家在历代，可是出过不少在整个大华国都颇具名声的强者！他们收罗而来的秘籍，自然是不少……

　　然而由于罗家对这圣武堂看的极重，便就是长老这个级别，想要进入其中得到什么功法，都有极为严格的限制。导致便就是罗祥，也并未有机会进过几次圣武堂二楼以上……当日给罗天霸的心法，便就是其中的两门。

　　当然，事后罗天霸以晋级先天之名，也是进入过一次圣武堂二楼……从里面也从新抄录了两门先天武学。而今，那两门武学，都已经收录到了宋家的典藏之中了……

　　而唐家虽然也是传承千年，然而这千年的时间里都是被罗家以及宋家压制，故而唐家的典藏就显得有些羞涩了。家族之中，甚至没有几门像样的先天武学。罗家那丰厚的武学典藏对他们而言有着如何一种吸引力，恐怕是不用多说……

　　所以，他给宋易提了这个建议，并承诺时候与宋家平分。

　　这个提议，说实话让宋易也是颇为心动……毕竟，品阶高的先天武学，可以大大的提升武者的修行速度已经攻击力度！同时，宋易也非常的自信，自己的聚元破妖残阵可以对付的了罗一……只因为他的老祖宋苍，便就在不久之前谈及过这罗一长老。他言道，对方在百年之内，是不太可能会进入从天境的……

　　而也正是因为宋苍这么一句话，所以宋易才一直将对方的实力误认为是羡天境巅峰圆满而已……

　　然而他的聚元破妖残阵有过击杀二品后期妖兽的经验，而且当时击杀的还十分的轻松……所以他自然是信心十足。

　　加之如果能将罗一成功击杀……那么对于宋家来说，他便就是极大功臣！往后宋家再有什么好处，还不是他宋易的？而失去了这么多先天强者的罗家，因为家族后辈的拖累，恐怕便是打都不敢与宋家打！

　　……你要打？你要拼命？好啊，或许宋家的确会损失一些族人而已……之后随便布几个局，让你罗家的先天强者前来自己送死！宋易自信，这点儿能力他还是有的。如此一来，正好将罗家完全的抹杀……

　　而下一步，便就是吞噬唐家！

　　唐家的实力本就比宋家要弱，再加上这么多年来与宋家的通力合作，唐家的所有秘密对宋家而言都不是秘密。罗家真的消亡，宋家要对付唐家，根本之需要稍费手脚而已！而到那个时候，他宋家，便就是真正的天都府第一家！

　　抱着这样的算计，宋易同意了唐家的提议。于是，方才有了布阵，拖延时间，派人看守入口，以及之后算计时间，动手对付三位长老引罗一入阵等一系列的事情……

　　不得不说这宋易也算是机关算尽，如果罗一真的是羡天境的程度的话，只怕果然是要被他算计的死死的，连半分反抗的余地都没有！

　　不过可惜……所谓人算不如天算……他终究还是算错了一步。那便就是罗一的实力强弱这个变故。而所谓一步错，满盘输……现在，他不得不承受这个苦果了……

　　……

　　“如今，也只希望唐家的人能顺利的多拿一些先天武学，从而挽回一些损失了……”宋易皱着眉头，长叹了一口气，心中宽慰的想着……

　　这一切说起来缓慢，然而实际上，却是仅仅只在一瞬间罢了。

　　从罗一长老轰然爆发，到宋易吐血倒飞，再到他下令分散逃逸，根本不过短短一瞬间的功夫而已。

　　这宋易，倒也算的上是一个果敢机敏之辈！

　　“想走？”

　　罗一长老淡漠的声音，在他们开始飞奔之际，却是轻轻一哼，右掌，突然伸出，随即，凌空一握！

　　“凝。”

　　一声低沉平和的声音从他的口中缓缓吐出。然后……

　　“嗡嗡！！”

　　一阵剧烈至极的嗡名之声，自天地之间，疯狂的叫嚣了起来。仿佛整个天都快要踏下来一般的疯狂颤抖了起来！

　　所有人的面色，在此时，又是豁然色变！

　　七长老等人，更是瞪大了眼睛，眼珠仿佛快要瞪出眼眶来！

　　只见，随着那一阵疯狂的天地波动之后，那些飞奔而出，准备要四散逃窜的宋家方面的先天强者，一个个，顿时保持着奔逃之时的姿态，完全的凝止在了当地！有几个，甚至于都跳了起来，也就这样凝止在了空中……

　　场景，一瞬间变得诡异至极！

　　七长老目瞪口呆的看着眼前的一幕，然后呆呆地说道：“这是……禁锢手印……是吧？可禁锢手印……不应该是单体武学吗？怎么……”

　　八长老也同样有些目瞪口呆的看着眼前的一幕……无言以对……

　　禁锢手印乃是罗家比较出名的几种先天武学之一。因为此功法极为简易，然而效果实用，使用快捷。故而自然成为了不少长老修行先天武学之时的首选。毕竟，有一定几率控制住同等级武者的功法……可是非常难得的。

　　然而这功法分明是单体武技，一次，只能针对一个特定的目标……然而怎得一到了罗一长老的手中，这单体攻击武技，居然是变成了群体武技？！这，这……

　　所有人都有些傻眼了。

　　然而罗一长老的表情，依然显得有些风淡云轻。眼神平和的看了四周一眼之后，紧握的拳头一横，随即朝着胸前一拉……

　　募然，又是阵天地剧颤，二十名先天强者，一个个尽皆都是脸上血色尽失的，如同被无形的力量，拉到了他的跟前……

　　“罗一长老……您，您老打算以大欺小吗？”

　　终于，所有人都被拉到了罗一长老的跟前。宋易，跟是直接到了罗一的面前。

　　他面色苍白的干咽了一口口水，看着罗一平和的面容，心头，却忍不住颤抖了起来……

　　罗一长老看了他一眼，平缓地说道：“我罗家立足天都府千年之余，被称为天都第一世家，然而从不曾有过任何一次侵略其他家族的先例……或许，正是因为这种态度，让你们认为罗家好欺吧？而今日，你唐宋两家联袂来袭，逞强凌弱，更是将我罗家尊言毫不顾忌的狠狠踩在了地上。我说过，这是罗家传承千年来的最大耻辱。而这耻辱，需要用你宋家满门的血来清洗……而你，将是第一个。”

　　罗一长老的声音依然没有多大的愤怒情绪在里面，平静而平和。仿佛只是在说一件很平常的事情。

　　然而，宋易等人的面色，一瞬间再没有了丝毫的血色！

　　“你不能杀了我！你不能！你杀了我，老祖不会放过你们罗家！你罗家将会承受宋家最为疯狂的报复！”宋易顿时急了。他用尽全身的真元，想要震散这包裹着他身体，让他完全无法动弹的空间。然而，却根本之是徒劳无功！

　　“对，对！你，你也不能杀我！你杀了我们，我们唐家老祖同样不会放过你们罗家！他，同样会以最为疯狂的方式来报复你罗家的！”一名唐家的长老，同样也是慌了……紧接着宋易之后，也是喊了起来。然而眼中的惶恐，却是骗不了人。

　　“宋苍？唐天？你们不说，我也会去找他们的。罗家虽以武传家，但族规却颇为敦厚，不允许为了一己私欲而随意打压周边家族……你宋家与唐家在当年，也是靠是靠我罗家，方才成长了起来。然而到了如今，羽翼渐丰，不思知恩图报便也罢了，竟还要恩将仇报……此等行径，与才狼虎豹何异？这等家族，留之何宜？”

　　罗一长老轻轻的反问了一句，然后摇了摇头，便已经不打算再与对方废话，手拳，顿时轻轻握了起来。

　　所有被禁锢手印抓住的人，顿生感应……只觉得一股巨大无比的力量，突然自身边朝着身体挤压而来！只是瞬间，便仿佛连心肺都是要被挤压了出来一般！

　　“罗，罗前辈！我，我等只是这两家客卿而已……此次计划，尽皆都是宋家与唐家勾结的，我们只是前来应个景儿而已……还请罗前辈大人大量，放我等一条生路。我等……日后愿依附罗家一侧，为罗家鞍前马后，赴汤蹈火！还请，请罗前辈放我等一条生路啊！”然而就在此时，却是有人大声的哀求了起来！到得此时，他们便是知晓，他们真的已经站到死神的面前了……

　　客卿长老，严格上来说，的确是不算两家的人。今日前来，也是因为依附两家的原因……如果罗一愿意，放过他们，倒也并无不可……

　　罗一看了他一眼，随即平静道：“做任何事，总是要付出一些代价的。当你们决定接受唐宋两家的邀请而来的时候，你们便就已经站在了罗家的对立面。所以，抱歉。”

　　语音落，罗一长老的手掌，顿时握紧！

　　“噗！”

　　只听一阵整齐至极的让人恶心的刺耳之声响起之后，那二十名先天强者，在一瞬间——死亡！

　　无论是几位长老，还是远处的罗家族人，都在此时，倒吸了一口凉气……

　　一招！仅仅只是一招而已！二十名先天强者，甚至于连一招都还没来得及攻击，便就这样顷刻间，死去了……

　　这，这是如何一种实力？！

　　“这，便就是从天境的威能吗？”七长老有种恍若梦中的恍惚感……

　　“砰砰……”

　　接连身体落地的沉闷声音响了起来。罗一长老，已经收回了手掌。在他的身前，二十名唐宋两家的长老与可卿长老……无一幸免。

　　罗一长老不禁低头看了一眼他的身前，整个身体所有骨骼都已经断裂，同时大脑都是被他的暗惊震成了粉碎，如今已经倒在了地上的宋易……

　　良久之后，轻叹了一声，摇了摇头，看向了几名长老……

　　然后扭头看向了远处依然还傻傻的站在当地，没有从胜利之中回过神来的罗家族人们。

　　“罗天林，带些人收拾一下吧……他们的身上，应该有一些能用的上的东西的……”

　　罗一长老的声音响起，罗家的族人们身子却是一颤，然而良久之后，他们的眼神渐渐的变得明亮了起来。到最后，顿时化作了满满的兴奋！

　　“哈哈哈！唐宋这两家的杂碎！想要趁机来对付我宋家？！只需大长老出手，尽皆全数被击杀！哈哈哈……痛快！痛快！”

　　“唐宋两家的长老本就不多，此次死了二十位，这其中便就算有八人是可卿长老，可也还有十二位乃是他们两家的！哈哈，他们想要让我罗家陷入危难，没想到最终陷进去的……却是他们自己啊！哈哈哈！”

　　“没错！但是此时不算完！还记得罗一长老的话嘛？罗祥与罗天霸……不对，是宋祥与宋天霸，尽然都是他宋家之人！而宋家，更是在百年之前便就已经开始算计我罗家？此时，又岂能如此作罢？！宋家不灭，我罗家寝食难安！”


第207章 罗一长老的坐骑，血羽鹰鸟！

　　没错，宋家不灭，罗家，寝食难安！

　　试问，哪一个家族，可以容忍一个在百年前便就开始算计自己的家族继续存在自己的身边？莫说现在宋家因为失去了宋易等先天长老，便就是没有失去……当罗家得知对方的算计，得知宋祥与宋天霸的身份，也是要与宋家不死不休！

　　只因为，宋家的行为，已经彻彻底底的将罗家激怒。他的行为，早已经超过了罗家的底线！

　　一时间，所有罗家的族人都是通红着脸庞，愤怒的咆哮了起来……

　　罗一长老静静的看着远处不停咆哮着的众人，平静的眼眸略微闪烁，却是沉默着……

　　而罗家族人在将心头的激动与兴奋发泄了一会儿之后，总算是渐渐的平复了下来。随即，所有人都是围了过来，罗天林，则是令了一队“铁卫军”护卫，收拾起这二十余名先天强者的尸体来……

　　……

　　七长老看在眼中，良久之后，长长的吐出了一口气，面容之上，终于是浮现出了一丝笑容……

　　今日这一天，乃是七长老这么多年来，最为漫长的一天。先是罗逸与宋天霸交战，紧接着牵连出宋祥与宋天霸“叛族”的事由，然而到的最后，甚至还引出了唐宋两家足有二十名先天强者……当真是一泼未平，一波又起！

　　七长老甚至一度认为罗家当真即将陷入万劫不复之地……然而，人生变故之奇妙，莫当如是。总是在看似绝望之际，又给人一线生机……

　　“这次，多亏了罗逸及时通知了大长老，否则的话，后果还真是不堪设想啊……”

　　八长老长长的吐出了一口气之后，开口感慨说道。

　　“不错，多亏了罗逸……没想到，当年天丰的事件，居然都是唐宋两家在这背后处心积虑的阴谋……这些年，连带着罗逸也是受到了许多的委屈……罗家有负天丰父子啊……”

　　七长老闻言，面容之上的轻松，也是渐渐收敛了去。露出了几许苦涩……

　　“看样子，这无论分家还是嫡系都有资格进入罗家核心的族规，果然是有所缺陷……以后在这方面，定然要留神了。一个罗祥已经够了……可不能再出现第二个罗祥……”八长老感叹说道。

　　七长老与十一长老尽皆都是点了点头。

　　十一长老的面容之上更是露出了几分阴沉，咬牙切齿的道：“这次，咱们真的要将唐宋这两家完全诛灭了！要在陀云宗与都府插手之前，便就要结束战斗！这等恶狼之族，留在身侧，始终是个忧患！”

　　“不错！咱们罗家这些年的确是有些太过隐忍了！此次唐宋两家损失不小，正是完全诛灭他们的好时机！不过此事急躁不得，却是要从长计议……防止对方狗急跳墙。”八长老点头赞同，随即皱眉阴沉道。

　　如今虽然唐宋两家尚未得知自己家族先天大幅折损的事情，对其发动攻击的确会在一定程度里产生一些出其不意的效果。但从长远来看，却并非上策……

　　发疯的先天强者所能对一个家族造成多大的破坏，罗家的长老们实在太清楚了。所以，一时的出其不意并非是他们所愿。好好的算计一番，有了万全之策，能确定将对方一网打尽，方才是上上之策……

　　“此事不急，等家主与六长老等人清醒过来之后再讨论也是不迟……倒是宋祥与宋天霸与这些年之中安插在罗家的眼线，却是要尽快的打掉才行。否则……”

　　七长老皱了皱眉头，想了想之后说道。

　　几位长老认同的点了点头……

　　如今既然知道了罗祥与罗天霸本是宋家之人，那么只要有点儿脑子的人都能想的到，这两人必然是利用了手中的职权，安插了不少的眼线在罗家之中！而这对罗家来说，却就是不定时的炸弹，随时都有爆炸的可能！

　　有了一次教训，自然是要吸取。

　　几位长老，都是皱起了眉头……

　　“先把你们的伤养好，再言其他吧。”

　　一旁一直并未说话的罗一长老，平和的声音开口说道。

　　几位正皱着眉头的长老略微一愣，随即相视一眼，都是露出了几分苦笑……他们，的确是有些急躁了。

　　“对了，大长老……罗逸呢？”

　　十一长老左右看了看之后，突然发现，从刚才开始，便就只有罗一长老一人回来了。然而罗逸却是不见身形……他去了什么地方了？

　　其他两位长老也都是一愣，看向了罗一长老。

　　罗一长老略微露出了一个笑容，轻轻笑道：“我让他留在圣武堂了……”

　　“留在了圣武堂？”

　　几位长老，都是露出了疑惑的神色……

　　……

　　圣武堂，幽静的小道尽头之处，圣武堂小楼的空地之处。

　　如今此处，却是一片狼藉。四具死状极为惨烈的尸体，横七竖八的倒在地上……而周围，正有不少的圣武堂护卫在收拾着残局……

　　阵阵先天之气的波动尚未停歇……显然，此处经历过一场大战！

　　罗逸，此时却正站在场中，眼睛，却是带着几分羡慕的昂着头，看向圣武堂阁楼之后，那犹如刀削一般的悬崖之壁！然后，砸吧了一下嘴……

　　“……这坐骑的实力，可是比我要厉害的多了啊……真是没想到，个头不大，爆发起来，居然有这么强横的力量……”

　　罗逸心中暗暗有几分羡慕的想着。

　　眼睛瞟了一眼四周，只见原本整洁的地面早已经是龟裂处处。靠近空地的密林之中，更是一片狼藉。倒塌的树木，断裂的枝桠……而这，都是在那头坐骑出现的一瞬间造成的破坏……

　　罗逸不禁回想起之前的一幕……

　　之前，罗一长老与罗逸是同时出去的，不过罗逸在刚刚飞掠到“修武外殿”内的时候，便就听到了罗一长老的传音……让他留在圣武堂之中。罗逸一愣之后，罗一长老便是告知了他缘由……

　　罗一长老何等实力？他一握之下，二十名先天强者都是瞬间化作肉泥……所以，在一离开之后，便就发现了四股气息！而在当时，他便就已经是洞悉了宋易的想法。故而，他通知了罗逸……

　　当然，他自然是知道罗逸不是这些人的对手的……但让罗逸留下，自然是有原因的。

　　一方面，罗逸便就是跟他过去了，在这种情况下，他也帮不上什么忙……毕竟，对方尽皆都是进入先天之境多年的强者。而罗逸不过初入先天而已。这种大场面，如果罗家真的败，罗逸当然是帮不上什么忙。让他留在圣武堂之中，自然是为了保护他——十八岁的先天武者，光是想象便就知晓罗逸的潜力是如何一种巨大了。

　　而另一方面，他还需要罗逸帮他做一件事……

　　而这件事便就是——召唤他的坐骑！

　　罗一长老，身为从天境的巅峰强者，他自然是有坐骑的。而他的坐骑，自然是与他的实力也是不相上下，便就是弱，也弱不到哪儿去……而罗一长老近百年的时间都是在圣武堂之中度过的，他的坐骑，自然也就在那附近……

　　没错，就在圣武堂阁楼之后，那高如云端的绝壁之上！这绝壁高入云端，要想召唤到上面的罗一长老的坐骑，便也只有先天强者才能做的到了……

　　于是，罗逸按照罗一长老的嘱咐，在崖壁之下，以真元之力加持声音，按照罗一长老交代的方式，呼喊了起来……

　　不多时，便是引来了一头飞禽妖兽！

　　只看第一眼，罗逸便是知晓这妖兽的实力，比他要强的多！这飞禽妖兽并不大，与当日在那荒野之中遇到的嵇天梦的坐骑“青羽鹳鸟”差不多大小。不过，“青羽鹳鸟”通体青色，然而这鸟儿却是通体黑色！额上生着一个如鸡冠一般的冠头，一缕极长的红色羽毛，在冠头之上蔓延而出，直直延伸到它的背上。显得很有一种妖异的魅力。

　　此鸟神色极为高傲……但罗逸从罗一长老处却是知晓，此鸟是精通人性的。甚至还能听的懂人说话。

　　当即，罗逸也是不敢怠慢的将唤它下来的缘由说了一遍……而那鸟儿居然也如同真的听懂了一般，一声亮叫之后，便是蹲在了罗逸等人的身边……

　　然后，在罗逸好奇的观察目光之中，时间流逝。足足过了良久之后，四道身影，便是从入口处射了进来。而当发现此处居然有人严阵以待的时候，顿时吓了一跳。而当看到罗逸身边的鸟儿的时候，有人顿时惊呼了一声：“血羽鹰鸟？！”然后便就想要逃离。

　　然后，让罗逸震惊的一幕便是发生了……只见这鸟儿突然化作了一团灰影，连罗逸都还没有反应过来的时候，便就缭绕射向了那四人。那四人自然也是顿时抵抗，一时间天地波动剧烈颤抖而起，巨大的能量更是将地面压的片片破碎……

　　不过，根本没有用。这鸟儿的速度快的惊人，只是闪电般的射出，然后听到“唰唰”的几声撕裂般的响动之后……四人，顿时便是凝固在了地上……

　　然后，在所有人目瞪口呆之中，这鸟儿一飞冲天，便是离开了。

　　而等到这鸟儿离开之后，留在原地的那四名先天强者，便是“噗”的一声轻响，人人身上都是多了无数道伤横！鲜血，顿时飙射而出。然后幡然倒地……居然就这样死了！

　　这一幕，让所有人都是震惊了。尤其是罗逸……

　　罗逸可是与先天强者有过交手的人物，自然知晓这先天强者是如何一种强横……然而现在，当着他的面，四名先天强者甚至连力量都还没有爆发出来，便就被这名为“血羽鹰鸟”直接秒杀？！那这“血羽鹰鸟”，到底是四名品阶的妖兽啊？！

　　呆滞足足持续了良久时间之后，罗逸才长吐了一口气，命人收拾了起来……然后他自己，便是抬着头，看向了这悬崖……

　　……

　　“逸少爷……收拾完毕……从这些人身上只得到了几枚不知名丹药以及一笔银票……”

　　罗逸还在感慨着，一个声音却是在他身边响了起来。罗逸不禁扭过头，看向了对方……

　　此人，正是当时在通道之外，预要将罗逸拿下的那名圣武堂护卫领头者！

　　不过眼下这领头者的表情再没有之前的那种冷漠，看向罗逸的眼中反而是带上了几许敬畏……

　　方才罗逸以真元之力加持声音召唤那“血羽鹰鸟”的时候，他可是看在眼中的。当时对方身上散发出来的气息，光是看便就足以让他心惊胆颤！这让他顿时明白，自己刚才都是做了一件多磨愚蠢的事情了……

　　圣武堂护卫的身份固然极为超然，对普通的罗家第二代与第三代都是不假以颜色的确不假……但如今这罗逸却是先天级别的强者，自然又有不同！

　　如果不出意外，此次事件过后，罗逸，便就要成为罗家有史以来，最年轻的一位长老了……

　　之前这领头者不清楚，还敢那样与对方说话。如今他已经知晓双方的差距，自然是不敢怠慢了……

　　领头者表情恭敬的捧着双手……双手之上，几颗被黄蜡包裹的丹药以及厚厚一叠银票，递向了罗逸。

　　罗逸挑了挑眉，收拾了一下自己的心情，随即将丹药与银票接了过去……

　　“先天强者，还真是富得流油啊……”

　　看到这每一张银票都是千两大票，罗逸心中不免有些嘀咕着……当日那东武门变卖家财，最终所得到的银两也不过千两余。然而从这四名先天强者身上搜出来的，每一张，便就是千两！这么厚一叠，只怕足有数万两不止！

　　可以想象先天强者都是如何一种富有了……

　　摇了摇头之后，罗逸又将目光投向了那几枚丹药。拿起一颗放在鼻端嗅了嗅，罗逸却是皱了皱眉……他除了闻出淡淡的蜡香之外，再闻不出其他的味道……

　　“就不知道这些丹药是几品丹药……有些什么功效了……”

　　有了这项认知，罗逸便是露出了几分无奈……自己对这个世界的认知还是太过稀少了……

　　“看样子，这件事件过后，自己得要好好的恶补一番关于这个世界的一些常识性的东西了……否则，对这个世界都不了解，还谈什么踏足巅峰这种惹人发笑的话？”

　　罗逸暗叹着摇了摇头，随手将丹药与银票揣入了自己的怀中。又看了看四周之后，罗逸深吸了一口气，随即说道：“看样子再无其他人了……就麻烦你们收拾一番，我先离开了。”

　　“是……”那圣武堂护卫略微躬身，退到了一旁……

　　罗逸点了点头，便是转过身，身形晃动之后，便是消失了身形……

　　“也不知道，外面的情形究竟如何了……”

　　罗逸飞掠而出，心中却不免有些担忧。

　　当然，担忧归担忧，其实罗逸也有些预感……只怕那些家伙，不会是罗一长老的对手。否则，这么长的时间，要有结果早就已经有了。这圣武堂，对方自然不可能放过的……

　　毕竟，罗祥与罗天霸可是叛徒……罗逸可不相信他们没有告知对方关于圣武堂的事。

　　而对于一个家族来说……罗家圣武堂的诱惑力，是可想而知的……便就是此次宋家不打算将罗家逼的太过，但这圣武堂，他宋易应该是不会放过的。

　　但过了这么长时间，宋易等人尚未来此……

　　带着几分思索，罗逸的身形，消失在了一干圣武堂护卫的眼帘之中……

　　“真是太变态了……十八岁的先天强者？老实讲，我活了这么多年，还是第一次听说！”

　　“是啊……罗天丰当年的天资便就足够变态了，没想到生个儿子，比他还要变态……”

　　“不仅仅是变态啊……他这儿子的隐忍之力可是不俗啊！居然硬是顶着‘废物’的头衔，直到去年拥有了一定的实力之后方才爆发出来……小小年纪，便就有如此隐忍之力……当真称得上‘可怖’二字！”

　　“是啊……”

　　圣武堂的护卫们啧啧称奇的谈论了起来……

　　领头者略微皱了一下眉头，随即开口道：“好了，不要多说了，快些打扫一下吧……然后咱们去外面看看……也不知道外面战局如何了……”

　　说着，领头者的表情多了几许担忧。

　　“放心吧，既然大长老都是出手了，自然是不会有事的……”有人却是自信地说道。

　　领头者再度皱了皱眉，然而随即也是轻轻点了点头。

　　罗家大长老罗一，在这些经常有机会与之接触的圣武堂护卫心中，那可是不败的存在……

　　……

　　当罗逸回到罗天霸府邸前的战地之前的时候，所看到的，是一片忙碌的景象。

　　罗家族人们纷纷打扫着大战之后一片狼藉的场地。而在战场最中心的位置，十余具接近二十具尸体，却是整整齐齐的摆放着。而不少罗家族人，正在他们身上翻找着什么。

　　罗逸先是一愣，然后瞪大了眼睛，倒吸了一口凉气……


第208章 告一段落，罗逸的要求

　　“这些人，不就是刚才的那群先天强者吗？怎，怎么……”

　　罗逸瞪大了眼睛，满是震惊。

　　他虽然料想到大长老必然可以解除此次罗家的劫难，却怎么也没有想到，在这么短的时间里，竟然是将这些打上门来的先天强者全数给击杀了？

　　罗逸震惊的看着眼前的一幕，脑袋完全一片空白……

　　未入先天之时，罗逸认为进入先天之后便就已经算是进入了一个相对颇高的层面。然而，等真正的进入了先天之后，罗逸方才知晓……他，依然只是一只井底的青蛙！

　　嵇天梦，罗祥，罗雄，六长老，七长老，八长老，十一长老……一个一个的强者进入他的眼帘。而以这些人的实力，在单对单的情况下，都能轻松至极的将他灭杀！

　　然而现在，在他面前，却是有接近二十具拥有能轻松的将他击杀的强横力量的先天强者的尸体！

　　他们是怎么死的？

　　几乎想都不用想，罗逸便就知道，定然是罗一长老的手笔！

　　那么，罗一长老又该有多强横？

　　罗逸简直已经有些无法想象……

　　站在原地足足呆滞了良久之后，罗逸才长长的吐出了一口气，抬步朝着场中走了去……

　　……

　　废墟般的战场之上，几位长老都还在原地。

　　“如此说来，这唐宋两家，甚至还在觊觎我圣武堂之中的典藏？！”

　　听到罗一长老将罗逸去向说完之后，十一长老顿时怒不可歇的瞪大了眼睛。

　　“这点也是正常……毕竟，我罗家的典藏比之唐宋两家加起来还要更为丰厚。他们觊觎，也是在意料之中的。”七长老倒是能想的明白。然而想的明白归想的明白，他的面容同样也是极为阴沉……任谁知道自己家中的宝物被其他人觊觎，都难免会愤怒吧？

　　“难怪……这宋易一来便是先拖延时间，然后还故意放罗逸离开去请大长老……所报的想法，便就是这调虎离山啊？宋易此人的心思，果然是慎密阴毒至极啊……”七长老皱了皱眉头之后，长长的吐出了一口气，不禁瞥了一眼不远处地面上已经完全变形了的宋易的尸体。

　　宋易死虽死矣，但在之前所表现出来的心计，却足以让人铭记。

　　“幸好大长老拥有‘血羽鹰鸟’为坐骑的事情，罗祥……哦不，宋祥父子不是很清楚。否则，宋易也不会犯这等错误了。”八长老皱眉说道。

　　罗一长老进入圣武堂内已经足有九十余年接近百年的时间，甚至是在罗祥出生之前便就已经进去了。对罗一长老的事，罗祥自然也不是很清楚。虽然想方设法的打听过，不过罗一长老可以说是现下罗家所有人的老祖一辈的人物，长老会的众长老对其更是极为尊崇，平时也不敢随意谈及。所以罗祥所得资料极其有限。故而自然是不知晓他到底有没有坐骑了……

　　其实按照辈分，众长老都该唤罗一长老为“老祖”的。只不过……罗一长老实际上终生未娶，身下并无子嗣。加上他个人并不愿别人动辄老祖老祖的称呼与他，所以渐渐的，“大长老”的称呼，便也就一直沿用至今了……

　　“不错，这‘血羽鹰鸟’跟随大长老多年，早已通灵，实力更是达到了羡天境中期……宋易不知晓这件事，派往圣武堂的人定然不多。圣武堂当是无事。”七长老点了点头之后说道。

　　宋易这一次可是下足了本钱，非但是他宋家所有在家族中的先天强者，连唐家所有在家族中的长老以及可以联系的到的客卿长老，都是被他请了来。所以，才组成了一个二十人先天强者的超豪华团组！大部分的力量都拿来对付场中的罗家众长老，派遣到圣武堂的人，自然是不多了……

　　不过可惜，明明是抱着将对方打入万劫不复境地的想法，到最后，居然是被对方给击杀了……

　　宋易算尽了机关，唯有错算了罗一长老的实力，其结局便是截然不同。足可看出，这是如何一个世界……

　　在绝对的力量面前，所有的阴谋算计，都不过只是一个笑话而已！

　　“咦，罗逸回来了……”

　　正在此时，十一长老的声音突然响起。诸位长老略微一愣，扭过头去……果然，远处罗逸已经走了过来……

　　“罗逸……”

　　“罗逸……”

　　七长老与八长老的脸上都不禁露出了一丝感慨……

　　今日从宋易的口中，他们已经得知了当年关于罗天丰的事情，其实只是唐宋两家的一个惊天阴谋而已。内应外合之下，这个天大的“谎言”变成了真实。最终逼死了罗天丰，令得罗家承受了巨大的损失。

　　而在之后的十余年时间里，罗家族人们依然沉侵在当年大战之中的悲痛中，对罗天丰的独子罗逸，更是谈不上什么好。甚至于连一些胆大的恶奴，也敢讥诮嘲讽一番……

　　然而如今，错非是罗逸无意间撞破了罗繁与宋家弟子往来，并且告知了罗家……只怕到现在宋祥与宋天霸父子的身份，依然还是罗家的长老与下一代继承人……而宋家的诡计，说不定就将与数十年之后得逞。

　　在今日，更是罗逸进入了圣武堂之中请来了罗一长老，化解了罗家这自大战之后最大的一次危机……

　　虽然这其中有很大的缘由是因为宋易刻意为之……但在当时，罗家长老与罗逸都是不知晓的。而罗逸能在这种情况下，依然选择了站在罗家一面，冲破宋家之人的阻拦，进入其中……

　　不论此事件究竟有多少的危险性，至少对方的这种行为，便就足以让几位长老心生惭愧……

　　罗家如此待罗逸，然而罗逸却并未因此生恨……这片对罗家的心，却是足以让他们心生感动。

　　几位长老相视了一眼之后，心中，都是有了一些决定……

　　……

　　“罗逸见过几位长老……”

　　当罗逸走到几位长老跟前的时候，便是收回了方才打量四周的目光，略微躬身开口说道。

　　“罗逸……”七长老笑着点了点头。他身边的八长老与十一长老，也是含着笑意看向了他。

　　“罗一长老呢？宋家的人，都……”

　　罗逸不禁好奇的疑问……目光看了身边一眼，便是看到了罗一长老……不过如今这“罗一长老”却不再是之前的耄耋老者，而是一名身材魁梧的中年男子。罗逸只看了一眼，却是感觉对方有些陌生，根本没有想到他就是罗一。

　　耄耋老者，中年男子……这其中，又多大的差距？罗逸并未看到之前的大战，自然不可能一眼看出来的……

　　“圣武堂内，已经无事了吧？”

　　就在罗逸好奇的打量四周，想要找到罗一长老的身形的时候，那名陌生的中年男子，却是露出了一丝笑容，随即平和的开口询问道。

　　这个声音，让罗逸顿时一愣，愕然的看向那陌生男子……

　　然而在罗逸的眼中，这男子实在是普通至极，身上的实力也不过就是六七层左右的样子。

　　但是看对方平和微笑的模样，罗逸却是诡异的感觉到对方有些熟悉……

　　罗逸打量了半天，却也看不出什么来。不禁有些疑惑的道：“阁下是……”

　　“哈哈……你不是招罗一长老么？他就是罗一长老啊！”

　　十一长老大笑的声音却是响了起来。却是令得罗逸，顿时瞪大了眼睛！

　　“什，什么？！他，他是罗一长老？！”

　　饶是罗逸，也不禁被这句话吓了一大跳，瞪圆了双眼，显然有些不敢相信。

　　变成中年男子模样的罗一长老笑而不语，反而是让罗逸心中渐渐的相信了起来……

　　罗一长老什么身份？十一长老可能拿罗一长老来开玩笑吗？

　　“他的确是大长老……大长老已经修行到了从天境……这返老返童，正是从天境的标志之一。”

　　七长老看着罗逸错愕的表情，不禁笑了出来，出声说道。

　　这下，罗逸面容之上的错愕，变成了震惊！

　　他上下打量着罗一长老……对方的变化，实在是颠覆了他的一些认知了……

　　足足过了良久之后，罗逸才长长的吐出了一口气，拱手行礼道：“罗逸，见过罗一长老……”

　　罗一长老露出了笑容，点了点头。也并未解释什么，扭头看了看之后便是说道：“此间事了，我就先会圣武堂了……关于对付唐宋两家的事情，也不必急在一时。先将伤势养好，然后在好好计议一番吧……”

　　“是……”

　　七长老等三位长老浑身轻颤了一下之后，便是领命应道。

　　罗一长老点了点头，转过身，刚走出了几步之后，却侧够脸看向了罗逸：“对了，你晋级了先天，但还没有一样先天功法吧？有时间来圣武堂一趟，挑选一些合适的功法吧。”

　　罗逸一愣，随即眼睛顿时亮了起来。

　　到现在，他已经有些明白先天武学究竟是什么了。如今他最缺少的，正是先天功法！

　　当即连忙拱手喜道：“是。”

　　罗一长老这才呵呵一笑，转身，阔步走出。他的步伐不快，然而却是诡异的在片刻之后，已经消失不见了……

　　……

　　众人目送罗一长老背影消失之后，方才收回了目光。

　　场中，就只剩下罗逸与三位长老了。

　　罗逸看了看四周，如今事情已经告一段落，他也不打算继续留在这里了。

　　当即便是开口说道：“此间事了，罗逸便就先行告退了。”说着，略微拱手，便是打算离开。

　　从心底而言，罗逸对罗家还是没多少好感的。只不过，他身体之中毕竟还是流动着罗家的血。便是再没有好感……在今日这种情形之下，他也断然做不出袖手而去的事情来的。

　　不过如今事情已经告一段落了，他自然也没有继续留在这里的必要了……

　　“罗逸……”

　　七长老的声音却是突然响了起来。

　　已经转身离去的罗逸，却不禁顿了一下，随即扭过头，看向七长老。

　　“七长老还有事？”

　　“今日……多亏了你了……”

　　七长老一时间也不知道该对对方说什么，张了张嘴之后，只是轻叹了一声说道。

　　罗逸眼眸略微闪动，随即轻轻摇了摇头道：“不必，罗逸身上流动的也是罗家血脉。这是理所应当的。”

　　“我知道这些年罗家亏待了你……如果你有什么要求，请提出来。由我做主，应承你了。”七长老看着罗逸，表情甚是真诚地说道。

　　“没错，只要我罗家能做到的，一定会帮你完成。”八长老也在一旁开口说道。表情，也甚是真诚。

　　罗逸却不禁为之一愣，然而眼眸闪动了一番之后，却是轻轻摇了摇头……

　　他如今已经是先天武者了，同时还这么年轻。在罗家的地位，自然也是大不相同了……

　　若是在以前，这些长老可能会这样跟自己说话？

　　罗逸心中摇头想着……逸少爷的记忆之中，可全部都是被人欺辱的情节。这些，如今也都变成了罗逸的记忆。

　　深吸了一口气，罗逸便就打算断然拒绝。

　　然而突地一愣，想到了什么，眼眸略微轻闪了片刻之后便是说道：“既然七长老说了，罗逸也斗胆请求……敢问七长老，可知晓什么事物，拥有令断肢重生，双目复明的功效的？如果有，能不能得到？”

　　“断肢重生？双目复明？”七长老面容一愣，随即皱起了眉头。

　　片刻之后，表情露出了几分无奈道：“令断肢重生，双目复明之物，并非是没有。在圣武堂的典籍之中，也是有所记载的。只不过……这些物品无一不是极其罕见的天才地宝，这两样功能，也不过只是附带功能罢了。便是罗家，想要得到，也是非常困难的……”七长老口中无奈的说着，然而心中却是暗叹……这罗逸，果然是重情重义之辈……

　　不错，罗逸寻找此物，正是为了春姨与罗良！

　　春姨与罗逸的感情就不用说了，而罗良……投奔罗逸，却半分好处也没得到，还失去了一臂一目。罗逸心中也是暗觉有些对他不住。

　　罗逸便就是这样一个人，谁对他好，他自然记在心上。无论身份高低！同样的，谁对他坏，他也不会忘记。便就如同那罗天霸……

　　七长老的话，倒也并未出乎罗逸的意料。只不过当被如此明确的告知的时候，罗逸也还是难免生出了几分失望。

　　七长老看着罗逸的表情，见他露出失望的神色之后，不禁皱了皱眉，随即再度开口道：“不过，罗家可以尝试着收罗一下……不过有没有效果，我却也是不敢保证……”

　　罗逸闻言略微一愣，随即对七长老也是生出了几分好感，当即点了点头道：“既然如此，便就劳烦七长老多多费心了……”

　　“那你可还有其他要求？”七长老再次问道。

　　罗逸想了想之后，摇了摇头头：“罗逸没有其他要求了……没有事的话，罗逸这便就告退了。”

　　说着，略微拱手，转身离开。

　　这一次，几位长老，倒是没有再留他。

　　“这罗逸倒是一重情之人……那碧春不过只是一个小小婢女而已，却是令得他如此上心……”

　　目送罗逸离开之后，十一长老便是轻叹开口说到。

　　“的确……不过那碧春虽然只是一介婢女，但却是从小将罗逸抚养长大……感情深，也是可以理解的……不过那可令断肢重生，双目复明的药，可尽皆都是四品以上的圣品啊！想要得到，可不是一件容易的事……”八长老轻叹了一声，不过随即却是皱眉说道。

　　“我们亏欠天丰父子太多了，如今天丰已故，唯一能表达歉意的，也就只有对这罗逸好一些了……况且，他今年才十八岁，便就已经达到了先天之境！说不得，若干年后的罗家，还需要靠他才能发展壮大……他的要求，不能怠慢。”七长老皱着眉头说道：“等下便就传令下去，让手下眼线多多留意他所言的物品，若是有发现……不惜代价，也要得到！”

　　八长老与十一长老略微一愣，随即都是点了点头，不再说话。目光，朝着周围看了过去……

　　……

　　先天强者的破坏之力远超常人的想象。一场大战下来，这战场之地早已经变成了一片废墟。滚滚浓烟伴随着跳跃的火苗在风中蔓延，直直的升入天空。地面之上到处都是网状的龟裂，无数个或大或小，或深或浅的坑洞覆盖了以战场为圆心数百米的范围……尤其是临近的几个院落，早已经只剩下了一些残壁碎瓦……

　　罗家族人们在“铁卫军”统领罗天林的带领下，正在收拾着残局。

　　度过劫难的喜悦在收拾残局的过程之中，已经消失的无影无踪，所有罗家族人的面容之上，都是流露出了悲怆的神情。

　　一具具族人的尸体从凌乱的石碓之中，深坑之下被抬了出来……而他们，大多都已经被烧的体无完肤，惨不忍睹。从外表上，根本已经难以分辨出生前的相貌……

　　更有一些压抑着的痛哭之声，响了起来……


第209章 茯苓阁

　　朝着场外行走的罗逸，不禁循着声音看了过去。然而随即，面容之上却是露出了一些默然之色……

　　原来，不知道什么时候，一些家眷已经来到了战场之上。当看到眼前如同废墟一般的战场，以及被“铁卫军”从废墟之中抬出来的尸体的时候，一个个顿时捂住了嘴。然后，便是奔了过去。

　　这些族人都是在罗祥逃离之时上前阻拦，从而被杀的族人。他们大多都已经被火焰烧的通体焦黑，有些甚至于已经化作了一摊焦灰，完全已经分辨不出生前的相貌来。

　　这些家眷再也忍不住悲鸣了起来……

　　这是罗家，这是一个家族。而所有的族人，都是自己的亲人。虽然家族太大，亲人之中也有亲有疏，但，毕竟是亲人！看到亲人如此惨烈模样，一时间自然是难免悲从心起，压抑的哭声，响了起来……

　　一股压抑的情绪，弥漫整个战地。罗逸从中穿过，表情之上，也不禁浮现出几许轻叹。

　　他固然对罗家没什么好感，但在这种时候，他依然能感觉到这些族人身上弥漫出来的悲凉之色……罗逸，毕竟也不是铁石心肠之人，受到影响，也是可以理解的……

　　“少爷，少爷！”

　　正在此时，一个声音却是突兀的响了起来，罗逸一愣，不禁循声望去……

　　“罗良？”

　　人群之中，一名黑衣黑帽的中年人，顿时朝着罗逸跑了过来。他的一只手臂空空荡荡，显然已经断了。而一双眼睛中的左眼，也被一个黑色布片所遮掩……正是失去了一臂一目的罗良。

　　“少爷！您，您没事儿吧？！”

　　罗良跑到罗逸的跟前，不禁面露担心的询问道……

　　他来这里已经有一会儿了，事实上在罗逸与罗天霸对战的时候，他就已经到了。只不过当时罗逸在战斗，他自然不可能出去……所以，他是看着今日事件发生全过程的人员之一……不过由于身份的关系，他自然不敢乱往前窜……要知道，这周围可大部分都是罗家的嫡系老爷，少爷们！他只是一个奴仆而已，若是真惹的其中谁发怒的话……可是有的他受的。

　　之前罗逸失踪了一段时间，可是让他急坏了。不过他可是不敢去询问几位长老缘由……见几位长老事后没有马上离开，他便也就在远处焦急的等待着……直到罗逸出现，方才让他眼睛顿时一亮……不过还是不敢过去，便是在这里等，一直等到罗逸离开，他方才迎了上来。

　　而这一上来，便就看到罗逸嘴角残留的血渍，顿时便是忍不住询问了一声。

　　见到罗良，罗逸心中却是感慨良多。看着对方眼中毫不遮掩的关怀之色，罗逸心头也不禁略微一暖……

　　露出一丝笑容，罗逸看了看左右，方才道：“我没事……先回去再说吧……”

　　罗良闻言，略微一愣，随即也没有多说。点了点头，便是带着罗逸，朝着一个方向行了去……

　　……

　　“春姨……还好吧？”

　　幽静的小路之上，身后战场上的声响变得极为富有层次起来。罗逸走在前面，罗良在他身后半个身位的地方跟在身后。

　　“嗯，夫人服用了少爷上次拿回来的玉髓花……除了伤势之外，精神却是好了许多。二老爷还给夫人传了一门心法，夫人现在没事儿就修行一下，身体也硬朗了许多。”

　　罗良听到罗逸的询问，便是躬身回道……而他口中的二老爷，自然是指罗天双了。

　　听到此言，罗逸也放心了许多，轻轻点了点头，扭头看了罗良一眼之后笑道：“你也服用了玉髓花吧？现在已经第四层后期了……进步不小啊。”

　　罗良闻言也是露出了一丝欢喜之色，笑着挠了挠头道：“都是拖少爷的福……”

　　罗良天资并不怎么样，三十多岁了，也才修行到第三层。本以为终其一生，大概也就是第四层到第五层的程度了。没想到此次倒是因祸得福，让他修为足足提升了一个层阶。而且如今他晋级的速度很快。才短短一个多月，又提升了一个等阶。自然让他满心欢愉了……

　　“托福？”罗逸看了罗良一眼之后，却是露出了一丝苦笑。

　　随即深吸了一口气，垂下了眼眸。

　　“相信我，我会让你的左手与左眼恢复如初的……虽然时间可能要久一些，但，我会做到的……”

　　说完，罗逸阔步，直接走了出去。而罗良却是浑身一颤，脚下不禁停了下来……傻傻的看着罗逸的背影，有些不知道该如何反应……

　　罗良祖上几代，都是罗家中的奴仆，他的父亲以前更是罗家的副总管之一！

　　然而，在当年的那场与唐宋两家的大战之中，却是失了性命。罗良在当时，才只是十余岁而已……

　　故而，在战后，还是一个孩子的罗良，自然不可能接替其父亲位置……所以，便是从中心区域被调离了出去，管辖边缘区域的一些奴仆……这个职位虽然没多少职权，却是颇为轻松，收入也是不少……如果能安安心心的做下去，等到一定的时机之后，再提拔为这片的总管，倒也不错……也算是罗家对他阵亡父亲的一个交代。

　　但这个安排，对罗良来说，却是让他颇为不甘……

　　当年他父亲还在的时候，中央区域的那些总管们与他家可是走动频繁……这个叔叔，那个伯伯的，都是对罗良照顾有佳。然而父亲一死，他便就被调到了这边缘之处，平时祥和的叔叔伯伯们一个个也都在突然之间变成了陌生人……罗良当时才十几岁而已，心中，却已经明白了这世上的人情冷暖，莫过如此了……

　　不过小罗良地位虽微，但却有一颗颇为倨傲的心……心道你们不来找我，难道我还要去求你们不成？

　　就这样，十余年过去了，他依然还只是一个边缘副管，仿佛中心区域的那些大人物们，都已经将他遗忘了……

　　而这也是让罗良心中充斥着提升地位的念想的缘由。

　　他想要提升地位，然而这个世界，只有两种方法可以提升自己的地位。第一，自己变成强者。而第二，便就是依附于某一个强者！

　　罗良天资愚钝，自己虽然足够努力，但修为并非是说自己努力就够的，这需要天资。在天资不足的情况下，则需要大量的资源……然而作为一个罗家奴仆，他从什么地方得到这些资源？

　　所以，他只能选择依附某个强者，借强者的力量，提升他自己的地位。

　　但是，他的地位低微，又如何能接触到强者？而且他身无长物，又如何能在接触到强者之后，让强者将之留在身边？这个问题一度困扰着他……

　　直到发现罗逸的天资，他便是知道……自己的机会来了！

　　于是，于是他第一时间做出了决定。甚至于为了罗逸的要求，他甚至于放下自己的身段，去求了别人……

　　而之后，他成功了……

　　他成功的脱离了待了十余年的位置，成为了罗家嫡系少爷府邸的总管！伴随着罗逸在罗家的名声越大，他罗良，也连带着的出了名。

　　以往那些已经变得陌生了的叔叔伯伯们，再度登门来访，当看到“焚天院”那等优越的居住条件，在院内罗良相当于半个老爷一般的地位时……这些人一个个都是露出了艳羡的神色。

　　如果不出意外，罗逸成长的顺利的话，罗良的身份将会越来越水涨船高！而作为强者的身边人，他还怕会得不到什么好处吗？

　　那些叔伯们羡慕的表情，让罗良充满了一种得意感……因为他已经脱离了“罗家”奴仆的范畴。也就是说，他虽然是罗家人，但在罗府之中，除开罗逸，春姨以及一干嫡系老爷之外，他的身份与罗家真正的总管们也是平起平坐的。他不用再给他们行礼！

　　要知道，这可是一个等级森严的世界。奴仆与奴仆之间，等级高一些，那便就是高一些，高等级的总管奴仆们，甚至有权决定一个低等级奴仆的生死！说低级奴仆没有丝毫人权也是毫不夸张！而作为奴仆的，哪一个不希望自己有一天能更主子一样，不必看到任何人都卑躬屈膝的行礼？毕竟，奴仆们也是人……所以，那些职权或许比罗良更大的总管们，也是艳羡不已。再度与罗良有了来往……

　　而罗良在暗自得意之余，却也没有忘记，他的一切，包括这些奴仆总管们的尊敬，都是罗逸给的。所以，他也不能给罗逸丢脸。所以渐渐的，他培养出了一些喜怒不形于色的沉稳气势来……看着那些“叔伯”们打着笑脸的模样，罗良有种扬眉吐气的感觉……

　　当然，他也知道，天才的成长道路，总是曲曲折折的，既然决定要依附罗逸，罗逸甚至于还给了他已经失去了很多年的“尊严”……那么他就绝对不能轻易放弃，或者背叛对方！

　　他将一切都压在了罗逸的身上！他自信自己的看人眼光不差，这逸少爷，绝非是那种薄情之人……

　　而之后的事情，便就很清楚了……

　　罗良在之后的接近一年的时间里，对春姨也是小心翼翼的侍奉着……而春姨本也是醇厚良善之辈，罗良也感受到了她如同对待亲人一般的和善与关怀……

　　人总非无情之物，一年的朝夕相处，自然是生出了家人一般的情感来了。所以，当日在罗三登门而来，欲要伤害春姨的时候，罗良根本想都没想便就上前……最终被打断了一腿，挖去了一目……

　　时候回想起来，罗良也感觉有些不可思议……为了一个老妇人，自己受这种伤害，值得吗？

　　然而问了自己很多遍，罗良不得不承认……如果时间再倒回一次，他依然会做出当日的那种选择……

　　这个想法，却是让他释然了。所以，接下来的日子，他依然全心全意的侍奉着对方。哪怕他自己也变成了残废之躯……

　　甚至于，在罗天霸宣布罗逸死讯的那一段时间里，罗良，也没有选择过离开或者其他……

　　终于，在一个多月前，冰云从罗逸处带回了玉髓花，并分别给罗良，春姨服用了。

　　而这，是罗良在罗逸处得到的除“尊严”之外的另一样好处！

　　他的天资变得好了起来，当日他便就冲破了停止了很久的第三层境界！而在之后的一个月实力，又飙升到了第四层后期……如今，他已经到达到第四层巅峰圆满了！

　　与此相比，一臂一目，又算的了什么？

　　所以，罗良对罗逸自然更加的忠心。所以当今日得知罗逸回归的消息之后，他第一时间赶到了这里……

　　然而现在，罗逸居然还用这等明显带着几分愧疚的神色给自己说……他要帮自己恢复手臂与眼睛？！这又如何能不让罗良感动的流下眼泪？！

　　他，只是一个奴仆而已！而罗逸，却是已经达到了先天级别的，惊才绝艳的天才，罗家真正的嫡系少爷！而对方，居然能对他罗良说出这样一句话来？遇上这样一个少爷，这样一个主人……罗良，还有什么苛求的？！

　　温热的眼泪爬上脸颊，罗良足足愣神了良久，方才慌乱的反应过来，将泪水擦掉，快步，追上了前方的罗逸……

　　一路无话，朝着“茯苓阁”继续行去……

　　……

　　“茯苓阁”正如罗冰云当日所说的一般，虽然在磅礴大气上比不上“焚天院”，然而在环境清幽，景色靓丽方面，却是比“焚天院”更盛了一筹。

　　才刚至大门，一阵浓郁的花香便是迎面扑来，让得人精神顿时为之一振。这“茯苓阁”便是如同在一大堆姹紫嫣红的献花簇拥之中建立起来的房屋一般，无数叫不出名字的花朵，将整个院落给包裹……

　　这“茯苓阁”罗逸也并非是第一次来，自然也是轻车熟路。

　　然而才刚刚走进大门，便是让罗逸一愣……大门之中，正有不少人站在庭院里面，仿佛在等待着什么。罗逸定睛一看，不禁一愕……这些奴仆与侍女，有好些人极为眼熟……不正是他“焚天院”的奴仆与婢女们吗？

　　罗逸一愣之后，却是颇为感动……

　　罗天霸传出他死亡的消息，他的“焚天院”自然是要被家族收回的……然而这些奴仆与侍女却是侍奉了春姨足有接近一年，早已经生出了感情。而春姨也习惯了他们的服侍……若是贸然换人，感情方面自然还是过不去的。

　　他没想到，罗冰云非但是收留了春姨与罗良，甚至于连他的奴仆与侍女，都是被他接收了过来……

　　多了二十人吃饭，便就等于多了一倍的开支。除开罗家给每个院落的补贴之外，罗冰云还额外需要支出一部分的，方才能支撑“茯苓阁”的日常开销……

　　钱，罗逸看的不是很重。重要的，是这份感情……

　　如今，在这些人身前，一名相貌甜美的娇俏少女，正来回的走动着，小脸上满是急躁与担忧。

　　直到罗逸与罗良走进了大门，她才略微一愣，抬起头来。然而当看到门口的罗逸时，她的眼神先是一愣，随即顿时瞪大了眼睛，惊喜的唤道：“逸少爷，你回来了？！你没事儿吧？”说着，便是跑了过来。

　　她，自然就是罗冰云的婢女“婉儿”了。一见罗逸进来，顿时一扫眉宇之间的急躁与担忧，化作了满满的欢喜神色。

　　“我就知道，逸少爷一定不会有事儿的！嘻嘻……现在好了，没事儿了没事儿了……”婉儿欢喜地笑道。

　　听到婉儿清脆欢喜的声音，罗逸的心情也从之前的那场大战的压抑情绪之中脱离，变得轻松了下来。

　　“是啊……已经没事儿了。罗天霸父子已经死了，在这罗家，再没有与我有敌意之人了……”

　　罗逸心中，不禁这样想着。随即，长长的吐出了一口浊气，脸上，也是露出了开心的笑容。

　　从穿越而来到现在，也就只有现在是最为轻松了的吧？罗天霸身死，他的实力也彰显出来了，再没有人会敢在背后使什么阴谋诡计了……而他，也不再是之前那个连自保之力都没有的弱者了……

　　十七岁的先天……想想都是恐怖！只要罗逸不主动去招惹别人，只怕别人躲他都还来不及，又怎么可能会招惹他？

　　毕竟，有这样一个敌人，只怕是个人玩上都是睡不着的——罗天霸的结局由在眼前，现在，所有人都将知晓，罗家的第二十三少爷罗逸，是如何一种脾性了……

　　“少爷……”

　　直到罗逸露出笑容，他身前的那一群奴仆与婢女，方才喊了出来，眼眶之中，顿时流下了眼泪……

　　这个世上，肯将奴仆当人看的人，已经不多了。他们能有这样一个夫人，这样一个少爷……这是他们的福分！谁也不愿意失去！而这，也是他们留下来的最主要的原因……

　　春姨曾经也是婢女，所以她很清楚，如何跟婢女奴仆们交流，如何能让他们对主人更忠心……

　　其实这些婢女奴仆们所求的真的很简单……一点点的体谅，一点点的关怀，一点点的尊重……就足以让他们全心忠于你。甚至于，为你去拼命！


第210章 罗逸的下一步打算

　　罗逸目光扫过他们，随即露出了一个笑容，轻轻点了点头。顿时便是让这些奴仆婢女们眼睛明亮了起来……

　　侧过头，罗逸收敛了一下心中的情绪，问道：“春姨呢？”

　　“夫人正在房里歇息呢……放心吧，我们没有告诉她你已经回来的消息……一定会让她很是惊喜呢！”婉儿脆生生的笑着说道。

　　罗逸闻言，轻轻点了点头，随即深吸了一口气，朝着内院行去……他身后的罗良，玩儿以及一干奴仆，婢女，也是连忙跟了上去……

　　……

　　走过小小的水榭，穿过一个精致的石拱门，便是进入了内院。

　　罗逸在诸多奴仆侍女的簇拥下，来到了大厅之前。

　　奴仆，侍女们，自觉的在大厅外停了下来，而罗逸，则径自走到了房间门口……

　　在房间门口略微停顿了一下，罗逸深吸了一口气，随即，推门走了进去……

　　房间内极为幽静，阵阵花香被微风轻送，从窗户外飘然进来，深呼一口气，便是一股脑儿的钻入鼻腔之中，让人不禁精神为之一震，心旷神怡。

　　房中装点也是颇有些讲究，简洁而不简单，整洁的墙壁之上间或点缀着一些书画挂壁，使得人一看便就生出几分雅致之感。而在房间正中央处的圆桌中央，则摆放了几许罗逸不识得的花儿，花儿一侧，则是袅袅升腾的香炉，里面燃烧着清新的檀香。

　　而在房间一侧的大床之上，春姨，如今躺在上面……

　　罗逸的目光，在接触到春姨的时候，便是募然一颤，随即，露出几分黯然之色……

　　不过随即心中却是有些欣慰……因为玉髓花的关系，如今春姨残缺的肢体虽然并未生长出来，但是气色却是好了许多。而且一看之下，罗逸便是看出，春姨身上，如今已然拥有一阶中期左右的程度……显然，罗冰云并未欺骗与他……

　　“是罗良吗？还是婉儿啊？”

　　罗逸并未刻意隐藏自己的气息，开门之声也是颇大。床上的春姨虽然躺着，但实际上却并未睡着。听到动静，自然好奇的询问了一声……

　　春姨的声音让罗逸回过神来，深吸了一口气之后，罗逸走了过去，来到春姨的身边。

　　伸手，握住了春姨的一只手……

　　春姨的神色突地一颤，过了片刻之后，面容之上的神情突然激动起来，颤抖着嘴唇，声音也跟着颤抖了起来……

　　“你，是逸少爷吗？是你吗？逸少爷……”

　　罗逸的心中，顿时募然一颤！

　　她，尽然仅仅只是凭着一只手，便就分辨出了自己？

　　罗逸的眼眶也顿时湿润，嘶声说道：“是我……春姨……我回来了……”

　　“逸少爷！”

　　春姨的双手，顿时握住了罗逸……泪水，顿时将眼前的白纱，染得湿润了起来……

　　春姨与罗逸的感情自然是不消多说，两人见面的场景自然也是十分感人。门外，偷偷的朝着房中偷窥的腕儿，也不禁流下了几滴泪珠。不过被这丫头很快的擦了去，然后便是转身离开，去张罗晚餐去了……

　　而罗逸与春姨在春姨的房间中，也是足足呆了一个下午，春姨方才安心的睡下休息……

　　她毕竟是受了这么重的伤，虽然有玉髓花让他气色好了许多，但毕竟还是无法与常人比较精力的。罗逸回来，让她精神更是为之一振，多日来眉宇间的一丝隐晦阴郁，也是消失了踪影。与罗逸说了一阵话，知晓对方无碍之后，她也就放下心来，沉沉的睡去了。

　　罗逸看着春姨沉睡的模样，露出了一丝笑意。良久之后，深吸了一口气，眼中闪过了一丝坚定。随即，转身，离开了房间……

　　之后，罗逸便是与婉儿，罗良等人共同吃了一顿晚餐……

　　席间，罗逸不禁询问了罗良今日的战斗，他不在的那段时间里，究竟是发生了什么事。而罗良自然也是知无不言，言无不尽的说了起来……

　　罗逸先还只是好奇一问，到最后，却也不禁听的震惊了起来。

　　罗祥，居然是宋家之人！而宋家图谋罗家，居然以长达近百年之久！而他的“父亲”罗天丰当年，更是被唐宋两家联合陷害！

　　一件件隐秘之事，居然都是在他在圣武堂的这短短几十分钟之内，被公布于众！

　　而天色，也在这过程之中，渐渐的暗了下去……

　　月亮，爬上了枝头……

　　……

　　吃过晚餐，罗逸便是被婉儿带到专门为他准备的房间处……

　　“焚天院”虽然还是他的院落，但毕竟现在已经很晚了，罗逸倒也没有坚持要回去。

　　事实上对于罗逸而言……那“焚天院”其实也不过只是一个住所而已。根本谈不上什么“家”的感觉。在什么地方睡，似乎都是一样的……

　　“逸少爷，那你好好休息，我就先退下了。要是有什么吩咐，直接招呼一声就行了。”婉儿笑嘻嘻的说道……因为罗冰云的关系，她对眼前这个俊挺的少爷，也很是有好感。

　　“嗯。”罗逸笑着点了点头。婉儿便是又嬉笑了一声，转身离开了……

　　目送婉儿离开之后，罗逸抬起头，看向了天空……眉宇之间，露出了几分沉思。

　　今日发生的一切，便是他，也需要一点时间来消化一下……

　　银色月华，笼罩了整个罗府……罗逸耳边，隐约也能听到从中心区域之处传来的一阵阵声响……

　　听这方向，正是从日间的战场之处……

　　那边破坏极为严重，大火很是蔓延了一些地方，到这么晚还没有收拾好，倒也是在并未出乎罗逸的意料……

　　看了一阵之后，罗逸便是转身，进入了房间……

　　罗天双今日没有来找他，在听了罗良的一番话之后，倒也是在他的意料之中……毕竟，宋祥与宋天霸打入罗家多年，必然是安插了不少眼线在其中。甚至于还有其他一些极为隐秘的破坏……如今两人身死，但并不意味着所有一切都已经画上了休止符。罗天双作为如今罗家第二代最年长者，在家主与一干长老尽皆都重伤不在场的时候，自然是要靠他来主持大局的。自然，也没有时间来找他了……

　　……

　　坐在床上，罗逸深吸了一口气，盘膝而坐，运转起了功法。渐渐的，心神完全收敛了起来，平静若水……

　　罗逸总是习惯在一场大战之后总结，此次，自然也是没有例外……

　　而今日这一战，对罗逸来说，却是收获颇为丰厚。

　　罗祥，罗雄，六长老，七长老，八长老，十一长老……等等等等，这些先天强者的攻击手段，可谓是五花八门，让罗逸有种目不暇接的感觉。

　　自此他方才知晓，先天之境，绝非是他想象中的一个巅峰。而事实上，这只是一个新的起点而已！

　　在这境界之上，还有着数不胜数的强者！

　　思量良久之后，罗逸长长的吐出了一口气，眼眸闪烁了起来。

　　“如今，该是计划一下下一步行动了……”

　　“落剑宗是必须要去的……虽然罗家看上去似乎有不少的武学功法，足够我修行。但是……罗家只是天都府内颇大的世家而已，无论从各方面而言，与落剑宗都不是在同一个层次。况且，闭门造车绝对不是智者所为，前往落剑宗，与无数强者相互印证，方才是提升之王道！这个机会，我自然不能放过……当然……那嵇天梦也说过，只要持他令牌前往落皇都，他便就能引荐自己入门……并未谈及时间。所以，此事，可以缓上一缓……”

　　“那接下来自己该做什么呢？”

　　罗逸皱起眉头，随即在心中暗暗的安排自己接下来一段时间需要做，而且又比较急的事。

　　“罗家与唐宋两家的战斗，应该过不久便是要展开……不过应该是轮不到我出手的……毕竟，我只是一个初入先天而已。虽然听上去实力不凡，但实际上面临哪些已经晋级先天很长时间的老家伙们，我着实还有一段差距……所以，族中长老，应该是不会安排我出手的……”

　　罗逸想着……

　　这倒不是罗逸自傲，而是事实摆在面前。

　　罗逸不过初入先天，对付后天武者，自然是轻松简单。但是面对先天强者，他却就有些不足了……

　　只要是大陆上的人，就都明白这代表着什么！

　　这代表着罗逸在以后，很有可能是要进入更高境界的存在！按照这种天资，便就是晋级第五重天，第六重天，甚至于更高也说不定！

　　而一个第五重天，第六重天强者所代表的意义是什么？

　　可以这样说，如果罗逸真达到了这种程度。那么，仅凭罗逸一人，他罗家便就有资格同大华国皇室直接对话！甚至于在对话之中还占着绝对的主动！

　　而到那个时候，罗家的势力，又将会起什么样的变化？

　　大华国所有的势力，都将争相前来巴结罗家，甚至于将要包括陀云宗这等强大的宗派，也会向罗家示好！罗家，将会因为出了一个第五重天的强者，一举成为大华国中最超然的家族！这绝非是妄言！

　　那么，这样一个人……有哪一个家族会在确定对方拥有一定防身之力的时候，将之丢到战场之中去？

　　不错，战斗之中对人的磨练是最大的，但那也是需要因材而言的……普通武者，自然是这等磨练最好。大不了就是死了，家族也不会太过心疼……然而罗逸这种级别的天才，可以说是家族的未来。而且现在这个天才对家族的归宿感显然还不是太强……这种时候，只有白痴才会干出将他丢入战场的事来……

　　“那么我现在需要做的，就是巩固自己的境界，先选择一门先天武学心法以及一些颇具威能的先天功法……尽最大的力量来提升自己。罗家的事情虽然已经告一段落，但是我之后还要前往落皇都，而落皇都距离此处可是不远。我必须要尽快的提升自己的实力，方才能保证在离开之后，能安然的抵达……”

　　罗逸想着，却突然露出了几分羡慕的神色，砸吧了一下嘴，心中暗暗的想着：“飞行坐骑……如果我拥有一个飞行坐骑，该多好啊？落皇都虽远，但十余天的时间，恐怕也能轻松的赶到了……”

　　想到此处，罗逸却不禁摇了摇头……他也知晓，这飞行坐骑的得到，除了实力之外，更多的却是机缘。有机缘，自然一切好说。但如果没有机缘……便是实力够强，也难以得到。

　　没见罗雄，六长老他们进入先天都已经这么多年了，却还是没有一个飞行坐骑吗？足可见飞行坐骑是如何一种罕见了……

　　砸吧了一下嘴，罗逸不禁呢喃道：“罗一长老让我去他圣武堂中一次……那明天便就去吧。希望能找到一些好的先天功法……”

　　这样想着，罗逸闭上了双眼，入定而去……

　　……

　　一场的大战，终于，告一段落。

　　事后统计，在这一场大战之中陨落的罗家族人，足有一百三十八人。这其中，奴仆占了一定比例，罗逸与罗天霸交战之时波及了一部分，而剩下的，尽皆都是罗祥在逃窜的时候，上前去阻拦了他的族人们……

　　这些族人大都兼顾打理着家族的各项产业，一下子失去了这么多人，对罗家的打击，可想而知。罗家上下，都是陷入一片沉默的悲愤情绪之中。

　　宋家！这个一度成为罗家族人最为反感的词汇。到如今，这种反感，已经变成了仇恨。深深的仇恨！

　　这是血的仇恨！而这仇恨，需要用血来清洗！

　　罗家反宋情绪，在事情传播开来之后，达到了一个顶峰！

　　所有人都在期待着与唐宋两家的决战！而在接下来的这一场决战之中，如今族人们的悲愤与悲戚，将会化成无比的疯狂与暴虐，而这种报复的火焰，将会将唐宋两家，燃烧成灰烬！

　　当然，罗家损失不小，然而相对而言，唐宋两家的损失却更大！

　　先天强者，这可是一个家族立足的根本！然而这一次，唐宋两家再加上一干客卿，总共损失了二十四名先天强者！这种损失，比之罗家损失了百余名后天族人，可是要大的太多太多……

　　然而从这件事上，便是可以看出……世间变故之奇妙，恐怕也莫过于此了……

　　这场大战的起因，不过只是罗祥想要逃离罗家，故而唤人前来接应而已……在这种时候，谁能想到简简单单的一次“接应”事件，到最后，竟然是引发了这种足以影响三个千年大家族传承荣辱程度的大战？

　　而这一场大战的变数，也是极多……用一波三折来形容，只怕也是毫不为过……不过幸好，罗一长老一个人，以他强横的实力，在最关键之处力挽狂澜，令得心怀不轨者，统统身首异处！

　　而从这一站之中也可以看出一个这个世界的真理——在绝对的力量面前，任何的阴谋诡计，都只是浮云而已！而个人的力量，当强横到极致的时候，也是足以左右整个家族的兴衰的……

　　或许，在数十年，数百年之后的人们，只有从眼下天都府的文字记载之中方才有可能得知……在数十年甚至于百年之前，一家独大的天都府，其实还有两外两家足以制衡罗家的强盛家族的。而他们，分别姓宋与姓唐……

　　……

　　当然，大战的时日，尚且还不清楚。毕竟，罗家现在也还有许多事情需要去处理……

　　当年与罗祥，罗天霸走的比较近的第二代族人“罗天东”与“罗天博”被控制了起来……而到此时所有罗家族人方才知道，原来罗天兴，并非是罗天霸的党羽。他留在罗天霸身边的唯一目的，便就是卧底！

　　而他卧底十余年，显然还是有很大收获的。在他的手中，有一份极为详细的名单。这其中详细记录了这十余年来，他私下里打探出来的与罗天霸父子交往极为密切的人。其中有家族嫡系如“罗天东”，“罗天博”……同样，也有近百名分家族人……这些分家的族人分管着不少罗家名下的产业。而正是他们，形成了罗祥，罗天霸父子那“根深蒂固”的，足以与家主罗雄分庭相抗的势力网……

　　而至于与罗祥，罗天霸有直系血缘关系的人，自然是不用多说，一个个都被关押进了罗家的大牢之中……等待他们的，将会是罗家人最为残酷的折磨！而他们，也是罗家找出宋祥与宋天霸安排在罗家，同时罗天兴又不清楚的眼线的突破口……

　　……

　　而除开宋家之外，如今罗家族人谈论最多的话题，毫无疑问，便就是罗逸！

　　罗逸，这个从小被冠以“罪人之子”，“罗家最大废柴”的少年，如今，却是颠覆了所有对他的固有评价！

　　罗天丰的事情，根本就是唐宋两家恶意捏造！所谓“罪人之子”的名头，又如何能带到罗逸的头上？

　　而“罗家最大的废材”……如今，却是罗家千年来最大的天才！


第211章 蜕变与升华

　　十七岁的先天强者！这是如何一种妖孽与变态？如果连他都是废材，那么那些修行是六十年，七十年，甚至于更长时间却都没有进入先天，甚至于更多的终生无望进入先天的人，又算什么？

　　而且还有一个声音也是悄悄的响了起来……罗逸，将有望成为罗家千年来最为年轻的长老！

　　长老！拥有与家主同等地位的存在！罗家真正的核心层级！以往加入长老会的，最少也都是四十岁以上！而在罗逸之前罗家历史上最年轻的长老，便就是他的父亲……罗天丰了。

　　这不得不让人感慨——虎父无犬子。父亲四十三岁加入长老会。然而到了他的儿子，居然是要以十七岁，甚至不到十八岁的年龄，加入到长老会中吗？

　　当然，这只是一个消息而已。最终能否成真，还要看长老会最终的决定……

　　而时间，便是在罗家的忙碌之中，悄然的流逝而过……

　　……

　　相对罗家其他族人的忙碌，罗逸却是显得有些悠闲。

　　他已经回到了“焚天院”，自然也是将春姨等人全部都是接了过去。春姨在罗逸回来之后，精神上比之以前更是要好了许多。每日都坐在特制的摇椅之上，晒晒太阳，闻闻花香……虽然依然是行动不便，双眼无法视物，但似乎心情很是不错的样子……

　　她全身心都是投注在罗逸身上，如今罗逸无碍，对她而言便就是最好的消息。莫说只是断了双腿，失了双目。便是死了，她也不会皱一下眉头……

　　而罗逸在大战之后的第二日，便是前往了圣武堂一趟，这一次，罗一长老，却是给了他一个罗家之中除他本人之外再无人得到过的特权——罗逸，将拥有随意进入圣武堂的资格！

　　而这个决定，顿时便是吓了罗逸一跳……不过细想一番之后，却也释然……

　　他的天资，是让他得到这一特权的最主要原因！罗一长老，显然是打算要好好的培养他一番……

　　有这种特权，罗逸自然不会假惺惺的去推迟什么，当即，便是选择了比较适合他的先天武学……

　　而之后，罗逸方才知道……先天武学，并非是在第二楼。而是在第三楼。

　　第二楼上所收录的，算是罗家比较重要的后天功法。如“潮汐决”等五属性功法的最后三层……“排云掌”的后续四掌等等等等……他甚至在这里找到了“五行空影刀法”的全本。

　　由此可见，“五行空影刀法”，的确是后天级别中比较厉害的功法了……当然，对于现在的罗逸来说，显然已经有些不适用了。

　　至于“青雨剑谱”……听罗一长老谈及罗逸方知晓……原来，“青雨剑谱”便就只有前一招而已，是没有后续功法的……而这，也是为什么青雨剑谱明明修行到最后威能不小，却也摆放在了第一层的缘故。

　　当然，真正的晋级了先天之后，罗逸已经大致知晓……感悟意境，方才是真正的王道……所以即便没有得到“青雨剑谱”后续的功法，罗逸倒也并不显怎么失望。

　　最后，他只是将“排云掌”的后续四掌给记了下来。然后，上到了第三楼。

　　而这第三楼的藏书量，却是有些出乎罗逸的意料了……

　　按说罗家传承千年，千年之内收罗的功法应该不在少数才对……可事实是，在这第三楼，一共就只有一个小书架。而这书架之上虽然有上百本书。然而其中的先天功法，却只有区区十一本而已。其中，心法有三本，其余的功法，有八本。

　　当罗逸愕然的神态被罗一长老看在眼中之后，罗一长老方才无奈的解释道：“世人都以为罗家传承千年，这典藏之中的先天功法应该不少……但事实上，却并非这么简单。罗家，毕竟不是四大宗派那种势力……便就是再努力收集，真正能接触到先天层次的，也就只有那么一些人而已。然而每一个先天强者对自己的功法都是极为保密的……便就是功法秘籍，也只有在那些尚在修行之中的人身上可能会找到……其他大部分的人身上，都是不可能带着秘籍这种东西的。尤其是对于家族或者宗派武者来说……便就如这一次，唐宋两家死了二十四个先天，然而这其中却没有一个人带有功法秘籍。大多都是银两以及一些丹药而已……”

　　说到这里，他略微顿了一下，才感慨道：“从某种程度来说，先天功法，甚至于比高等阶的丹药，还要更为稀少。只因为……没有人会随意的传授功法给别人。哪怕……都是人类。哪怕，所面对的真正敌人都是妖兽……”说到这里，罗一长老摇了摇头，便不在说话。

　　而罗逸，也是恍然……

　　人类都是自私的。哪怕明知道最终的敌人都是那些强横的妖兽，妖将……但是人类之中的争斗，却也是一天都未曾停歇过……

　　当然这也不能怪谁……这是一个强者为王的世界，你拥有足够强大的实力，人家才会敬你，重你。否则，你连生存下去都是一件难事……

　　而这，也是造成所有先天强者都敝帚自珍的主要缘故……

　　当然，罗家的先天功法典藏量虽然不多，却也足够初入先天的罗逸修行了。内功心法，他所挑选的，自然是水属性的功法。而其余的八门先天功法……罗逸第一个挑选的，却是那禁锢手印！

　　这实在是一门非常实用的武学。入门简单，方便而且实用……

　　事实上至今罗逸都无法忘记当日在年祭上，罗雄遥遥凌空一握，那头强大的“狮虎兽”便是凝止空中的一幕……这一幕对他的震撼实在太大了一些。如今有机会，他当然是不会放过的……

　　老实讲，这门武学不禁非常的实用，而且使用起来也是非常的帅气——遥遥的凌空一握，对方顿时便是被空间禁锢！这是何等的潇洒与从容？不得不承认，罗逸挑选这门武技，也有一部分的原因是这个……

　　……

　　然后，罗逸便是开始了自从去年进入云溪岛之后到现在……最为悠闲的一段生活……

　　平素里罗逸自然是努力的修行着自身。他初入先天，真元之力至今也尚未完全的凝实。而且，他如今使用真元之力，依然还是使用“后天”操控真气的方法去操控，虽然也能成功，但威力上却是降低了许多。

　　罗逸选择的心法，名为深蓝海诀，乃是一门先天武学心法。不过整套心法一共也只有三层……书上记载，三层修行完毕，便是可以达到羡天境……

　　罗逸自然是好奇的询问了罗一长老，从罗一长老处，罗逸方才知晓……原来这深蓝海诀，乃是属于“三品”功法，修行到极致，再加上悟性极佳的话，能堪堪突破到第三重天从天境！

　　事实上，罗一长老便就是水属性的武者，他所修行的，也正是这深蓝海诀。他修行到极致，方才达到了第三重天从天境……然而想要再进一步达到第四重天更天境……罗一长老苦笑了一声，说道……除非得到天大造化以及更高品阶的心法……否则，终生无望！

　　这句话自然是让罗逸大吃一惊……细问之后，罗逸，方才倒吸了一口凉气，知晓了其中的缘由……

　　后天功法，分等级。顶级的功法，可以让人提升的更快，少走更多的弯路。然而逊色一些的功法，却是让人提升速度很慢……

　　但是，如果你天资够强，哪怕不是很高等级的心法，也能让你一步一步的缓慢提升……

　　如果天资的确够妖孽的话，甚至于达到巅峰也不一定。

　　然而，先天功法，却远非如此！

　　先天功法，从低至高，共为“九品”，正与先天“九天”相对应！

　　简单来说……假设你修行的是“三品”先天功法，那么，终其一生，你的巅峰，就在第三重！可能更低，但绝对不可能更高！

　　只因为，先天心法，可不是简简单单的调动真元在体内运转罢了。这其中，还涉及到天地法则，灵魂，天道等等虚无缥缈之物！这其中博大精深，诡异奇妙之处，根本远非常人可以测度！

　　每一本先天心法，都是通过无数代惊才绝艳之辈通不停的总结，摸索，记录……

　　这其中，不知道有多少因为走岔道而最终走火入魔，就此陨落的强者前辈……

　　可以说，每一门先天心法的成型，都是用无数代惊才绝艳人的性命堆彻出来的！一个人想要凭借个人之力而创造出高品阶的功法？几乎不可能！

　　换句话来说……就算你领悟的意境超过了你目前所在的层级。但如果你无法得到更为高级的功法的话……你也无法真正的晋级！

　　而这，也是罗一长老说，先天功法，比之高品阶丹药还要更为稀少的最主要原因！

　　罗逸当然为之惊愕……然而良久之后，他方才长长的吐出了一口气……他如今才知道，他以为自己留在罗家也可以慢慢的修行上去的想法，是如何一种天真。落剑宗，他还真是非去不可了……

　　当然，就算要去，罗逸也知道，并不急在一时。他如今还只是中天境而已，距离从天境可还远着十万八千里，现在想这些，还着实有些太早了一些……

　　从罗一长老处罗逸也是知晓，先天心法并非只能修行一门，是可以同时修行很多门的……所以，罗逸只是心中暗自记下了先天心法的重要性，修行，却是并未停下……

　　而除了心法的修行，功法武技的修行，罗逸也并未放下。

　　看样子，罗一长老也的确是想要好好的培养一下罗逸，所以，在圣武堂的空地之前，便经常可以看到罗逸与罗一长老相互喂招的身影……

　　这种殊荣，便就是罗家如今的几位长老，也是不曾有过的。或者说，进数百年来，还没有那个族人有过这等机会……足可想象罗一长老对罗逸是如何一种看重。

　　而罗逸，也并未让罗一长老失望……他显现出的妖孽天资，让罗一长老，也是不得不为之赞叹……

　　一门先天武学，常人可能要研习很长时间，方才能把把握到那一丝与天地契合的“点”……然而罗逸却是能在很短的时间里就把握到……速度，快的连罗一长老也是惊叹不已。

　　事实上，这与罗逸那强大至极的灵魂感知力是分不开的。先天武学乃是契合天地法则，引动天地之间的神秘力量来作为攻击的。而罗逸强大的灵魂感知力，却足以让他在精神力，真元力以及手中的印诀发生契合的一瞬间反应过来……自然就显得快了许多。

　　当然，这并不意味着罗逸就已经完全的掌握……毕竟，这种契合，是需要不停的磨练，一次比一次更为熟练的情况下，方才能真正的达到意动之间，便是契合引动的程度。

　　见罗逸如此出色，罗一长老教导的时候，也是毫不藏私，除开武学之上的问题，还传授了许多宝贵的经验，以及告诉了罗逸不少关于先天这个级别应该知道的事情给罗逸，让罗逸着实受益匪浅。

　　比如说……先天心法决定了一个人最终的成长，然而，先天武学，却是决定了一个人的攻击力强弱。

　　契合法则越深，对意境领悟的越为透彻，那么使用出来的功法威力也就越发的强大。而不同的功法，在不同的情形之下，不同的组合方式，也能达到不同的效果……让得罗逸在实力提升的同时，关于先天这个级别的眼界，也在慢慢的提高着……倒是让罗逸对罗一长老真正的生出了几分好感。有种“师徒”一般的感觉。

　　当然，罗一长老乃是罗家老祖，自然是不适合收罗逸为徒的……所以，两者之间的关系“像”师徒，但又不是师徒……

　　不管怎么样，罗逸的实力，在一日一日的以可以感觉到的速度，不停的提升着……

　　而除开实力至上的提升，罗逸也终于开始了他的“读书”之旅……

　　这是罗逸在外这几个月之中，便就不可抑制的生出的想法……他对这个世界，了解的实在太少了！甚至于一些小家族之中的孩子，也要比他知道的多。

　　不说其他，便就是这天都府境内，究竟有哪些地方是凶险之地？哪些地方是富足之地？哪些地方盛产哪些物品？等等等等，他都是一概不知！

　　甚至于时常提起的“大华国”，究竟位处这个大陆的什么位置？而在这之外，又有些什么国家？每个国家的风土人情又是如何？“大华国”在这些国家之中，究竟是算强国还是弱国？一直听闻的所谓万魔云间、天涧壁障、万年血渊……究竟是个什么样的存在？他都不是十分清楚。

　　以前还不觉有什么不对，然而出去了一趟之后他却是发现……一个人的眼界，却是决定了这个人最终的高度。他马上便就要成行前往更远的地方去修行，甚至于还要给春姨寻找足以治愈她伤势的物品……若是什么都不知道，又该如何成行？难不成真的如同无头苍蝇一般的乱撞吗？

　　运气这种东西，罗逸实在不是很相信……

　　所以，在修行闲暇之余，罗逸开始抱着各种各样的“杂学”研读了起来。

　　好在罗家毕竟是传承了千年，虽然先天功法也只有那么一些，但敢于其他方面的书籍，却是堪称海量！这其中天文地理，历史政治，风土人情……无一不包！甚至于还有不少是叫人辨识其他国家的文字的……

　　罗逸如今已经是先天之境，精神感知力之强，便是罗一长老恐怕也是难以企及。他早在后天之境的时候就拥有过目不忘的能力，如今，这种能力更是越来越强。所以，罗逸倒也不怕说不知道该从何起头……他只需看下去，便就能完全记住。几本书下来，从书中所得到的知识再在脑海之中一中和，去芜存菁之后……便是真正的变成了他的。

　　他的气质从一开始的从容淡定，到现在却是多了几分书卷气息，顾盼之间，原本只能算是聪明的眸子，如今却多了几分通达的睿智之感……变化之大，让罗一长老也是感慨不已。

　　正所谓“胸有诗书气自华”……果然并非是无的放矢。只因为知道的多了，自然便是会思考。看问题，也比以往要透彻通达的多……

　　就这样，罗逸从精神到肉体，都在进行着一场肉眼可辨的蜕变与升华……

　　……

　　而在罗逸不停的提升着自己的实力，丰富着自己精神的时候……唐宋罗三家，继十八年前那一场大战之后的最大一场战斗，也终于宋易等人被诛灭之后的一个月之后，在罗家的主动出击之中打响！

　　本来唐宋两家只是折损了先天强者，然而普通族人却并未有多大折损的，罗家一家想要同时进攻两家，并非是一件容易的事。

　　但是……并不仅仅只有罗家！

　　罗雄，秘密将天都府内其他一些小家族族长约到了一起……当日的大厅之上，整齐的摆放着宋易等二十名先天强者的尸体……而当这些小家族的族长看到这一幕之后，他们都知道该怎么去做了……


第212章 长老升任仪式，心态

　　天都府，变天了……

　　罗家，这个沉睡了多年的猛虎之家，在今日，终于亮出了他的爪牙！

　　唐宋两家在天都府内所有的店铺，在一夜之内，尽皆被砸，所有族人，全数被杀！店铺，被人所占！

　　当然，唐宋两家的店铺不可能完全属于罗家……所以当时罗雄给诸多小家族开出的条件是——那个家族打下的店铺，那店铺的归属，便就属于谁家！

　　罗家的势力摆在这里，是威逼。唐宋两家的店铺同样也摆在这里，是利诱！在这等威逼利诱之下，哪个家族会不放手一搏？

　　毕竟，唐宋两家所占的资源可是不少，对于那些小家族来说，这就是一个大蛋糕。不知道诱惑了他们多久了，只是慑于两家的实力而不敢轻动。然而如今，有罗家撑头，又能占这样的便宜……他们岂能放过这个提升自己家族势力的机会？

　　而至于说唐宋两家还剩下的，并已经被紧急召回了家族之中的强者……在罗一长老从天境的绝对优势之下，几乎全数秒杀！

　　一个晚上！仅仅只是一个晚上！

　　唐宋两家，在由罗家撑头的天都府其他小家族的围攻之下，烟消云散！

　　罗家，成为真正的“天都府第一世家”！

　　……

　　接下来的一段时间，罗家陷入了一片欢庆之中，唐宋两家压了罗家多年，而这一次，罗家却是借着这个千载难逢的时机，终于将这两个家族完全诛灭！又如何能不让族人们兴奋？欢呼？雀跃？

　　当然，庆祝是一回事，还有一些善后的工作，罗家却也不得不做。

　　首先，便就是来自陀云宗与都府的质问！

　　唐宋两家毕竟有着那么多的先天强者，然而先天强者最主要的工作，却是维护天都府一方安稳！毕竟，这世界可不是一个完全由人类做主的世界，外方妖兽肆虐，人类的有生力量一直在不停的消耗着……虽然能勉力维持，但也是极为困难。人类的每一个先天强者都是人类的宝贝，然而就在这短短的一个月多点儿的时间，三大家族的战斗便就让天都府损失了三十名以上的先天强者！作为此方霸主的陀云宗以及作为大华国皇族代表的都府，又如何能不怒？

　　事实上，陀云宗与都府早就已经联合声明，天都府内的先天强者，不容许随意相互厮杀的！罗家此行，根本就是赤裸裸的无视这两家的威望！

　　几乎在唐宋两家覆灭后的第二天，陀云宗与都府便是派着强者，联袂而来，质问罗家。

　　一个处理的不好，或者罗家顿时就要陷入万劫不复之中！

　　毕竟，罗家再强，也不过只有一名从天境强者而已。对比陀云宗，都府这种国家级别的大势力，根本是没有丝毫可比性。若真是与陀云宗，都府闹翻，罗家根本没有丝毫的希望！

　　不过，罗雄并未着急，客客气气的接待了陀云宗与都府派来的强者，随即，将所有的缘由都是给对方阐明了一个清楚……

　　关于宋家百年前便就算计罗家一事，除了罗家的人之外，外界还是鲜少有人知晓的。毕竟，这是家族的耻辱……谁会没事出去随意传播？

　　而此次陀云宗与都府，本是携怒而来的……毕竟，两家都已经明确的声明先天强者不允许随意厮杀。然而罗家非但杀了，而且还杀的那么彻底，直接将唐宋两家全叔灭族？！真要上纲上线，那可是赤裸裸的扇两家的耳光！这让他们如何能不怒？

　　然而，当罗雄将所有一切阐明清楚之后，陀云宗与都府的人却是皱着眉头沉默了下来……然后，便是离开了。

　　等到第二日，关于唐宋罗三家缘由起始，便是在天都府之中传播了开来……

　　这虽然是罗家的耻辱，但罗家却也是知晓，事情到了这一步，也难免要被捅出去了。

　　毕竟，陀云宗与都府的面子问题可是不小，若是无法给天都府内的居民一个交代，便就要影响到两家的声望！孰轻孰重，罗家高层，自然能够分辨。

　　至于说什么家族傲骨……这完全是扯淡。

　　在绝对的实力面前，妄谈什么傲骨，根本就是自己找死的行为。非要和这两家死磕，罗家除死无二路！——家族的传承可不是个人的荣辱。一个人，可以有勇气，便是连天也可以逆一下，大不了一死！然而，作为一名合格的家族掌权者却必须要明白，在什么时候该硬，什么时候又该软……

　　一腔热血，头脑发胀的家族，在现实中是不可能长久的传承的。罗家传承千年，早已经明白这种道理……

　　更何况，这也不算什么见不得人的事……充其量也就是罗家曾经有过一个很大的错误……但到现在，他们已经弥补了这个错误。

　　这是一个现实的世界，所有人的目光只会集中在胜利者的身上。至于失败者……谁会关注？

　　便是所有人都知晓，也只会在以后说……唐宋两家不自量，非要将罗家触怒，最终，引来了灭族之祸！从某种角度来说，此事非但没有打击到罗家的威名，反而是助长了罗家的威风！几乎只要有点儿脑子的人都懂得怎么去做……

　　陀云宗与都府的事不过只是一个过场，走过便是。然而罗家却依然没有停止忙碌。

　　唐宋两家的资源可是不少，如今两族俱灭，天都府罗家一家独大。两家以前的大部分资源，自然都是落入了罗家的口中。而要消化这东西，显然也不是一个简单的事……

　　不过还好，罗家也是家大业大，传承千年的底蕴的确是不可小觑。家族之中人才辈出，而且人手也足够充足。纷纷入主唐宋两家遗留下的产业……倒是让得不少以前没什么事的罗家人，也是一下子忙碌了起来。

　　天都城内，以往在门口挂着“唐”“宋”二字的各类店铺，统统挂上了大大的“罗”字！一时间，罗家声势，更是如日中天……

　　这样的忙碌，足足持续了两三月之久，方才渐渐的消停了下去……而天都府居民口中说习惯了的“天都三家”，也渐渐被“天都罗家”所取代……

　　都说危机与机遇相随，罗家非但是克服了危机，还抓住了机遇……

　　之后的天都府，便是变得风平浪静了起来……

　　……

　　唐宋两家的事宜在三个月内，完全的收拾干净，罗家也渐渐的走上了正规。时间，也推移到了深秋初冬之际，凌厉的秋风轻拂，平添了几分寒意。

　　时值正午，天空之上艳阳高悬，在凛冽的寒风之中，却是给人披上了一层暖意。

　　而此时，在罗家如利剑一般直刺苍穹的“祭天台”之下的宽阔广场之上，却是人头搌动……几乎如今在天都府内的罗家之人，都已经回到了此处。

　　黑压压的一片，少说，也有近万人！在平时，也就只有年祭之时，方才会有如此大的场面出现！

　　这些人站在原地，然而嗡嗡之声从一开始，便就不曾断过，所有人，都在相互议论着……

　　而这议论话题的重点，只有一个人——罗逸！

　　“那罗逸，居然真的已经达到了先天之境？！这，这未免也有些太过不可思议了吧？！”

　　“十八岁的先天武者……这种天资，除了用可怖来形容，还真是没有其他能形容的了呢……”

　　“前年的年祭之上，就是他给了我们一个震撼，揭掉了头上的‘废柴’之名……没想到仅仅两年，他给我们带来了更大的震撼！十八岁的先天……天呐……”

　　“他非但是天资凌云，连心性也是隐忍至极啊……前年的时候他只有第五层？打死我我都不相信！只怕，在当时他就已经有十层巅峰了吧？真是可怖的隐忍之力啊！”

　　“十六岁达到十层巅峰……十八岁晋级先天……这家伙，还真是一个妖孽！”

　　所有人都在感慨的感慨着……

　　罗逸，从小便就被冠以“废柴少爷”的称号，更是“罪人之子”！然而就是这样一个废柴，在今日，却给所有人一个巨大的震撼！

　　事实上，一直到现在，还有许多人有种身处梦中的感觉……

　　十八岁不到，先天之境，如今，加冕长老之位……这是在开玩笑吗？

　　众人感到难以置信，但事实，就是如此！

　　他们，都是接到了家族直接发来的命令返回家族的。而命令上写的很清楚——速返宗府，参加新晋长老罗逸升任仪式！

　　不错，今日，正是罗逸正式升任罗家新晋第十四长老一位的仪式盛会！

　　长老，在家族之中，身份与家主齐平！更是一个家族的脊椎，栋梁！新晋长老的仪式，自然不能含糊。

　　罗家，自六年前举行过一次长老新晋仪式之外，便再没有举行过……再一次举办，居然已经是到了六年之后的今天！而此次的主角，更是一个不过十八岁的少年而已！

　　嗡嗡的议论声，从一开始，一直持续到了现在……

　　时间，流逝。终于，当太阳升到最高点的时候，操场之外，一行人，却是朝着操场之前的高台，走了过去！

　　“来了！”

　　“是家主他们……”

　　广场之上，所有人的目光，都齐刷刷的朝着来的一行人看了去……

　　这一行人，自然正是罗家的核心高层，家主以及长老会一行人了！

　　在他们的身后，罗天兴，罗天双等十余名第二代的嫡系，都是跟在里面……而在队伍的中间，却有着一名少年人……

　　正是罗逸！

　　所有人的目光，几乎在同时，投注在了他的身上……眼神之中，顿时流露出了惊愕的神色……

　　虽然早就已经锁了思想准备，然而真正的看到，却依然让他们难以置信……

　　罗逸，面色从容不迫，跟在罗雄以及六长老，七长老等人身后，款步朝着高台行去……

　　目光掠过下方黑压压的人群，罗逸的嘴边也是溢出了一丝苦笑……然而片刻之后，却是轻叹了一声，摇了摇头，继续前进……

　　事实上，罗逸对罗家本来就没有多少的归宿感，当日之所以那样做，很大的原因，都是因为春姨以及罗冰云……同时，也是为他自己即将成行的落剑宗之行打一个基础而已……毕竟，若是罗家真是衰败，对他罗逸而言，也并不是什么好事。他自然是要努力……但，这并不表示他就完全的认同了罗家这个家族……

　　但罗逸却也不得不承认……无论认同还是不认同……他都已经于罗家有了千丝万缕的关系。当罗家有难的时候，他绝对也是不能坐视不理的……

　　不说春姨与罗冰云，他的血管里，毕竟淌着罗家的血脉……

　　所以，当罗一长老通知他，要他成为罗家的新长老的时候，他只是愣了一下，便是爽快的答应了。

　　一方面，答应与不答应似乎已经没有多大的区别……他的实力已经暴露，他又已经于罗家绑的死死的了，不答应，他又能如何？

　　另一方面，他马上要离开罗佳前往落剑宗，有一个长老的身份，家族之中的人会更好的照顾好春姨等人……罗逸也能放下后顾之忧。

　　所以，他答应了。

　　本以为罗一长老就这样通知一声，他便就算是罗家的长老了……却根本没想到，新晋长老，居然还有这么麻烦的一套仪式！这实在是有些出乎他的意料了……

　　然而如今答应也已经答应了，家族的所有人都已经被叫来了……他总不能临场退缩吧？

　　轻叹了一口气，罗逸只得跟着几位长老的步伐，朝着前方继续行去……

　　前方的人群让出了一条通道，不多时，在众目睽睽之下，一行人，上了高台。

　　当众人上了高台之后，台下众人的声音，也渐渐的消停了下去，场面，变得肃穆而宁静了起来。

　　罗雄，阔步而出，走了出来。

　　他的伤势早在三个月前就已经痊愈，如今，早已经恢复了以往的威严模样。

　　眼眸，淡淡的扫过了全场，随即，罗雄开口了……

　　“今日，将大家召回宗府，是为了让大家见证，我罗家新任长老升任仪式……”

　　罗雄，缓缓的说了起来，接下来，是一大段阐述罗家历史的言论……

　　他的生意依然如前年年祭之上一样的平缓之中，却透露着一种奇异的魔力，让人的心，也不禁跟着他的言论而起伏着。渐渐的，场上众多罗家族人的情绪，已经完全的高涨了起来……

　　“今日，我以罗家第二十七传承家主的身份，主持罗家历来第四百八十九长老的升任仪式……”

　　罗雄的声音缓缓的响起，募然猛的轻喝道：“罗逸！”

　　罗逸身形一颤，随即前走两步，双目如电，中气十足的应道：“在！”

　　罗雄转过身，直视罗逸，一双眼眸之中充满了威严。

　　“我以第二十七代传承家主的身份，赐你罗家第四百八十九长老身份！从此以后，你将无论在何时何地，亦要捍卫罗家尊严与荣耀，护我罗家传承不灭，哪怕其代价是你的生命！——你能做到吗？！”

　　罗逸眼眸一凝，随即深吸了一口气，道：“能！”

　　“好！从此以后，你便就是我罗家第四百八十九位长老，当代的第十四长老！现在，跪下！”

　　罗逸闻言，并未迟疑，跪倒在地。

　　罗雄转过身，抬头看那高耸入云的“祭天台”，雄壮的身形，也是遥对着“祭天台”，轰然跪下！

　　顿时，操场之上，所有的罗家族人，亦是尽皆这跪了下去……所有人的目光，都是看着那“祭天台”！

　　这是罗家的第一代家主所建立的“祭天台”，历经千年风雨依然屹立不倒，早已经成为了罗家族人精神上的寄托与标志！

　　“罗家列祖英灵在上，我罗雄，罗家第二十七代传承家主，今日以家主身份，赐罗家第二十九代传人罗逸，以罗家第四百八十九位长老身份！今日跪祭先祖，以作见证！”

　　“我等以罗家嫡系族人身份，共同见证！”

　　随着罗雄的话音落地，募然一阵雷鸣般的声音，便是从操场之上响了起来……

　　万人同时说同一句话，所能形成的声音，用雷鸣来形容，只怕毫不为过！

　　罗逸的精神顿时为之一震，随即，却是沉默了下来。遥看了那高耸入云，宛若一柄长枪立空一般的“祭天台”，良久之后，长长的吐出了一口气。

　　自此，罗逸突然遗忘了逸少爷记忆之中罗家族人与奴仆百般的欺辱与嘲讽……在他的眼中，就只剩下了这高耸入云，屹立千年而不曾倒过的“祭天台”……

　　他终于明白，便就如他自己感觉的一般……无论他愿意还是不愿意，他的命运，已经同罗家死死的缠绕在了一起！

　　罗家的荣辱兴衰，与他罗逸，有着最为直接的关系！

　　只因为——他，是罗家的一员！

　　深吸了一口气，罗逸“咚咚咚”的，朝着“祭天台”磕了几个响头。随即，沉默不语……

　　而在他的身后不远处，几位长老将这一幕看在眼中，相视看了一眼，眼中，都是露出了几分欣慰的笑容……

　　“礼成！”

　　罗雄终于说出了这样一句话，然后转过了身形。罗逸，也已经从地上站了起来。

　　罗雄看向罗逸，一直平静的眼眸终于是露出了几分复杂。

　　良久之后，轻叹一声，随即，用力的拍了拍罗逸的肩膀，转身，离去……

　　看着他的背影，罗逸突然发现……这个背影，像极了当年在罗天丰衣冠冢前的那个略微佝偻的身影……


第213章 秘闻，“上古水属”

　　就这样，罗逸成为了罗家的第十四长老。平静的生活，继续持续着……

　　时间推移，很快的，又三个月时间，流逝了过去……

　　……

　　苍茫白雪，覆盖了整座天都府，银装素裹之中，显得分外妖娆……

　　“先天之境，首重意境。所以，达到了先天之后，属性的伤害已经被降低到了最小。虽说由真元凝聚而成的元素之力威力依然不小，但那也是针对后天而言。对先天强者，却已经难以构成太大的威胁了。”

　　圣武堂前的空地之上，罗逸与罗一长老两人，正在场中。

　　罗逸盘膝坐在地上，神色专注的听着罗一长老的讲解。

　　听到这番话，罗逸不禁略微皱了皱眉，想了想之后道：“但是在当日宋祥使用的火属性攻击，威力也着实不小，甚至于连十二长老也是受到了很大的创伤……这又是怎么回事？”

　　罗一长老笑着解释道：“我的意思是说……属性攻击，到了先天这一个层次之后，已经并不似后天一般显得那么重要。毕竟，先天武学的厉害之处，是引动天地法则，从天地之中借力，所以攻击的手段以及奇妙之处，比之后天繁杂了万倍不止而已……但并不是说属性伤害就全然无用了。宋祥是‘中天境’后期，罗志却只是中天境中期……加上当时罗志没有丝毫防御，来不及使用先天武学。在这种触不及防之下，罗志自然是要重伤的……但实际上宋祥直接用真元幻化而来的属性攻势，却是比不上真正的先天武学，引动天地法则而形成的威能的。”

　　罗逸闻言这才恍然……

　　的确，真元幻化属性特质，但其根本也是武者个人的实力。个人的实力，又如何能与天地法则之力相抗衡？

　　“不过也有许多的先天功法，引动的法则便就是属性之力……这个，自然又不在此列了。引动天地法则而得到的属性，比之真元幻化而来的，威力要强横的多。”

　　罗一长老继续说道。

　　“原来如此……”罗逸点了点头，心中有了些明悟……

　　罗一长老的意思其实很简单……个人真元幻化而得到的属性特质，是比不上引动天地法则而得到的属性的……

　　通过这近七八个月来的与罗一长老的学习，罗逸早已不是当日初入先天的菜鸟。从罗一长老处，罗逸每天都能得到很大的收获。比如说……这天地之间，是充斥着无数看不见，摸不着，但却真实存在着的“规则之力”的……通过真元，精神力，以及某些印诀，咒语的共振，这些法则之力，可能被触动，从而降下天大威能，为人所用。

　　而这，也是先天之境比之后天之境强横那么多倍的最主要原因。

　　因为只有到了先天，真气之中才会蕴含一丝真正的“先天之气”。而也只有达到先天之后，精神力才能为人所操控……而只有这两样东西，才达到契合天地法则的最基本条件！

　　而先天之境，每提升一层，真元之力或者精神力便就会有定的变化。这些变化有大有小……而只有经过了质变之后的“真元”与“精神力”，方才有机会契合更高一层，更强横一些的法则……而这，也是为何等级越高，实力便就越强的缘故……

　　“你的进步很快，不过短短不到八个月的时间，便就已经完全巩固了中天境初期的境界……的确是有些出乎我的意料啊……”

　　罗一长老看着罗逸，眼中掠过一丝满意的笑容。

　　罗逸闻言，不禁嘿笑着挠了挠头，倒是有几分不好意思：“那都是因为大长老您的教导之功。若是让罗逸自行摸索……还不知道要到什么时候呢……”

　　罗一长老笑着摇了摇头道：“我至多也就是提点一下而已，一切还是靠你自己的修行啊……”

　　说到这里，罗一长老露出了感慨的笑容，神情之中带着几分回忆地说道：“当年我像你这么大的时候，可还在云溪岛之上修行，努力的想要晋级第七层后期呢……唉……”说着，便是罗一长老也不禁摇了摇头。

　　罗逸一听，却是挑了挑眉……罗一长老也是一个天才啊，十八岁便就达到了第七层后期，在罗家的历史之上，似乎……除开罗逸自己之外，也就只有他的父亲罗天丰能稳压对方一个头了……

　　难怪其最终达到了从天境的极高境界。看样子，潜力一说，果然还是有几分根据的……

　　罗逸这样想着，却不禁有些期待……自己，能达到什么程度呢？

　　……

　　与罗一长老又是笑谈了一阵之后，罗逸抬头看了看天色，站起了身形，笑着说道：“大长老，今日便就到这里吧，我去看会儿书去……”

　　罗一长老闻言点了点头，笑着道：“去吧。”

　　罗逸闻言笑着点了点头，然后便是径自朝着圣武堂内行了去……

　　如今罗逸已经习惯了每天抽出一段时间来看看一些杂文的习惯，从这些书中，罗逸的确是得到了许多有用的东西。更有许多神奇之极的事物，也是一一展现在了罗逸的眼前，让他对这个世界更是期待……

　　仿佛，知道的越多，对这个世界的期待也就越盛……实在是因为，这个世界的确是精彩到了极致……

　　进入圣武堂，罗逸径自便是上到了三楼……

　　再上一楼，便就是圣武堂的顶楼，同样也是平素罗一长老休息的地方。罗逸自然是经常上去的……不过上面摆放极为简洁，除了一个蒲团之外，也就只有一张平木板床……罗一长老平日的生活，可是非常节俭的。一日只吃一餐，而且大都是些素食……

　　据罗一长老自己说，少吃肉食，可以保持身体的各种机能稳定，以及减缓身体的衰老速度……

　　吃素食可以吃的益寿延年……这说法罗逸倒是首次听闻。

　　不过，他虽然不认为罗一长老会欺骗与他，但他倒也不愿意尝试这个……他可还年轻着呢，加上晋级先天之后，他的寿命直接提升到了二百五十岁！然而如今连一个零头都还没度过，说什么“减缓身体衰老”，实在是有些太过了些……他可是顿顿无肉不欢的类型的……

　　走到第三楼中间唯一的大书架之前，直接探手伸到了五排书架的最上方一排的左角处，翻动起书本……

　　“昨天看的是《大陆奇闻秘录》，刚看到了一半……还有一半没看呢……”

　　第三楼的典藏，除开那几本先天心法与秘籍之外，其余大部分都是关于这个世界的种种辛密以及奇妙之物。而那《大陆奇闻秘录》之中，便是记载了不少玄妙之事之物……厚厚一本，罗逸昨日细细研读之下，只看了一多半，还有小半本没看……

　　不过片刻，罗逸的眼睛便是一亮，从书架之中抽出了一本厚厚的书籍。

　　这书籍足有儿拳薄厚，土褐色的硬皮封面，上面用古朴的字型写着《大陆奇闻秘录》六个大字。从已经微微泛起了毛边的封面，以及已经略微泛黄的书页可以看出，这本书，已经传承了不少的年头了……

　　取下书本之后，罗逸便是在第三楼边缘处的一张摇椅上坐了下去，正对着第三层的窗户。此处光线充足，视野也是颇为宽敞……正是看书的好地方。

　　罗逸虽然有随即进入圣武堂的特权，但却没有将秘典拿出圣武堂的资格。要阅读这圣武堂内的秘典，便就只能在这圣武堂中进行，根本是不允许带出去的。

　　而这张摇椅，自然也是他在这八个月的时间里搬上来的……

　　找了一个舒服的姿态，罗逸躺在了摇椅上，随手翻开昨日做好的书签位置，悠闲的看了下去……

　　这等玄奇秘闻，罗逸向来是当小说去看的。不同的是，小说是小说作者杜撰出来的，然而这些秘闻，却是记录的大陆之中真实存在的事物……

　　不过这差别对目前的罗逸来说并不大。毕竟，以他现在的实力，还没有办法接触到这些事物的……

　　窗外寒风呼啸，雪花飘飘，仰躺在摇椅之上的罗逸，却是显得极为悠闲……

　　时间，悄然流逝着……太阳，渐渐的落下……

　　“嗯？”

　　当太阳即将落下山头的时候，募然，一直沉侵在书中的罗逸却猛的直起了身子，眼中爆闪出一分惊疑之色，目光，却死死的盯着书页之上……仿佛，是突然被其中的内容所惊动了一般！

　　他略微呆了呆，随即又快速的往回翻动了两页，又仔细的看了几眼之后，随即，又猛的翻到了方才惊动他的位置，片刻之后，眼中露出了惊愕之色……

　　“不会吧？这……这……”

　　罗逸瞪大了眼睛，连嘴也是张大了起来……仿佛被书中的类容惊吓坏了一般……

　　这惊愕之色足足持续了片刻之后，他再次仔细的研读了一遍书页上的类容。然后，才长长的吐出了一口气……

　　“难道……真的就是哪儿？”

　　罗逸不禁陷入了沉思之中，眉头，紧紧的皱了起来……

　　思索中，罗逸的手无意识的放了下来，书页顿时朝上。

　　而此时，方才能看清楚……在他如今所看到的书页之上，正有一副插图。整幅图案尽皆都是一片冰蓝之色。当然，重点并不在这里，重点在于——那图案的构造，居然是这般的熟悉！

　　这图画之上，画的仿佛是一个冰晶构造而成的山洞，没有其他事物，只有一个清澈见底的汪潭，而在汪潭的最中心，一朵宛若冰雪雕琢而成的冰蓝色莲花，却是灿烂的绽放着。而在这怒放的冰蓝色莲花之上，一颗宛若水银一般的冰蓝色水球，却是悬浮在它的三尺之上……

　　没错！除开那冰蓝色的水银一般的水球，以及那冰蓝色莲花乃是怒放之状外……所有的一切，都与当日罗逸所在的那绝峰之上的蛇洞山腹之中所见——一模一样！

　　而在那插图的正下方，几个纯黑色的蝇头小字却是写着“上古水属所孕化之流苏古莲！”十二个小字……

　　“上古五行属性？这……难道真是当日在那山洞之中的所见之物？”

　　罗逸的心跳顿时加速了起来……

　　他不禁又翻到了前几页，仔细的研读了起来……

　　“上古五行属”，所指乃是自上古五行本源之力中分散出来的那一丝本源之力。又可称为“极限五行之力”。其中，金属本源分裂出十一道，木属本源分裂出十三道，水属本源分裂出九道，火属本源分裂出十道，土属本源分裂出十五道，共计五十八道。它们大多散落天地各玄妙之处，各自孕育，乃是与天地同源之物，拥有莫大威能……传闻，只有得到这些事物，方才有机会成就“真义之境”……

　　罗逸逐字逐句的研读下去，良久之后，却是倒吸了一口凉气……

　　脑海之中，不禁回想起当日的那山腹之中慑人的寒意……那头巨蛇，居然是在蛇信触碰的一瞬间，甚至于连全身都还来不及挣扎，便就直接化作了坚冰！

　　“难道，在那神秘石门之后的事物，竟然是这天地之中也仅有九道的‘上古水属’之一？”

　　罗逸浑身剧震，足足过了良久之后，罗逸方才露出了几分惊疑不定之色。又看了看手中的书本，长长的吐出了一口浊气。

　　然而随即，他心中便就有了一项认知——绝峰之事，声张不得！

　　“上古水属”，乃是整个天地也仅有九道的事物，足可想象其珍贵！若是声张出去，只怕不仅仅会引起大华国强者的注意，便就是其他国家的强者，也是要被招惹而来！届时，顿时便就要激起一片腥风血雨！

　　“真义之境”！这在整个大陆也不过传说之中方才存在的境界，传说之中，这是足以跨入长生不死的至高境界！对武者而言，可是有着绝对致命的吸引力的！而作为进入“真义之境”的必备物品之一……这“上古水属”的抢手程度，可想而知了……

　　“声张不得，但我自己却也去不得……那石门太过古怪神秘，而那绝峰更是有主之物，其主人的强横程度，只怕堪称恐怖。有可能是第四重天更天境甚至于以上等级的强者！招惹不得……”

　　良久之后，罗逸脸上露出几分遗憾的想着……

　　宝物固然迷人，然而对于罗逸来说却是有些可望而不可及……他不过只是中天境初期的小菜鸟而已，进入先天境界稍微长久一些的人，都能轻易的将他灭杀，更莫说是那绝峰的主人，拥有“上古水属”的强者……对方或许只需要一根小拇指，就足以将罗逸碾死无数次了……

　　人贵自知，要在这个世界存活下去，自知自明，是很重要的。要不然……恐怕真是除死无二路了……

　　想要此处，罗逸轻吐出一口气，却是在心中安慰自己。

　　“上古水属，足有九道！而我的时间可还长着……等他日我实力提升上去了，未必就再没有那等机缘……急不得，急不得……”

　　在心中不停的安慰着自己，足足过了良久之后，他方才深吸了一口气……

　　随手将书合了起来，罗逸却显得颇有几分意兴阑珊……呆坐了片刻之后，他站了起来，将书本放在了书架之上……

　　“这件事，还是烂在自己的脑子里比较好一些……明知山有宝，偏偏无法向宝山行的感觉，可真够压抑的啊……”

　　这样无奈的想着，罗逸转身，下了楼去……

　　楼下依然是一片寂静，罗逸抬头看了看圣武堂后方的绝壁……他却是知晓，此时的罗一长老，恐怕正在这绝壁之上，坐在他的坐骑一侧，喝酒赏雪呢……

　　想了想之后，罗逸也没有心情跟罗一长老打什么招呼……看到那“上古水属”的秘闻之后，他的脑子已经乱了。现在需要的，是自己整理一下……

　　带着一些心事，罗逸直接朝着幽静的小路上行去……

　　……

　　“十四长老！”

　　“十四长老……”

　　走出圣武堂，便就是“修武外殿”。而当罗逸走出来的时候，此时尚在“修武外殿”上修行的罗家族人们，便是发现了他。顿时吓了一跳，一个个顿时恭敬的行礼唤道……

　　如今在修行的，大都是罗家如今的第三代，一个个看向罗逸的眼神都是极为明亮……

　　十八岁的先天强者！仅此一点，便就足以让人心生佩服了。

　　罗逸颇有心事，只是点了点头，便是径自离开，不多时，便是走出了众人的眼帘……随即，嗡嗡的议论之声便是响了起来……

　　“我还是第一次如此近距离的看到十四长老呢……他可真够年轻的啊……真是难以想象，他比我还要小上四五岁，居然已经是我罗家的长老了……”

　　“十四长老每天都是要进入圣武堂中的……据闻他拥有其他长老，包括家主都不曾拥有的随意进入圣武堂的特权呢！”

　　“罗逸天资如此出众，家族着力培养他也是正常的……说不准将来，他可是我罗家的未来最大的靠山也不一定啊……”

　　“正是……”

　　一个个啧啧称奇，语气之中多为感叹仰慕……然而却少了几分嫉妒与恨意……

　　当一个人的成就只比旁人稍高一些的时候，他们心中大都会生出嫉妒的情绪。然而，当这个人的成就高的让旁人只能望其项背的时候，那么所谓的嫉妒，便就只会化作感叹与敬仰……因为这种高度，足以让嫉妒的情绪，完全被抹杀！

　　而罗逸，就是这样一个足以抹杀同辈人“嫉妒”的存在。


第214章 移葬

　　“据闻后山之上，如今正在修建陵墓，乃是专程为了罗逸之父罗天丰与其母所建……我前些时日去看了看，规模可是不小呢……”

　　“这也难怪，罗天丰受不白之冤而最终被迫而亡，如今十余年过去了，甚至于连家主主祠也是不得进入……家族，的确是欠他们一个交代啊……”

　　“更重要的是，罗逸现在成为了十四长老，家族不给罗逸一个交代，只怕是说不过去的……”

　　“嗯……”

　　众人继续谈论着……

　　而他们所谈论的，却是关于罗天丰与其妻修建正陵之事……

　　当年罗天丰还背负着罗家“罪人”的恶名，罗家之人受宋祥与宋天霸蒙蔽，在他死后，根本无人想到要为他立碑。连带着他的妻儿在家族之中也是不受待见，其妻在他陨落后不到一年的时间里，也因为悲伤过度，撒手西去。最终，还是罗天丰府上几名颇为忠于罗天丰的奴仆，亲手将之埋葬……

　　其实以她当时“罪人之妻”的身份，是不允许埋葬在家族后山的。这还是罗雄睁一只眼闭一眼之后，方才得以下葬。连碑也是没有一个。

　　碧春除开将她埋葬在了哪儿，还专程做了一个罗天丰的衣冠冢，将两人合葬……时间一晃，如今已经足有十余年了。

　　罗天丰堪称当世英雄，如今事实揭晓，罗家众人也都已经明白……当年在万年血渊之上，罗天丰并非是众人以为的“自感有愧”方才让罗雄击杀致死。根本是因为他已经看清当时的形势，知道自己无论如何辩解，在唐宋两家联合，再加上宋祥与宋天霸内应的大环境之下，也是不会有人相信他的话。甚至于连陀云宗，都府都是插手进来……他便是能逃脱一死，但罗家必然也将万劫不复！

　　他，是为了保护罗家，方才选择了牺牲自己的。

　　这等情操，如何不让人震撼？而如今真相大白，罗家若不给他一个交代，又如何能对的起对方这一片赤胆忠心？

　　所以，便是有了后山修建陵墓，即将进入罗家主祠一说……

　　……

　　罗家族人在身后议论纷纷，但心中颇有些郁闷的罗逸却是并未放在心上，直接朝着“焚天院”行去……

　　当他回到“焚天院”的时候，天色已经大暗。然而在银白月华之下，反射着周围的皑皑白雪，让得周围依然一片明亮。

　　“少爷……您回来了……”

　　“焚天院”大门敞开，一名奴仆正在门口张望着什么。当看到罗逸时，奴仆眼睛一亮，顿时迎了上来。

　　还在沉思中的罗逸回过神，然后点了点头，边朝着院内走，边随口问道：“嗯，夫人呢？今天没出什么事吧？”

　　“一切安好，夫人正在正厅之中，等着少爷您用餐呢……”

　　奴仆赶紧回道。

　　罗逸点了点头，便是朝着里面行去……

　　不多时，已经走到了大厅。

　　大厅内灯火通明，偌大的一张圆桌之前，春姨正坐在特质的轮椅之上，等待着罗逸。在她身边，却是站着两名侍女。

　　“少爷……”

　　但罗逸进入大厅的时候，大厅内的奴仆侍女们顿时都是恭敬的唤了一声……

　　其实罗逸如今乃是罗家的十四长老，早已经可升级为“老爷”了……不过罗逸坚持，说春姨尚在，那里还轮的到自己当什么老爷？所以家中的家奴们依然以“少爷”称之……这却是让春姨极为感动。

　　点了点头，罗逸却是有几分责怪的柔声说道：“春姨，天色这么冷，您身体又不好，做好晚餐之后直接吃了也就是了，等我干嘛？”说着，已经走到了春姨的身边。

　　春姨却是露出一个笑容，乐呵呵的伸手握住了罗逸的手，这才笑道：“我不饿，不冷……今天修行辛苦了吧？”

　　罗逸成为长老的消息春姨自然是第一时间便就知道了，从那之后，她的心情便一直都是很好……

　　她将一切都灌注在了罗逸的身上，罗逸由此成就，她自然比任何人都要高兴。之后知晓罗逸还跟在罗一长老身边修行，更是让她经常是笑的合不拢嘴来……

　　她虽然只是一阶婢女，但却也知道武力在这世上所代表的事物。对于罗一长老，她心中虽然没有一个具体的概念，却也知道那是绝顶厉害的大人物……罗逸能跟在他的身边，自然是受益不小。她自然是开心了。

　　看到春姨这幅模样，罗逸也是无奈的摇头苦笑了一声……心中却是极为温暖。

　　当即亲手给春姨乘了一碗饭菜，递到了春姨的手中。春姨这才带着笑容吃了起来……

　　“少爷……”

　　一名侍女也给罗逸乘了一碗，罗逸点了点头，便是吃了起来……

　　吃得一阵之后……

　　“逸少爷……”

　　春姨突然开口唤了一声，罗逸略微一愣，疑惑道：“怎么了春姨？”

　　春姨的脸上露出几分犹豫，然后才道：“今日我听闻天双老爷谈及……后日，在小姐祭日之时，要给小姐与二爷重修陵墓……是，是真的么？”说道最后，春姨的脸上露出了几分忐忑……

　　罗逸一愣之后，轻轻点了点头道：“是真的。陵墓已经竣工，便就只待后日迎接母亲与父亲了……”

　　春姨脸上顿时露出了兴奋的神色，颤抖着声音道：“那，那二爷与小姐……能，能进入罗家的主祠吗？”

　　“嗯，能的。”

　　罗逸眼眸轻闪，随即轻轻点了点头，柔声说道。

　　“嗯，能的。”

　　罗逸眼眸轻闪，随即轻轻点了点头，柔声说道。

　　“那就好……那就好……好……好啊……”

　　春姨激动的连声音都颤抖了起来，却是令得罗逸也不禁轻叹……

　　从当日祭拜“逸少爷”亲生母亲与父亲的坟墓的时候，罗逸便就察觉到春姨对自己那已亡的，尸骨无存的父亲有一份特殊的情感的……

　　当下柔声的安慰了起来，足足过得良久，春姨的情绪，方才渐渐的平和了下了……

　　吃过晚餐，将春姨送回了房间，罗逸便也是回到了自己的房里。

　　关上房门，盘坐在了床榻之上，罗逸却是皱起了眉头，面容之上颇有几分犹豫之色。然而良久之后，却是长叹了一口气……

　　“上古水属，这等至宝，固然让人着迷……但危险实在太大。不说那绝峰主人如今究竟在不在那绝峰之上，光是那古怪的石门，却就已经不是我可以应付的了……唉……”

　　原来，罗逸居然一直在想着那“上古水属”的事……

　　虽说心中已经有了决断，不再招惹那绝峰……但这等宝物，只要是个人都会心动，所以这一个晚上的时间，罗逸都是在思考着有没有得到那宝物的可能性。

　　然而无论是从各方面去看，罗逸都不认为自己有机会得到那事物。甚至于包括将这消息透露出去，然后再趁机浑水摸鱼这样的阴损主意都是在他的脑子里转了一圈……但到最后他却不得不无奈的接受一个事实——他实力太弱了，便就是搅浑了水，他也无力去操纵各方势力。到最后，他至多也就是浑水里的鱼罢了。要说成为摸鱼的手……罗逸自问，他现在还没有资格。

　　“实力……实力啊……如果我现在的实力足够强的话，那里还有这等入宝山而空手归的尴尬？人家都是寻找各种藏宝之处，欲要夺得宝物。我倒好，明知道有藏宝之处，却因为实力不足，只能眼巴巴的看着……唉……”

　　罗逸无奈的摇了摇头，随即又皱起眉头，呢喃道：“如果……我将这消息告知罗一长老，以他的实力，有没有机会得到那‘上古水属’呢？”

　　正所谓肥水不如外人田，自己既然没有机会得到，罗逸自然也想要与自己有点儿关系的人得到。而与罗一长老相处这么些时日，他待罗逸也正如一个慈和的长者。罗逸对他的感官却是极为不错……

　　然而想了想之后，罗逸却是轻吐了一口气，呢喃道：“暂时还是先不要告诉对方……绝峰之主毕竟也不是一个容易招惹的对象。若是因此而引得此人对罗家产生了敌意……反倒是不美了……”

　　想到这里，罗逸终究是长吐了一口气，摇了摇头。随即，闭上双眼，收敛起了自己的心神……

　　不多时，一层冰蓝色的光泽，隐隐流转在了他的身上……他已经收敛起身形，进入修行状态之中去了……

　　如今罗逸的实力已经达到中天境初期，并真正的巩固了下来。丹田之中，一片冰蓝色光泽之下，一颗散发着流苏一般奇异光泽的冰蓝色珠体缓缓的旋转着。在它的周边，到处都是冰蓝色如氤氲一般的烟雾，更有一条冰蓝色光带，宛若迷梦星辰一般的缭绕在那氤氲烟雾边缘……而那冰蓝色氤氲，不时的钻入珠体之中，然后又回转回来，始终保持着丹田之中一定量数的真元之气……

　　远远看去……这丹田之中的珠体，宛若孕育着某种奇妙之极而又庞大至极的力量……神秘而浩瀚……

　　……

　　时间如流水，三天的时间，再度悄然晃过……

　　清晨，皑皑白雪已经纷纷扰扰的飘散而下。今日的雪，仿佛比平时里，更要大上了几分。

　　如今时日尚早，但罗家，却早已经醒了过来。

　　罗家后山之上，一个小小的山丘之前，密密麻麻的罗家族人，尽皆都是一袭黑白装束……所有人都极为严肃肃穆，在皑皑白雪之中，甚至于还有一些悲伤之色，弥漫着四周……

　　罗逸，披麻戴孝，站在整个队伍的前方。

　　在他的身边，是同样一袭白衣的春姨……她坐在特质的轮椅之上，身体微微的颤抖着，面容之上没有半分的血色，仿佛全身的力量都已经消耗殆尽……

　　她就这样坐在轮椅之上，浑身颤抖着。然而，如果认真看的话……这个双目失明，应该什么都看不见的春姨的脸，却恰好正对着跟前的一个小坟包……白纱若能看做她的双眼，那么，她的双眼，便就是直勾勾的盯着身前的小坟包，没有丝毫的差异……

　　“乒乒乓乓”的挖掘之声，在耳边不停的回想着。如今，正有不少身穿黑白两色孝服的年轻的罗家族人，在挖动着……

　　在远处，几名长老看向此处的目光之中却带着几分惆怅……

　　罗天丰，当年在天都府之中拥有着赫赫威名的罗家最大的天才，死后非但是落了一个尸骨无存。而作为他的发妻，他的妻子，却就这样躺在这样一个如同小山包一般的坟墓之中……让人暗生嘘嘘的同时，却又让他们这些老家伙暗生惭愧……

　　他们为人所蒙蔽，非但是间接的害死了这个罗家最大的天才……更让他的家人遭受了十余年的委屈。想到这些，他们甚至有种想要挖个坑自己躲进去的羞愧感……

　　然而良久之后，他们看了那坟墓一眼，目光，又看向了在队伍之前，披麻戴孝的，静静立在坟前的身影，随即，心中也不禁升起了一丝惆怅而又欣慰的感觉……

　　还好，罗逸并未让罗天丰蒙羞。天丰……后续有人……

　　……

　　不多时，一个大洞，已经出现在了众人的眼帘之中。

　　罗雄，站在罗逸的身侧……他面目表情，静静的凝视着身前。然而敏感的罗逸，却分明感受到身边这个老人身上，正散发着一股压抑到了极致，同样也厚重到了极致的悲伤……

　　不过，被他压抑着……

　　一袭白衣的罗天双，正一面肃穆的指挥者挖掘工作的进行，不多时，一个两三米见方，两三米高的坑洞，被清理了出来。在下面，一方已经泡在了水中，腐烂了的棺木，浮现在了众人的眼帘之中……

　　罗天双眼神之中顿时露出一丝哀色，然而随即却是深吸了一口气，沉声喝道：“起！”

　　几名罗家年轻族人，顿时用绳子将棺木两头拉起，随即轻轻一动，顿时将棺木给抬了出来……

　　长时间埋葬土下，加上并未有一个良好的地下构筑，令得整个棺木都已经严重的腐烂，仿佛稍微触碰，都足以让这棺木直接四分五裂一般……

　　众人的动作极为小心，缓缓移动间……腐败的棺木，被小心翼翼的将之放在了地面之上……

　　“小姐！二爷！呜呜！”

　　然而就在此时，春姨突然发出一声悲戚至极的哭喊，声音嘶哑，一股莫名的悲凉气息，伴随着春姨的一声尖锐哭喊，瞬间，狠狠的击中了所有人的心头！

　　罗雄的身体募然浑身一颤，一张面无表情的面容，终于的露出了一丝波动……然而随即，他却紧紧的将牙关一咬，勉力将从心底深处升出的一股悲伤，压制在了身体里。然而，他稳若泰山一般的身体，在此时，却是发出了细微至极的颤抖，隐藏在宽大袖口之中的手，也紧紧的拧了起来……

　　“小姐，二爷！呜呜……我是春儿啊……呜呜……我是春儿啊！”

　　春姨嘶哑着声音痛哭着，她想要朝着棺木的方向去……然而失去了双腿，失去了双目的她，却是连这样简单的动作也是做不到。罗逸心头一颤之下，连忙将她的身形稳住，紧紧的握着她的手……

　　罗逸，没有说话。

　　凛冽的寒风之中，只有春姨悲戚的声音，在天地间不停的回荡着。一股莫名悲伤的情绪，却笼罩在所有人的心头……

　　罗天双的双目也微微泛红，然而随即他深吸了一口气，压制住自己的情绪，轻轻的开口道：“开棺……”

　　顿时，年轻的族人们小心翼翼的用工具，将那腐败的棺木，打开……

　　入目的，是一片狼狈的白色绸缎……棺木的里面也如同外边一般，早已经是变得腐败至极。那包裹着罗逸母亲的白色绸缎，早已经变得一片黑，一片白，显得破败至极。边缘之处，甚至还有一种说不出的泛黄之色，围绕周边……

　　时间已经过去了十多年，所以并未有什么尸臭传出来……

　　棺木周围所有人……罗逸，罗天霸，罗天双，罗天林等等……所有人的目光，都集中在了那具腐败的棺木之中……

　　一名族人，轻轻的揭开那片破败的白色绸缎……

　　一具森然白骨，顿时映入了所有人的眼帘。

　　而当看到第二样事物的时候……一直压抑着自己情绪的罗雄，却是在豁然间，骤然睁大了眼睛……

　　泪水，只在一瞬间，从他的虎目之中，潸然而下！

　　那是一柄……长剑！

　　剑柄剑鞘通体为墨绿色，看上去这并不算什么宝剑，只因为在十余年来的腐蚀之下，剑鞘之上的墨绿色已经有许多剥落，显得斑驳而陈旧……而它，就这样静静的躺在了那具森然白骨的一旁……仿佛，在陪伴着那具白骨一般……

　　“……天丰……丰儿……儿……我的儿……我的儿啊！！！”

　　罗雄，罗家的家主！在任何时候，他都是以一副沉稳若山一般的气度出现在所有人的他，在这一刻，突然轻声的呢喃了起来……到最后，终于忍不住放声大喊了出来！

　　声音震撼山林，豆大的泪水从罗雄的眼中抛洒而出！当一个一向以沉稳示人的人，突然如此斯歇底里的发泄出自己压制了足足有十七年的悲伤情绪的时候，那种感染之力，足以让得任何在一侧的人，潸然泪下！

　　十七年了！足足十七年了！罗天丰，死了十七年，甚至于他的儿子，都已经快要到十八岁！罗雄，也足足压制了十七年！

　　没有人知道当一个父亲，需要将自己灌注了所有心力与感情的儿子，亲自结束其生命，是如何一种疼痛！没有人知道！

　　但是，罗雄知道！

　　那几乎是一种贯彻心扉的疼痛！一种让人在半梦之中，也会为之惊醒，为之痉挛的疼痛！

　　而这个疼痛，足足伴随了他十七年！

　　但是，他是一个父亲……但他首先更是一个罗家人！他是一家之主！他是罗家的领头者！

　　所以，常人可以因为疼爱儿子而与世界为敌……他不行！因为当他做出这个选择的同时，他会将传承了千年的罗家，同样也带入灭族的危险之中！

　　罗雄死，无妨！不过一死尔！但是，罗雄无法承受让跟在他身后的成千上万的族人陪同他一起去死！他做不到，他真的做不到……

　　他至今无法忘记当日将罗天丰亲手打落悬崖那一刻罗天丰眼中的流露出的担忧与浓浓的不舍……这其中，没有半分的恨意！——没有半分的恨意！！！

　　罗雄多么希望，当日在罗天丰眼里看到的是仇恨，看到的是不甘，看到的是狰狞，看到的是疯狂！但是，都不是，都不是啊！

　　那是担忧，那是不舍！

　　为罗家担忧，因罗雄这个父亲，因罗逸这个儿子，因碧雪烟这个妻子的不舍啊！！！

　　“丰儿……我的儿啊！我的儿啊！！！”

　　罗雄疼痛了十七年，而当在看到自己在儿子罗天丰十七岁那年自己送给他的那柄长剑的时候，终于……崩溃了……

　　谁说男儿有泪不轻弹？！放屁，放屁！

　　该笑就笑，该哭就哭！这才是男儿，这才是男儿本性，这才称得上男儿！

　　罗雄撕心裂肺的咆哮，将周围所有的雪花都是震得飞散了起来……远处，只要听到罗雄声音的人，顿时，只感觉一股浓郁到极致的悲伤，轰然击中了自己的心脏，紧接着，眼角一阵酸麻，泪水，宣泄而出……

　　便就是一直静静看着的几位长老的老眼之中，也禁不住留下了几滴老泪……偷拭眼角，静静的看着……

　　罗天双的眼泪，也禁不住流了下来……在这一刻，眼泪，不在是柔弱的代表……

　　“爹……”

　　罗天双轻轻握住了罗雄的手。罗雄，此时方才像一个七八十岁的老人，泪水将他整个面颊都是模糊……

　　罗逸静静的看着这一幕，不知何时，他的眼泪，居然已经是在悄无声息之间，模糊了整个眼眸……

　　到了此时，罗逸方才能真正的懂得罗雄……他不是不想哭，而是不能哭。如果今日罗家依然还在唐宋两家的威胁之下，罗雄便就是看到了罗天丰生前的事物，也断然不可能如此痛哭出来……

　　家主，看似风光无限。然而在这背后所需要承受的压力，又岂是常人，可以明了？


第215章 当敬不当敬？

　　山顶之上，一片悲伤笼罩。罗雄在发泄了良久之后，终于渐渐的恢调整好了自己的情绪。而春姨，却早已经因为无法承受这种极度的情绪，被罗逸轻柔的击昏了过去……

　　之后，将罗逸之母碧雪烟的骨骸抬出来，放入了另一张上好棺木之中，再度重新封棺。在一行浩浩荡荡的队伍之中，来到了相隔十余里地的新建陵墓之中……

　　此座陵墓，比之之前可是要大了不知道多少倍。光是建造，便就足足耗费了三四个月的时间。

　　深十余米，宽二十余米。俨然一处地下庭院……

　　罗逸的母亲，被安放在了十余米地下的陵墓之中，在她的身边，是一套罗天丰经常穿戴的衣冠以及曾经使用过的物品……当然，那柄墨绿色长剑也在其中……

　　而伴随着千斤石门完全的封闭之后，如今，算是真正的入土为安了。

　　而在这陵墓的最前方一块三米余高的巨碑之上写着——“爱子，慈父罗天丰，贤媳，慈母碧雪烟之墓”……

　　……

　　做完这些，已经是日上中天，之后，自然还要去罗家的主祠一趟。

　　罗逸，作为罗天丰的独子，抱灵位牌的责任，自然就落在了他的肩上。

　　堂皇正道之上，连绵白雪飘飘扬扬，罗逸当先，在他的身后，是一干浩浩荡荡的罗家族人的队伍。不少正在正道之上的奴仆与侍女见到这等威势，连忙慌慌张张的停在了道路两侧，头死死的低下，不敢正视。偷眼送这浩荡的队伍过去……

　　今日参加罗天丰与碧雪烟迁移冥居的，全部都是罗家的嫡系族人。这些奴仆，自然是不敢放肆的……

　　罗家主祠，自然是在罗家的最深处。它的位置比之“修武外殿”还要更为深入一些，从“修武外殿”一侧走过，然后，再行数百米……

　　这是一个偌大的房屋，围绕在房屋之外的，是层层叠叠的“铁卫军”护卫。在平时，此处是罗家族人的禁区。只有每年在年祭之时，方才由长老，家主等人作为代表，来此处祭拜先祖。

　　这座房屋，甚至于不输给“焚天院”的一个庭院！而在这里面，摆放历代以来所有对罗家有过大贡献，或者职位颇高族人的灵位，其大，其宽，可想而知了。

　　罗逸自然也是第一次来此处。

　　不过他的表情却并未有多大的变化，依然以匀速的步伐前进着，表情古井无波。

　　而在护卫着主祠的“铁卫军”看到这支队伍之后，顿时便是让开了一条通道，恭敬的侯在了一旁……

　　每一次有人进入罗家主祠，都是比较庄重的事情。这些“铁卫军”自然是明了。

　　主祠大屋之前，是一片空地。当众人来到此处空地的时候，都自觉的停了下来。只有罗逸，罗雄以及罗天双三人，走了进去……

　　安放灵位的，通常都是至亲之人。如果至亲之人不在，便是由在家族之中的，排名最为靠后的长老代为执行。

　　罗雄，是罗天丰的父亲。是至亲。

　　罗天双，是罗天丰的弟弟，也是至亲。

　　至于罗逸，自然不用多说……他们，便就是罗天丰的至亲。自然，由他们完成安放灵位这一事……

　　推开大门，光线立马暗了下来。然而房中的事物，却是让得罗逸心神顿时一震，露出了几分惊愕……

　　在这偌大的房间之中，房间三面，尽皆都是层层叠叠的阶梯，而这足有二十三阶的阶梯之上，却密密麻麻的放满了无数一尺余高的灵位！

　　在每一个灵位之前，都有一个香炉，而如今，在这些香炉之中，都是燃烧着袅袅的香火……如此之多，只怕足有数万之巨的香炉之火缭绕升腾，将整个主祠都笼罩在了一片氤氲之中！一股已经变成刺鼻了的香火之味，钻入了三人的鼻头之中……

　　“随我来。”

　　罗雄看了一眼之后，轻轻的开口说道……他的声音因为刚才的发泄，已经变得极为低沉而嘶哑。

　　罗逸回过神，跟在了罗雄的身后，步入了这宛若氤氲一般的主祠深处……

　　罗逸不禁看了一眼四周，心中暗暗想道：“此处，只怕专门有人负责每日给这些香炉之中增添香火吧？不过这样做，不显太过麻烦了么？”

　　寺院之中，佛位众多，只怕足有上千上万之巨。但也不似这罗家这般在每一个灵位之前都安放香炉，而是弄一个大大的香炉放在院落之外，供人参拜而已……而如今这主祠之中灵位如此之巨，要维持每一个灵位的香火不断，似乎并没有这种必要吧？

　　想到此处，罗逸摇了摇头，却是有些不解。

　　他身边的罗天双看到了罗逸摇头的模样，略微一愣的看了一眼周围，随即便是明白了他心中所想。便是轻叹地说道：“这主祠之中的灵位，每一个，都是对我罗家做出了突出贡献的先祖。正是在他们每一个人的努力之下，罗家方才成就传承千年的荣耀。缺少了他们，我们这些后辈，根本无法享有现在的荣光。”

　　罗天双轻轻的话语让罗逸不禁扭头看向了他。

　　“你或者觉得这么多的灵位，每个灵位之前都安放一个香炉，每一日又要有如此鼎盛的烟火持续，有些不太必要是吧？”罗天双看了罗逸一眼，环顾四周，突地开口问道。

　　罗逸想了想，点了点头。

　　“然而我想说的是——这是应该的。”

　　罗天双，手指指向了一旁一个灵位说道：“这位，乃是我罗家第是十三代先祖罗南元……大华历825年春，‘乌侯国’强势来犯，首当其冲便是我天都府罗家，罗南元先祖携我天都府其他数家先天强者，奔袭千里，拦截‘乌侯国’后勤部队，焚烧‘乌侯国’粮草数十万……大火汹汹燃烧十日方才停歇，杀敌数万，最终力竭而亡，尸骨无存……‘乌侯国’粮草损失过剧，无力深扰，大华国军士这才赶到天都边境，拒敌与门户之外……是他，为我大华国赢得了宝贵的反应时间，令得天都府百万生灵免于涂炭……这样的人，当敬不当敬？”

　　罗逸眼眸一闪，心中肃然起敬的点头道：“抗拒外敌，不惜牺牲，此为英雄，自然当敬！”

　　罗天双点头，在指一道灵位，开口说道：“这位，乃是我罗家第十四代先祖罗庆灵……大华历936年夏，‘天涧壁障’突涌妖将三十三，携魔兽大军汹涌而来，‘天涧壁障’强者尽出，却无力抵挡。眼看妖魔大军即将突破‘天涧壁障’，关键时刻，陀云宗强者祭出二十八星防阵。然此阵却需二十七名先天强者燃烧灵魂，方才能达到足够强度……罗庆灵先祖毫不犹豫，自甘当做祭品，燃烧灵魂，阻数万妖魔与‘天涧壁障’一侧，免于天都府一方血流成河……这等人物，当敬不当敬？”

　　“这位，乃是我罗家第十六代先祖罗光翔……大华历963年……罗光翔先祖死于妖兽口中，尸骨无存，却保得罗家宗族安慰……这等人物，当敬不当敬？”

　　“这，乃是我罗家第十八代先祖……”

　　“这位，乃我罗家第二十三代先祖……”

　　“这位……”

　　罗天双语气渐渐加快，每一一块灵位，便一口道出灵位主人身前轨事，如数家珍……

　　罗逸的表情，也渐渐的变得肃穆了起来，到最后，眼中更是流露出了深深的敬仰！

　　这些先祖，尽皆都是为罗家做出了巨大贡献的人！

　　他们有些以自己的牺牲换取了大华国的兴衰，有些以性命换的天都府生灵不至血流成河，有些则是对罗家的进步做出了突出的贡献……每一个，都是响当当的人物！

　　乱世出英雄！这是一个英雄辈出的年代。每一个传承家族，都拥有自己家族的历史。他们的先祖用自己的鲜血和生命捍卫了各自家族的荣耀与传承……正如罗天双所问的一般——这等人物，当敬不当敬？

　　当敬！自然当敬！这样的人物若还不当敬，谁还当敬？

　　“他们，都是如同你父亲一般为我罗家做出了突出贡献的先祖……正是因为他们每一个人的牺牲，才换的了我罗家如今的风光无限与荣耀传承……而我们后辈现在所能做的，只是每日给他们的灵位之前，点上一缕永不熄灭的香火……这，难道不应该吗？”

　　罗天双轻叹着说道。

　　良久之后，罗逸长长的吐出了一口气，轻轻点了点头，看了一眼周围密集的灵位……如今，在他的眼中，这些密集的灵位，尽皆化作了一个个鲜明的人物，而不再是一个个没有半分生命的牌位。

　　在他们上空那氤氲一般的烟火之中，仿佛正有无数的光影纵横其间……他们或是策马狂歌，或是仗剑横眉，或是刀指苍穹，或是凝眉微笑……鲜明至极，也深刻至极！

　　罗逸也总算明白了过来……这些人，不是虚无缥缈的神佛！而是真真正正曾经存在过的罗家先祖！

　　他们用他们的鲜血换来了如今的罗家！对罗家族人而言，他们远比神佛当敬！

　　又如何能只是敷衍走过场一般的简简单单，就此了事？

　　“到了。”

　　至此，罗雄嘶哑的声音才渐渐的响了起来，罗逸回过神……就与罗天双交谈的这一会儿功夫，他们，已经来到了主祠深处。罗雄，在一个阶梯之前停了下来。

　　“将你父亲的灵位，放在这里吧……”罗雄指了指身前的一处空处。

　　罗逸点了点头，深吸了一口气，便是走向前去，将手中的灵位，端端正正的放在了空处。

　　“让你母亲，在这里陪着他吧……”

　　罗天双，将手中的另一个灵位，递给了罗逸，轻叹着说道。

　　罗逸点了点头，将母亲碧雪烟的灵位，放在了罗天丰灵位的身侧……

　　这主祠之中，除了有历代以来对罗家有大贡献或高职位的先祖之外，每一个先祖的身边，还有这位先祖的正妻相伴……

　　在大华国之中，男人通常都是可以三妻四妾的。然而无论有多少个女人，真正能进的主家祠堂的，便就只有正妻一人而已。罗天丰一生，也就只有碧雪烟这一个女人而已……而也只有正妻所生的子女，方才有资格被称为“罗家嫡系”。平妻，小妾所生的，则被称之为“旁系”……

　　而所谓的“旁系”地位，与“分家”地位也是相差不多的……

　　而这，也是为什么家族这么多人，然而罗逸以十八岁的年龄，也能坐到嫡系第二十三的位置……

　　摆放好了灵位，三人，轮番上了一炷香……

　　“走吧。”

　　又静静的看了一眼，罗雄轻轻的开口……声音，依然嘶哑。

　　今日，他宣泄出了压抑了十七年的情绪，如今整个人，都有一种空空落落的感觉……

　　罗逸在他的身后，犹豫良久之后，突然轻声唤道：“爷爷……”

　　罗雄前进的步伐募然一颤，猛的顿下了身子。足足过了良久之后，仿佛是没有听清一般的用嘶哑的声音问道：“你叫我……什么？”

　　“爷爷……”罗逸深吸了一口气，然后再度喊了出来。

　　不知道为什么，当喊出这一声“爷爷”的时候，他与罗雄之前的那一层隔膜，仿佛在顷刻间便是烟消云散……

　　他本是对罗家归宿感不强之人，然而，当他连续历经了“长老升任仪式”以及今日的“移葬仪式”，再听到了罗天双细细阐述出不少罗家先祖的事迹的时候，罗逸突然发现……不知道在什么时候，自己已经开始渐渐的接受了罗家，接受了自己身为罗家子孙的身份……

　　是升任长老之时，那万人同时跪下的震撼？还是今日罗天丰，碧雪烟坟前罗雄失声痛哭时的感动？还是罗家主祠之中那一个个罗家先祖震撼人心的事迹？罗逸不知道是那样东西改变了他的心态。然而他现在却不得不承认……他已经融入了这个家族！

　　他，罗逸！是罗家的第十四代长老！或者在不知道多少年后的某个时期，罗家的时任家主会以一种平静的论述阐述着“罗家第二十九代先祖罗逸”的事迹……

　　而罗雄，是他的爷爷。在他的生命之中，流淌着的是他的血液！虽然这个爷爷或者并不称职……但，这就是血脉，这就是亲情！罗逸无论如何也改变不了他是罗家血脉的事实！他虽是穿越而来，然而这又有什么关系？充其量，他也只是带着前世记忆重新转世而已！

　　这一世，他的爷爷，就是罗雄！——这个坚强了一辈子，却在儿媳的坟前，见到儿子遗物的那一刻哭的如同一个小孩儿一般悲伤的老人！

　　这一世，他已经没有了父母的亲情……难道，要将属于祖父的这一份亲情，也亲手越推越远吗？

　　随着这一声“爷爷”的叫出，罗逸已经知晓……如今，他再为罗家，已经不再是仅仅为了“春姨”这个如同母亲一般的女人。还有……他的爷爷，他的叔叔，他所有所有的，流淌着同样血脉的……兄弟姐妹！

　　“好……哈哈哈哈……好……好！”

　　罗雄突然老泪纵横，然而这一刻，他的眼泪之中，却明显带上了喜悦至极的光芒……

　　在他们身后，罗天双的眼眶也是略微泛红……良久之后，却是自嘲般的一笑……什么时候，自己居然也如同女人一样，动不动就习惯流马尿了？

　　在罗雄突然变得开朗的大笑声中……祖孙三代人，离开了“罗家”主祠……

　　在他们身后，罗天丰与碧雪烟的灵位，静静的立在当地。灵位之前的两缕烟火，渐渐升腾，渐渐缭绕，然后，再不分彼此，融入了罗家这一片形同氤氲一般的香火之中……升腾……升腾……

　　……

　　时值深冬，大雪连绵，将整个天都府，装点成一片银装……

　　“东沙渡”，一如既往的热闹而喧哗着。

　　“真是倒霉，去年也晚了一步，今年还是晚了一步……该死，看样子今天又得加一个夜班了……”

　　一艘货船之上，一名年轻船员看着密集的岸边一处空地，忍不住低声的埋怨着……

　　在他的身边，是一名满是大胡子的老船长。他没好气的“啪”的一声拍在了那少年船员的脑袋上，怒斥道：“有时间在这里埋怨，还不如赶紧去给我找地方下货去！”

　　年轻船员顿时嘀咕了几声什么，却是不敢再多说，朝着甲板之前一股溜儿的跑了去……

　　“唉……看样子，今天晚上又不能休息了……明年，一定要在这罗家清场之前就回来！”

　　老船长犹带着几分怨念的想着，随即无奈的走向了甲板最前方……他，正是去年在此时也因为晚到了一步，而足足等了一个通宵，方才下好了货物的那位老船长……

　　……

　　在远处，一个偌大无比的空白地带，与周围密集的挤满了不少船只的港口形成了极为鲜明的对比。然而，饶是如此，后面缓缓驶入港口的船只，宁愿在其他船只的后面排队等候，却也不敢进入到这片空白的区域中来。

　　原因无他，只因为，这空白之处，乃是罗家的位置！


第216章 历练归来

　　一年前，天都府三家齐鸣之时，尚无人胆敢挑战罗家的权威。更莫说是这天都三家已经变成了天都“一家”的一年之后了……

　　罗家的声望，如今在天都府之中早已经是一时无两，甚至于经常有人将之与陀云宗，都府这两大真正的超级势力相提并论……足可想象，罗家在天都府之中的声威，如今已经达到如何一种隆重的地步……

　　如今，在这片岸边，正有不少罗家护卫将人群隔在外围，而在内圈的空地中，正有一些人在等待着……

　　而他们，自然就是此次前来接船的罗家之人了。

　　罗逸站在空地之上，看着远处一望无际的海平面，听着耳旁围观众的嗡嗡议论之声，心中，却不禁升出一些恍惚感……

　　一年前，他与那些如今尚在海上的罗家后辈们一行，等待着靠岸。那个时候，他的心中却满是对罗天霸，罗三等人后招不确定的忐忑……然而一年之后，他却沉稳的以罗家第十四长老的身份堂而皇之的站在这空地之上，等待着罗家历练子弟的归来……

　　世间奇妙之事，莫当若是了……

　　“十四长老，船到了！”

　　正在罗逸莫名感慨之际，他身边一名中年男子，却是突地眼睛一亮，然后冲罗逸说道。

　　罗逸神色一动，顿时便是顺着对方的手指朝着远处海平面看去……

　　方才他心中在感慨，故而并未留意。如今一看，果然，正有十艘船只，从海平面深处缓缓行驶而来……而以罗逸的目力，运足目力之下，他甚至能清晰的看到船上的每一个人……自然能看到那船头之上飘扬着的“罗”字大旗了！

　　罗逸看了一阵之后，突地露出了一丝笑容……

　　也不知道冰云姐在云溪岛上的时候，有没有告诉罗雨等人自己还活着的消息……如今自己站在他们面前，他们又会是一个什么样的表情？

　　罗逸心中倒是颇有几分期待的想着。

　　他毕竟也只是一个十八岁的少年，加上前世，他充其量也不过二十岁而已……虽然有的时候会表现的极为老辣，但实际上难免还是会有几分少年心性的。

　　“准备迎接吧。”

　　罗逸点了点头，开口说道。

　　“是！”

　　那男子躬身领命……随即转身喝道：“准备迎接！”

　　随着他的命令落下，周围的铁卫军顿时朝外扩散了几分，让得此处的空间更大……所有人，都是驻足等待了起来。

　　不多时，远处的船只，已经渐渐的走到了近处，缓缓的，靠岸了……

　　……

　　“哈哈，总算到家了……”

　　“到家咯！总算是可以享受一下了！”

　　船只刚刚停下，这些船上，便是传来了一阵阵欢呼之声。然后罗家历练归来的弟子们，便是嗡的一声涌下了船来……

　　他们在云溪岛足足憋了接近八九个月，每日与妖兽厮杀，自然是憋坏了。每年从云溪岛历练返回的日子，总是他们最为兴奋的日子……

　　如果可能，没有人喜欢成天与那些血腥的妖兽打什么交道……

　　一号船上，当先走下来的，是一名模样精悍的中年男子。在他的身边，也有着为数不少的护卫。而他，便是此次前往云溪岛历练的领队者——罗天博！

　　罗天博，是一个看上去约莫四十余岁左右的精悍中年人，一袭黑色衣衫，实力乃是九层初期，带罗家第二代之中，也算是比较靠前的人物。

　　而罗逸，此次前来此处，一方面是为了接船，而另一方面，却也是为了这罗天博……

　　原因无他，只因为宋祥共有两个儿子。长子宋天霸，而这次子——便就是这罗天博！哦，或者，应该叫他“宋天博”……

　　罗逸站在原地并未动，看了宋天博一眼，嘴角却是溢出了一丝轻笑，随即摇了摇头……

　　看的出，此人尚且并不知晓天都府内发生的事情……

　　当然，这并不难理解。

　　一来，罗家自然是不可能会惊动他的。

　　二来，罗家发动攻击速度实在太快，而在那之前根本就没有丝毫征兆。唐宋两家也根本就没有料想到此次的罗家居然会如此的决绝……在他们刚将出门在外的强者召回家族之后，罗家便的雷霆之击便就到了。故而，根本尚无机会通知远在云溪岛的族人们……罗天博，自然也就无从知晓。

　　而至于说前些日子比罗家更早回来的唐宋两家的族人……早在两天之前，就已经在十一长老带着罗家的一干精锐，乘船到他们必经的航线之上，将之全数抹杀了……

　　这或者有些残忍，但这就是这样一个世界。能上云溪岛的，大部分都是唐宋两家的精锐弟子。他们若在，两族就不算全完……而这一次，唐宋两家的确是将罗家完全的触怒了。

　　当然，要说将唐宋两家已经完全灭族了……这自然是不太可能的。不说其他，光是尚在“天涧壁障”之处的唐宋两家的人，便就有些逃脱而活了下来的。而在这场大战之中，也有不少的两家族人从两个家族的一些隐秘之所逃离……这也是没有办法的事情。

　　事实上，一个家族想要真正的将另一个家族杀的连半分血脉都无法传承，是不太可能的。充其量，也就是将绝大多数的给诛灭掉罢了……

　　当然，罗家并不惧怕他们……唐宋两家尚还拥有庞大势力的时候，罗家也不曾怕过。更莫说如今一些家族残孽……罗家自然就更没有害怕的可能了。

　　他们在成长，而得到了天都府更多资源的罗家更是在成长。即便以后他们出现了先天这个级别的强者，可能会对罗家造成一定的威胁……但，一个先天难不成还能让他反了天？

　　一个家族若是连一个先天都害怕的话，那也不要再说什么千年传承之类徒惹人笑的话了……

　　在罗逸思索间，宋天博已经在之前站在罗逸身边的那名男子的带领下，走到他的身边来了。

　　罗逸看了一眼，却见宋天博的眼神之中明显带着几分惊骇之极的不定之色，看着自己的脸，显得有些呆滞……显然，那男子应该已经给他说明自己的身份了。

　　“还不快见过十四长老？”他身旁的男子眉头一皱，见宋天博神色迟疑，不禁有几分不客气的开口喝道。

　　宋天博神色顿时一愣，顿时皱眉盯向了他身后的男子。那男子也是眉头一皱，毫不退避的回视对方……

　　然而随即，罗天博的眉头便是轻皱了起来……顿时察觉到有些不对劲了……

　　他的眼眸快速闪烁了起来……

　　这男子他自然不陌生……他乃是“铁卫军”的另一名副统领，实力比他稍微弱上一线，但却是分家之人。在罗家并未有多大的能量，平素见了自己都是老老实实的……然而今日，居然是敢这样跟自己说话？

　　还有着罗逸……他不是已经被大哥击杀了吗？！怎得突然又出现了？甚至于，还成为了长老？难道……难道他竟然已经是先天级别的强者了？！

　　宋天博心中泛起惊天骇浪……十八岁的先天？这是在开玩笑吗？！

　　宋天博心思电转，然而就眼下的条件，他显然是无法分析出太多来……

　　事实上，他只是对父亲与大哥有这近乎盲目的信心罢了。他根本没有想过自己的身份可能被暴露……

　　“算了，多想无益……等回家之后问问父亲，也就知晓了。”

　　这样想着，他拱手，朝着罗逸躬身唤道：“见过，十四长老……”

　　口中虽然唤着，但他看向罗逸的眼中，依然带着几分古怪……他有几分不太真实的感觉……

　　罗逸扫了他一眼之后，便也就不再在意了……

　　他不在当场就直接将对方击杀，很大原因是不愿意引起什么骚动。毕竟光天化日之下的，宋祥与宋天霸的事情周围的民众虽然都已经知晓了，但关于这宋天博的事，知道的人还是挺少的。这不管怎么说，也是罗家的家丑……罗逸，并不愿在人多的地方解决他。一切，还是等到回到罗家之后再说……

　　况且，宋祥与宋天霸可能安插在罗家的眼线究竟有没有拔干净，暂时也还不清楚。所以这罗天博，还有一些价值。

　　罗逸今天来这里，主要的目的就是不让他逃走。至于其他，却是不在他的考虑范围之内……当然，自然也包括宋天博心中的震惊，猜疑，胡思乱想等等……

　　所以，他只是轻嗯了一声，便是不再理会他，便是朝着正在下船的罗家弟子们的方向走了去，仿佛那些弟子们可比宋天博有吸引力的多。

　　他身后的宋天博面色顿时变得难看了起来，眼神阴森的瞥了罗逸的背影一眼……然而随即，却是深吸了一口气，压制住了自己心头的怒意。

　　不管对方实力如何，这等蔑视的态度，他宋天博还是第一次尝到。

　　不过他毕竟也并非常人，顿时收敛起了自己的怒气……欲要等于父亲等人接头了之后，再做计较……

　　而在他身边的那位男子，却是注意到了对方眼中的阴森，嘴角却掠出了一丝不屑……一个后天而已，居然敢对一名先天强者露出这种表情？真不知道是无畏……还是无知了……

　　……

　　罗天博是第一个下船的人，男子迎接他到走到罗逸的身边，不过只是短短片刻的时间，所有人都沉侵在回家的快慰之中，一时间居然是没有人将罗天霸与罗逸会面的事看在眼中……

　　所以，当罗逸走进了船只之后，才有人发现了他。

　　“是罗逸？罗逸还活着？”

　　顿时，愕然的呼叫声响了起来。

　　一传十，十传百。不过片刻之后，所有人都是朝着罗逸看了去。

　　罗逸先是一愣，随即却是露出几分苦笑……看样子，出名倒也不是什么好事……

　　“小逸在哪儿？！在哪儿？！让让，让让！”

　　罗逸正无奈中，一个婆罗般的大嗓门儿却是响了起来，罗逸只是一听，便是露出了笑容……不用说，自然是那大光头罗行的声音了……

　　果然，人群之中，一个泛光的脑门儿先挤了出来……正是罗行。

　　罗行一见正看着他的罗逸，顿时露出了惊喜与愕然的神色：“真是小逸！你，你没死？！”

　　罗逸看到对方脸上那毫不作伪的惊喜与愕然之色，心中也是略微感动与歉意。

　　“行哥……”

　　“你小子，既然没死，到底跑到什么地方去了？！妈的，害老子还好好的伤心了一把，流了好几次马尿！”罗行先是愕然，随即顿时破口大骂了起来。一脸通红，额头之上的青筋都是暴了出来……

　　远处，不少的“铁卫军”都是听到了罗行的破口大骂声，一个个先是一愣，随即面面相觑了一眼，顿时，都给破口大骂的这小子捏了一把冷汗……这莽小子，居然敢这样跟十四长老讲话……真，真是好大的胆子啊！

　　然而面对这等大骂，罗逸却并未拿出什么十四长老的身份来，而是一脸苦笑，却是根本不接话。

　　“好了罗行，少说两句……”

　　正在这个时候，一个温和的声音响了起来，令得罗行的破骂声这才停了下来。罗逸扭头看了一眼，随即露出了笑容……第三小组的成员，一个不少的都走出来了……

　　“小逸，你真的活着？！”

　　“太好了，太好了！冰云，小逸还活着呢！”

　　“活着就好，活着就好……”

　　顿时，罗琼等几个女孩都是围了上来，兴奋的欢呼了起来……

　　罗冰云，赫然也在其中。

　　一年不见，罗冰云仿佛又长高了几分，气度之上也更加的成熟了几分。看上去冷艳逼人。

　　而当她在看到罗逸的瞬间，便是放下了心头的一块大石头。随即，也露出了笑容，朝着罗逸走了过去……

　　而在他身边的罗雨，却是第一时间敏感的察觉到了罗冰云神色上的变化，却是略微一愣。随即眼眸轻闪，仿佛是想到了什么。片刻之后，阔步走了过去……

　　……

　　老友相见的情形显得非常的热闹，众人都是由衷的欢喜罗逸再度出现。当然，同时也对罗逸突然的失踪充满了疑惑……当然，眼下显然不是问问题的好时机，除开罗行这单细胞家伙之外，其他人都并未过多的追问……


第217章 擒下！

　　一开始跟在罗逸身边的那名中年男子有心要走过去告诉一下这些小辈罗逸的身份，却是被罗逸的眼神给制止住。那男子愣了一下之后，眨巴了一下眼睛，倒也没有再坚持……

　　“走吧。”

　　在罗逸眼神的示意下，那男子看了四周一眼之后，开口说道。

　　当即，罗家一行人便是在周围群众的围观之下，浩浩荡荡的离开东沙渡而去……

　　……

　　“小逸，你失踪那几个月，到底是去了哪儿？罗天霸还说你已经被他杀死了……这到底是怎么回事啊？”

　　走出东沙渡，来到郊区，罗逸与第三小组的成员们并肩而行。身边，总是有一些罗家弟子好奇的看上罗逸一眼……

　　他们真的是好奇到了极致，去年可是罗天霸亲口说过，罗逸已经被他杀死了。怎得今日却是如此好端端的出现在了这里？甚至于还与罗家的长辈们一同来到了东沙渡接船？莫非……莫非他与罗天霸之间的恩怨已经有了一个解决了吗？

　　所有人都是极为好奇。

　　作为世家弟子，他们当中自然也有不少人拥有着不俗的政治智慧，一些问题也能看到本质。

　　而在罗逸身边的罗行，却是挠着光头，好奇至极的追问着罗逸，却是让罗逸苦笑不迭，不知道该怎么说……

　　“就你多事儿！让你别问就别问，那来那么多话的？”

　　一旁的罗琼顿时瞪了罗行一眼说道。

　　罗行也是一瞪眼，不服叫道：“我这不是关心小逸吗？难道你们都不好奇？”

　　“这……”罗琼顿时语塞，随即看了罗逸一眼之后，却也不知道怎么反驳罗行……

　　的确，他们，都是好奇极了……

　　看到周围的目光，罗逸只能无奈的轻叹了一声，然后笑道：“等回府之后，你们就知道了……”

　　“回府？”罗行眨巴了一下眼睛，随即嘟囔道：“什么嘛，神神秘秘的……”

　　不过听罗逸这样一说，他倒也没有再追问什么。

　　一旁的罗冰云神色略微动了一下，看了罗逸一眼，似乎略有所思的样子……

　　她总算也是知道的比其他人要多一些。比如说罗天霸与宋家之人有勾结这样的事情……她更知道以春姨在罗逸心目中的地位。罗逸与罗天霸，是不可能和平共处的。那么如今罗逸既然能安安稳稳的站在罗家的队伍之中，那么究竟发生了什么事……似乎，也就不难猜测了……

　　……

　　当太阳升到正当空的时候，罗家大门，已经遥遥的进入了众人的眼帘……

　　“嗯？是四爷和九爷他们……他们等在这里做什么？”

　　刚刚靠近大门，一些罗家弟子便是一愣……

　　只见在大门之处，如今正有一队“铁卫军”整齐的站在两侧，侯在当地。而在这些铁卫军身前的……正是罗天双与罗天林。

　　“爹？九叔？”

　　罗冰云也是略微愣了一下，显得有些莫名。

　　看罗天双与罗天林的模样，显然是在等待着什么。

　　罗雨也是略微皱了一下眉头，同样也是不明所以的样子。

　　所有罗家弟子都是有些疑惑的看着门口的“铁卫军”，渐渐的走上了前去……

　　唯有罗逸的眼眸略微轻闪了一下，却是知晓个中缘由……

　　不用说，他们的目标，自然就是宋天博了。

　　不过眼下他的工作已经完成，倒是不用他再出手了……宋天博不过九层初期，罗天双与罗天林却都是十层武者，其中罗天双更是十层后期！如今还有这么多罗家的“铁卫军”在，他实在没有逃脱的理由……

　　……

　　果然，在罗逸平静的目光之中，罗天双与罗天林带着一队“铁卫军”，直接迎着宋天博走了过去。

　　宋天博的神色显然略微愣了一下，他至今尚不知晓他的身份已经暴露，所以显得有些惊疑……

　　毕竟，在罗家谁不知道罗天霸与罗雄两方势力之间的矛盾？他作为罗天霸的弟弟，而罗天双作为罗雄的儿子，两者从来都是水火不容的。便就是在罗家相见也都是从来不打什么招呼的。怎得今日却……

　　然而就在宋天博皱眉想着对方前来目的的时候，对方却已经走到了他的跟前，其中罗天双淡漠的挥了一下手。

　　顿时，一行“铁卫军”呼啦一声，便是涌了出去，顷刻间便是将宋天博围在了当中。而跟在宋天博身边的那名中年男子，也是冷笑了一声，退到了一旁……

　　所有人都是没有弄清楚情况，眼前的一幕却是令得周围所有的罗家弟子都是露出了惊愕的神色……

　　宋天博面色顿时一变，心头隐然一慌……今日，到处都透露着一丝古怪……

　　不过他到底也并非常人，心中虽然慌乱，但表情却并未有多少波动，而是皱眉道：“罗天双，你这是什么意思？”

　　“什么意思？”罗天双淡淡的看了他一眼，淡漠道：“什么意思，待之后你自然明了。现在，请跟我们走一趟吧。”

　　说完这番话，也不理会宋天博有什么反应，直接令道：“拿下。”

　　包围着宋天博的数十名“铁卫军”，顿时便是扑了上去，欲要擒下宋天博。

　　宋天博面色大变，虽然还没弄清楚具体发生了什么事，但到了此时，他若再猜不出来可能有大事发生的话，他也不够资格让罗家如此兴师动众了。

　　几乎在瞬间他就已经做出了判断——不能被他们擒下！

　　当机立断之下，宋天博眼中精芒突闪，身上红色光芒，顿时便是升腾而起！

　　“不自量力。”

　　然而罗天双等人早就已经料想到对方不会那么轻易便就放弃抵抗，在他身边的罗天林早就已经暗中蓄满了功力。在宋天博身上的红色光芒刚刚闪动而起的时候，罗天林已经轻哼一声，身形，如电一般爆射了出去。

　　罗天林是金属性武者，只见他身上金芒一闪，顿时便已经飞射了出去。朝着对方，爆闪而至！

　　罗天林乃是十层中期强者，比之宋天博可是要强了不知道多少倍。对方蓄势待发，而宋天博才刚刚做好准备……再加上实力的对比，宋天博，实在没有任何逃脱的可能性！

　　宋天博面色顿时大变，慌乱间，也顾不上力量尚未完全的提起，双手便是朝着罗天林爆射过来的身形挥手推出！霎时间，一股炙热的气息，顿时自他手中弥漫而出。

　　然而，没有作用。罗天林眼眸一闪，根本毫不理会迎面而来的炙热气息，身上金芒爆盛，简直宛若一个小型太阳，顿时便是钻入了那炙热的气息之中。然而随即，只听到一声“砰”的闷响之声响了起来……

　　“噗！”

　　宋天博顿时口中喷出鲜血，倒飞而出。炙热气息，瞬间消散的无影无踪！

　　罗天林一击得手，却毫不停顿，脚下再点，以比对方倒飞的速度更快了几筹的速度，爆闪到了对方的身后，手臂一拦，却是轻巧的一个手刀，斩在了宋天博的脖颈之间。宋天博顿时脑袋一点，面带惊骇，口留殷红的，昏迷了过去。然后，“砰”的一声，倒在了地上……

　　周围的罗家弟子都是呆住了，完全不明白究竟发生了什么事……

　　从罗天双，罗天林突然下令围住罗天博，到罗天林突然出手，将罗天博击晕……一切，在极快的速度之下便就已经完成。速度快的，根本没有人反应过来……

　　“你，你们干什么？！你们干什么？！爹，爹！”

　　正在此时，一个惶恐的声音突然响了起来，令得呆滞中的众人顿时扭头看去……只见在罗家弟子的人群之中，几名“铁卫军”正擒了一名青年。而那青年，则正在不停的挣扎着……

　　“是罗仲！到，到底是怎么回事啊？”

　　有人认出了挣扎中，面色苍白的青年……他，正是罗天博的儿子。然而正是因此，却是让得所有人心头的疑云更深了起来……

　　显然，擒拿“罗仲”的几名“铁卫军”实力都是不弱，他虽然有第五层初期的实力，但在这些“铁卫军”的擒拿之下，也只能挣扎罢了，却全然没有办法挣脱。在他不听的大呼小叫之下，几名“铁卫军”将之带到了罗天双的身边。略微躬身。

　　罗天双点了点头，淡漠道：“带下去。”

　　顿时便有“铁卫军”排众而出，将已经昏迷了的宋天博架了起来。

　　罗天双，这才看向了罗逸所在的地方。

　　面容之上露出一丝笑意，朝着罗逸，略微点了点头……

　　罗逸也轻轻点了点头之后，罗天双这才转过身，带着“铁卫军”，朝着大门内走了进去……

　　由始至终，罗天双没有做出任何一个解释。

　　……

　　“到，到底是怎么回事啊？”罗行瞪大了眼睛，一脸的困惑。方才的变故，让得所有人都是如坠云端。

　　“冰云，方才你父亲跟你点头了……你知道是怎么回事么？”罗琼也是好奇的朝着罗冰云询问道……方才罗天双对罗逸点头，但因为罗冰云就站在罗逸的身边，所有人都是以为罗天双是在对罗冰云点头……


第218章 震惊！

　　然而罗冰云略微愣了一下，随即却是有些迟疑地说道：“我，我也不知道啊……”说着，然而神情却是古怪，忍不住偷偷看了罗逸一眼……

　　其他人不知道，但罗冰云却是知道，方才父亲的眼睛根本就没有投注她的身上，反而更像在是对她身前的罗逸打招呼……

　　这让罗冰云自然是疑惑至极，心中也不免想到，难道是自己感觉错误？其实爹是在跟自己打招呼？

　　毕竟，再怎么想，罗逸虽然是他的侄儿，但罗天双似乎也没有将女儿抛到一边，反而先给侄儿打招呼的道理吧？

　　“只怕我们不在罗家这一段时间，家里很是发生了一些大事啊……”一直并未说话的罗雨，却是突然轻叹了一声，随即他的目光看向了罗逸。

　　罗逸心思微动，随即暗暗感叹，这罗雨果然不愧是他在同辈中人中唯一看的上眼的存在。这等慎密的心思，果然远非常人可比。

　　不过罗逸只是笑了笑，却是并未说话。罗雨眼眸微闪，随即却是露出了一丝失望。

　　当然，这一丝失望也是稍纵即逝，随即也是笑了出来……

　　他说这话的目的，自然是想要让罗逸给他说说。可罗逸显然也看出了他的想法，只是笑了笑，却并未说……

　　自此，罗雨便就知晓……他这二十三弟罗逸，显然也并非是等闲之人。难怪……去年的时候将他们第三小组的所有人都给骗了，甚至于与罗天霸成敌之后，他还能过的如此潇洒……

　　……

　　所有罗家弟子都是纷纷议论方才发生的事情。

　　罗天博，可是罗天霸的弟弟，罗祥的次子！以往在罗家也是权势滔天的存在。然而今日，在众目睽睽之下，罗雄的儿子罗天双，却是敢如此光明正大的对付前者……难道，是自己在离开家族的这段时间里，家族中的一些权利纷争，又有了什么大的变故不成？所有的罗家弟子都是如此猜测着。

　　有了这等猜测，一些敏感的如罗雨一般的家伙，再也压制不住心中的好奇，便是纷纷加快的步伐，朝着罗家的中心区域而去……

　　现在，他们是打算回去问一问自己的家人，在这七八个月的时间里……究竟是发生了一些什么事了？

　　第三小组的成员们自然也是各自分开，不过却是约好了明日在“宾来楼”之中聚会……

　　……

　　告别了众人，罗逸与罗冰云却是一起前往了“焚天院”……

　　罗逸自然知道现在这个时间，罗冰云是不可能找到的到罗天双的……只因为，讯问宋天博的工作，自然是落在了他的肩上。

　　而与众人分开，罗冰云也终于压制不住心头的好奇，询问起罗逸来……但罗逸却只能无奈的笑而不语……

　　怎么说？难道说……哦，我现在是罗家的第十四长老，以后你见我都要给我行礼？

　　罗逸可没那么骚包，只能笑着说道：“冰云姐，你也不用问了，日后自然就明白了。”

　　罗冰云登时瞪圆了一双杏眼，然而见罗逸嘿笑的神情，最终也只能是白了他一眼……倒也是不再追问了。

　　对罗冰云来说，只要罗逸一切安好，她便也就放心了。至于其他，倒不是很关心……

　　来到“焚天院”，罗冰云受到了极为热情的招待。

　　“焚天院”内所有的奴仆，都曾经受过罗冰云的恩惠，对她，可都是发乎心里的敬爱……而春姨在知道罗冰云来了之后，也是欢喜的拉着罗冰云手就不放开了。罗冰云，倒也乖巧的陪在春姨身边，乐呵呵的与她谈论着一些在云溪岛发生的趣事……

　　这让得一旁的罗逸却是摇头苦笑不已……云溪岛上还能发生什么趣事？除了血腥，就只有那仿佛终年不散的阴云……不过见两人闲聊的开心，他倒也插不上什么嘴。

　　今天时日还早，罗逸陪伴了他们一阵之后，便是离开了，直接朝着圣武堂而去……现在闲来无事，他便就会去看看书，充实一下自己。

　　他已经做好了打算……年祭之后，等到罗冰云等人再度前往云溪岛，罗逸便是会启程，前往落皇都了……

　　而等到罗逸离开之后，罗冰云与春姨闲聊了一阵之后，方才好奇的询问了一些关于罗逸的事情。

　　春姨对这些了解的还真不是特别多，比如说当日罗逸杀上罗家，直接挑战罗天霸这样的事情，所有人都有意识的瞒着她，害怕她情绪波动太大，所以她也不是很清楚。

　　不过有一点她倒是明白……

　　“罗逸，现在是罗家的第十四长老……”春姨，不无骄傲地说道。

　　一句话，罗冰云登时瞪大了眼睛，几乎完全傻住。

　　“第，第十四长老？”

　　罗冰云的下巴，几乎掉到了地面……

　　……

　　罗雨，乃是家族嫡系第七子罗天云的儿子。与众人分开之后，罗雨便是马不停蹄的朝着中心区域而去。

　　他实在太过疑惑了。

　　首先，罗逸居然是出现在了迎接历练弟子的队伍之中。其次，罗天博竟然是在今日，刚抵达大门之处便是被罗天双等人给擒下。甚至于，包括他的儿子罗仲都是被擒了下来……这让罗雨嗅到了几分不同以往的味道！

　　要知道，即便是一般的权势之争，也是不会伤及到子女的……至少，在明面上是不可能会伤及！

　　便就如当年传出罗天丰与妖兽相交，乃是罗家罪人至极，作为他儿子的罗逸，依然并未受到株连……虽然之后罗逸的日子并不好过，但那也都是在暗地里的动作……明面上，他依然是罗家的嫡系。

　　但今日，罗仲却是被擒了！

　　到底是怎么回事？罗天霸一方，究竟是出了什么事？罗雨，简直好奇到了极致……

　　不多时，他便是来到了一座庭院之前，大门敞开，一名奴仆正站在大门里面……

　　远远的看到罗雨的身形之后，奴仆的脸上顿时露出惊喜的神色，迎了上去。

　　“少爷，您回来了？”

　　罗雨看了他一眼，点了点头，随即问道：“我爹呢？”

　　“老爷最近极为繁忙，已经有好些时日不在府中了……不过老爷也知道少爷今日回来，说不得大概晚上会赶回来一趟吧……”那奴仆笑着说道。

　　“这么忙？”罗雨闻言却是皱了一下眉头，显得有些疑惑。

　　虽然不想承认，但他的父亲在罗家第二代之中，却的确算不上什么出众人物。排名第七，但实力却不过第八层中期而已，在家族之中也不是极为得意。

　　不过还好，他天资虽然不怎么样，但却极为擅于管理。故而家族之中的一些产业，都是由他管理的。

　　此人的确是一个管理方面的好人才，他管理之下的产业，一直都是井井有条，而且此人也颇为善于用人，故而他虽然执掌着不少罗家产业，但却都是闲暇之时比较多，鲜少有需要长时间忙碌的……

　　怎得今日……

　　罗雨皱了一下眉头，随即道：“可是唐宋两家又给我罗家什么压力了？”

　　印象之中，也就只有唐宋两家合伙打击罗家产业的时候，父亲才会如此忙碌，这不由让罗雨不怀疑是不是这个原因……

　　“唐宋两家？少爷，您还不知道么？”那奴仆闻言却是一愣，眨巴了一下眼睛。

　　这下却是让罗雨愣了一下，停下了步子，道：“怎么？难道最近发生了什么事么？”

　　“是了……少爷今日刚从云溪岛上回来，不知道也不奇怪呢……”奴仆突然想到了什么，笑着点头说道。然后表情也不禁有些兴奋了起来地说道：“少爷，如今天都府，可是我罗家一家独大了！再也没有唐家和宋家了！”

　　“什么？！”罗雨一听这话，这一惊可是非同小可，几乎连眼珠子都瞪了出来。

　　“什么叫没有唐家和宋家了？到底是怎么回事？难道唐宋两家得罪了陀云宗或都府？从而招惹了灭族之祸？”罗雨不禁愕然的猜测问道……

　　然而想了想之后，罗雨却又觉得有些不对……在云溪岛上，陀云宗与都府可是来过人的，今天他们罗家还是第三名……宋家第一，唐家第二……

　　如果这两家得罪了陀云宗或者都府……又如何可能会得到第一第二？

　　那么，究竟是怎么回事？

　　罗雨好奇到了极致……

　　“都不是……唐宋两家，可是被我罗家所灭的！而且整个战斗，只用了一个晚上便就完全结束了呢！现在我罗家，才是天都府的第一世家！再没有家族能与我罗家相提并论！就是因为吸收了太多的唐宋两家的资源，所以老爷才这么忙碌……现在，罗家绝大部分的产业都由老爷操控了呢……”奴仆兴奋之中带着几分自得地说道。

　　“被罗家所灭？！”罗雨瞪大了眼睛，突如其来的消息，让他整个人都已经不知道该做如何一种反应才好了……

　　当下，那奴仆便是将这些时日以来发生的事，一一的说给了罗雨听……


第219章 “上古”之说！

　　而这奴仆也是鲜少有机会这样跟少爷聊天，自然也是说的越发起劲……罗雨，则是被这一波又一波的曲折事件弄的完全带呆住了……

　　罗天霸，罗祥，尽然都是宋家安插在罗家的卧底？宋家长老携二十四名长老，甚至直接杀到了罗家的宗府？圣武堂内的罗一长老，实力居然已经强横到直接秒杀二十名先天强者？

　　而最为震惊的还是最后一个消息……

　　“……宋祥死了，长老会少了一个人。而新晋的第十四长老，就是罗天丰的儿子——罗逸！”

　　第十四长老？罗逸？！

　　罗雨倒吸了一口气凉气，整个人，已经完全呆住了……

　　……

　　“大长老，有件事我想要请教一下。”

　　天色渐渐偏西，圣武堂的空地之前，罗逸犹豫了良久之后，终于忍不住冲着罗一长老开口了。

　　罗一长老略微挑了一下眉，和蔼笑道：“哦？什么问题？说来听听……”

　　通过这些时日的接触，罗一长老对罗逸可是满意到了极致。无论是对方的天资，心智，还是心性……都极为符合罗一长老的脾性。所以对罗逸，也就越发的祥和了起来。

　　罗一长老并无子嗣，有的时候，甚至于感觉到罗逸便就是他的孙子一般……对他的提问，一般都是知无不言，言无不尽……

　　“是这样的，前些时日我在一本名为《大陆奇闻秘录》之中，看到了一段关于上古五行的阐述……据闻，要踏足最终的‘真义之境’，这上古五行是非常重要的条件……是真的么？难道踏足‘真义’之境真的那么困难？”

　　罗逸斟酌了一下言语之后，便是好奇的开口了……

　　“上古五行？”罗一长老略微一愣，想了想之后，点了点头道：“不错……要踏足‘真义’之境，的确不是那么简单的……那上古五行，乃是传闻之中在上古时期，从‘五行本源’之力中分割出来的一丝最为纯正的五行之力。也只有借助这等纯正的五行之力，方才能让人领会出‘真义’之境的含义……”

　　“居然是真的？那所谓的上古，又究竟是个什么概念？凭什么说上古呢？”罗逸好奇的继续追问。

　　罗一长老略微愣了一下，随即皱着眉头摇了摇头道：“所谓的上古，其实我也不是很清楚。只是以前依稀听闻过，据闻，往前百万年之前还是千万年之前的世界……便被人称之为上古……至于为何，却是不甚了解了。”

　　说着，罗一长老又是摇了摇头。

　　“百万年，千万年之前？”

　　罗逸登时一愣，倒吸了一口凉气……

　　他虽然知晓光是听上古这个名字，就知道不简单。但却没有想过居然是百万年，乃至千万年之前！

　　罗一长老点了点头，道：“听闻那个时候的世界与我们现在的世界可是有很大的不同……传说在当时的世上，可是生存着不少的奇妙而强大的种族的……现在的人类与妖兽，在当时都只是极为弱小的种族而已……只是不知道是在后来究竟是发生了什么事，当年那些强大的种族，仿佛在一夜之间便是尽皆消失在了天地之间……变成了现在人类与妖兽相割据的局面……但具体发生了什么事，却是没有多少人知晓……”

　　“当年人类与妖兽，居然都只是弱小的种族？！”罗逸闻言顿时瞪大了眼睛。

　　人类还好说，可能在当时没有多少强者。毕竟，人类出生之后，可没有多强的力量。在没有出现一部部强横功法的时候，极为弱小，也可以理解。

　　但是妖兽与人类可是不同啊。不少的妖兽，从出生开始，就拥有极为强大的力量！通过这八九个月不停的充实自己，罗逸甚至知晓好几种妖兽从出生到成年，达到巅峰之后，甚至于拥有接近人类第六七重天的强横势力！

　　然而，这样的妖兽种族，在当时，居然是与人类放在同一水平线的？

　　罗一长老仿佛也来了几分聊性，见罗逸如此震惊，便也就点了点头说道：“是的……传说是这样说的。据闻那些如今已经消失了的种族，尽皆都是强横无比的存在。他们甚至于有些刚刚出生，便就拥有超过‘真义’之境的实力！其强横之处，可想而知了……”

　　“超，超过‘真义’之境？！第，第九重天强者？！”罗逸听到这话，简直震惊的连话也说不出来了……

　　人类，不停的修行，不停的修行……所有的目标，就是达到第九重天……然而，那些上古种族，居然天生就拥有那么强横的力量？这，这是在开玩笑么？！

　　“那还只是刚刚出生呢……成长之后，力量更是成倍的翻……远超第九重强者之境……”罗一长老点头说道，语气之中也是有些感慨。

　　罗逸完全呆住了，眨巴着眼睛，根本不知道该说些什么……

　　罗一长老见罗逸这等模样，终于忍不住失笑说道：“也不用这么震惊……这天地玄妙，又岂是人力可以测度？再说了，那是上古时期，又有谁知道其真实情况？说不定这些传说都是后人杜撰的也不一定啊……哈哈……”

　　“呃……”罗逸一愣，随即无奈苦笑了一声，摇了摇头。

　　随即他深吸了一口气，再度询问道：“上古时期的种族就先不说了……我倒是对那上古五行很是好奇……你能给我仔细说说么？”罗逸看向罗一长老。

　　罗一长老闻言一愣，不过转念一想，却也释然……

　　罗逸如今出入先天，但毕竟只是一个十八岁的少年人，正是对未来充满冲劲的时候，有一些好高骛远，倒也是正常。

　　当下便是说道：“正如我之前所说，这上古五行乃是从五行本源之力中分割出来的一丝最为纯正的五行之力，传闻他们共分成了五十八道……每一道之中，都蕴含着五行本源的纯正之力，威能之大，简直超出世人想象。真正爆发出来，便就是第五重，第六重的强者，也是无法抵挡的。”

　　略微顿了一下之后，罗一长老接着说道：“不过这上古五行却是有灵之物，它们分裂出来之后，大部分都寻找着天地最为玄妙的地方躲避着，而稍有异动，顿时便是就要飞遁离开……这天地本就是以五行之力构建而成，而以它们最为纯正的五行力量，想要遁离，恐怕是任何人都无法抓住他们的。所以……关于它们的传闻很多，然而真正得到的，却是极少极少……只有少数拥有天大神通的大神通者，如第七重，第八重的无上强者，方才有可能得到其中之一……”

　　“然而天地之间，第七重，第八重的强者又是何等稀少？而这天地有是如何一种浩大？要在这等天地之下，找到上古五行，并成功将之捕获……又岂是那般容易的事情？这其中，机缘，实力，缺一不可！”

　　说到这里，罗一长老停了下来，却是颇有深意的看了罗逸一眼。

　　然而此时的罗逸却显然已经惊呆了……

　　他的脑海之中只有一句话——“只有第七重，第八重的无上强者，放才有可能得到其中之一……”

　　“第七重，第八重的强者？难，难道那绝峰的主人，竟，竟是这样的强横存在？！”

　　罗逸顿时倒吸了一口凉气……竟然是有些傻在了当地。

　　罗一长老见罗逸这番表情，顿时略微一愣。然而像了想之后，便是猜测，大概是自己说的太过严重，所以有些打击他的自信心吧？

　　想到这里，罗一长老眼眸一闪，便是笑着感慨道：“你的天资，是我活了这两百多年近三百年里，所见过的最为出色的存在……以你的天资，如果能保持努力，戒骄戒躁，登顶第七重以上的境界，是非常有可能的！而到那个时候，如果拥有足够的机缘，得到其中一个倒也并非是不可能……不过，眼下想这些，还是太早了一些，所以……努力吧。”

　　罗逸一呆，然而随即，却是明白了罗一长老这一番话的用心，心中顿时涌起感动。

　　一开始，他将“上古五行”说的那般可望而不可即，其目的，大概是为了打消自己“好高骛远”的心态。然而在自己因为绝峰主人的实力猜测而震惊发呆的时候，他又以为自己受到了打击，没了自信心，方才说了后面这一句话……其目的，不过是想让自己保持一个正确的心态去面对武道上的修行……说是用心良苦，也是毫不为过的。

　　想到这里，罗逸深吸了一口气，露出笑容说道：“嗯，我会努力的……”

　　罗一长老，这才满意的点了点头，看向罗逸的眼神，更是满意了起来。

　　然而一顿之后，罗逸却又开口问道：“我在那《大陆奇闻秘录》上见过一幅插图，那幅图也是有关上古五行的唯一一幅图……恰好是水属性的。而里面有一朵名为流苏古莲的古怪莲花……那到底是什么啊？”


第220章 “流苏古莲”

　　“流苏古莲？哦，那可不是寻常之物啊。”罗一长老挑了挑眉，想了想之后说道：“那流苏古莲乃是吸取上古水属最为纯正的水属之力而凝化而成的事物的。看似实体，然而实际上并未实体，乃是上古水属的五行之力幻化而成……你有看到那古莲是在一片汪潭之中的吧？实际上……那汪潭，也并非是实体。也是最为纯正的水属之力幻化而成……看上去并没有什么威胁，然而任何生物，只要稍微触碰一点点，便顷刻间就要被化作一片坚冰……第五重以下的强者，几乎都是没有什么可能抵抗的了的……非常可怕。”

　　“第五重以下，都是无法抵抗？！”罗逸顿时瞪大了眼睛，倒吸了一口凉气。

　　罗一长老肯定的点了点头，随即说道：“第六层火属性的武者，可能也无法抵挡……”

　　“第六重？！”罗逸再度瞪大了眼睛……

　　心中顿时暗暗侥幸……幸亏，当日他先发现了那条蛇尸，从而停下了自己触碰潭水的举动。否则的话……只怕如今在那山腹之中，早已经是多了一具人类的冰雕了……

　　第五重天睟天境强者都是没有办法抵御的冰寒……罗逸当时只是后天九层中期而已……他又如何能抵挡？

　　然而听到这里，罗逸却已经明白，自己的愿望，怕是要落空了……

　　这些时日，他一直都是在想到底要不要再返回“绝峰”一趟，想办法得到那上古水属……然而最终，他还是感觉自己现在没有实力应对那神扇神秘的古怪石门，而不得不打消。

　　然而接下来，他便是想到了其他的东西……比如说，那山巅果园之中那么多的奇妙果实……比如那“猴儿酒”……又比如……那寒潭之中的莲花……

　　伴生在上古水属旁边的莲花，用脚趾头想都能想出那绝非是等闲之物……罗逸无法打上古水属的主意，自然是将主意打到了那莲花身上……

　　在他想来，这至少也是一样宝物才对……

　　然而如今听罗一长老这样一说，这东西简直都不是实物，而是上古水属的纯正水属性所幻化之物……自然，也就没有收为己用的可能了……

　　“原来都只是幻化之物啊……”罗逸有些失望的感慨道。

　　“什么叫原来只是幻化之物？”罗一长老却突然笑着说道：“那东西虽然是上古水属的纯正水属幻化而来，然而经过多年的孕育，培养，早已经于上古水属分了家，有了自己的根性。可以说……如果说上古水属乃是这世上最为纯正的水属之力。那么次一点儿的，便就非这流苏古莲莫属了！通常而言流苏古莲莲开九叶，九叶开放之后，便就是莲花的开放……当正夺莲花完全绽放如那书中图案所示之状后，便是标志着这流苏古莲已经完全凝实，形成了一件异宝！此宝物威能之强，第六重天以上的强者，简直碰都碰不得……甚至于连第七重天的强者都是要受到一些牵制……足可想象其未能之大……又岂是一句‘幻化之物’可以概括？”

　　罗一长老摇了摇头，继续道：“传闻曾经在大陆某一处，有人无意间发现了一道上古水属……但他只是无意间发现，根本没有留神，便是惊动了它，让那上古水属远遁而去……而在它的身下，便就留下了一处汪潭与一株流苏古莲……不过当时那古莲尚未开出九叶，仅仅还只是一个花骨朵儿而已……然而它毕竟也已经有了自己的根性，那人恰好就是水属性武者，从而以自己的精神力为引，居然是将那流苏古莲与寒潭，一同摄入了自己的灵魂之中。而从那之后，据闻他的灵魂感知之中，便就带有一股冰寒至极的冰寒之意……据闻当他配合灵魂攻击秘技爆发出灵魂攻击的时候，三重天强者也是沾到便死！而那人，仅仅只是初入先天而已！流苏古莲之威能，可见一斑！虽然还远比不上成型了的古莲，但却也是极为难得……都是无数人打破脑袋也想要得到的宝贝啊……”

　　罗逸的身体顿时猛的一颤，本是失望至极的眼中，顿时露出了滔天的惊喜之色……然而随即，那一抹喜色顿时被他隐去，只有眼眸深处，依然闪烁着一丝兴奋的光芒！

　　峰回路转！当真是峰回路转啊！

　　本以为那古莲只是幻化之物，便就如同梦幻泡影，美则美矣，却只是幻影而已。然而没想到……根本不是这么回事……它，竟然拥有这等威能？！

　　那绝峰山腹之中的流苏古莲，罗逸清晰的记得，尚未完全凝固成型……也就是说，他可以以精神力为引，将之收服！

　　身为初入先天的中天境，却能击杀三重天从天境强者？那是何等一种威能？！光是想想，就足够让人兴奋了……

　　罗逸可没忘记，当日罗一长老以从天境初期的修为，便是秒杀了二十余名中天境后期乃是圆满的强者啊……

　　罗逸心中暗自振奋，然而暗自压制住心头的激动之后，他还是颇为谨慎。表面感叹的道：“居然这般厉害？那对收服者的要求，一定也很高吧？收服过程，也一定很繁琐吧？”

　　罗逸压制着心头的期待，表面好奇的问道。

　　“这倒不是……那流苏古莲威力虽然惊人，但也是在被人收服之后。在并未收服之前，它只是天地间最纯正的五行之力而已。只要收服者的属性与之不相冲，便是能收服……”罗一长老感慨中并未发觉罗逸的不对劲，而是笑着说道。

　　罗逸眼眸深处，一缕惊喜，顿时飞掠而过……

　　“好了，不要多想了。这等天才地宝根本是可遇而不可求的……以你的天资，只要努力修行，便是没有这等宝物，日后成就也是不可限量的。”罗一长老感慨一阵之后，便是对罗逸笑着说道。

　　抬头看了看天色，罗一长老便是笑道：“好了，天色已经不早，你先回去吧。”

　　罗逸闻言，深吸了一口气，轻笑着点了点头。当即，辞别罗一长老，返家而去……

　　一路上，罗逸的表情顿时充满了振奋，眼眸闪烁不休……

　　“流苏古莲……我势在必得！”

　　深吸了一口气，罗逸加快的步伐……

　　……

　　返回到“焚天院”的时候，天色已经大暗。寒风呼啸中，罗逸却是带着满满的兴奋，凌厉的寒风却并未让他有半分的不适……

　　此时，他已经开始算计着自己前往绝峰的一行了……

　　“时间必须要抓紧一些……否则等绝峰主人回来，或许会发现已经有人到过哪里……如果对方提前一步收服了那流苏古莲……可是不美了。”

　　罗逸边走便想着，心中却是有些忐忑。

　　毕竟，他现在可是打算要去老虎嘴里拔毛……若是被绝峰主人知晓……罗逸很清楚下场是啥。

　　“富贵险中求！说什么也要拼上一拼！”

　　从罗逸以往的行事之中便就不难看出，其实他的骨子里，是有着几分赌徒心理的……当然，他这个赌徒，会将绝大部分的因素都从自己的脑子里过上一遍，然后当机立断的选择执行或者暂避。

　　当然，罗逸并不属于那种机关算尽之辈，他的赌博，在有些时候也会让他陷入很大的困境……

　　只是这一次赌，是会让他陷入困境？还是狠狠的赚上一笔？

　　罗逸不知道，但他如今已经激动的全身血液都是跳跃了起来……

　　足以威胁道第三重强者的宝物！罗逸绝不会放过！

　　况且，那可是上古水属的纯正五行之力幻化而来的。这其中，是不是有其他玄妙之处？罗逸暂时还不清楚。不过想来，如此古老而神秘之物，应该不仅仅只拥有超强杀伤力而已……

　　至于其他的玄妙，却是要等那古莲到手之后，自己再好好的研究研究了……

　　边想着，罗逸已经走进了大门，穿过庭院，来到了大厅……

　　“十四长老少爷……嘻嘻，你回来了？”

　　一个嬉笑之声突地打断了罗逸的沉思，罗逸抬头，随即，便就看到了罗冰云身后的腕儿嬉笑的俏脸……

　　“你这丫头……”

　　罗逸一愣之后，收敛起自己的心思，脸上露出几分无奈苦笑。摇了摇头……

　　对这婉儿，罗逸还真没什么办法……不说其他，光是婉儿在他离开罗家的那一段时间里，对春姨无微不至的照顾，便就足以让罗逸对她心存感激。更莫说……这丫头脾性开朗，天性纯真，跟她说话，让人也不禁感到几分轻松气息……罗逸又如何可能因为一个称呼而真正的责怪对方？

　　“嘻嘻……”见到罗逸无奈苦笑，婉儿丫头顿时眉开眼笑，表情之中带着几分得意……

　　常人都说，家族十四长老可是难得的天才，因为他的年龄以及如今达到的程度，不少人对罗逸都是极为敬畏……


第221章 拔除暗线！

　　家族之中的婢女奴仆之中，恐怕也就只有她才敢用“十四长老少爷”这种不伦不类的称谓打趣对方了吧？

　　“春姨……冰云姐……”

　　摇了摇头，罗逸不再理会婉儿这小丫头片子，走进了大厅。招呼了一声……

　　“哼。”

　　然而，听到罗逸的招呼，罗冰云的俏脸却是一板，白了对方一眼，不理会他……

　　“呃……”这让罗逸不禁眨巴了一下眼睛，显得有些莫名其妙……白天他离开的时候还好好的，怎得突然……生气了？

　　“回来了啊……”

　　不等罗逸回过神，春姨便是笑着招呼了一声道：“快坐下吃饭吧……我和冰云小姐都已经等你半天了……”

　　“呃……哦……”罗逸回过神，笑着挠了挠头，应了一声，找了一个位置坐了下去……一旁的婢女顿时递上了碗筷……

　　然而罗逸则是有些莫名的看着罗冰云，见对方板着脸，显然是有些生闷气了……而且还显然是在跟自己生气……

　　这让罗逸实在有些摸不着头脑……不知道自己到底什么地方得罪了她了……

　　“呵呵，快些吃吧，菜都快放凉了……”

　　春姨招呼了一声，疑惑中的罗逸这才应了一声，开动起来……

　　“春姨，这个好吃，你尝尝……”

　　一开动，罗冰云便是给春姨夹了几道好菜，笑颜如花，声音很甜地说道。这让罗逸长吐了一口气……看上去自己是敏感了一些……

　　然而，等到罗冰云看向自己的时候，罗逸却分明发现她又白了自己几眼……这说明，并非是自己敏感，而是对方真的生自己的闷气了……这，到底是怎么回事啊？

　　罗逸眨巴了一下眼睛，突地夹了一个菜，笑着给罗冰云夹去，嘿嘿笑道：“冰云姐……这个好吃……”

　　罗冰云的动作略微一顿，罗逸已经成功的将菜放在了她的碗里。然而随即，罗冰云却是白了罗逸一眼……夹出来，又露出笑容的夹给了春姨，笑道：“春姨，这个好吃……”

　　“呵呵，好了好了……你们自己吃吧，我都吃不下了……”

　　春姨连连笑着说道……

　　罗逸这下可是傻眼了……自己，真的得罪对方了？

　　不禁皱起了眉头，苦思冥想……

　　罗冰云瞥了罗逸一眼，见这家伙傻呼呼的坐在椅子上，紧紧皱着眉头，好像在想什么一样的模样，心中顿时不免一阵哭笑不得……这家伙，真的成为了家族的十四长老了？

　　罗冰云所生气的，自然是罗逸不告诉她关于对方已经成为十四长老的消息……害的自己还那么为对方担心呢……

　　但如今一见着家伙傻呼呼的模样，罗冰云心里那一点点怨气，自然也就消失的无影无踪了……

　　不管怎么说，对方总还是自己的弟弟呢……

　　轻叹着摇了摇头，罗冰云这才缓缓开口道：“听说，你现在是家族的第十四长老了？”

　　正想着的罗逸身子略微一颤，这下倒是明白对方生气的缘由了。

　　不禁露出了几分苦笑……

　　现在的情况可是有些有意思了……自己是家族十四长老，按照规矩，罗家长老以下的人，都要给自己行礼的。

　　其他不相熟的人倒还好说，罗逸也没什么心理负担。但相熟的人这样弄一手，还的确是让他挺不习惯的。

　　罗冰云，想必也不习惯吧？

　　“那我今天白天问你，你还不回答？”罗冰云白了罗逸一眼。

　　“这……让我怎么说啊？”罗逸无奈的耸了耸肩，摊手苦笑道。

　　罗冰云不禁一呆，随即也是摇头失笑……是啊，自己问他什么，他直接说“我现在是家族的第十四长老”……只怕自己当场就要以为他生病了吧？

　　罗冰云不禁回想到自己今日刚得到这个消息时的震惊于失态，几乎下巴都回不了位了……要不是春姨以及后面赶来的腕儿都确定了这个消息，只怕罗冰云还真是不敢相信呢……

　　“哼……不管你是长老还是什么，反正别想我给你行礼……”

　　罗冰云想了半天之后，只能嘟了一下嘴，开口说道。

　　罗逸无奈笑道：“是啊是啊……我给你行礼好了吧？小子这厢，见过十四长老的姐姐大人了……”说着，罗逸站了起来，朝着罗冰云打了一个辑……

　　这一动作让得罗冰云顿时睁大了眼睛……随即，噗嗤一声笑了出来……

　　在她印象中，罗逸可一直是比较从容淡定，性格比较内向的。没想到，也有这样一面啊……

　　笑了出来之后，气氛自然也变得和谐了起来。罗冰云露出笑容，举杯笑道：“恭喜我成为十四长老的姐姐，干一杯……”

　　罗逸也笑着举杯，一饮而尽后，两人，相视而笑……

　　罗冰云自然不是真的生气，罗逸自然也知道她不是真的生气……罗逸成为十四长老，根本就是一件极为开心的事嘛。

　　估计，罗冰云只是一时不知道该如何与罗逸继续相处下去而已……所以才会如此吧？

　　毕竟，罗冰云从小受到家族的教育长大，心里多少还是有些等级心里的……而罗逸的这一番行为，也只是为了打消她心中的那一丝不自在而已……

　　效果，显然很显著……

　　……

　　一顿饭吃到月上中天，罗冰云方才告辞离去。送走了罗冰云与婉儿，罗逸，便是回到了自己的房中……

　　盘腿坐在床上，罗逸深吸了一口气，眼眸，渐渐的闪动了起来。

　　“流苏古莲……此物，势在必得！而且，越早到手，方才能让我安心……”

　　罗逸深吸了一口气……不过，绝峰距离此处虽然不远，但一个来回，以罗逸现在的脚力也需要十余天甚至于二十余天的功夫……

　　罗逸可不想再冒险从那悬崖之处跳一次……

　　上一次是被逼无奈……但那种危险，可还是尽量少一些为妙……罗逸如今虽然已经是中天境初期，但他毕竟不会飞。从那么高的地方，万一失误掉下去，他也一样会死……

　　再加上……罗逸可不确定绝峰主人究竟是不是已经返回了绝峰。还是小心一些，安静的摸上去比较好一些……

　　“再有一段时间便就是‘年祭’了……就等年祭之后，便就找个由头出发！”

　　罗逸心中，做了决定……

　　虽然他知道越早越好，但似乎几天的时间问题似乎也不大……

　　那绝峰主人已经不知道多久没有回那绝峰了……如果他真是在这几天的时间里便就回去了，罗逸也只能说一声……自己与那流苏古莲的机缘尚未到了……

　　做了决定，罗逸深吸了一口气，入定而去……

　　……

　　接下来的一段时日，一如既往的风平浪静着。

　　宋天博被罗天双与罗天林擒去后的第三天，终于愿意将他知道的一切都交代……要求是放过他的儿子罗仲。

　　罗天双想了想之后，答应了。

　　他的儿子罗仲被驱除出了罗家……是当着宋天博的面，将之放离的……

　　一天之后，宋天博，交代了一切。

　　果然，当日从罗天霸子女口中所得到的，只是一部分的眼线而已。罗天博，却是做了一侧名单，藏在了他府邸的一处隐秘之地……

　　那是一处假山池泽的底部，用防水的油皮包裹着。而这里面，详细的记录了所有安插在罗家的暗线……

　　事实上，宋祥父子在罗家，都是各司其职的。

　　宋祥不必说，自然是打探罗家的核心机密，然后负责交给宋家。

　　宋天霸则什么也不用做，只需要不停的提升自己在罗家的声望，将“继承者”的身份牢牢的坐实……

　　而宋天博的职务，便就是安插眼线，收集下面的情报以及与下面的暗线联络……他所起的，实际上是承上启下的重要作用……

　　这一次，如果不是罗天博被派出前往云溪岛历练……罗雄等人想要打罗祥一个措手不及，恐怕还真不是一件容易的事。

　　而之后大部分的暗线都被罗家的人给打掉了。而对方远在云溪岛，只有他能联系外界，但外界却无法与他取得联系……所以，这才一直到被罗天双讯问之后，方才知道……他的身份，败露了……

　　而当他得知唐宋两家已经被罗家诛灭了全族之时，整个人已经完全的呆滞……

　　在加上酷刑的折磨……精神与精神的双重打击之下，他终于是崩溃了。

　　不过在临崩溃之前，他还记得他有一个儿子……倒也是难为他了。直到他儿子离开了一天之后，他方才交代出来……

　　那份名单极为详尽，几乎将所有安插在罗家的宋家暗线都是暴露了出来……罗天双等人顿时便是下令下去进行清洗……

　　然而等清洗之时才发现，其中有绝大部分的人，在宋天博被擒的当日，便就已经悄然离开了罗家……

　　这然罗天双与罗天林相视一笑……摇了摇头，却也就不在意了。

　　事实上，这也是他们的计划。

　　他们之所以在众目睽睽之下将宋天博直接擒拿，很大一部分原因，就是做给这些暗线看的。其实就是传给这些暗线一个讯号——我们马上就要找到你了，如果聪明，离开吧。

　　事实上，这也是一个准备……万一宋天博真的很坚强，不愿说出暗线所在又该怎么办？这样一吓，足以吓走不少的暗线的……


第222章 前往绝峰！

　　而最后事实也证明，他们的计划是相当成功的。还残留的数百名暗线，几乎走掉了一多半。只有一些中坚分子，依然坚守着岗位，以为“宋天博大人”不会屈服……

　　而之后，这些中坚分子也落了一个好下场——他们的脑袋被砍了下来，尸体，被丢到了后山。

　　后山妖兽没有，野兽却还不少……这群野兽显然是吃了一顿很不错的人肉大餐……

　　宋天博本人，自然也不用多说。他是不可能活命的。已经被残忍的挑去了手筋脚筋的他早已经变成了一个废人。他甚至连自杀的力量都已经没有。罗天双，亲手送了他一程……毕竟是首脑人物，他的待遇比那些暗线的中坚分子要好一些——他的身上多裹了一块红布，然后才被丢到了后山……

　　打掉了这一批暗线，罗家现在算是真正的清净了……

　　经过这一次教训，在这一次教训之中又得到了这么大的收获，罗家如同浴火重生的神鸟，处处都散发出了一股如春天一般的蓬勃朝气。一些明显不是很适合当下环境的族规做了修改……长老在开长老会的时候又做出决定，欲要从大陆上收购一块“血脉石”，用以传承……

　　这“血脉石”是非常神奇的一种石头……最开始的时候，在这上面滴上一滴血液。等到石头完全吸收之后，它便就成为验证是不是自己家族血脉的最好的宝物了……

　　只要是与第一个在上面滴上血液的人有血缘关系，那么滴在上面的血液就会被吸收。反之，则会滑落到地上……

　　这“血脉石”极为罕见，虽然效果除此之外再无其他，然而数量却是极为稀少。而没有被鲜血染过的，更是罕见至极……在大陆上，许多万年，乃至更多年传承的家族之中，都有这样的石头。

　　罗家虽然传承千年，但却也没有得到过……可以想象那是如何一种稀少了……

　　不过经过这一次的唐宋两家的事件，罗家已经很清楚……这“血脉石”，是一定要得到的了。因为这是验证后人是不是自己家族真正血脉的唯一方法！

　　所谓滴血认亲，也没有“血脉石”的检测来的精准！

　　当然，“血脉石”极为罕见，是可遇而不可求的宝物……这一点，大家却都是清楚。虽然急切的想要得到，但却也是没有什么办法。

　　……

　　就这样，时间再度悄然流逝……年祭，终于到来。

　　今年的年祭与往年相比，人数却是少了一些……

　　罗逸倒是清楚，只因为今年罗家刚刚与唐宋两家交战完，也折损了一些家族的族人。同样，也多了许多的生意需要照看……人数变少，也是可以理解的……

　　但便就是少了许多，也有接近五六千人前来参与……只要不是真的有非常重要的事而走不带的族人，几乎都来到了这里。

　　而除开人数之外，今年的年祭，还多了一个项目……

　　铭记耻辱！这是罗一长老在宋家先天强者入侵之时，给罗家族人说过的话。罗家，自然是听了进去。

　　罗雄向来平稳的声音，在说到铭记耻辱的时候，多了几分锵锵之声，却是听得所有罗家族人都是咬牙切齿，所有的拳头都紧紧的拧了起来……

　　而当所有人的情绪都达到一个极限的时候，罗雄话音一转，开始阐述起了罗家的荣耀……

　　不知道为什么，或许是因为有前面“铭记耻辱”的情感作为铺垫，当再一次听到已经足足听了一辈子的罗家荣耀的时候，所有人的心底深处，都升起了一种名为自豪的情绪！为自己身为罗家人而感到的自豪！

　　最后的年祭祭品，同样是一头先天初期的妖兽……而此次出手的，却是罗逸。

　　当罗逸如前年的罗雄一般凌空一握，便让那头高达五六米的“金刚猿怪”凝止空中，随后潇洒的一挥手，冰蓝色真元划过天空，便是将那妖兽的头颅给斩下的时候……所有罗家族人，都震惊了！

　　他们虽然都已经知道罗逸已经达到了先天，然而毕竟真正见到他出手的人，在罗家只能算是小部分。还有绝大部分对他的实力还是打着一个问号的……

　　然而今日，他当着所有罗家族人的面，告诉了他们——他罗逸的实力，很强！他，是真正足以胜任十四长老这个位置，是真正与老一辈的长老同一个等级的人物！

　　在人群之中的第三小组成员，几乎一个个都傻了眼……

　　他们都无法想象……当初在云溪岛上，笨手笨脚的连一头五阶初期的妖兽也是要耗费九牛二虎之力方才能杀死的少年……在短短不到两年的时间里，居然已经能够轻而易举，轻松至极的将一头先天妖兽挥手之间便是斩杀！这，是如何一种疯狂的进阶速度啊？

　　罗雨感慨的看着高台上表情淡漠的罗逸，良久之后，方才长长的吐出了一口气……

　　……

　　年祭一片肃穆与震惊之中，结束。

　　紧接着的，便就是“年初较技”……

　　记得前年的“年初较技”之时，罗逸还只是一后辈弟子而已。也正是在当日的年初较技之上，一放光彩，从而，正式走入了罗家族人的眼帘。

　　然而，时隔两年，这一次，罗逸依然是所有人的焦点。然而不同的是……前年，所有人的目光之中所透露的，是玩味，是嘲讽，是讥诮……然而两年之后，所有人眼中的目光，已经变了——是震惊，是敬佩，是仰慕……

　　短短的两年时间，罗逸完美的完成了他的蜕变！

　　坐在高台之上，俯瞰着台下擂台之上比试着的少年人们，罗逸，却是长长的吐出了一口气……倒霉蛋，我，已经取得了属于你的荣耀。你，能看到吧？

　　……

　　年初较技，终于也渐渐的落下了帷幕。今年，又有二十余名罗家的后辈子弟，取得了进入云溪岛的资格……他们，进入了圣武堂……

　　看着他们，罗逸仿佛看到了两年前的自己……不禁感慨万千……

　　其实说起来，罗逸也不过十八岁而已。这些弟子之中，说不得就有不少比他更大……然而罗逸现在却完全是以一种长辈看待晚辈的目光看待他们，而且还丝毫不觉得有什么不对劲……这实在是古怪至极……

　　“还记的前年，你也跟这些小家伙一样呢……”

　　圣武堂三楼，罗一长老与罗逸并肩站在窗口，看这前方空地上的少年人们。罗一长老，不禁露出笑容开口说道。

　　罗逸一愣，随即也是露出了一丝微笑，点头说道：“是啊……犹记得当日大长老你那一眼，仿佛将我完全给看了一个通透的目光……”

　　罗一长老一愣，随即哈哈笑道：“当时我就觉得你小子不简单……第七层，而且才十六岁而已……没想到，两年之后，你居然就已经成长到了先天……速度之快，当真是让我感慨不已啊……”罗一长老摇头说着。

　　罗逸一笑，便也不再说话……

　　事实上，便是今天，罗一长老如果凝神看他，他依然会有一种全身被看通透的感觉……

　　他现在，只是站在了同龄人的身前。然而距离真正的强者，还有很大的差距。

　　便就这罗家来说，先天强者之中，他绝对是垫底的存在。虽然底牌比较多一些，速度稍微快一些……但论真正的实力，他却是最弱的。

　　想到这里，罗逸便是深吸了一口气……他距离巅峰，可还遥远着呢……

　　“如今年祭，年初较技都已经过了。也是时候，前往那绝峰，取得那流苏古莲了……”

　　罗逸感慨了一声之后，心中却是暗暗的想着。

　　随即开口说道：“大长老，再过段时间，我便就不经常过来了。”

　　罗一长老一听，不禁挑了挑眉：“怎么了？”

　　“这些时日，我的实力也进入一个相对平稳的阶段，中天境初期也已经完全巩固。却是时候自己静练一段时间了……先天武学以及基础，我还的再练一练……如今我虽然已经达到了先天之境，但我自己却是知道，我对力道的掌控，却还是有些太弱了。”

　　罗逸将早就已经想好了的借口说了出来。

　　罗一长老一听，略微沉吟，随即点了点头道：“不错……你现下的基础的确是弱了一些……好吧，只要有时间来这圣武堂之中，陪陪我这俩家伙也就可以了。”

　　罗逸闻言露出笑容道：“那是当然了……如果有什么不懂的地方，我还要来请教您呢……”

　　“哈哈……欢迎欢迎。”罗一长老大笑着说道……

　　当下，又在圣武堂与罗一长老闲聊了一阵之后，罗逸便是告辞离开，返回了“焚天院”……

　　……

　　给春姨与罗冰云自然是要交代一声……

　　罗逸告诉他们，自己想要离开家族四处看看，同时感悟一下武学意境……春姨与罗冰云自然没有强留的理由了。

　　之后罗逸又给罗雄说了一声……罗雄，自然也是干脆的应允了下来。

　　待得次日清晨，罗逸便是离开了罗家，径自，朝着当日记忆之中的方向而去了……


第223章 上绝峰！入洞府！

　　如今年关初过，天空之中依然是一片白蒙蒙的雪花飘荡。罗逸孤身一人，踏上了前往绝峰的路。

　　这条路，去年离开的时候，他便就已经记了下来……其缘由，自然也是不甘就那样入宝山而空手归。所以如今再来，只是稍加辨认，便是一路轻车熟路的走了去……

　　去年离开的时候，用了一两个月的时间，那是因为他一路感悟。

　　“说起来，去年在这里，还感悟出了一套‘雪幻舞’的身法……不过这‘雪幻舞’身法的领悟有些太过刻意，所以威能方面却是有些不足……有机会，倒是要完善弥补一下……”

　　罗逸边走，便想着。

　　那“雪幻舞”说起来还真是一个鸡肋……当初他一心想要感悟，心头多了一份执念，感悟之时自然也就多了几分刻意。致使这“雪幻舞”身法的威能，却无法尽如人意……至少，是比不上雷步电步这种完全处于放松状态而感悟出的武技的。

　　事实上，这么长时间以来，罗逸还真没有好好的使用过那身法，具体对敌之时效果如何，他自然也是不甚清楚……

　　如今他已经达到了先天之境，拥有了灵魂感知力……对于感悟，比之后天之时却是多了几分优势。只不过这段时间他每日都是与罗一长老喂招，巩固自己的修为境界。或者就是在圣武堂内看书，倒是没有什么时间去感悟了……

　　“得到流苏古莲，掌握了其使用方法，我却也该上路赶赴落剑宗了……不知道这天都府之外的世界，又是如何一种景致？”

　　罗逸心中有些期待的想着，赶路的速度，也加快了一些……

　　终于，十天的时间，晃眼而过。罗逸，也终于是在时隔一年时候，再度回到了那高耸入云，一眼根本望不到半山腰的绝峰之下！

　　……

　　绝峰之下的环境依然安静而幽静，那一条条粗壮的藤蔓，依然是围绕着山体，蔓延而上，宛若天然的楼梯……

　　罗逸抬头望去，入目的尽皆都是一片翻滚的云海……

　　不过，罗逸如今可已经是先天强者，目力，自然要比以前强了许多倍！

　　所以，当他眼眸之中突然溢出一丝冰蓝色真元之色的时候，翻滚的云海，顿时在他眼中渐渐变得稀薄了起来。慢慢的，已经完全消失不见……

　　望到了顶端了！

　　“果然，这目测距离，足有六千米之余！这绝峰，果然是高的惊人！”

　　片刻之后，罗逸长长的吐出了一口气，眼眸之中的精芒顿时消散不见，露出了继续凝重。

　　“此峰主人绝非等闲之辈……眼下，却是不知道究竟有没有回来……如果回来了……他现在，还在吗？”

　　罗逸心中不禁想着。

　　去年他喝了不少“猴儿酒”……从“猴儿酒”的数量上，恐怕绝峰的主人就能判断到这里曾经来过人……如果是这样，那么他很有可能是会留守在山顶之上的……

　　因为，流苏古莲的威能，显然是要等到花开之后，方才更加的强大一些……

　　罗逸甚至大胆推测，那上古水属之所以到现在还没有被这绝峰主人吸收，恐怕最大的缘由，就是那流苏古莲尚未完全成熟！

　　一件足以让第七重天的巅峰强者也忌惮不已的宝物……绝对没有人会轻易放弃……

　　“所以，我必须要小心行事才行……”

　　想到这里，罗逸深吸了一口气。眼中精芒略微闪过之后，便是毫不迟疑，直接飞掠了出去……

　　罗逸去年还只是十层巅峰而已，便已经可以如履平地的在这藤蔓之上挪移，如今已达先天之境的他，更是灵活至极。

　　不过片刻之后，他已经钻入了第一层云海之中……

　　“嗯？”

　　募然罗逸的神色微动，皱了一下眉头。随即却是冷笑一声，轻声呢喃道：“真是不怕死的孽畜……”

　　说完，只见他手指之上突地闪烁起几许冰蓝色真元剑芒，随手指点而出。

　　霎时间，几道冰蓝色真元剑芒便是飙射而出。只听的“啵啵”几声脆响，随即，一声“嘶”的一声如同蛇虫死亡之时的声音响了起来……

　　罗逸嘴角不禁露出了一丝笑容……

　　先天之境的强横之处在于可以引动天地法则。然而，除此之外，先天强者的真元力量，比之后天的“真气”，也是要强横的多！

　　无论是持久力，攻击力，还是爆发之后的速度……“真气”都是没有办法与“真元”相提并论的。

　　而灵魂感知力，更是一种极为厉害的事物。

　　放开之后，简直如同长了一副三百六十度的眼睛，灵魂感知力能放出多远，那么在这范围之内的一丝细微的波动也无法逃脱武者的感应。

　　而罗逸的灵魂感知里，足可扩散至数百米开外……也就是说，便是在黑暗之中，罗逸闭着双眼，这数百米开外之内的一些动静，都是逃不过他的感应的……

　　至于范围之外，则是一片漆黑……

　　就好比一个人的目力，可以清晰的看到数百米之内的任何一只虫身上的茸毛……然而那虫身后的事物，便顿时变成了一片黑暗……

　　初初使用的时候，还真是不习惯。

　　当然，如今罗逸已经完全习惯了这种感觉……

　　而方才，他就是感应到了在这范围之内，有几条小蛇，准备对他发动攻击……不过，却被他抢先杀死了而已。

　　以他现在的速度，这些不过四阶左右的蛇类妖兽，根本是连半分反应也不会有的……

　　就这样，罗逸轻车熟路，灵活至极的向上攀爬着。他的速度极快，腾转挪移之间，如履平地……

　　终于，第一层云海，已经翻了过去。眼前，出现了第二道云海……

　　整座浮峰，共有三道云海。两千左右一道，四千米左右一道，六千米……也就是峰顶之处有一道。

　　而那流苏古莲所在的位置，便就在第二道，也就是四千米处的云海之中……

　　一路上罗逸发现了不少的妖兽……这些妖兽都栖息在这如同阶梯一般缠绕着整座绝峰的藤蔓之上……

　　不过罗逸的目的是小心翼翼的潜伏上去，而不是惊动其他所有的妖兽……所以，他并未去招惹这些妖兽……

　　而以罗逸的实力，如果小心的不去招惹这些妖兽，那么这些最多不过五阶左右的妖兽，是不可能发现他的……

　　不多时，罗逸已经来到了中间的那道云海之中……

　　罗逸的速度放慢了下来，一处一处的小心寻找了起来……

　　首先他需要确定的……是那流苏古莲，究竟还在不在……

　　如果在，自然一切好说。如果不在了……那么，他就会以最快的速度离开此处……

　　因为那标志着，此处的主人，已经回来了……

　　……

　　做好了两手准备，罗逸在藤蔓之上跳跃着，寻找着当日的那个蛇府……

　　有了灵魂感知力，寻找起来自然也是方便了许多。再加上罗逸又记得大致的位置，所以，不过片刻之后，罗逸，已经寻找到了。

　　只见他轻松一翻，便是跃入了当日重伤，然后以“伪御灵丹”操控那巨蛇妖兽，将之送到的那个崖壁凹陷之处……

　　随即，罗逸的目光一扫……眼睛突然一亮……

　　只见在那凹陷的边缘之处，当日他留下的几具猴子的骸骨，依然还在。

　　这些猴子只剩下了一些骸骨，上面的肉已经被罗逸吃光……如今，他们正保持着罗逸离开之时的样子。

　　这让罗逸的精神不由的略微一震……

　　“看样子，在这段时间，应该还没有人来过……”

　　这样想着，罗逸脚下不再迟疑，便是朝着那洞府之中钻了去……

　　洞府依然弯弯曲曲，显得极为深幽。

　　罗逸虽然已经大致认定此处尚没有人来过……但他的动作依然极为小心……

　　罗逸是一个赌徒，但从来都是一个小心的赌徒。这样的谨慎，曾经救过他很多次性命……

　　灵魂感知力完全的放了出去……

　　以罗逸的灵魂感知力，他足可以从这里瞬间便就探查到洞府里面的情形……

　　然而，当他的灵魂感知力进入到数十米左右的地方，也就是那拥有着流苏古莲的洞府口子上的时候，罗逸的面色却突然一变……

　　只因为，他的灵魂感知力，居然宛若被一股巨力所阻挡了一般！再也无法进入半分！

　　这种情况罗逸从来没有遇到过，顿时让他的面色就是一变，脚下，也不禁停了下来……

　　然而只是犹豫了片刻之后，罗逸却又长长的吐出了一口气，眼神变得锐利起来……

　　“大概，是这上古水属所散发出来的力量，阻碍了灵魂感知力的前进吧？”

　　罗逸猜测道。

　　他对上古水属的认知仅仅停留在知道那是一个什么东西……然而这东西究竟有着如何一种威能？又有着如何一种玄妙神奇的力量？罗逸却是半分也不知晓。

　　如今，他也只能如此猜测。

　　“都已经到了这个地方了，总不能连看都还没看到一眼就退回去吧？进去看看再说！”

　　罗逸深吸了一口气，当机立断的做了决定，脚下，继续朝着前方行去……不过他整个人，已经完全紧绷了起来……

　　这能让他在发现任何异常的时候，第一时间做出反应……


第224章 流苏古莲！

　　猫着腰，罗逸在这低矮而曲折的通道之中缓缓推进……

　　他身上并未溢出任何的光芒，只因为如今拥有了灵魂感知力的他，已经能够非常清晰的把握到通道中的任何一点儿动静……至少在这条通道之中，如今，是没有半分危险的……

　　当然，因为灵魂感知力被一股强大力量所阻挡，所以罗逸对山腹之中的情形却是不甚明了，故而脚下依然很慢……

　　蜿蜒曲折，罗逸一步步向前，不多时，前方一丝冰蓝色光泽，已经隐隐透露了出来。

　　罗逸深吸了一口气，眼神顿时变得锐利起来。脚下更是慢了下来……

　　脚步踏在地面之上，却并未发出丝毫的动静。罗逸眼眸轻闪，缓缓将灵魂感知力完全的收敛了起来……

　　这是从罗一长老处学来的方法……灵魂感知力是先天强者的象征。扩散出去，固然能够探知到探测范围内的一些事物。但同样的，对于先天强者而言……其他人的灵魂感知力，却如同是黑暗中的光火，极为容易被人发现。

　　便就如同当日罗逸对上罗天霸……两人都是初入先天，灵魂感知力都还扩散在外，无法做到完美的收敛……所以对方一眼都能看出对方的修为之力来……但到之后罗逸面对罗一长老，却只感觉对方分明就是一个五六层左右的武者……就是因为罗一长老能够收敛自己的灵魂感知力，从而给罗逸的探测造成了一种假象……

　　罗一长老告诉罗逸，在大陆上行走，还是低调一些比较好。所以在很多时候，很多先天强者都是会收敛起自己的灵魂感知力，令得自己的实力看上去不过后天五六层到六七层左右的程度……

　　木秀于林，风必摧之……这是一种行走大陆必不可少的伪装。

　　而罗逸的灵魂力量很是强大，通过一段时间的修行之后，如今他收敛起灵魂感知力，便就是罗一长老都要很认真的去探测，方才能看出一些端倪来……这让罗一长老又是不禁感叹……

　　要知道，他已经是从天境的强者，灵魂力量连续三次被“先天之气”锻造过，方才能有如此强大……然而罗逸只是中天境初期而已，天资妖孽也就不说了，这灵魂感知力居然也如此强大……这令得罗一长感慨连连……罗逸的天资，让他都忍不住生出几分嫉妒情绪来了……

　　天资真的妖孽的人，连天都要嫉妒……更何况人了……

　　终于，洞府，已经渐渐的出现在了罗逸的眼帘之中……

　　只是一眼，罗逸的眼睛一亮，随即，露出了笑容……

　　山腹之中，依然是一片冰蓝色的光芒闪耀，将整个洞府装点成一种梦幻一般的冰蓝色……

　　远处，一片寒潭依然古井无波的静静的躺在原地……寒潭之上，一层薄薄的气雾缭绕其间，被冰蓝色光芒渲染成同样的冰蓝色。而在寒潭最中心，一株翠蓝欲滴的莲花，也正含苞待放，楚楚动人的立在哪儿……

　　流苏古莲！

　　罗逸顿时长长的吐出了一口气……

　　周围一片安静，与当日他离开之时的模样没有半分的区别。很显然，这里，还没有人来过！

　　想了想，罗逸尝试的放出自己的灵魂感知力……

　　然而顿时，便就感觉到一股极为强大的力量，生生将他的灵魂感知力给挡在了身体里……耗费了极大心神，方才放出数米的范围。却是让得罗逸眼眸之中顿时涌起一丝惊色……

　　“看样子，方才阻碍我灵魂感知力的，便正是这上古水属的能量了……”

　　罗逸想着，收回了自己的灵魂感知，目光，却是顺着古莲的上方，直接投了上去……

　　在哪儿，一道柔和的冰蓝光芒，依然从那深邃的小口子之中投罩而下，恰好罩在了流苏古莲之上……

　　罗逸下意识的舔了舔舌头……然而随即，却是无奈的摇了摇头……

　　“上上古水属是不用再想了……那神秘的古怪石门太过强横，以我现在的实力，便是上去，恐怕也没有丝毫的作用……说不定因为拥有了灵魂感知力，反而更能触发那石门上古怪的力量……若真是如此，那可就真是自寻死路了。”

　　罗逸摇了摇头，心中暗暗想着。

　　当日那石门的古怪，可是让他记忆犹新……尤其是那种仿佛连灵魂也即将被震散的感觉，更是让他打心底里生出几分寒意……没有十足的把握，罗逸可是不想再去招惹那玩意儿了……

　　想到这里，罗逸深吸了一口气，脚下便是朝着那寒潭走了过去……

　　寒潭，依然一如既往的平静着，在这寒潭边缘之上，甚至无法感应到半分冰寒之意……若是不明就理的人，只要稍微触碰，便顿时就要陨落在此了！

　　“这寒潭，这流苏古莲……竟然都是上古水属的水属之力幻化而来的？这天地，果然是奇妙之极啊……”

　　罗逸看着潭中，却不禁暗自呢喃……

　　潭水清澈可以见底，这与普通的潭水没有丝毫的区别。而那古莲，更是娇翠欲滴，楚楚动人……不管从什么地方看，都是一株让人赏心悦目的真实莲花……但，这样的事物，却居然是五行之力幻化而来？除了让人感慨这天地造化之神奇之外，还真不知道该如何形容了……

　　足足愣神了良久之后，罗逸却是深吸了一口气。目光，渐渐变得锐利了起来。

　　“看样子，这绝峰主人的确尚未归来……但我也必须要加快一些速度了。”

　　想到这里，罗逸直接一盘腿，便就在那岸边坐了下来。目光，紧紧的盯着那潭中的莲花，随即，深吸了一口气，闭上了双眸……

　　“这流苏古莲毕竟也是上古水属的五行之力所幻化而成之物，绝非等闲。虽然罗一长老说过，先天强者，只需一灵魂之力为引，便就能将之收服……但我却也不能大意了。做好万全准备，方才是不至出现什么意外……”

　　这样想着，罗逸闭上双眼，意识，却是渐渐的沉到了眉心之中……

　　眉心之中，一片金色的海洋……

　　金色海洋的上空，一道金芒万丈的金色珠体，却在旋转不休……而这，便就是罗逸的灵魂本源所在！

　　罗逸现在要做的，便就是调整自己的惊魂之力，让他达到最为凝实与巅峰的状态！

　　……

　　时间，悄然流逝……罗逸的眉心之处闪烁着的金色光芒，渐渐的覆盖了他全身……金色的光芒与周围的冰蓝色光芒相映成趣，令得整个山洞的在一瞬间仿佛变得活跃了起来……

　　而在此时，那投射在流苏古莲之上的冰蓝色光芒突地略微晃动了一下……仿佛它也察觉到了一丝异常一般……

　　不过，这中晃动只是一瞬间而已，随即，便是恢复了平静……

　　……

　　也不知道过了多久……

　　某一刻，罗逸募然睁开了双眸！

　　一道金色光芒宛若划开天空的雷电一般自他眼眸深处一掠而过，目光直接投注在寒潭与那流苏古莲古莲之上，罗逸的眼中，掠过一丝果断！

　　眼中精芒猛的一闪，只见罗逸身上的金色光芒，在一瞬间，骤然扩散！其明亮程度，甚至于让得冰蓝色的空间，在一瞬间被渲染成了金黄之色！

　　然而随即，一道凝实至极，闪耀着让人心旷神怡一般的金色光芒，突地自罗逸的眉心之中，募然射出，直接，便是投向了那寒潭与流苏古莲！

　　然而在精神力离体的一瞬间，罗逸的面色便是一变……此处的力量极为诡异，灵魂感知力受到了很强的压制……也不知道在这种情况下，会不会出现什么意外？

　　罗逸心中有些担忧，然而那自眉心之处射出的金芒，却并未因罗逸的担忧而稍有停顿……

　　伴随着那一道耀眼的金色光芒的破空而出，整个山洞，仿佛都是巍然轻颤了一下，旋即，便就见到那金色光芒，直直打在了那流苏古莲之上！

　　“噌！”

　　募然之间，只听的“噌”的一声轻响……当罗逸眉心射出的金色光芒投注在那流苏古莲之上的一瞬间，那原本一直投照在它身上的冰蓝色光芒，却是猛的一缩，宛若一瞬间拥有了生命一般，顿时缩进了那深深的山洞之中……

　　然后紧接着，一声沉闷至极的轰隆之声，却是猛的自山体深处响了起来，令得整个山洞仿佛都是略微轻颤了一下……

　　罗逸的面色顿时略微一变，顿生了感应……

　　然而，他眼下却并没有时间去思考那问题，只见，他眉心之处直接投注在了流苏古莲之上的凝实金芒，居然在一瞬间募然扩散！竟然，是将整个寒潭，也在瞬间扩了进去一般！

　　紧接着，一股冰寒至极的气息，在一瞬间，便是顺着罗逸的灵魂之力，蔓延到了眉心的灵魂之中！

　　罗逸的面色顿时大变，再也顾不上其他，双眸猛的一闭，全部心力，全部用以催动自己的灵魂之力而去！

　　金芒，豁然大盛！

　　然而在此时，原本一直平静着的寒潭，却是募然颤抖了起来……


第225章 惊人发现！罗逸恐怖的精神力！

　　紧接着，一阵阵薄薄的寒气，却是募然自寒潭之中猛的升腾而起，化作一道道烟气，顿时，融入了罗逸眉心之中的金芒之中！

　　罗逸的身体，也是顿时略微轻颤了起来。面容之上，再没有丝毫的血色！一层冰霜，在顷刻间，自罗逸的脚下升腾而起，缓缓的蔓延而上……

　　脚，腿，膝，腰，胸，颈……短短数十息的光阴，罗逸已经完全被冰霜所覆盖！

　　那冰霜闪烁着幽深至极的冰蓝色光芒，显得坚固而冰寒无比……罗逸，如今已经只有眉心之处，还散发着浓郁至极的金色光芒……每当冰蓝色冰霜欲要蔓延到哪儿的时候，金色光芒，总是能在关键时刻将那冰霜融化！

　　……

　　上古水属所孕化之物，又岂是常人可以测度？

　　事实上，当年那得到一株流苏古莲的人，是等到上古水属离开后的第七天，方才进行……也就是说，在那个时候，属于上古水属的五行之力，已经完全的消散了许多……同时，那个时候也正是流苏古莲最为虚弱的时候，收服起来，自然也就要安全与轻松许多。

　　而且那人乃是大宗派的弟子，身上有着师门之中的强大秘典帮忙……所以，方才能让他以中天境的实力，收服起流苏古莲！

　　然而，真正知道这个细节的人，并不多。罗一长老，自然也是不知道的！

　　罗一长老虽然觉得有些不太对劲，不过在他看来，罗逸只是好奇的问一句而已……如何能想到罗逸根本已经知道了一株流苏古莲的存在？所以，他也并未将自己的猜测说出来……

　　而这一下，却是让罗逸陷入巨大险境之中！

　　这流苏古莲，可还是在上古水属的照耀之下的啊！也就是说，此处所充斥的，不仅仅是流苏古莲最为强盛时期的力量……甚至于还有那上古水属的力量也在其中！错非罗逸的灵魂之力的确是足够强大，远超等闲的中天境武者，再加上他也足够谨慎，先聚集了足够凝实的灵魂之力……只怕现在，他早已经变成一具冰尸了！

　　而眼下，他却陷入了一个巨大的麻烦之中……没挺过去，那么他顿时便就要化作一具冰尸！

　　当然，如果挺过去了……罗逸所能得到的好处，那可就要远超当年得到流苏古莲的那家伙了……

　　只因为，现在的流苏古莲，可是全盛时期的流苏古莲！甚至于在它的身上，还残留着几分上古水属的，最为纯正的水属之力！

　　所谓祸福参半……说的，就是眼下这一个情况了……

　　一切，就看罗逸，能否撑过！

　　……

　　在罗逸努力的想要收服这流苏古莲的时候，一阵阵疯狂的轰隆之声，却正在大山的某一处不停的传来。

　　藤蔓之上，所有的妖兽，一个个尽皆都是匍匐在了那藤蔓上面，眼露恐惧的抬头看着高耸入云的山峰主体……瑟瑟颤抖之中，惊恐情绪一览无余！

　　整个山峰，正不时的发出一阵轻颤……崖壁之上的泥土，噗噗往下方掉落……

　　从山体之外听起来，那轰隆之声，宛若从很远的地方传来的雷鸣一般，沉闷而悠远，仿佛自亘古之中发出一般……

　　山顶之巅。

　　那道石门之前……一头飞禽妖兽正躺在这里休息……在这山顶之上，时时刻刻都充满着阳光。此飞禽妖兽沐浴在阳光之中，表情显得极为慵懒而舒适……

　　“轰！”

　　募然，一声沉闷的轰隆之声，突地自它身后的那山洞之中传了出来。宛若一道惊雷，顿时将这飞禽妖兽惊醒。

　　猛的一颤，它那巨大的身子，便就直接飞腾而起，来到了空中，一双鹰眼之中露出惊疑不定的神色，看着那山洞……

　　“轰！”

　　募然，又是一道惊雷般的声音颤动而起，那飞禽妖兽眼中顿时露出大骇之色，再也顾不上其他，直接便是转身，朝着天空之中狂射而去！

　　它的速度极快，翅膀只是一个扇动，便就令它的身体去了数百米远。再一个振翅，便就已经消失不见……

　　……

　　飞禽妖兽离开，然而山体的震颤却依然没有结束……

　　“轰……”“轰……”“轰……”

　　一声更强似一声的轰鸣之声，响彻天地，当半个多小时之后，那震颤非但没有变小，反而更大了起来……

　　便就在那绝峰山脚之下，也能清晰的感觉到仿佛来自地下深处的剧烈颤抖。无数鸟儿被惊的飞腾而起，慌不择路的朝着远处猛的飞去……还有无数的走兽，也一个个都是惊慌失措了起来，朝着更远的地方狂奔而去……

　　仿佛，一场可怕的灾难，很快便就要发生了一般！

　　……

　　这声音宛若滚滚惊雷，远远的传播开去……

　　那是极为沉闷的一种声音，在一千米的距离里听，是那样沉闷的轰隆。在两千，三千米，四千米，甚至于更远的距离里听，也是那种沉闷的轰隆之声！

　　声音经久而不衰，甚至于，有越演越烈的趋势……

　　……

　　山腹之中，如今宛若置身在一口古钟的钟腹内，每一个“轰隆”震颤之后，便就让的整个山腹都是猛的恍惚一下……仿佛出现了幻觉。

　　如今，这山腹早已经不再是冰蓝色，而是变成了一种金黄之色！

　　金黄光泽的最中心位置，正是双目紧闭，全身除开眉心之外，已经完全被冰封在了冰霜之下的罗逸！

　　他的眉心，宛若一道扩散的光源，散发出一道光芒，将整个寒潭偕同莲花，完全的笼罩在了那金光之中……

　　寒潭，依然在散发着真正的寒意……那古莲，更是闪烁起了一阵阵冰蓝色的光芒，融入了罗逸眉心的金光之中……

　　没融入一点，罗逸眉心的金光便就黯然一点……然而，在黯然一点之后，却又顿时明亮一分！一时间，居然是斗了一个旗鼓相当……

　　眉心深处的识海之中……

　　金色的海洋依然磅礴依旧，那原本缓慢转动的，悬浮在那金色海洋之上的金色光珠，如今正疯狂的转动着，爆发出一道道明亮之极，甚至于缠绕上几条金色电蛇的光芒，直接朝着上方持续爆射而出……而罗逸的意识，却是观察着识海的变故，然后，长长的吐出了一口气……

　　“没想到……我的精神力，居然这般强大……”

　　饶是罗逸，如今也禁不住感叹了起来……自己的精神力，太强了！

　　这个强，并非是质量上的强……而是数量上的强！

　　或者如果与罗一长老相抗衡的话，他的精神力是绝对也没有办法攻破对方的防御线的……然而，对方想要通过精神力来进攻他，也是绝对不可能的！

　　是的，罗逸的精神力质量并不高……然而，这数量，却绝对足以让任何人惊颤，甚至于惊愕！

　　只因为……那一片如同海洋一般的金色……全部都是罗逸的精神力！

　　而罗逸真正能使用的，只有那金色海洋上方的那一颗金色光珠内的能量……但金色光珠的能量，消耗到一定程度之后，金色海洋，顿时便就会源源不尽的给它灌注力量！

　　如今，他与那流苏古莲已经相持了足足两三个小时了……然而，那精神力却没有半分消耗的感觉！

　　这是如何一种变态的存在？只怕若是罗一长老知晓，顿时都要惊愕的目瞪口呆！只因为，在他的识海之中，也只有一颗金色的灵魂光球而已……除此之外，根本什么也没有了……那里如同罗逸这般，在那金色光球的下方……居然还有一片金色海洋？！

　　精神力，以“海”来计算……那是如何一种庞大的量？！

　　恐怕，这是任何人都无法想象的了……

　　罗逸不知道自己的精神力为何如此强大……如今唯一的解释，恐怕也就只有“穿越”了……

　　……

　　“但这到底要多久时间才能收服？从那越来越大的轰鸣声中，以及越来越强烈的颤抖感上来看……只怕这绝峰，立马就要倒塌了啊！”

　　罗逸虽然震惊自己的精神力，然而现在最关心的……却是这个！

　　“恐怕，正是因为我贸然想要收服那流苏古莲，从而惊动了上古水属……所以，这上古水属要逃离……但绝峰的主人却在此处下了某种禁制……而现在，便就是这上古水属在与那禁制起冲突了吧？”

　　罗逸心中暗暗猜测着，眉头紧皱了起来……

　　从罗一长老口中他得知，这上古水属可是有灵性的，自己吸收了它正在孕育的流苏古莲，让它顿生感应，然后便就要逃离……却因为它早已经被禁锢了起来，所以横冲直闯中，与那禁制起了很大的冲突，这才爆发了这一阵阵惊天动地的“轰鸣”之声吧？

　　“这绝峰主人，果然可怕！留下的禁制，居然足以与上古水属这样的存在相抗衡……那么他本身，该是如何一种强大？”

　　罗逸的心，渐渐的沉了下去……他如今已经是骑虎难下了。如果当绝峰主人赶到，他还没有成功离开此处……那么等待他的，将绝对不是什么好下场！


第226章 白袍老者！快跑！

　　用脚趾头想都能知道……当看到自己苦心培养的流苏古莲被其他人在尚未成熟之际便就想要强行吸收，甚至于惊动了上古水属……是谁都要疯狂了吧？

　　而到那个时候，罗逸这个始作俑者的结局，也就可以想象了……

　　罗逸心中焦急，然而如今，却没有半点办法……如今，只能寄希望于自己吸收掉流苏古莲之后，那绝峰主人还没有回来，能够让他有足够的时间去逃逸了……

　　……

　　时间，悄然流逝……已经，过去了五六个小时了！

　　“轰轰轰！”

　　轰鸣之声，越来越大。用响声震天来形容只怕也毫不为过……声音，再度多传出了二十余公里……也就是说，三十余公里之外的地方，都能听到这宛若雷鸣一般的震响！

　　太阳，已经偏西。

　　绝峰之上，所有的妖兽，都已经跃下了绝峰，有多远跑多远了……甚至于包括那半山腰的猴群……它们都已经离开了……

　　山石，在剧烈的颤抖中不停的滚落而下，轰隆隆之中，声势震天！

　　……

　　“哎呀笨鸟！你能再慢一点儿么？！要是老子的宝贝给跑掉了，看老子不拔了你的毛炖鸡汤！”

　　在那山峰颤抖的越来越厉害，简直就快要崩溃的时候……在数万公里之外的一处高空之中，一道急速飞掠的身形，却正急匆匆的朝着数千公里之外的方向急掠着……

　　这是一只飞禽，这飞禽的速度快的惊人。几乎只是一个震动翅膀，便就是接近一公里之遥！用风驰电掣来形容，只怕是毫不为过……

　　然而一个怒气冲冲的声音却是急躁不堪的在这鸟背之上响了起来。惹的这飞禽欲哭无泪的扭头看了一眼，只能认命的更加卖力的扇动翅膀，速度，再度加快了一点点……当然，只是一点点……

　　在这飞禽妖兽的背上，一名穿着极为夸张的宽大白袍的红鼻子老头，正急的抓耳挠腮。

　　这老头子长的很有喜感……一身极为夸张的白色长袍，挂在他不足一米六的身体上，显得极为搞怪。这老头须发皆白，看上去六七十岁的样子，然而面容之上却是容光泛发，显得极为红润。八字白胡将他的嘴完全的遮掩了去，酒槽鼻的鼻端色泽通红，上的绿豆小眼，小眼上面，却是极长的几道浓郁白眉……

　　他的腰间挂着一个巨大的紫金酒葫芦……这酒葫芦绝对称的上巨大两个字……只因为他的上身恐怕都还没有这酒壶大……然而那葫芦却就这样挂在他的腰间，显得滑稽异常……

　　如今，这老头子正瞪大了一对绿豆小眼，嘴里快速的嘟囔着什么，显得极为焦急……

　　“该死该死该死！老子的宝贝啊……你可前往不能跑掉了啊……”

　　这老头子几乎快要哭了出来……

　　他本是应好友之约，前往其他地方会友的。本是打算十天半个月便就回去的……

　　不成想在好友那边却是发生了一些有意思的事儿……这老头子又是天性喜欢热闹的家伙，于是就在那边逗留了下来。这一留，就留了一两年……

　　一两年的功夫，对于他们这种层次的人来说，还真不是多长的时间……

　　然而没想到，就在今天，自己留下看山的坐骑，却是突然急切切的飞来找他了……而一通追问下来，却是让的这老头子差点儿没急疯了……

　　自家的宝贝，不知道为什么，在今日却突然躁动了起来？！

　　这一惊可是非同小可……他虽然用其他的宝物将那宝贝给禁锢了住……但这老头子却是知道，那禁锢也只能禁锢一时而已……时间一久了，被自己取走了器灵的宝物，绝对不是那宝贝的对手……

　　自己为了这个宝贝，可是足足找了上千年啊……要是今日突然莫名的逃掉了，要想再得到，可是不容易了……

　　“该死，该死！老子当年就直接把它吸收了该多好？非得贪心的弄个什么流苏古莲的小宝贝玩儿……该死该死啊！”

　　老头子懊恼的不停骂了出来。

　　然后再度低头喝道：“笨鸟！你给老子再快点儿！要不然老子真就把你炖汤了！”

　　“咖！”

　　随着老头子的喝骂，那飞禽妖兽无限委屈的长鸣一声……然而，它的速度的确已经是达到极限了……

　　风驰电掣，继续朝着前方狂射而去……

　　……

　　在那万里之外的老头子不停的朝着一个地方赶的时候，罗逸所在的山腹之中，如今，又出现了新的变故……

　　只见，原本被罗逸眉心处的金芒所摄住的寒潭与流苏古莲，突然，从地面之上脱离而出了……

　　是的！是脱离！

　　就这样，仿佛那寒潭不是再是液体，反而是固体一般的直接漂浮了起来！

　　但说它是固体，却又不恰当……因为在漂浮之中，那寒潭，却是在不停的翻腾着，起了极大的波澜……

　　时间，距离罗逸刚刚开始收取这流苏古莲，已经过去了六个多小时了！连续不断的释放寒气的寒潭，显然也是消耗了极大……

　　而在寒潭中心的流苏古莲，如今，已经再没有力量去散发那冰蓝色的光芒……

　　识海之中的罗逸，精神顿时便是一震！他知道，收服，即将成功了！

　　时间，继续推移……

　　又是两三个小时，眨眼而过！

　　那原本翻滚着的寒潭，终于停下了翻滚。当最后一道寒气投放出来却无果之后……募然之间，寒潭与那流苏古莲，竟然是以肉眼可视的速度，迅速的缩小了起来！

　　是的，是缩小！寒潭与古莲之间的比例没有变化，却是整体的缩小了起来！

　　一直悬停在远处的它们，竟然是缓缓的朝着罗逸的方向飘动了一点……

　　罗逸见状，顿时福临心智。几乎想都没想，外扩的灵魂力量，顿时猛的一个回收！

　　金芒，轰然大盛。

　　只见那金光扩照之中的寒潭与古莲，居然在瞬间猛力缩小，化作一道冰蓝色光芒，猛的没入了罗逸的眉心！

　　在两者没入眉心的一瞬间，空间之中的金芒，顿时消失的无影无终！

　　罗逸身体之前的寒潭，如今，已经消失的无影无踪，整个山洞，顿时陷入了绝对的黑暗之中！

　　唯有那之前投射出冰蓝色光芒笼罩在流苏古莲身上的那个深邃小洞之中，不时有冰蓝色光芒，一掠而过！

　　颤抖，依然在持续着……

　　……

　　识海之中，金芒轰然大盛。然而伴随着那金色珠体猛的一个逆转之后，整个金色海洋都是募然轻颤了一下。紧接着，身在一旁的罗逸意识，顿时露出了惊喜之色！

　　一片寒潭，与一株莲花——来到了他的意识海中！

　　只见那寒潭与莲花，悄然的落到了金色海洋之上……却恰好在那金色光珠的下方！

　　紧接着，仿佛是受到某种规则的牵引，那莲花，居然是极为安稳的出现在了那金色珠体的正下方……恰好如同一个莲花依托，将那金色珠体，安安稳稳的托在了上方……

　　旋即，罗逸顿时感觉到精神猛的一阵！在他的精神力之中，顿时，便是充盈了一股清凉至极的气息……

　　罗逸顿时狂喜！

　　流苏古莲，收服成功！

　　压抑着心头的狂喜，然而罗逸却知道，现在不是研究这流苏古莲的时候。意识，顿时一跳而出，回到了自己的身体……

　　顿时，一股气闷之感传来。罗逸一愣，随即身上冰蓝色光芒猛的一涌……

　　“砰砰砰……”

　　只听的连续几声脆响响起，罗逸身上的坚冰，顿时消失的无影无踪。旋即，罗逸睁开了眼眸。

　　“轰！！”

　　一道足以让人心神剧颤的巨响响了起来，整个山腹，轰然一颤……

　　罗逸顿时倒吸了一口凉气……

　　在他身前，那寒潭与古莲已经消失不见。然而如今整个山腹，都已经达到了即将崩溃的边缘！

　　一块块碎石，正不停的从上面掉落而下，噼里啪啦……看上去，随时都可能坍塌！

　　罗逸一惊，顿时不敢怠慢，身形一动，便是朝着洞口之处钻了去！

　　好还，这洞府极矮，但因为比较矮，所以显得极为坚固。只有一些细碎的石块掉落在了通道里，其他的却是无碍……

　　罗逸很快的便是窜出了那山洞，来到了悬崖的凹陷之处……探头一看，却是顿时倒吸了一口凉气……

　　那原本围绕在山体周围的藤蔓，如今，居然已经有许多朝着山下掉落了去！灵魂感知力只是略微一闪，罗逸便是发现……在这附近，如今就只有他一个生物了。其他的妖兽，都已经消失不见！

　　“这绝峰恐怕马上就要坍塌了！”

　　罗逸心中顿时有了这样一个认知，当下再也不敢迟疑，身形顿时爆跃而出，便是直接朝着下方跳了去！

　　有灵魂感知力做罗逸的眼睛，虽然如今已经有不少的藤蔓断裂掉落，但罗逸依然还是能够找到一些结实的落脚点……

　　他的身形在这一瞬间化作了最为灵巧的猴子，朝着下方飞跃而去！


第227章 倒霉的飞禽妖兽

　　剧烈的轰鸣之声越发的密集起来，山体之外，一块块碎石疯狂的从山体之上砸落！

　　罗逸，在灵魂感知力的帮助之下，几乎想都不用多想，便就能找到坚固的落脚点……兼之当有石块落下的时候，他也能在瞬间反应过来，并决定是躲避还是击碎……

　　就这样，罗逸以极快的速度，终于，冲下了绝峰！

　　然而，下了绝峰之后，罗逸只是看了一眼，便是倒吸了一口凉气……

　　在山体之上的感觉已经足够惊心动魄……然而如今站在山脚之下看，更是足以将人惊的目瞪口呆！

　　只见这如长枪一般直刺苍穹的绝峰，伴随着每一声轰鸣响起之后，便是发出剧烈的摇晃！从山下看，仿佛随时都有可能直接倒塌下来一般！

　　六千米的山峰，直接倒塌……该是如何一种精致？！

　　罗逸不敢想象，更加不敢停留！

　　他如今实力虽然不俗，但如果被这倒下的绝峰给砸了一个正着的话……别说他只是一个第一重中天境的武者……便就是第九重天成天境的强者，能不能活命，都还两说！

　　当下再也顾不上其他，罗逸直接闷着头，展开的电步，疯狂的爆射了出去！

　　这么大的山坍塌之后，其威胁除开山体本身，还有伴随而来的剧烈的地震！而这个范围，很有可能是超过数十公里，近百公里的！

　　罗逸的电步速度虽然很快……但一百公里，却也是要耗费很长时间的！

　　……

　　罗逸狂奔了出去……然而，就在罗逸离开这绝峰数十分钟之后，远处的天空之中，一道身影，却是猛的破空而来！

　　它速度极快，然而当到了山巅之后，却又猛的停了下来！这一快一静之间的转换，直让人目瞪口呆……

　　这才看清楚，此飞禽，正是前去寻找自己的主人，之后携主人一同回来了的那头飞禽妖兽！

　　“哇啊啊啊啊！该死，该死啊！”

　　那飞禽妖兽才刚刚停下身形，一个气急败坏的声音，便是从它的背后响了起来，旋即，之间一点白芒，以无与伦比的速度，疯狂爆射进了那咆哮不已的绝峰之顶——正朝着那飞禽妖兽之前看守的那个黑色洞府之中钻了进去！瞬间隐没了身形……

　　而在空中的飞禽妖兽，眼中却是极为人性化的浮现出几许忌惮的神采，却是不敢上前，只是围绕着绝峰不停的旋转着……

　　“轰隆隆隆！”

　　在那白芒进去数分钟之后，募然之间，那轰鸣之声响的越发厉害了起来。整座山峰，剧烈的摇晃了起来！噼里啪啦之中，不停有着巨石与藤蔓从山峰之上掉落而下！

　　此时，罗逸已经跑去了很远的地方……他回过头，却依然能清晰的看到那高耸入云的绝峰……轰隆宛若雷鸣一般的响声让得罗逸头皮一阵阵发麻……

　　要是收服这流苏古莲的时间在多耗费一些……

　　罗逸浑身打了一个冷颤……那后果，光是想象，就足以让人不寒而栗……

　　不过旋即，罗逸长长的吐出了一口气，眼眸深处，一丝兴奋却是升腾了起来……

　　“流苏古莲……真的弄到手了！”

　　罗逸兴奋的握紧了拳头……

　　他对这流苏古莲，虽说是志在必得……但实际上这一次来，还是抱着很大的撞运气的态度的……

　　只因为那绝峰的主人，很有可能是极为强大的存在。以罗逸的实力，估计直接就是被人秒杀的份儿。

　　不过，在进入那洞府之中时，发现自己之前留在那洞府之中的一切事物都没有多好的变动，这才让他稍微安心了一点点……从而，冒险一搏！

　　正所谓，富贵险中求……很显然，罗逸搏对了！

　　“不过这其中的过程却也是凶险万分……若是我的精神力再稍微弱小一些……只怕，早已经被那流苏古莲与寒潭之中散发出的寒意给冻成冰棍儿了吧？”

　　罗逸心有余悸的想着，干咽了一口口水，又抬头看了看已经很远了的山峰……那轰鸣之声似乎是越来越大了……看样子，这山峰很有可能就要崩溃了……

　　罗逸的再度干咽了一口口水，呢喃道：“这上古水属的威能果然足够强大……幸好有那神秘古怪的石门将我挡在了门外，否则的话……当日我真的进入了里面，只怕早已经死的不成再死了……”

　　罗逸暗道侥幸……

　　所谓无知者无畏……罗逸真的很佩服自己当日寻遍整座绝峰，也欲要一观那光源真面目的勇气……

　　“这世上玄妙之事太多……以后，还是要小心谨慎一些为好。”

　　罗逸感叹的想着。

　　然而片刻之后，面容之上却又扬起了几分笑容……

　　“回去之后，便就闭关，好好的研究研究这流苏古莲，究竟有什么神妙之处！”

　　做出这个决定之后，罗逸便是不在迟疑，展开的速度，朝着来时之路飞掠而去……

　　而在他的身后，那座绝峰，依然传来一阵阵如同凶手咆哮一般的轰鸣之声……远远的传播开来……

　　……

　　罗逸这始作俑者离开了，然而尾声，却还需要收拾……

　　当那白袍老人钻入那山洞中之后，整座绝峰顿时疯狂的咆哮了起来。瑟瑟颤抖之中，山石藤木，都是疯狂的掉落，这绝峰仿佛当真快要崩溃了一般……

　　连缠绕在山体周围的藤蔓都是如此……更莫说那山巅之下几百米地方的那一处山巅果园了……早已经是一片狼藉。无数奇珍果实，掉落在地上，摔了个稀巴烂。连果树，也因为山体的震颤而从土地之下连根坍塌了下来……整片果园，已经再没有半株果树还存活了……

　　这剧烈的震颤，足足持续了十余分钟之后，伴随着最后一声“轰然”之上响起之后……恢复了平静……

　　山巅之上，扑扇着翅膀的飞禽瞪大着眼睛看着那绝峰……足足过了良久之后，它方才敢小心翼翼的靠近了一些……

　　又过了片刻，它的眼神之中极为人性化的透露出一丝松了一口气的意味……

　　命保住了。那宝贝没有逃脱，自己不会被炖汤了……飞禽妖兽眼中闪烁出雀跃之色……

　　约莫又过了片刻之后，山巅的洞门之中，一个略显狼狈的身形，却是从里面钻了出来……

　　正是那白袍老者！

　　只是眼下这白袍老者的模样可不好看，宽大的白袍之上到处都是褶皱，雪白的胡须和眉毛之上，更是挂满了冰渣，他那酒槽鼻的鼻端之处……更是宛若鲜血一般的通红……

　　然而眼下这老者的表情却是极为阴沉，出了山洞，一眼不发的扫了那飞禽妖兽一眼。却是让得原本正松了一口气的飞禽妖兽全身的毛顿时竖立了起来……它分明感觉到了杀气！

　　“你这笨鸟，等老子检查一下引起我这宝贝暴动的原因……若是因为有其他人上来而造成的……你就给老子等着被炖汤吧！该死，该死！”

　　白袍老者恶狠狠地说道，然后身形一动，只见他居然是直接晃了出去！

　　他，他竟然会飞！？

　　白袍老者根本没有去果园之处看，而是直接身形下落，朝着云海之中钻了去！

　　他的飞行速度极快，不多时，已经钻入了第二道云海之中。精神感知力只是略微一扫，他的面色顿时豁然大变！

　　身形顿时再快几分，直接朝着那山体之中飞去……

　　所去之处，正是罗逸之前所在的凹陷之处！

　　他的身形，没入了山体之中，消失不见。不过片刻之后……

　　“该死！该死啊！！！笨鸟，你他娘的等着被老子熬汤吧！！！啊啊啊啊！”

　　一声震天怒吼，顿时从绝峰之中传了出来。山巅之上的飞禽妖兽浑身猛的一颤，一双鹰眼之中顿时露出了惶恐至极的神色……然而由于半天之后，却最终没有敢飞走……

　　滚滚怒吼，如惊雷一般，翻滚了出去……经久不衰……仿佛连那翻滚不休的云海，也是被这一声怒吼……冲散了……

　　……

　　绝峰之上之后发生的事情，已经完全不关罗逸的事了。

　　又经过十天的时间，罗逸，已经回到了天都府……事实上，他到现在都还不知道，当自己离开不多时，他一直忌惮着的绝峰主人，便是回到了那个因为他，而差点儿就倒塌下来的绝峰了……

　　自然也就不知道，有一头可怜而无辜的飞禽妖兽，因为他的缘故，即将被人熬汤了……

　　至于说那三十多米的身体，如果熬汤的话需要多大的锅……则更是不在罗逸的考虑范围之内了……

　　……

　　这十天的时间，罗逸自然也并未闲着……

　　流苏古莲，连罗一长老也是推崇不已的宝物……究竟有多强的威能？如今已经到了罗逸的手中，他又如何能不尝试一下？

　　意识海中，寒潭漂浮在金色海洋之上，那一朵古莲，更是将上面的金色珠体托在自己的莲盘之上。经过十天的时间，金色珠体，已经隐然有了一丝变蓝的倾向。

　　而在这过程之中，罗逸只感觉一阵清凉至极的感触，包裹着自己的灵魂，让自己随时随地，都有一种清新的舒适感……


第228章 “流苏古莲”功能之一

　　且不论这流苏古莲战斗之时能爆发出多强的战斗力……光是这时时刻刻能保持着灵魂清凉的特性，便就不负罗逸冒如此大险的得到它！

　　要知道，这可绝对不仅仅只是让罗逸时时刻刻都感觉到舒适而已。灵魂时刻保持清凉，便就能够让罗逸时刻保持一个清醒的状态……而在这种状态之下无论是修行心法还是武技，效果都将比平时更强一些！

　　这短短的十天，罗逸在中途休息修行之时，便就感受到了这灵魂清凉之中修行的好处来……他如今的中天境初期，已经隐然有了一丝松动的迹象，正朝着中期缓步前进着……

　　这绝对是一个极为可怕的速度！

　　想一想罗雄，想一想罗祥，想一想六长老，七长老等人……他们全部都是八九十岁，接近百岁的高龄了！然而，他们的修为还都只是中天境中期，后期的程度……只有六长老与八长老达到了中天境圆满的程度……足可想象晋级了先天之后，修行速度将是如何一种缓慢！

　　然而罗逸进入中天境满打满算也不过八九个月的时间……巩固住了中天境初期的境界，已经足以让罗一长老感慨对方天分之高了……然而到现在，他居然已经隐然感觉到初期的境界有了一些松动？朝着中期开始发展了？

　　这速度说出去，只怕顿时又要惹来一阵倒吸凉气之声，以及一群老家伙的怨念了……

　　而这，便就是灵魂时刻保持清凉清醒状态之后带来的好处！

　　一个时时刻刻可以帮助自己加快提升速度的宝物……如何不值得罗逸冒大险去将之得到？

　　更何况……这宝物，还拥有着连“罗一长老”也是眼红不已的攻击力……这，更是不用多说了——拼命，也是要弄到手啊！

　　……

　　当然，就目前为止，罗逸还只是感觉到了这一点玄妙而已……至于说，该如何用灵魂感知力攻击……罗逸却还没有什么头绪。

　　灵魂感知力，说起来是虚无缥缈之物……他固然真的存在，但似乎实在没有什么攻击力。

　　连一点攻击力也没有……那么在拥有了流苏古莲之后，又如何能爆发出足以秒杀第三重天强者的威能呢？

　　这一点让罗逸很是苦恼。

　　他尝试过要用这灵魂感知力攻击……一头五阶的妖兽，在罗逸如有实质的灵魂攻击之下死亡……但这却并未是灵魂感知力杀死的……而是罗逸散发出来的超过对方太多倍的精神威压，直接将他的肝胆吓破而亡的……

　　这让罗逸有些哭笑不得，很是无语……

　　他现在的威压，已经足够“吓”死五阶妖兽了……这的确是一个好消息。但问题是……这并不是灵魂使用流苏古莲的方法啊！所谓的寒冰特质，根本是连半分都也没有体现出来……

　　那却又该如何是好？

　　罗逸猜测，会不会并非是用灵魂之力直接攻击，而是将灵魂加持到自己的普通攻击之中，然后以真元作为媒介，爆发能量？

　　试验结果证明，罗逸的实力很强。又一头五阶妖兽被他杀死，而且也出现了寒冰特质……不过罗逸却依然能清晰的感觉……那寒冰特质，是自己修行的水属心法带上的寒冰特质，却并非是流苏古莲所蕴含的……

　　那么，难道要用真元引动天地之力，再以带着特质的灵魂之力作为媒介，连同功法一同用出，然后流苏古莲的寒冰特质便就能彰显出来了？

　　想到就做，这是罗逸的座右铭……

　　这一次使用的武技，是没有寒冰特质的大悲佛掌……

　　如今大悲佛掌的九式，罗逸已经学会大半。之后最后三式，也就是列、在、前三印，却是他无论如何也掌握不了的。在使用的时候，总感觉是少了一些什么……这让罗逸很是有些无奈……

　　不过大悲佛掌共九式，其中四印主防御，五印主攻击……除开后面三式两攻一守的印诀之外，其余六道印诀，三攻三守，他却已经完全掌握了。只是，略差火候而已……

　　这一次试验，他使用的是斗字诀……也正是当日用来击杀了宋祥与宋天霸父子的那一招……

　　然而试验结果证明，他的这个想法也是错误的……先天武学之所以强大，最主要原因是因为是引动了天地之力。然而真元与精神力，只是起了一个传承与契合的作用而已。除非是使用与自己真元同属性的功法，还有一些增幅的效果……若是使用的无属性的先天功法，最终自己的属性，也是没有办法加持到最终的攻击中去的……

　　真元都是如此，更莫说是精神力了……

　　所以很显然，试验，失败！

　　这，自然是让罗逸陷入了苦思之中……不过限于眼界实力有限，他也没有其他的办法……

　　罗逸，毕竟还是太年轻了。才十八岁的他，即便这八九个月来天天在圣武堂内看书，但却也无法弥补他见识短的缺陷的。遇到这种问题，他的想法，自然也是极有局限性了……

　　“看样子，落剑宗之行得要提上日程了……在落剑宗里，这些问题，应该都能得到解答……”

　　罗逸暗暗的想着……

　　……

　　这一来一回，罗逸一共耗费了二十余天的时间，然后，回到了罗家……

　　关于这绝峰一行的事情，罗逸自然是没有跟任何人提及……是个人，都是有一些秘密的不是么？

　　而接下来的一段时间，罗逸似乎又回到了之前的那种悠闲状态之中。

　　每日看看书，与罗一长老喂喂招等等……

　　当然，每天晚上入定修行前，他还多了一样工作……那便就是，研究流苏古莲的奥秘！

　　究竟，要如何才能将真正发挥出罗一长老口中，连第三重天的强者，也是碰都碰不得的强大战力？

　　研究工作似乎一时间陷入了一个死结……灵魂感知力没有攻击力，那么灵魂之中所蕴含的属性，又该如何才能真正的发挥出来呢？

　　罗逸实在有些弄不太明白了……

　　……

　　时间悄然流逝，很快的，罗逸返回罗家也已经十余天……

　　隆冬刚过，天色已然放晴，覆盖着整个天都府的大雪开始消融……每年的这个时候，总是最为寒冷的时候。修为不高者，在这几天的时候，都是穿着极为厚实的棉袄的……

　　时则午后，昔阳偏西。火红的晚霞，映照着整座罗家宗府……

　　“皆！”

　　一声轻喝，募然自圣武堂之中传了出来，伴随着这一声“皆”字响起，整个天地募然略微轻颤了一下，紧接着，一轮金光却是突地出现，光芒极亮，让人的眼睛也忍不住略微闭了起来。

　　只见在圣武堂正前方的小空地之上，一道身影高高跃起，此人通体散发着金色的光芒，宛若一个光人。在他的身后，一个模糊的圆形光轮略微浮现，他的手捏着一个古怪的印诀，旋即，朝着地面，轰然挥落。

　　地面之上，罗一长老眼睛一瞬不瞬的盯着那光人的动作。看到那人攻击过来，罗一长老的眼睛顿时便是一亮，随即也不见他怎么动作，右手手掌一翻，迎向了那人的攻击。

　　只见一道巨大无比的掌印自空中之人的右臂之中甩出，空气都是被这一掌所带出的强大威力给扭曲了起来！眼看着那一道掌印便就要落在罗一长老的身上，却只见他的手掌冰蓝光芒略微一闪，在与那巨大无比的手掌接触的一瞬间，却是猛的一个回转，募然下拉！

　　一道冰蓝色真元波动，顿时便是轰然浮现。将那金色巨掌包裹了起来。罗一长老右手在身前连续几个转动之后……募然挥手……

　　“呼！”

　　金色掌印与罗一长老的冰蓝色真元，顿时化作一道强劲至极的狂风，被引到了另一边。

　　数十米之外的林木，轰然震颤，几乎倒地！

　　“呼啦啦啦啦”！

　　那些林木弯折的幅度几乎达到快要折断的程度……不过还好，这阵狂风只持续了片刻，便是消失不见……林木之中，散落了一地的绿叶……

　　“哒哒”两声轻响……那光人，轻松落地。

　　身上光芒散去，露出了身形……此光人，正是罗逸！

　　“不错，不错……这大悲佛掌的威力，的确很是惊人啊！”

　　罗一长老笑着颔首说道，目光看向罗逸，摇头感慨道：“你小子的运道好的简直让人嫉妒啊……天资如此妖孽也就罢了……随随便便救了一家人，居然便是得到了这样一门高深的绝学……唉……我都忍不住有些嫉妒你了……”

　　罗一长老看着罗逸，忍不住连连摇头感叹。

　　先天武学，虽然没有先天心法那般重要与珍贵，但却也是极为难得的存在。光是看罗家传承千年也不过收录了八种先天武学上便就可以看出来……那是如何一种难得。

　　然而这罗逸仅仅只是做了一件好事，便是得到了这样一件谢礼……罗一长老除了感叹之外，还真不知道该如何去形容了……


第229章 “意念”之说！

　　“其实我也是不知道这大悲佛掌居然这般珍贵的……这个情，可是欠下了啊……”罗逸无奈苦笑着说道。

　　罗一长老闻言一挑眉，随即露出了满意的笑容，眼中露出几分赞许的点了点头……

　　他能如此看重罗逸，一方面，固然是因为对方乃是罗家天资最为出众者。然而另一方面，却是因为此子的心性……

　　此子极为重情！这一点，光是看他为了一个“婢女”春姨，便敢于与当时比自己强大很多倍的罗天霸为敌上，就可以看出了！他绝非是那种有了点儿实力，便就六亲不认的人。

　　而这，也是罗一长老如此着重培养他的缘由。

　　否则，便是罗逸的天资再强几倍，罗一长老也不一定会教导他！——一个白眼狼，训练的越是厉害，越是让人不安心。

　　如今罗逸这一番话，却恰好在此显现出他的性格——恩怨分明。谁人对他好，他能记得住！

　　这让罗一长老很是满意……

　　罗逸并未留意到罗一长老眼中的赞许，而是皱了一下眉头之后问道：“大长老……不知道为何，我总是感觉这大悲佛掌在我使用的时候，有些问题……有的时候，我能感觉到这一掌挥出，力量应该还要更大许多倍的。然而真正引动了天地法则之后，却总是要比我料想中的小许多……这到底是怎么回事？”

　　罗逸询问罗一长老，表情困惑……

　　这种感觉一开始倒是不明显，然而随着他实力越来越强，对先天武学的领悟日益加深之后，这种感觉便是强烈了起来。今日，终于是忍不住询问了出来。

　　罗一长老闻言挑了挑眉，随即露出了笑容说道：“这个……我便就与你说道说道吧。”

　　罗逸眼睛顿时一亮，轻轻点了点头。

　　罗一长老沉吟片刻之后，开口说道：“如今正如你所知道的，我们武者修行，内功的特性，绝大部分都是以五行为基础的……当然，这其中不乏一些天地之间造化神奇的其他属性，如罗持，他便就是颇为少见的风属性武者……”

　　罗逸闻言轻轻点了点头……这些他自然是知道的。而那“罗持”，便就是八长老……也就是当日爆发出速度，连罗逸也极为震惊的那位长老……

　　“然而实际上，这些特殊属性，都是从五行之中分化出去的。如罗持的‘风’属性……实际上，就是脱胎与火。‘风长火势，火助风势’……说的，便就是这样一个道理。风属性，脱胎于火。光属性，同样脱胎于火……还有诸如‘雷’属性，‘电’属性，‘黑暗’属性，‘冰’属性，‘石’属性……等等等等……这些属性，实际上或多或少都与五行有关……或者说，这世上，只有‘五行’属性，也是毫不为过……”

　　罗逸闻言顿时一愣，随即却是暗暗点头……

　　这点，他是深有体会！

　　便就如他当年在云溪岛上的领悟一般……“雾气”“云层”“闪电”“雷声”……等等等等，尽皆都是脱胎于水属性。只不过，是表现方式的不同而已。所以，他能以水属性爆发出如同雷电一般的速度……就是这么一个道理……

　　“五行，便就是天地之始，最为基础的能量。是五行，构建了这个天地……”

　　罗一长老感慨地说道。

　　“这五行之力，是最为基础的能量……在人类出现之前，便就是五行的世界。但是，你还记得我说过……先天之境，首重意境，五行属性的伤害，反而是在其次吗？”

　　罗一长老话锋一转，询问罗逸。

　　罗逸略微一愣，随即点了点头道：“记得。”

　　罗一长老点了点头，笑着道：“难道不觉有些奇怪？既然天地都是五行构造，五行又是基础……为何，达到先天之后，五行属性的攻击，反而又不是最为重要的存在了？”

　　罗逸皱了一下眉头之后，点了点头：“的确是有些奇怪……”

　　罗一长老一笑道：“其实，不必奇怪。因为这天地是五行之力构造的不错……然而并不表示，这天地，就只有五行能量了。”

　　“而这种非五行的能量，源自……这里。”

　　罗一长老说着，指了指自己的头。

　　罗逸一愣，皱眉想了想之后，疑惑道：“意念？”

　　“不错，是意念！”罗一长老眼睛一亮，满意的点了点头……

　　“意念，是最为奇妙的存在。它无影无形，却是真实的存在。它无比强大……甚至于可以将整个天地容纳。但它却又无比的弱小……甚至于连一头一两阶的妖兽也无法击杀……而这，便就是意念！承载于五行，但却又脱离于五行，无比强大，却又无比弱小的奇妙之体……”

　　罗一长老抬头看向天空，无比的感慨：“意念之强，可以让你瞬间去到你想要去的任何一个地方，甚至于可以凭空构建出一个世界。然而，意念之弱，在你面对一头妖兽的时候，它亦不可能因为你的意念便就死亡……你说，这是不是很有意思？”

　　罗逸有些呆滞，眨巴了一下眼睛。有些明了，却又有些疑惑。

　　的确，如果按照罗一长老的这种说法，这意念，怕是天地之间最为神奇的存在了……意动之间，何止千万里？几乎只要你敢想，无论什么地方你都可以去！然而意念，却又没有半分的杀伤力……甚至于在手动之间就可以杀死的妖兽，也无法用意念杀死……

　　然而这让罗逸有些困惑……他实在不明白这与“先天之境，首重意境”有什么关联……

　　罗一长老看了罗逸一眼，看出了他眼中的疑惑，笑着说道：“是不是感觉很奇怪？意念……与我说的话，有什么必然关联？”

　　罗逸老实的点了点头。

　　“看上去没有什么关联，而实际上，关联却是很深。”

　　“所谓意境，其实就是意念的一种通透，领悟。又怎么能说没有关联呢？”

　　“事实上，当人类出现以后，便就有惊才绝艳之辈，开始研究意念的各种作用。然而通过一代又一代的研究之后发现……意念，的确是一个非常奇妙的东西……”

　　“一个人在绝境之中，如果拥有足够强大的意念的话，甚至于可以爆发出超越他本身实力数倍，数十倍的力量来！”

　　“在意念的加持之下，耐力……爆发力……甚至于生命力，都将更强！”

　　“重病将死，重伤将死的人，如果意念足够强大，甚至于可以从死亡之中挣扎出来！而这种可能，在理论上来说，却根本不会存在！”

　　“而这，便就是意念的神奇之处！”

　　罗逸不禁下意识的点了点头……

　　是的！意念，的确是神妙至极！

　　一个普通的妇女，没有修行过任何功法，却是能在自己的孩子受到生命威胁的时候，一瞬间爆发出连强大武者也不一定能爆发出来的速度与力量！将死的老者，因为不甘见不到亲人的最后一面，甚至于可以在理论上早就应该已经死亡了的身体情况之下，坚持一天，两天，甚至于更长的时间！

　　这，根本就是无法解释的事情！也被人统称为——奇迹！

　　“当然，这些意念，毕竟还是太过虚无飘渺了一些……人力，却是难以操纵。”

　　罗一长老不无遗憾的感叹道。

　　罗逸点了点头……奇迹，之所以被称为奇迹，就是因为超脱了常理。而所谓的常理，也就是“绝大多数”……也就是说，意念影响爆发力，耐力，生命力等等的奇妙力量，是无法人为操控的。

　　“可是……这意念，与我的大悲佛掌，又有什么联系呢？”

　　然而听了半天，那意念的确也是神奇……但罗逸却还是有些不太明白……罗一长老说这么长一段话，与他问的问题，究竟有什么联系……

　　“呵呵……不要着急，接下来，便就解释到了。”

　　罗一长老笑了笑，随即说道：“不过这世上天资纵横，惊才绝艳之辈还是很多的。当明了意念的种种神奇之处，于是，便就有人升起了一丝念头……如果，意念，能人为操纵，加持在武技之中……是不是，会让人类变的更为强大？能更好的对付妖兽？”

　　妖兽，是人类最大的天敌，最大的威胁！对付妖兽，是所有人类的共同课题……所以，有这种想法，实在是极为正常的。

　　罗逸闻言点了点头：“然后呢？”

　　“然后，研究便是开始了……”

　　“这世上惊才绝艳之辈的确是很多很多……他们苦心钻研如何能将意念加持在武技之中……而在这过程之中，有人领悟了‘意境’……也就是五行属性的各种天地法则……发现了引动天地之力，可以爆发出超出人类本身实力的数倍，数十倍，乃至百倍的力量！他们引得‘先天元气’入体，让他们的身体得到一点一点的锻造，甚至于比以往许多比他们要强大许多的妖兽还要更强！而这，也就是日后出现了‘后天’与‘先天’之分的开始。”


第230章 “灵魂攻击”的秘技

　　“终于，一些成果，渐渐的出来。到了那个时候，所有人才发现……原来，这天地之间的法则之力，不仅仅只有五行而已！同样，也包含着各种各样的意念之力！而这些意念之力所能爆发出的威力，丝毫不比五行属性的力量稍弱。甚至于，在某些特定的场合之下，比五行之力还要更为浩瀚，强横！”

　　“伴随着研究越来越深入，得到的成果越来越丰富……而与此同时，人类的强者越来越多，一些上古时期的隐秘之地开始出现在人类的眼帘之中，从中，人类得到了许多上古那些强横至极的种族所遗留下的各种宝物，秘典……之后，人类方才发现，原来，早在上古时期，人类刚刚出现的时候，那些已经消失了的上古种族们，便就对意念加持在武道之上的研究，已经达到了非常深的程度！那些秘典之中所留下的神奇功法，甚至天生便蕴含着各种各样的意念之力！”

　　“又经过一段悠久时间的进一步研究，整合……终于，人类的武道宗派，也完全的成型了下来。”

　　“意念之中带着磅礴浩然气息的神道武学……阴毒险恶，霸道无比的魔道武学……诡异妖魅，神鬼莫测的妖道武学……中正平和，力大无比的佛道武学……以及锋芒毕露，凌厉狂放的道家武学……这，便就是如今人类所有武学的五大流派！天地之间的人类武学，除开五行所属，以及一些神奇的秘技……几乎全部都是属于这五大流派！”

　　罗一长老笑着说完，罗逸却已经完全睁大了眼睛……

　　“神道，魔道，妖道，佛道，道家？这大陆之上的武学，竟然划分的这么细致？”

　　罗逸只觉眼界顿时大开……以往，他可没听说过这些……

　　罗一长老笑着点了点头道：“你所修行的心法，乃是普通的五行心法，并不属于这五大流派的任何一个。而你修行的大悲佛掌却是属于佛道的武学范畴……缺少了佛道的意念加持，自然是无法发挥出十层威力来的。”

　　罗逸这才恍然道：“难怪……我连最后面的三道‘印诀’，甚至于都无法修行……看样子，是因为我的心法，不是佛道心法的缘由了？”

　　罗一长老点了点头，有些感慨地说道：“这五大流派，如果心法与武学完全契合，所能发挥出的威能，比之普通的五行心法与功法的威能可是要强大太多倍了……”

　　罗逸舔了舔嘴唇，突然问道：“那我罗家的禁锢之手同样也并不属于五行功法的范畴……却不知是属于那个流派的？”

　　“禁锢之手乃是我罗家先祖在大陆之上收录的来的。乃是属于神道武学的范畴……神道武学的特质，便就是磅礴浩然……”

　　罗一长老说完，罗逸不禁回想到当日被宋祥以禁锢之手对付之时的感觉……的确是感觉到一股磅礴之气，突然从四面八方而来，欲要将他完全的禁锢在空中……原来，竟然是属于神道武学的范畴啊……

　　想到这里，罗逸点了点头。

　　然而突地，罗逸心思一动，眼眸略微轻闪了一下。旋即问道：“对了，大长老……您说，这世上除开五行功法，以及一些秘技之外……其余的都属于这五大流派……那么，所谓的秘技，究竟是什么？”

　　罗一长老挑了挑眉，想了想后说道：“这秘技的范畴可就有些广了……毕竟，这大陆如此之大，其中的各种奇妙之术更是层出不穷……便是我，也无法说的出来的。”

　　“那么……可有什么功法，是以灵魂之力作为主要攻击手段的？”

　　罗逸眼眸一闪，轻声的，问出了自己最想要问的问题……

　　这些时日罗逸研究那流苏古莲的进度仿佛是进入了一个死结之中……

　　但罗逸却并未死心，这段时间每天都在用不同的方法，想要让流苏古莲的特性发挥出来……不过，最后都是以失败而告终。

　　今日听到罗一长老谈及到了武学的流派，罗逸心思一动，便是打算旁敲侧击一番……若能找到缘由自然是最好。如果找不到……倒也不会有什么损失……

　　“以灵魂之力作为手段的攻击？”

　　罗逸的问题让罗一长老略微愣了一下……不过随即罗一长老也只当是罗逸比较好奇，并未注意。想了想之后说道：“这种方法自然是有的。不过……以灵魂作为主要攻击方法的秘术，却无一不是极为玄妙的功法，等闲之人是非常难以得到的……整个大华国，或许……只有那四大宗派，才有可能拥有吧……”

　　“哦？”罗逸的眼睛顿时一亮……落剑宗，正是四大宗派之一！

　　“那都玄妙在什么地方呢？”眼睛一亮之后，罗逸却不禁继续好奇的询问。

　　“众所周知，这灵魂感知力的功能，大都是在对敌之时用以观察对手，以及使用先天武学的时候作为引动天地法则必不可少的一道元素……重要性自然是不言而喻。但是，灵魂感知力的本身，却是没有什么攻击力……而要想这‘灵魂感知力’也拥有杀伤性，却是需要通过修行某些秘术可以达到……还记得当日我给你说过的那名吸收了流苏古莲的人么？他将流苏古莲与那寒潭同时收到了他的意识海之中。然而之后之所以拥有足以秒杀第三重天强者的力量……就是因为他修行了一种以灵魂之力作为攻击手段的秘技……那秘技，可以让他灵魂之中所带的流苏古莲的属性之力爆发出来，并且直接攻击别人的灵魂……”

　　罗一长老想了想之后开口说道。顺便给罗逸说了一个例子……

　　然而罗逸长老只是一说而已，他又哪里想的到，罗逸问这么多问题，其实最想要知道的，就是他随口打的那一个例子！

　　“什么！？这是真的？！”

　　罗逸闻言，几乎一时间没控制住自己的情绪，惊喜的问道。

　　这却是让罗一长老略微一愣，有些疑惑的看向罗逸。

　　罗逸几乎在瞬间便是明白到自己失态了，连忙干咳了几声，掩饰了过去，口中马上呢喃道：“灵魂之力也可以作为攻击手段……这也太帅了，直接站在原地，只需要动动眼睛，就可以杀敌啊……”

　　罗一长老先的一愣，随即听到罗逸的呢喃之后，却是露出几分愕然。旋即，却是笑了出来，摇了摇头……

　　他这才想起来，罗逸到现在，毕竟还只是一个十八岁的少年而已。听到一些强大的秘籍有些失态，也是可以理解的……

　　罗一长老，将罗逸之前露出的惊喜之色，当做了惊愕……当下，便也就不再在意了……

　　罗逸得到了心中想要的答案，眼看太阳已经即将落下山头，罗逸又与罗一长老闲聊了一阵之后，便是告辞，离开了圣武堂……

　　……

　　今日与罗一长老的一通闲聊下来，罗逸可谓是获益匪浅！

　　首先，他的眼界进一步被扩宽，知晓了这世上的功法，居然还区分的那般复杂。同时，也解开了他心头的一些疑惑……

　　虽然他早就已经猜测到大悲佛掌之所以无法爆发出全部威能，大概是因为他修行的功法并非是佛道武学的缘故……但这更深处的缘由，他却是不知道……为什么，修行佛道的功法，就一定能使用出大悲佛掌最大的威能来？

　　然而现在他知道了……原来，佛道武学之中，蕴含着一种佛道的意念！而只有这种“意念”与大悲佛掌相配合，方才能真正的引动天地间的那一道法则，让大悲佛掌威能倍增！

　　当然，最重要的是……他明白了流苏古莲在他的意识海之中，为什么无法爆发出力量了……只因为，他缺少了一种灵魂攻击的秘法！

　　便就如同一个封闭的空间……里面的能量再强大，若没有一条渠道可以将之引导爆发，也是没有丝毫作用的。而那灵魂攻击的秘法，对罗逸来说便就是一条引动他意识海之中流苏古莲冰寒能量的渠道！

　　“只是……这灵魂攻击秘技，便是罗一长老也言道极为难得……等闲之人手中不可能拥有的……看样子，也只能等进入落剑宗之后，在想办法从宗门之中得到了……”

　　罗逸最终也只能略带几分遗憾的想着。

　　看样子，这流苏古莲的威能，也只能等到抵达落剑宗之后，得到灵魂攻击秘法之后，才能真正的彰显出来了……

　　这样想着，罗逸一路走出了幽静的小道，返回“焚天院”而去……

　　回到“焚天院”，却发现罗冰云也在。

　　这段时间，罗冰云经常过来陪着春姨……她如今的修为已经达到了第五层巅峰圆满，距离第六层，也不过一线之隔……论天资，也的确算是不错的。

　　云溪岛的力量是三月中旬，如今尚才一月下旬，罗冰云还有两个月的时间可以呆在家族之中。


第231章 贵客

　　她每日修行也是极为勤勉，然而修行结束之后，她却也不知道该去做什么……如今春姨与罗逸都在府中，倒是成为了她的好去处。每日修行完毕，便是带着婉儿来这“焚天院”玩耍……她与春姨脾性颇为相合……大概，也是因为罗冰云从小失去母爱，很是享受春姨慈和的笑言笑语吧？

　　女孩子，总是相对比较柔软一些的……

　　“焚天院”如今已经足有四五十个奴仆了……这乃是罗逸成为长老之后，家族给他安排的。而这其中，有一半的人都在罗逸落难之时受过罗冰云的恩惠，自然早已是将她当做了府邸的小姐了。待她也是极为热情……

　　而至于另一半……如今已经是罗逸府上的人了，他们自然也不敢对罗冰云有丝毫的怠慢。而且如今几个月过去了，也算是与罗逸这方有了一些感情，招待起来，也是极为热情的……

　　其实，以罗逸现在的身份，他本是不该继续住在“焚天院”了的……这“焚天院”虽然不小，但说白了实际上最多也就是罗家二代嫡系居住的地方。罗逸现在却是长老，他可以拥有更大的住所……不过这“焚天院”春姨等人已经住的习惯了，罗逸本身对这方面也没有什么追求，便也就谢绝了家族的好意，从而一直住了下来……

　　与春姨，罗冰云等人欢快的用过晚餐，月上中天之后，罗逸便是将罗冰云给送了出去。

　　回到房间，罗逸便如同往常一样，开始修行……

　　不过今日已经知晓短时间里，自己没有办法真正的使用除流苏古莲的强横力量来，所以也干脆先将识海之中的流苏古莲与寒潭放在了一边，专心的修行起来。

　　倒是这流苏古莲能时时刻刻保持他灵魂的清醒度的功能，却是让罗逸很是满意……这些时日，他的修行也在稳步的提升着。虽然还没有突破到中天境中期，但已经是距离不远了……

　　一夜无话……

　　……

　　日次清晨，当阳光刚从云层之中探出头来的时候，罗逸便已经深吸了一口气，从入定之中清醒了过来。

　　长长的吸了一口气，罗逸露出了一丝笑容……

　　他迷恋修行，并不是没有道理的。常人修行速度极慢，修行这过程对于常人来说自然是颇为枯燥无味。然而罗逸的天资却摆在这个地方，每天修行结束之后，他都能有一点点的进步……进步虽小，但这并不妨碍罗逸迷恋上这种不停进步的感觉。

　　巅峰之境，真义之境，第九重天之境……这是如今罗逸的目标！

　　虽然看上去实在是太过遥远……不过，又有什么关系呢？

　　罗逸初始修行之时，先天之境不也极为遥远吗？但他如今，却已经达到！

　　只要坚定自己的意志，朝着设定好的目标，毫不妥协的一直走下去……罗逸坚信，总有一日，他会达到那目标的。

　　甚至于——超过！

　　罗逸可是记得罗一长老给他说过的……在上古时期，可还有着比第九重天更为强横许多倍的奇异种族……然而这些种族既然这般强大，那么，他们又怎么会突然神秘的消失？如今，又是去了什么地方？

　　其实，这让罗逸一直很疑惑。这是一个谜……罗逸知道，只有达到巅峰，才有可能解开这个谜团……

　　下床活动了一下身体，推门而出，罗逸款步来到了庭院之内……

　　庭院里，所有奴仆都已经起床了，正在打扫昨天一夜融化了积雪之后留下的痕迹。见到罗逸走了过来，一个个顿时都是恭敬的直起了身子，唤道：“少爷……”

　　罗逸笑着点了点头……

　　这段时日的悠闲，让得罗逸的心情也是极好，看了一阵之后，罗逸便是转身朝大厅行去……

　　“咱们运气可真好啊……能遇到夫人，少爷这样的主子……”

　　罗逸离开之后，有奴仆再身后感慨地说道。

　　“是啊……夫人宅心仁厚，听闻前几天罗平打坏了一个价值不菲的花瓶，直接吓的人都瘫痪了下去……可夫人只是笑了笑，根本就没有怪罪于他……这要是换做其他的老爷，夫人，只怕罗平的性命还能不能保的住都是两个字啊……”另一名奴仆感慨的接过话语说道。

　　“嗯……少爷待人也极为温和，丝毫没有大人物的架子……他可是罗家最年轻的长老啊！我以前在其他地方置工之时，遇到一些实力稍微强一些的少爷……那一个个可都是高傲的很……哼，其实他们有什么可高傲的？跟咱们少爷一比，他们根本连给少爷提鞋的资格都没有！”

　　一名奴仆有些愤愤的说道……显然，他在他口中的那些高傲少爷的手下，应该是吃亏的……

　　奴仆们轻轻的议论着，扭头看向已经走进了大厅的罗逸……然后，才又继续打扫了起来……

　　大厅之中，春姨也已经醒了，正在罗良的侍奉下，准备用早餐。

　　“少爷……您来了。用早餐了。”

　　罗良一见罗逸来了，露出笑容说道。

　　罗逸点了点头。然后便是坐了下来。问候了春姨几声，便是与春姨一起用了早餐……

　　早餐完毕，罗逸便是打算去圣武堂。

　　这段时间，每天的大部分时间他都是在圣武堂之中度过的……

　　他有自己的想法，等到云溪岛历练一展开，他便就打算启程前往落剑宗……然而他的各方面见识，尤其是关于先天之境这个世界的一些常识，却是缺乏的很。另外实力也不算太强……所以，他才每日都前往那圣武堂之中。一方面磨练武技，一方面从罗一长老处多得知一些关于先天之境的常识，另一方面也多看一些书……不至于等离开了天都府，他便就变成了空有一身蛮力的莽夫……

　　他每日都过的很是充实，在不停的提升着自己。这种感觉，很是悠闲，也很是享受……

　　跟春姨打了一声招呼，罗逸，便是径自走出了“焚天院”……

　　“十四长老……十四长老！”

　　刚走出“焚天院”不久，一个声音却是从不远处传了过来。罗逸驻足，挑眉看去，只见一名身穿“铁卫军”护卫的男子，正边招呼着他，边跑了过来……当看清来人的时候，他略微一愣……

　　来者，正是当日陪同他一起等待船只的那名男子……“铁卫军”的另一名副统领。

　　在那男子的身后，还跟着两名“铁卫军”护卫。

　　“罗汕副统领？有什么事么？”

　　罗逸挑了挑眉，好奇的询问道。

　　那男子，正叫“罗汕”……

　　说话间，罗汕已经来到了罗逸的跟前，闻言恭敬的拱手说道：“十四长老……族长有请……他们在会客大厅等您……”

　　“爷爷？”

　　罗逸略微一愣。

　　自当日他喊出那一声爷爷之后，他与罗雄的关系也算是弥补好了。不过，罗雄似乎总觉对他有愧，故而倒是很少见面。

　　今日，怎得想到找自己了？

　　“有什么事么？”罗逸挑了一下眉头，颇有些好奇的随口问道。

　　“家里来了贵客……在家族中的所有长老都已经过去了……我现在正打算去请罗一长老……”罗汕闻言便是开口说道。

　　“贵客？”听到这话，却是让罗逸略微一愕……什么人物？竟然连罗一长老也要惊动？

　　罗一长老在罗家的身份可是极为超然的存在！这一次的浩劫，更是罗一长老凭借其个人之力，便就将之给消弭与无形……在罗家，可以说是最为重要的人！

　　而这一次，来的贵客，竟然连他都要惊动？这……

　　“什么来头？”罗逸不禁好奇了起来。

　　“陀云宗……都府！”罗汕连忙回道。

　　罗汕对罗逸的感觉也是极为不错，当日他随行罗逸，完成接宋天博的任务之中有接触。对罗逸的为人，很是看的上眼。

　　加上罗逸实力如今也摆在这个地方的，罗汕更是不敢有丝毫的怠慢，颇有几分有意结交的意味。

　　“两家一同前来的？”罗逸眉头顿时略微一皱……

　　他对陀云宗与都府的感官还算不错，只因为上一次处理罗家与唐宋两家纷乱的事，处理的还算公道。

　　然而，所谓无事不登三宝殿，这两大家突然联袂而来……难道又有什么事了？

　　“嗯……除此之外，还有一个身份不明的奇怪老头……看那模样，我甚至怀疑那老头才是此行最为尊贵的客人……至于是什么人物，我却是不太清楚了……”罗汕见罗逸皱眉之后，又再度说道。

　　“奇怪老头？”罗逸更是一愣……陀云宗，都府……还有一个奇怪老头？甚至于那奇怪老头才是此行最为主要的人物？

　　那那老头是什么身份？

　　罗逸心中有些惊讶……

　　当然，惊讶归惊讶，罗逸还是点了点头道：“行了……我知道了……你去吧。”

　　罗汕再度朝罗逸拱了拱手，便是转身，朝着圣武堂方向行去了……

　　罗逸又站在原地想了想，挠了挠头，但这样想自然是想不出什么来的。当下，便是朝着会客大厅的方向行去……


第232章 陀云宗，都府

　　会客大厅，名为“君临阁”。乃是罗家接待重要客人的场所。

　　这是一间修建的极为大气的房子。在这房子正前方，则是一个巨大的空地。走上台阶之后，便是足有五六米高的大门……

　　门户之上，画柱之上，到处都是雕刻着精美的图案，磅礴大气之中，又不失精致典雅……

　　毕竟，这里是家族用以会客的地方，可代表着家族的脸面，自然不能马虎。

　　当罗逸来到的时候，此地显得极为热闹。不时有奴仆端着一些水果茶水之类用以招待客人的事物进出着。大厅之外，一队穿着整齐的“铁卫军”正立在此处，迎着朝阳，却是连眉头也并未皱一下，足以彰显“铁卫军”严格的军规……

　　“招待规格倒是不低啊……到底是什么人物？”

　　罗逸好奇的想着，阔步向前。

　　“十四长老！”

　　顿时有“铁卫军”发现了罗逸，连忙恭敬的躬身招呼……

　　罗逸看了一眼，露出一丝笑容，点了点头……

　　长老的身份，在罗家可是很好使的。罗逸虽然只是第三代，但他是长老！所以，全部第二代的弟子，见他都是要行礼的。

　　边想着，罗逸便径自从这一队“铁卫军”中间穿行而过，朝着大厅款步而行……

　　……

　　大厅极为宽敞，而现在人数也是不少。

　　除开罗雄与诸位罗家长老之外，尚有十余人，正在大厅之中。

　　这些人一个个都是精神内敛之辈，一看便就知道不是等闲之人……他们，以三维老者为首。

　　眼下，罗雄，正在与一名陌生老者笑谈着……这是一名麻袍老者，他的身材颇为魁梧高大，须发皆白，然而精神却是极为矍然，慈眉善目，笑起来给人极为平和的感觉。

　　然而，从罗雄的表情之上却是不难看出……在两人的笑谈之中，实际上，他是处于一种陪同状态的……足可预见，这老者的身份，怕是不低。

　　而在那麻袍老者的身边，则是一名身穿黑色长袍，表情冷漠而淡然的老者……他同样是须发皆白，身材却是比不上那名麻袍老者来的魁梧，然而气息，却是隐隐的压了对方一个头。

　　他虽然只是普普通通的端坐当地，也不见他拿什么姿态，却自有一股不怒自威的气息偶然弥漫……

　　这是一种凌厉之极的杀伐之气……从他略微锁着的眉头可以看出，他如今似乎正在努力的收敛这股平素让他极为自豪的杀戮之气……只是效果显然并不怎么样。这种杀戮，完全已经深入他的骨髓，根本已经形成了他的本能一般！再如何的收敛，但是在他的顾盼之间，眼眸之中的冷然淡漠依然是一览无余……显现出绝不寻常的气息……

　　麻袍老者，黑袍老者……这两人，尽皆非是凡辈！

　　而在那黑袍老者的身边，坐着的另外一个老头子，看上去，却就普通许多了。

　　当然，这里的普通，指的是他身上的气息……若是论卖相，恐怕他才是这三人之中最为惹人关注的才是！

　　只见此人身穿一袭夸张宽大的白色长袍，看上去七八十岁的模样，眉目皆白，一个酒槽鼻的鼻端之处，却是通红一片。更为奇特的是，在他的腰上，还别着一个巨大的紫色葫芦……那葫芦之大，只怕足有他一个上身那么高，挂在他的身上，当真称得上是“巨大”两个字……

　　如果非要给这老者找一个可以完美形容出他外表的形容词来……怕也只有“滑稽”这两字可以形容了……

　　按说，此处乃是罗家的会客大厅！会的客人，尽皆都是重客，似这等卖相滑稽的人，是不该出现在这里的……然而古怪的是，此人非但是出现了，而且，几乎所有人的目光，都是会偶然朝他偷视几眼……

　　不同的是，他身边的两名老者，眼中透露出的情绪是尊敬与敬畏。然而罗雄等罗家人眼中更多的却是好奇，疑惑，以及一丝莫名的神秘……

　　事实上，一直到现在，罗雄都还有些不太真实的感觉……

　　……

　　今日一早，罗雄尚在府中，便就有人来报，说是陀云宗与都府之人来访了……

　　这让罗雄顿时便是一愣——陀云宗都府……这是天都府最大的两大势力。寻常时间，是不会经常出现的。

　　这当然是保持超然的一种姿态……

　　事实上，即便如今罗家已经成为天都府第一时间，然而真正能与这两大势力相接触的机会，也是不多。事实上，除开云溪岛以及一些与这两大势力的生意上的往来之外……这两家，是从不轻易登门造访任何一个家族的。

　　进几年来，也就只有上一次因为唐宋两家的事情，他们是真真正正的来找过罗家一次。此后，便是一次也没有再来过。

　　然而眼下，这两大势力居然是联袂而来了？究竟是所谓何事？

　　罗雄自然是疑惑的很……他实在是有些不明白究竟是发生了什么事。毕竟最近这一段时间一直都是风平浪静的……难道，是天涧壁障处发生了什么变故？

　　罗雄带着疑惑，吩咐人将来访者领引自会客厅，而自己先行一步侯在了这里。

　　罗家势力相比两家而言虽然小，但罗雄毕竟也是一家至尊，除非是真正的大人物，否则罗雄自然是不可能亲自相迎。

　　但是，不相应并不代表着就可以让人放在一旁凉上片刻……毕竟，来使代表的是陀云宗与都府……若是怠慢了，可就是赤裸裸的扇两大势力耳光了。

　　罗雄，可不想因为这种事而与这两大家族接什么仇隙……

　　然而，当族人将人真正的领到了会客厅之时，却是让准备露出笑容的罗雄面容顿时凝固在了脸上。紧接着，眼眸深处，更是露出了震惊之极的神色！

　　只因为……来者是陀云宗天都府分宗宗主，以及都府的统领！

　　陀云宗……乃是大华国四大宗派之一。占据着大华国四大都府。天都府便是其中之一。

　　天都府虽然不是陀云宗真正的宗门所在，但能执掌这一方的人物，在陀云宗之中能拥有多大的能量，只怕不难想象！

　　而都府的势力虽然比不上陀云宗，但陀云宗也绝对不敢轻易招惹他们……只因为，他们的额头之上，都是写着皇室的名字的！有大华皇室做靠山，在这大华国的一亩三分地上，他们的势力，是任何一个大宗派也是不敢轻易招惹的……

　　毕竟，皇室这可是金字招牌……能在这等乱世执掌一国之土，并且安安稳稳……光是想想，也能知晓“皇室”的能量，是如何一种巨大了吧？

　　这两个势力，在大华国而言都是拥有赫赫威名的存在……在这天都府，可以毫不夸张的说——他们，便就是天！便就是地！

　　罗家，也不过是在这天地之间比较大的一个人而已……但如果这天要灭他，这地要灭他……他根本无处可去！便是有罗一长老这等强横的存在也不行！便是比罗一长老再强几倍，也是不行！

　　而眼下……这代表着天都府的“天”与“地”的两个人，却是同时出现在了罗雄的面前……又如何能不让罗雄又惊又骇？！

　　不过好在罗雄也并非是常人，震惊之后，连忙将几人迎了进去，口中，自然是及时的道着歉……他实在不知道此次前来罗家的，竟然会是这两人……

　　好在，这两人也是颇为通情达理之辈，事实上，他们对自己今日要来罗家的事情也是不由自己，又如何能责怪罗雄见自己等人到来还拿大不亲自相迎的过错？当下一笑，便是揭过……

　　然而此时，罗雄的心头却是忐忑了起来……光是想都知道，能让这两大巨头亲自出马的事情……能是小事吗？如果真是大事，又是什么大事？需要罗家做些什么？又会给罗家带来什么？是好处？还是坏处？

　　几乎只是在瞬间，罗雄的脑海之中便是自然而然的闪过这么多的念头……

　　然而不等罗雄脑海之中的念头多转几下，两名巨头便是下达了第一个让罗雄心头顿时一紧的命令——将罗家所有在家的先天强者，全部都是叫来……

　　这不由罗雄心中不紧张……

　　只因为……他面前的这两人，都是从天境强者！

　　而且，他们突破从天境，早已经不是几年时间而已……而是几十年，几百年了！

　　他们，甚至于已经达到了从天境后期，甚至于圆满！

　　再加上他们背后势力壁纸罗家要丰厚太多倍的底蕴……说他们之中的任何一个人都能轻松的诛灭罗家全族，罗雄也是毫不怀疑……

　　如今，这两人清早上门，开门便是让罗雄将家族所有的先天强者都是集中过来？这能不让罗雄紧张吗？

　　罗雄微皱眉头，不明对方来意之时，他自然是不敢从命的……

　　还是那陀云宗分宗主，名为“庞瞻”的麻袍老者，看出了罗雄心中的忌惮，这才苦笑着解释，绝非是为了对罗家不利，只是有其他事情罢了……


第233章 古怪老头，惊人的强大力量！

　　“庞瞻”作为陀云宗天都府这一大都府的分宗主，此人之言，自然是可以信的。况且罗雄稍微一想之后也想明白了……如果陀云宗真的有想要对付罗家的意愿，他们根本就没有必要耗费这么多的功夫——罗雄太清楚陀云宗究竟有多大的实力了……

　　这些大宗派，真正的宗门内弟子，几乎个个都是先天武者！

　　而陀云宗……作为大华国的四大宗派之一，光是内门弟子的人数，只怕都是数以千计！

　　那可是上千名先天武者……这是如何一种概念？要知道，整个天都府的先天武者，也不过千人左右。而陀云宗一宗，便就是数千名！

　　而这数千名的先天弟子，实力也是参差不齐的……有些是初入先天，有些，却已经是第二重天，第三重天，甚至于更高！

　　别看庞瞻出任天都府分宗主，也不过是第三重天的实力……便就以为陀云宗的实力就止于此了……

　　要知道，还有更多的武者，对于权势之类的东西看的并不是太重。他们所追求的，是无上的武道！追求的是人力的极限！而这些，才是一个宗派真正的中坚之力！

　　可以毫不夸张的说，陀云宗真要对付罗家……完全是不费吹灰之力！直接强攻，罗家，除了灭族，别无二路！

　　更妄论，如今与陀云宗一起来的，还有都府……

　　都府的高端力量或许没有陀云宗强横……但在天都府这一亩三分地上，多一个人，少一个人，是完全没有办法躲过都府的眼线！也就是说，基本上如果这两大势力想要对付罗家，罗家连半分反抗的机会也不会有！只需一个晚上，罗家便就要从此除名！

　　而这，也是在天都府之中，没有任何一个家族胆敢与这两大势力较劲的原因……也幸好这两大势力都不是那种无良势力，否则，这日子，只怕就不好过了……

　　……

　　想通了这一关节，罗雄便也就释怀……虽然庞瞻依然并未告诉他此行的缘由，但他还是依对方之言，将罗家所有的长老都叫了来……

　　然而在之后的一番交谈之中，罗雄，却是对他们身后跟着的那一名装扮古怪的老者的身份，产生了浓厚的兴趣……

　　连罗汕都能看出一些不同寻常来，罗雄，又如何能看不出来？这老者由始至终一句话也没有说，只是一脸阴郁烦躁的打量着四周……然而行动之间，却是丝毫不顾及身旁的庞瞻，以及都府统领两人。反倒是这两人说话之际，偶尔还会看上那老头一眼……只是从眼神之中，并不难看出他们对这古怪老头的忌惮……

　　连陀云宗与都府之人，都忌惮不已的古怪老头？——罗雄又岂能不对对方的身份产生好奇？

　　不过罗雄也知道，连这两大势力都极为忌惮之人，罗家更是没资格去招惹人家了……所以对对方也一直极为客气……对对方古怪的言行，也是睁一只眼闭一只眼了……

　　庞瞻与都府的统领两人似乎都没有给罗雄介绍来人的意思……而罗雄见状，也是不敢多问……

　　罗家自罗雄上位以来，一直都是极为多事。这么多年下来，早已经将罗雄磨的极为圆滑……他自然知道什么东西该问，什么东西又不该问……

　　自此，宾主尽欢。

　　之后六长老，七长老，八长老，十一长老，十二长老等人相继到来……如今罗家尚在家族之中的先天，也就只有距离较远的罗逸，与罗一长老两人了……

　　当然，抵达了的几位长老，当看到会客厅之上所在的两人的时候，也都是露出了震惊的神色……他们，自然也是认得陀云宗与都府在天都府的掌权人的。同时，一个个也都是在心中暗暗的计较着对方的来意，同时等待着罗逸与罗一长老的抵达……

　　……

　　他们并未等待的太长时间，罗逸，带着略微的好奇，步入了“君临阁”的大厅之中。

　　罗逸进来，自然是引起周围人的注意，所有人的目光，都是朝着罗逸看了过来……

　　只是一眼，罗逸便是看到了客席之上的三位老者，略微眨巴了一下眼睛之后，却是露出了几分疑惑……

　　罗逸初至先天不久，成为罗家长老的时间也不过短短几个月而已……事实上，自他成为先天，回到罗家之后，绝大多数的时间都是花在了提升自己的修为与充实自己的工作之中去了……再加上罗雄等人，也是报着努力培养他的想法，让他全身心的投入到修行之中，不为外物所扰，所以很多事情，都是并未让他参加。所以，这让他与天都府的先天强者，都没有多少的接触。对于天都府真正高层的人物，更是一个不识……

　　所以，如今坐下的这三位老者，他自然是一个也不认识的……

　　心中虽然疑惑，不过罗逸还是径自走上了前去，来到了罗雄的跟前，略微躬身唤道：“家主……”

　　如今这等场合，自然是要叫家主的。

　　罗雄看向罗逸，听到称呼，不禁笑着点了点头，眼眸深处顿时掠过一丝慈爱的笑容道：“来了啊……”

　　“嗯……”罗逸自然的点头应了一声……

　　“哦，这位……应该就是这些日子在我天都府之中传得沸沸扬扬的罗家小天才了吧？”

　　一旁的庞瞻看了一眼罗逸，随即笑着询问罗雄道。

　　罗逸不禁朝着对方看了一眼……

　　只一眼，罗逸心头便是一跳，露出了几分惊讶……

　　他经常与罗一长老接触，甚至于比罗雄等人接触的时间还要更多。故而，早已经习惯了罗一长老无意间散发出来的一些威势。

　　再加上罗逸那堪称变态的灵魂力量……虽然那庞大的力量由来暂时还不清楚，而且他也完全不懂得如何去掌控……但这并不妨碍他的敏感性。

　　眼前这个笑容祥和的老者，看上去气势平平无奇，然而方才对方眼睛投注在他身上的时候，眼眸深处掠过的那一丝精芒，却是被罗逸捕捉到了。让罗逸顿时便是感觉到……

　　此人极强！与罗一长老当是一个层次的人物！甚至于……比罗一长老还要更强！

　　罗逸顿时缓缓的倒吸了一口凉气……眼眸深处，掠过了一丝沉凝……

　　在罗逸心头微跳的时候，罗雄在一旁却是笑着给罗逸介绍道：“这位，乃是陀云宗分宗主庞瞻前辈……”

　　“陀云宗分宗主？”

　　当罗雄说出这个称谓，顿时让罗逸露出了一丝惊愕……

　　“难怪这么强……居然，是陀云宗的分宗主？”

　　罗逸暗暗震惊，然而随即却又不禁暗自皱起眉头，暗暗猜测：“但他来罗家……又是所为何事？”

　　罗逸虽然不闻世事，但并不表示他就什么也不知道。他自然明白陀云宗分宗主这几个字所代表的含义……他同样也知道罗家在这几个字面前所扮演的是如何一种角色……而作为陀云宗分宗主，突然造访，所为之事，用屁股想也知道绝非小事了……

　　当下心中暗自思量，表面上却并未怠慢。行礼道：“罗家小辈罗逸……见过前……”

　　“辈”字尚未出口，便只见庞瞻原本笑意颖儿的面容，猛的一凝，猛的扭过头去！

　　罗逸一愣，最后一个字吞下了肚中。然而紧接着，他也是面容一变，旋即，猛的抬起头！

　　“轰！”

　　募然之间，天地一阵疯狂的颤抖。紧接着，一股充斥着一股凌然霸道，而又浩然威猛至极的气息，毫无征兆的，缓缓升腾了起来……

　　“什么？！”

　　大厅中人，尽皆都是猛的一愣，豁然站起了身形，一个个面色大变的抬头看去……

　　“嗡！”

　　紧接着，又是一阵轻颤……而自此，所有人方才察觉到这股让人惊骇的力量源头之处！目光，尽皆朝着力量之源，看了过去！

　　旋即，一个个的面色……豁然剧变！

　　这股力量的源头——正是那随着庞瞻与都府统领二人一同前来，看上去让两人极为忌惮，浑身神秘的，卖相极为滑稽的那位——白袍古怪老头！

　　“这是……”

　　罗雄面色完全变成白色……

　　只因为他能清晰的感觉到……这力量之强，或许只需要一丁点儿，便就足以让他灰飞烟灭！

　　“天哪！这到底是个什么老怪物？！这力量……这力量……太恐怖了！太恐怖了！”

　　罗雄面色苍白的再没有丝毫血色……

　　这股力量，简直如同一条无形苍龙，轰然出现，搅动周围每一寸空气！一股凌厉至极，也霸道至极的气息，充斥了整个大厅！

　　“到底怎么了？！”

　　罗家所有人，全部都是面色苍白，然而心中，却完全是一片疑惑！

　　这古怪老头，是跟随陀云宗与都府而来的！然而来到此处，他一句话也不曾说过，就是阴沉个脸……

　　然而现在，却突然爆发出这么强大的力量？！这，这……这到底是怎么回事？！


第234章 罗家，怒

　　屋内几人尽皆都是露出了疑惑的神色。

　　一方面心头暗暗震惊与这老头子的强横实力，而另一方面，却也是疑惑……这从刚才到现在一直都是一言不发的老头，为何突然爆发如此力量？

　　所有人都是不解——罗逸自然也是并不例外。

　　他的脸上露出了震惊的神色，瞪大了眼睛看向那老者。

　　这老头好强的实力！只怕，比之罗一长老也是要强处不少才是！

　　罗逸心中暗暗的想着，旋即便是想到之前罗汕给他说的……陀云宗与都府联袂而来，而这其中还有一个古怪的老头……而这老头子，很有可能才是正客。

　　难道，说的就是这老头子吗？

　　罗逸不禁打量了那老者几眼，看到他身上的装扮之后，心中不禁暗暗的想道：“果然是够古怪的……”

　　当然，罗逸心中不仅仅是震惊，还有一些疑惑……这老头突然爆发出这么强的力量做什么？

　　正想着，募然，一丝诡异的气息，突地自一处地方朝着罗逸涌了过来，令得罗逸心头顿时猛的一跳，眼眸顿时猛的一缩。

　　敏锐的灵魂感知力，顿时让罗逸感应到，这一丝古怪气息源来之处……正是那古怪老头！

　　“他要做什么？”

　　罗逸不禁略微一愕，然而，这个疑惑尚未完全浮现在他脑海之中，只见老头盯向罗逸的眼眸之中，却是豁然爆闪出一道精芒来！

　　募然之间，一点金芒，突地自他的眉心之中弹跳而出，顷刻间，便是朝着罗逸爆射而去！

　　“什么？！”

　　罗逸面容顿时便是一变，几乎想都没想，身形顿时便是准备暴退！

　　然而，身形刚刚一动，那古怪老头的嘴角却是撇嘴冷笑。罗逸的身形猛的一震，只感觉周围的空间，在顷刻间凝固了起来！

　　罗逸顿时瞪大了眼睛，随即，只能眼睁睁的看着那一道金芒，朝着自己的眉心爆射而来，身体，已然完全失去了控制！

　　哪一点金芒，以迅雷不及掩耳之势，顿时没入了罗逸的眉心之中！

　　罗逸赫然瞪大双目，只觉一股霸道凌厉至极的灵魂之力，突地自眉心之处钻了进来！整个意识海，顿时疯狂的暴动了起来！

　　“啊！！”

　　伴随着罗逸一声惨叫之后，他方才还充满灵性与惊骇的眸子，在一瞬之后，顿时失去了神采！

　　……

　　静！

　　所有人，都是惊呆了……

　　罗雄……六长老……七长老……八长老……十一长老……十二长老……

　　如今，正在这“君临阁”之中，所有的罗家族人，一个个都是呆在了原地……他们，都被眼前这突如其来的变故，惊的有些不知所措了起来……

　　罗雄呆呆的看着罗逸……只见他的眼眸已经完全黯然，看上去，仿若已经失去了灵魂……

　　片刻之后，罗雄呆滞的面容慢慢的消失，渐渐的，他的一双眼睛，吐露出了一丝鲜红！

　　“逸儿……逸儿！”

　　罗雄突地仰天一声咆哮，“轰”的一声巨响，罗雄的身上，顿时有一股鲜红真元，冲天而起！再也顾不上那古怪老头方才给他带来的震撼，双掌顷刻间化作一片通红，仿若在闪烁着金红色的火芒！紧接着，朝着那古怪老头，顿时便是翻手拍去！

　　“轰！”

　　天地之间，顿时激荡起一阵波动！只见罗雄的右掌幡然挥出之后，一道金红色巨大掌印，顿时便是脱手而出，朝着古怪老头飞扑而去！

　　一股灼热至极的气息，顿时弥漫了整个会客大厅。桌椅的表面，亦是被这突入其来的灼热，烘烤的卷裂开来！足可想象其温度之高！

　　“嘶啦啦！”空气，仿佛也是疯狂的燃烧了起来！

　　然而，不仅仅如此！

　　罗雄本人，更是双目赤红，须发扩张，宛若一头暴怒的雄狮一般，朝着那古怪老头，疯狂的扑了过去！

　　他名知道自己的实力与对方有很大的差距，然而，当看到罗逸突然莫名其妙的被人攻击之后，罗雄是真正的愤怒了！

　　自当日罗逸喊出那一声爷爷之后，对罗雄而言，孙儿罗逸，俨然已经成为了他心中最为重要的存在！

　　当着他的面，居然有人就直接对他孙儿罗逸出手？这如何能让罗雄不怒？！

　　“家主！”

　　周围的罗家长老们，一见罗雄朝着那强横至极的老头儿扑了过去，一个个面色顿时大变，忍不住脱口惊呼……

　　旋即，在他们紧张的目光之中，罗雄紧随在那巨大掌印之后，即将抵达那古怪老头身侧！

　　然而，任由那声势如何威猛，但那老头却根本看都不曾朝罗雄看上一眼，已然微皱着眉头，紧紧的盯着已经失去了意识的罗逸……罗逸的身体，仿佛还被他操纵着……

　　眼看罗雄的攻击就要压倒他的头顶，然而就在此时，一只手掌……却是突然从一旁，伸了出来……

　　罗雄的表情，顿时便是一变。旋即，只见那仿佛并未有蕴含什么威能的手掌并未有什么动作……只是挡在了罗雄那势若奔雷的一章之前。而在那巨大掌印即将与之接触的一瞬间——那一只手，募然一握！

　　“嗡！”

　　一阵剧烈的天地波动，顿时瓮声作响。紧接着，只见那势若奔雷的一掌，居然就这样生生的止住了去势！旋即，只听得“啵”的一声脆响……顷刻间，化作漫天红色星火，消失的无影无踪！

　　罗雄的眼睛，顿时豁然瞪大！

　　一堵宛若透明的气墙，将罗雄挡在了外间！这力量太过强大了，便就是以罗雄的实力，也是全然没有办法撼动半分！

　　罗雄顿时瞪大了他的眼睛，赤红色的双瞳，朝着那一只手的主人看去……

　　正是那名一直沉默着的都府统领！

　　这统领如今再没有隐藏自己的气息，面容冷漠，眼眸之中平静的不起丝毫涟漪。

　　仿佛将罗雄那声势惊人的一掌轻描淡写的破除的人并不是他一般，从容淡漠的收回手掌，看向了罗雄。

　　“你们……此行的目的，究竟是什么？”

　　罗雄紧紧咬起了牙关，声音低沉的询问了出来……

　　此人，正是都府统领——岳云天！执掌天都府最强势力的男人！

　　岳云天淡漠的看了罗雄一眼，表情依然并未有多少的变化，轻轻说道：“为了你罗家着想……你们还是不要轻举妄动的比较好。”

　　淡漠说完，扫了周围的几名面色同样变得难看起来的罗家长老之后，便是不再理会。目光，看向了已经仿佛失去了灵魂的罗逸。然后，眉头略微轻皱了起来……

　　罗雄的面色，顿时变幻了起来！

　　在他身后，一干罗家长老的面容，也是一个个都是阴沉了下来……

　　欺上门来了……还能忍么？

　　他们相互看了一眼，都看要到彼此眼中的绝然怒火……

　　“几位前辈今日造访，便就是来恃强凌弱，欺负我罗家来的是么？”

　　六长老的声音，冷冰冰的响了起来……

　　只见他此时的神色已经完全阴鹫了下来，在他身侧的几位长老，眼眸之中，都是闪烁出了深沉至极的怒火……

　　是的，与陀云宗，都府相比，罗家的确是太弱了一些……但是，这绝不表示罗家就一定要忍气吞声的受人欺负！若是罗家真的发疯起来，拼着整个罗家不要了也要让陀云宗与都府付出一些代价的话……这两大在势力，决计不会好过！

　　罗家，如今是天都府第一世家！手上，掌握着整个天都府超过百分之四十以上的各种产业！这是如何一种庞大的势力？

　　陀云宗与都府毕竟不是生活在真空之中。如果罗家真的发疯的去报复他们……那么，他们将防不胜防！

　　杀人，不一定是要明刀明枪的，还有许多方法可以达到相同的目的……比如说……下毒……

　　罗家现在在宗府的，至多也就是罗家的主要成员……然而罗家的分家成员足有上万人，遍布整个天都府！便就是这两大势力想要联合清剿，也绝对不是一件容易的事情！

　　罗家，并非是全然没有一丝反抗之力的……

　　然而听到六长老的话，岳云天却是不禁随即皱了一下眉头，扭头，看向了他……六长老，亦是眼神冰冷的与之相对着……

　　“几位都暂熄一下雷霆，不必这么大的火气……”

　　正当那岳云天准备说话的时候，一旁的庞瞻，却是先开口了。

　　罗雄听到庞瞻的话，然而表情却依然冰冷如故，冷冷道：“不必这么大的火气？庞宗主说的倒是轻巧。借问一句，若是今日所在之地乃是你陀云宗会客之所，如今被攻击的，乃是你陀云宗长老之一……阁下，还能如此轻描淡写的说上一句‘不要太大火气’吗？”

　　庞瞻被罗雄的话堵的一愣，随即面容之上露出了几分苦笑，无奈的摇了摇头……罗雄他们那里知道，事实上早在十多天以前，在陀云宗的会客之所，还当真是上演过与今日如出一辙的事件！不过与罗家不同的事，陀云宗知晓这个卖相滑稽的老怪物是什么人……而罗家却是不知道罢了……

　　“我罗家视两位前辈为友，扫榻以待，以示尊敬。然而两位前辈却显然并未将我罗家放在眼中……今日上门而来，更是抱着持强凌弱的想法的么？那么罗雄今日便是将话放在这里——无论是陀云宗还是都府，罗家都是尊敬。但你们若因此便就认为我罗家好欺负，那么我可以负责任告诉你们——你们想错了！大不了，拼着我罗家千年基业不要，也定要让你两派在天都府之中的势力元气大伤！不知你们信是不信？”

　　罗雄冰冷的声音直接说道……

　　然而此言一出，却是让六长老等人的面容都是略微一动，然而片刻之后，却是深吸了一口气，眼神再度凝实了起来……

　　岳云天的面容顿时便是一颤，眼眸微眯了起来。旋即轻轻的开口说道：“罗家，这是再向都府宣战吗？”

　　“都府是自持实力强横，今日专门上门来欺辱我罗家吗？如果是，便就是。”罗雄巍然不惧，盯着表情漠然的岳云天，同样报以冰冷的回答。

　　岳云天的眼眸，顿时略微收缩……

　　“好了，好了……大家都各自安静一下。如今前辈已经进行到最后时刻了……罗雄，你也稍安勿躁，等会我自然会给你一个合理解释的……”

　　庞瞻眼看此处的火药味似乎越来越浓，连忙开口打断了……

　　他对这岳云天可是极为清楚的。

　　此人实力不俗，然而脾性却是显得太过冷漠。然而他这种冷漠之中，却又带了几分不可一世的高傲……罗雄如此与对方顶牛，只怕已经是将他触怒了……

　　庞瞻一阵无奈……他此次前来，只为寻物，可不是为了与罗家结仇，或者看罗家与都府结仇的……罗家势力虽然很弱，但如果真如罗雄所言，拼着罗家千年基业不要，也非要与自己这两个势力死磕的话……陀云宗与都府在天都府的实力，必将折损许多……

　　因为几句口角而引发这等战乱，可实在非是智者所为啊……

　　“合理解释？”庞瞻的话然罗雄略微皱了一下眉头，凝眉问道：“什么合理解释？这人，究竟是谁？”

　　庞瞻轻叹了一口气，这才无奈地说道：“好吧，实不相瞒……这位前辈，乃是我陀云宗总宗主的好友……前些时日掉了一样宝物，让这位前辈极为着急。因为宝贝与他有着特殊的感应，所以他大致能感应到宝贝还在天都府……但是具体在什么地方却是不甚明了……除与某种原因，他的宝物只有可能是先天强者得到了，所以，这位前辈才有了寻找天都府所有先天武者的想法。罗家乃是天都府第一世家，真正的第三大实力。所以，今日方才贸然来访……至于罗逸，大概是因为前辈发现了一些什么了吧？这个，要等前辈查探完毕，方才知晓了……”


第235章 岳云天，罗一

　　庞瞻说话间，表情也是透露着些许无奈……

　　这位宗主的好友，乃是出了名的行事不按常理来的存在，偏生实力又太过强大，便是宗主……甚至于大华国内大部分的强者，也是对其头痛不已。

　　几天前，这位前辈也是去过陀云宗在天都府的分宗的，在那里大闹了一天，将陀云宗在天都府的所有先天都是招了过去……

　　不过最后显然并未找到他口中的“宝贝”，便又是去了一趟都府大闹了一场……

　　想岳云天这种脾性的人，对这位行事风格让人摸不着头脑的前辈都是没有丝毫办法……足可想象这老前辈是如何一种霸道了。

　　而庞瞻知晓，若是让这前辈依着自己的性子这样闹下去，只怕整个天都府顿时便就要鸡飞狗跳起来……这才与岳云天商议，由两人牵头，去拥有着先天强者的家族一一走访……算是尽力的将矛盾压到最低。

　　而罗家，算是第一站。之后还有一些拥有先天强者，但家族势力要弱于罗家很多的小家族……

　　但让庞瞻没有想到的是，即便是自己在，居然也引起了不必要的误会……实在是让人挺无奈的……

　　想到此处，庞瞻不禁再度路出了几分苦笑说道：“实不相瞒……就在几天前，陀云宗与都府也都相继被这位前辈大闹过一次……所以……”

　　说到这里，庞瞻摇了摇头，没有再说下去……他相信罗雄，自然能明白他此言的深意……

　　连陀云宗与都府被闹了之后都没有多说什么……你罗家，又有什么好感觉不平衡的？

　　面容已经完全沉冷下来的罗雄闻言之后眼中顿时掠过一丝惊骇，目光看向了那名紧皱着眉头，直勾勾的盯着罗逸，对周围发生的一切都是不闻不问，但如今却仿佛在做一个什么很是艰难的决定的老者……

　　陀云宗的宗主……对此人也是没有办法？那此人……究竟是何等一种身份？！

　　罗雄眼眸完全凝重了起来……但罗逸眼下的状态看上去可是很不好……罗雄又如何能静下心来等待？

　　眼眸之中透着一丝血红，罗雄缓缓说道：“我不管这位前辈是什么身份……但逸儿乃是我罗家的长老……更是我罗雄的孙儿！有什么事情不能好说？非要用这种方法？还请宗主代为请求，这位前辈有什么想要知道的，我罗家都会配合他。但还请他暂时停下自己的作为……”

　　“哼，不识好歹。”

　　庞瞻一愣神，尚未回话，一旁一直阴沉着脸看着罗雄的岳云天，却是冷哼了一声。眼眸一片冷漠的看了一眼罗雄，然后又扭过头，淡漠道：“你以为你罗家真是什么了不得的大家族？既然说过证实之后便会给你一个满意的交代，便就在一旁安静等待也就是了……不识好歹，只会让你罗家陷入万劫不复之中的。说话行事，还是带点脑子比较好。”

　　岳云天淡漠的声音顿时让得罗雄神色顿时一凝，目光看向对方，然后，却是紧紧咬起了牙齿……

　　方才与对方顶牛，那是因为罗雄以为对方要对罗逸不利，怒极攻心，方才如此。然而眼下听了庞瞻的解释，罗雄也算暂时安下心来，自然也是恢复了些许理智……

　　这岳云天固然让人讨厌，但他毕竟是代表着天都府最大的实力都府……说是说拼着千年基业不要也能与对方一搏……但，“千年基业”，又岂是那么容易说放下就放下的？

　　紧紧的咬着牙，罗雄将岳云天暗暗的记下，然而，却不再回他的话……

　　“罗家是不是了不得的大家族，以你一个外人的身份，似乎并无资格多做指点吧？”

　　然而罗雄不说话，却自有一个声音平缓的响了起来。

　　罗家众位长老身子顿时略微一颤，旋即脸上都是露出了惊喜之色，朝着门口，一眼看去！

　　罗一长老挺拔的身形，不知何时，已经步入了大厅之中。而方才那一句话，正是从他的口中平缓的吐出来的。

　　“大长老！”

　　罗家所有的长老都是露出了喜色……对于罗家来说，罗一长老，便就是主心骨！如今，主心骨一来，几位长老，包括罗雄，面容之上的神情都是一震，显露出多了几分底气来！

　　岳云天的面容顿时一沉，旋即缓缓抬头，看向了说话的罗一长老。

　　当看到罗一长老的时候，他的眼眸顿时略微轻闪，随即，却是略微皱了一下眉头，缓缓道：“你有异议？”

　　“异议？”罗一长老面容依然平静如故，瞟了一眼岳云天身边的古怪老头，眉头顿时略微轻皱。然而随即，却是淡漠说道：“罗家虽然算不得了不得的大家族，但对于‘骨气’二字却还能记得住。若阁下认为凭借自己的身份就想要让罗家一族低头，我只能说阁下找错对象了……区区都府一府统领……阁下，还不够资格说这样的话。”

　　此言一出，罗家众人的眼睛顿时明亮了起来，深吸了一口气，目光，尽皆都是看向了那岳云天！

　　而岳云天的面色，却是顿时变幻，片刻之后，眼眸微眯了起来：“你这是在给罗家找麻烦。”

　　“麻烦？找罗家麻烦的人还少么？并不差你一个。”

　　罗一长老瞥了他一眼，随即平缓说道：“阁下似乎忘记了自己的身份……你，不过只是天都府一府统领而已……大华国……可是很大的……以为自己额头之上刻着皇室两个字，便就天下无敌？”

　　说到这里，罗一长老轻轻摇了摇头。表情之上并未露出什么轻蔑之色，然而从他平静的语调以及淡漠摇头的行动上，却是能轻易看出他对岳云天的不屑……

　　这一句话，可是极重了。

　　所有人都知道都府是皇室的力量……然而罗一长老这种说法，却分明是说，岳云天不过只是在额头上刻着皇室二字的存在……而会在额头上刻某势力或某人名字的，在大陆上只有一种人——奴隶！

　　而奴隶，在很多时候，又被人拿来与狗做比较……

　　罗一长老，这分明用轻描淡写的话语，暗暗嘲讽对方不过只是皇室的一个奴隶，一条狗而已！

　　岳云天的面容，顿时变得难看了起来。一丝血色，渐渐的从他眼中悄然浮现，一丝暴虐至极的杀伐气息，从他身上，缓缓的升腾了起来……

　　短短几句话，火药味，顿时弥漫整个大厅！

　　庞瞻在一旁听的清楚，当听到罗一长老的话，以及对方如此从容的表情之时，却是让得庞瞻心思顿时一动……略微皱起了眉头……

　　对于罗一长老，庞瞻自然也算不上陌生……毕竟，庞瞻在这天都府任职已经数十年近百年了，对于各个家族之中的暗中势力，陀云宗自然有一套情报的。

　　而达到从天境境界的人，自然是情报的重中之重！

　　所以，他知晓罗家有这样一个主心骨在。

　　但是，在资料中，罗一长老也不过初入从天境而已，距离他与岳云天的后期而言，相差却是甚远！

　　那么，这罗一长老，又是凭借什么，敢于都府统领岳云天如此针锋相对？难不成……在这罗家的背后，还有一些暗中隐藏的势力，是情报之中并未收集到的？

　　想到这里，庞瞻突然一愣……

　　对了，在情报之中，对于罗家长老罗一的资料，仅仅限于对方拥有从天境初期实力，住在罗家的典藏之处圣武堂，看守罗家的各种秘籍典藏……然而，对于对方的以前，资料中却是语焉不详……

　　毕竟，对方进入那圣武堂之中就已经有接近一百年……而在那之前，也是极为低调的存在。要想要差探出对方的一生，显然不是一件容易的事情……

　　难道，是这罗一的背后，有什么足以无视都府势力的强大依仗？

　　庞瞻暗暗的想着……

　　他的念头转动极快，而此时，岳云天身上的气息，已经完全的升腾了起来，目光漠然的看着罗一长老，似乎随时便就准备要对罗一长老发动攻击了……

　　而罗一长老也是平静的盯着对方，身上的能量波动，也是渐渐的升腾起来……

　　在他身后的几名罗家长老以及罗雄，身上的能量也是渐渐的弥漫了起来，眼眸都是死死的盯着那岳云天……

　　固然，都府实力很强，这岳云天的实力也很强……但对方既然已经登上门来欺辱罗家，罗家又何必还要装耸？

　　都是武者，谁没有一点儿火气？如此欺人太甚……便是明知必死之局说不得也要打上一打！

　　更何况……眼下，罗家人还不一定会落入下风！

　　岳云天强是强，无论是从真元的质上，还是从天地法则，意境的领悟上，他都要比罗一长老更强一些。但是……罗一长老，显然也不是省油的灯。对方想要在短时间将罗一长老击败甚至是击杀，显然是不太可能的。再加上周围还有罗家一干长老作为牵制……岳云天，不一定能占到什么便宜！

　　顿时，大厅之中，已经弥漫了剑拔弩张的紧张气氛！


第236章 老头子的犹豫

　　“各位……还请各位听我一言……都暂熄一下雷霆……何必因为一两句口角引的兵戎相见？可是不值的……”

　　庞瞻回过神，见到现场的气氛，眼眸顿时一闪，然后，便是开口说道。

　　然而，岳云天却并未理会庞瞻，依然是冷冷的盯着罗一长老，眼眸之中，已经隐然泛起了几分杀意……

　　岳云天执掌都府多年，自当他成为都府统领之日起，便再没有人敢在他面前如此说话。便就是庞瞻，作为陀云宗的代表，平素对他也是以礼相待的……然而今日，来到这小小罗家，居然先后有两个后辈小生，与他顶牛？难道，是认定他岳云天脾性太好，不敢真正的对付罗家？

　　想到此处，岳云天心中怒意更盛。

　　这么多年身居高位，早已经让岳云天习惯了那种被人捧在天上的感觉，加之他本人的脾性本就有些高傲……这么多年过去了，自然是越演越烈。

　　尤其是之后罗一长老突然到来的那一番话，更是让他完全愤怒了起来！

　　作为都府的人，最讨厌别人说的，便就是他们属于皇室的狗腿子……而罗一，却偏生犯了这个忌！

　　“真是找死……”

　　岳云天的手掌，缓缓的握了起来。一丝黑色诡异光线，募然，自他手掌之上浮现了……

　　……

　　大厅之中，完全陷入一片剑拔弩张的气氛之中，一时间，居然是没有人再去关注那作为此次矛盾的诱发者罗逸眼下的情形来……

　　罗逸，依然是如同之前一般，双目神采尽失，宛若木偶一般的站在原地。而在不远之处，那名古怪的老头，如今面容之上的表情却是突地变得复杂了起来。

　　一会儿是满面阴沉，一会儿又是犹豫不决，一会儿又是露出惊色，一会儿却有满是不甘不愿……

　　配合上他很有戏剧效果的装扮与相貌，这一番表情下来，着实让人感到分外好笑……

　　以他的实力，在入侵罗逸的意识海的情况下，自然是将大厅之中发生的一切都是看在了眼中……

　　只是……这与他又有什么关系？

　　他光是纵横天下的时间，就要比这大厅之上所有人的岁数加起来还要更长！对于他而言，眼前的这些家伙一个个都只是小辈而已。

　　而且实力也只能算是勉勉强强……他老人家就算是站在当地让他们打，也不见得能让他脱一点儿皮……他实在没有兴趣去理会这些家伙。

　　况且，他天性本是如此，随性所欲，随心而为……在这大华国的范围之中，反正是没有人能约束的了他的……

　　以他疯疯癫癫的性格，莫说只是上门来一言不发的入侵人家家族长老的意识海……便就是直接因为看人家大门不爽将人家整个院落都给拆掉这样的事情，他也能干的出来！

　　对他而言，这实在算不得什么大事……

　　然而眼下，这位疯疯癫癫，行事向来乖张诡异的老头子，如今却是抓耳挠腮，一副拿不定主意的样子。

　　“该死……该死……这……这……到底该怎么办啊？！”

　　嘟囔之声从这老头子的口中呢喃了出来……他仿佛是遇到了某种难题……

　　“流苏古莲与寒潭，果然是在这小辈的意识海之中，被他吸收了去了……该死，该死，连老子的东西也敢动，真是该死！”

　　这“该死，该死”仿佛是这老头子的口头禅，满嘴骂骂咧咧。

　　然而他的眉头却是紧紧的皱着，片刻之后露出了几分胸闷之色……

　　“可这该死的小东西，精神力居然强大到了这种程度……连老子都是吓了一大跳……而有如此充分的精神力培养，那流苏古莲与寒潭，居然在这短短不到二十几天的时间，已经于这小东西的灵魂之珠融到了一起……该死，真他妈是养不熟的白眼儿狼！老子耗费了近千年的时间培养你，你娘的到最后却是便宜了这个小东西！真是气死老子了！”

　　老头子一脸郁闷之色，近乎要发狂——心里的郁闷，几乎让他忍不住当场直接一巴掌拍死这破坏了自己好事的小东西！

　　“可是……这小东西的天资还真是他娘的不错……从骨骼上来看，这小东西居然才十八岁……居然就已经走到了这一步……只比老子稍微晚了一两年而已啊……”

　　老头子舔了舔舌头，砸吧了一下嘴：“尤其是那精神力……就是老子的精神力与他相比，也不一定能强到什么地方去……该死，这小东西难道是老天爷的私生子不成？！”

　　嘟囔到这里，老头子的眼里也是露出了几分愤愤之色，仿佛很是不平的样子。

　　然而过了良久之后，老头子的眉头却又皱了下去，露出了几分无奈……

　　“现在，就算是杀了这小东西，也取不回这流苏古莲了……该怎么办呢？”

　　“要是就这样放过他，岂不是太便宜了他？但如果不放过他，直接杀掉……似乎又有些太过可惜了……该死，该死！这种问题，怎么让老子给遇上了？！”

　　老头子不停的挠着自己的脑袋，郁闷的抓狂……

　　眼下的情形，让他有些不知道该如何处理了……

　　要是按照他老人家以往的脾性，敢破坏他的好事？保管要打的对方屁滚尿流，连他爹娘都不认识的才肯罢手！

　　而那上古水属酝酿一朵流苏古莲，更是需要近千年的时间。如今眼看着流苏古莲即将完全成熟，他也即将得到一样逆天宝物……却不想在这关键时刻，居然是被这小东西给破坏了。按理说，是应该杀掉他的……

　　但是，在看到罗逸的天资之后，这老头子却不禁犹豫了起来……

　　……

　　不错，老头子，是升起爱才之心了……

　　事实上，这老头子纵横天下这么多年，虽然行事乖张任性，但却绝非是嗜杀之辈。除开那些真正罪无可赦之人外，他是很少真正的开杀戒的。

　　而这，也是这老头子固然疯疯癫癫，行事乖张，却依然能活的极为滋润，走到什么地方都有好友招待的缘由。

　　或者，用“喜欢恶作剧的老头子”这一句话来形容他，实在是再贴切不过了……

　　眼前的罗逸，绝对是他近千年来见过的天资最为出彩的后辈！要以这么小的年龄，达到先天之境，老头子可是很清楚这需要如何一种悟性方才能做到的。

　　尤其是罗逸的精神力，更是强大到连他都忍不住心生嫉妒的程度……足可想想，是如何一种难得。

　　如此强横的精神力，再配合上流苏古莲与寒潭的冰寒之力……如果能给他传授一门灵魂攻击法门，莫说从天境……甚至于更高一个层次的更天境武者，在他面前也不定能占多大的便宜！

　　这样的天才……可不是时时刻刻都能看到的……

　　如果给他足够的时间与资源，这小东西日后的成就，将不可限度！甚至于，超过他也不一定！

　　老头子心头挣扎了起来，一方面郁闷这小子破坏自己的好事，让自己千年来的辛苦完全作废。

　　而另一方面，老头子却又不忍就此结束一名很有可能成长到他这个层次，甚至于还要超过许多的优秀后辈的生命……

　　这让老头子，实在有些犹豫不决了……

　　自此，罗逸的性命，如今已经完全就操控在这老头子的一念之间了。

　　他若是能想通，那么罗逸自然是因祸得福，能继续活下去……

　　但若是他想不通，那么以这老怪物的实力，要杀罗逸，根本只在意动之间！

　　杀，还是不杀？

　　老头子目光死死的盯着罗逸呆站在原地的身形，眼眸之中犹豫的光泽，来回的变幻着……

　　……

　　老头子心中的犹豫，是在一开始进入罗逸的意识海之中，看到了罗逸的精神力以及那流苏古莲以及寒潭之后，便就已经开始了的。而这，也是罗逸呆站在了原地如此之久的缘由……

　　而随着老头子心中的犹豫不决的开始，另一方面，罗家众长老与岳云天之间的矛盾，也即将激发！

　　罗家众长老，显然对这岳云天都是连半分好感也没有，一个个眼睛直勾勾的盯着岳云天，紧抿着嘴唇，身体之中的真元，一个个都是散发了出来……

　　而岳云天身上的气息，也是越发的浓厚了起来。

　　渐渐的，一层浓郁至极的血色杀戮气息，自他的身上升腾而起！

　　岳云天，乃是都府统领！他绝大部分的时间，都是在那天涧壁障之处镇守！死在他手底下的妖兽，只怕要以十万计！长期的杀戮，早已经让他将杀戮时的气息，完全的融合到了自己的身体里面！而这，形成了一种独特的意念——“杀戮意念”！

　　强横的实力，配合上杀戮的意念……足可想象，岳云天的实力，是如何一种强横了。

　　然而一直到现在，罗一长老的面容之上依然只是一片平静，淡漠的看向那岳云天……

　　终于，岳云天眼眸之中杀意骤然一放，随即，抬起了手来！

　　黑光，闪烁！


第237章 从天境强者的气势！

　　这世界的能量属性，大致分为五行之属。然而，天道诡秘，又岂是常人可以测度？

　　天道运转，宛若轮法，五行为基，却又是分化出无数诡异属性来。如光，电，岩石，风……等等等等，不一而足……

　　如今，只见岳云天伸出右手，眼中寒芒闪烁，直接，便是朝着罗一长老等人挥手而去。而在他的右手之间，一层浓郁如墨的黑光，却是闪烁不休，顿时就要脱手而去！

　　“黑暗属性？！”

　　罗一长老眼眸只是一闪，顿时便是认出了对方的属性。

　　属性之力，严格上来说并未有什么强弱之分。只因尽皆都是在天道轮转之中，能量必须要维持在一个平衡状态之下，否则这个世界随时都有可能因为能量暴进而崩溃。所以，各个属性，自然也有各自属性的特点，说不出谁更强，谁又弱。

　　如火属性爆发力最为出色，水属性持久性最为出色，土属性防御力最为出色，金属性穿透力最为出色，木属性恢复力最为出色……等等。这些，都是五行属性的特点。

　　然而以五行为基分化而出的其他属性……既然已经算是“自立门户”，自然也是有着自己属性的特点的。

　　如，风属性的速度最快，雷电属性的破坏力最为惊人，岩石属性的力量最为强大……等等，也是不一而足，各有千秋。

　　然而，这黑暗属性，也是属于少见的奇异属性之一。而这种属性的最大特点便就是——腐蚀性，最为强横！

　　黑暗属性，严格上来说，乃是水与火两种属性叠加之后的能量……火带来光明，水灭火则生出黑暗……

　　当然，这并不是说黑暗属性的武者便就可以爆发出火的炙热与水的冰寒……只因为，这两种能量叠加之后，已经产生了异变。而这种异变所最终得到的能力，无法逆转，自成一脉……而这，也是“黑暗”被列为五行之外又一属性的主要原因。

　　罗一长老虽然对这岳云天不算极为陌生，但也算不上极为熟悉。虽然早有耳闻对方的大名，但对于对方是什么属性的武者，倒是不甚清楚……

　　毕竟，这岳云天成名之际，罗一长老也尚还只是幼童罢了，又如何能得知？而之后岳云天成为都府统领，虽然镇守天涧壁障，然而等闲的低等阶妖兽，又哪里需要他出手？所以知晓他属性的人，很是稀少……

　　事实上，真正的强者的属性，都是极少为外人知晓的。包括如今这岳云天所使用的黑暗属性，究竟是不是他本身的属性，也尚还两说……只因为，达到了先天之境以后，武者所能使用的属性攻击法，便就已经不再单单只是后天之境时表现的那般单一了。

　　便就如当日罗一长老所使用的先天武学……他一个招手，顿时便就引来了一片惊雷……然而实际上，这惊雷只是从他的水属性之中演变过来的一种表现形式罢了。

　　当然，这种幻化过来的属性伤害，却是远远不上真正的所属属性武者的本属性伤害罢了……

　　所以，罗一长老无法确定这岳云天如今这一招黑光闪烁，明显带着强烈腐蚀气息的攻击，究竟是他本身的属性，还是一种能幻化出黑暗攻击的先天武学？

　　当然，这不是重点……

　　黑光闪烁之中，顿时化作一道黑练，“呼啦啦”声之中，朝着罗一长老等罗家长老呼啸而去！

　　一股说不出的森冷而霸道之极的冰寒与杀戮的气息，顿时弥漫而出！仿佛……仿佛在这攻击之中，带上了一种说不出的杀伐意志一般，让人光是看，便就有一种心头发麻的感觉！

　　“自成一脉的杀戮意念吗？这岳云天，果然很强。”

　　罗一长老眼眸顿时一眯，随即却也是不敢怠慢。眼眸一闪，顿时身上一层冰蓝色真元之劲，顿时破体而出！

　　冰蓝光芒闪烁中，罗一长老的面容之上，露出了一丝凝重。

　　虽然他不惧这岳云天，但却也不得不承认……对方毕竟比他先入从天境多年，对于这个境界的领悟，比他要强了不知繁几！

　　境界上的领悟比他要高，再加上真元之力的数量与质量上更是要比他高上不止一筹！要对付他，罗一长老，实在是没有多大的信心……

　　当然，没有办法打败对方，但罗一长老却也有自信——对方要说轻易的将自己击败，却也是不太可能的！

　　罗一长老进入这从天境时间虽然不长，但怎么说也有二十余年的光阴了……以他如今一千岁寿命而言，自然只能算是初入从天境而已……

　　然而，他的实力虽然依然停留在从天境初期境界，但罗一长老的悟性却是极佳，短短二十余年的时间，让他在这一层次的意境上，却已经达到了中期，接近后期的程度！不过，苦于修行的功法太次，前两层还好，但这第三层的能量吸收速度，却实在太慢了一些，让他的功力生生止步初期境界，难有寸进而已……

　　而先天之战，首重意境！他与对方的意境之差，也不过一筹多点而已，虽然罗一长老稳落下风，但也并非没有一拼之力！

　　罗一长老面容微凝，身上冰蓝光芒脱体而出，顿时，便是在他的头顶募然紧缩，化作一片冰蓝凝实的光体，未有丝毫犹豫，便是迎着对方的黑色匹练，爆扑而去！

　　“哗啦啦！”

　　两大从天境强者突然出手，天地之间的天地波动，一瞬间陷入一种疯狂的震颤之中，一时间，整个房间都是“嗡嗡”之声大作！整个“君临阁”，都是轰然狂颤了起来！

　　房屋之外，一干并不知晓其中变故的“铁卫军”军士，突然听到轰然之声，面色顿时一变的扭头看去！

　　“轰隆隆”！

　　伴随着剧烈的翁响之声，原本还晴空万里的天空之中，一片阴云，顿时以飞快的速度汇聚而来，一丝黑暗与冰蓝之色，隐然从门户之中，闪烁了出来……

　　“这，这是什么？！”

　　“铁卫军”护卫，一个个顿时愕然呆滞……

　　在他们眼前，偌大一个“君临阁”，已经摇摇晃晃的轰然颤抖了起来……脚下地面，更是有一股宛若自地底深处传出的震颤之感，缓缓的传了来……

　　已经随罗一长老回到了此处的罗汕先是一愣，紧接着，面色却是豁然剧变，顿时扭头狂喝道：“速退！速退！”

　　一声暴喝之后，人却已经爆射而出，对着“君临阁”方向，顿时便是飞掠而去！

　　那些“铁卫军”护卫们，只是略微一愣，听到罗汕的暴喝声之后，一个个也是面色大变，顾不上其他，连忙朝着远处暴退而去！

　　……

　　屋外尚且如此，屋内，更是不堪！

　　罗雄，罗家一干长老的面容，也是豁然剧变，瞪大了眼睛！

　　在他们看来，在岳云天与罗一长老这两大强者出手的瞬间，仿佛整个天地都有了一种即将塌陷下去了一般的感觉！

　　桌椅，顿时轰然坍塌，墙壁，更是在“噼啪”声之中，分裂开来，大地，疯狂的颤抖着！

　　“从天之境”武者的气势爆发，在“中天之境”武者眼中看来……根本就是浩荡天威！

　　而这，还只是两名从天境强者气势刚刚爆发出来的情形！甚至于，两人的能量，都还未碰撞！

　　然而，惊骇之色只是从罗家众长老眸中一掠而过之后，便顿时变成了满满的愤怒！

　　这岳云天从刚才到现在，便就一直是一副高高在上的模样，分明是未将整个罗家放在眼中！说话，更是极尽尖酸刻薄之能事！

　　这其中固然有对方的脾性因素在内……但是，谁人没有半分火气？岳云天，这是在以他自身，挑战罗家家族的尊严！

　　是的，他的确很强！甚至于罗一长老也不一定是他的对手！他背后的都府也的确很强大！

　　但是……那又如何？！

　　眼下，已经不再是一时意气之争，更不是他与罗家某个个人之间的矛盾……而是上升到了整个家族的尊严的高度了！

　　连罗一长老都巍然不惧的迎了上去，作为罗家的子孙后辈，有什么道理在这个时候还惧怕对方？！

　　一时间，所有长老眼中都是闪烁出了深沉的怒火，紧咬牙关，压制着心头对这浩荡宛若天威一般威能的畏惧，各色光泽，顿时从他们身上疯狂的暴动了起来！

　　……

　　庞瞻在一旁瞪大了眼睛……相比而言，同为从天境强者，他所能感受的比其他人更深，但同样也更为自如一些。

　　然而此时，他却是看着罗一长老，眼眸之中吐露出了几分惊愕之色……他没有想到，岳云天居然会说动手就动手。而让他更没想到的是……这罗一，也居然敢真的开罪都府！

　　“难道……他真的打算因为这么一点口角，便就准备拼上整个罗家也不要了？这，这家伙疯了吗？”

　　庞瞻目瞪口呆……


第238章 颠覆常识！古怪老头的实力！

　　他的心思电闪之下，居然是忘记了阻止！

　　这一切说来很慢，然而实际上，却几乎都是发生在电光火石之间而已！

　　在罗家众人眼露怒火，身上真元波动暴起……庞瞻目瞪口呆的同时——岳云天与罗一长老两人之间，黑色匹练与冰蓝光体，也即将……来一个剧烈的碰撞！

　　可以预见，这一个碰撞之后，能量爆发之后所产生的能量，必将足以……摧毁方圆三四公里范围内的一切事物！

　　而这，正是从天境的强横！

　　所有人，都瞪大了眼睛！

　　“该死！你们吵死了！”

　　然而，就在这个时候，一个气急败坏的声音，却是突地响了起来！

　　而伴随着这一声并不算大的声音响起之后……整个空间，仿佛都是，豁然一颤！

　　旋即，一个让所有人震惊的连眼珠子也掉出来的一幕——出现了！

　　只见那两股气势汹汹，将各自身边的空气也是带出尖锐至极的狂啸之声的黑色匹练能量与冰蓝光体真元，在即将相互接触的一瞬间——也就是这一个气急败坏的声音响起来的一瞬间——凝止了！

　　不错！是凝止！

　　两股携带着尖锐而狂暴至极能量，居然，居然是在这一声极其败坏，甚至于连半分力度也没有的喝声之中……生生悬凝在了空中？！

　　这，这……

　　这简直已经完全颠覆了常理！！

　　这，这是人力可以办到的？！这怎么可能是人力可以办到的？！

　　所有人都瞪大了眼睛，几乎不敢相信自己看到的一幕！

　　……

　　罗雄瞪大了眼睛，完全傻掉……在他身边，一干罗家长老也是一个个张大了嘴巴，仿佛即将砸落到了地上！

　　罗一长老一直平静的神色，也首次浮现出了动容的神情，眼眸之中，同样也首次浮现出了震惊之色的神色，不敢置信的看着空中凝止了的两道能量！

　　他的对手，岳云天，一直沉冷淡漠的面容之上，也同样在瞬间布满了震惊与狂骇的神情，瞪圆了双眼，看向了空中凝止的能量……

　　庞瞻，他身后几名随从……尽皆，都是瞪大了眼睛……

　　所有人，都惊呆了……

　　是的，呆了！

　　安静！

　　诡异的连半分声音都已经消失了的安静！

　　“君临阁”之中，如今安静的甚至于连呼吸的声音……都已经停顿！

　　凝止下来的，不仅仅只是那两股能量……连天空之中上一秒还疯狂暴动的天地波动，在这一瞬，也是完全的凝止了下来！在两股能量的中间，众人甚至于可以看到已经有了一丝接触的能量余波，碰撞之后爆发出来的气浪，也是完全的凝止在了空中！而在这上方，更是两股仿佛连整个空间都陷入了一丝塌陷的红黑色气纹！

　　仿佛在这一刻，整个空间，连空气……都瞬间凝止了下来！

　　……

　　然而，这种停顿在众人的眼中看来，极为漫长。但实际上，只是持续了短短不到几息的时间之后……

　　“呼啦！”

　　一声轻响，紧接着，天空之中，募然略微轻颤了一下……

　　这个颤动，极为轻巧。然而，却比之之前岳云天与罗一长老两人爆发气势之时的那种疯狂颤动，更为强烈！

　　轻巧……强烈！这仿佛是一种矛盾。然而，所有人却只能想到这种形容！

　　在这一个轻颤之间，仿佛所有人的心尖，都是募然轻颤了一下……

　　紧接着，那凝止在空中的两道能量，突然缓慢的各自卷缩了回去……仿佛……仿佛有一股庞大到无边，然而却无影无形的力量，将之完全的禁锢了一般，以肉眼可视的速度，迅速的变小，变小……

　　最终，伴随着“啵”的一声脆响……两股能量，完全消失的无影无踪！

　　所有人的身体，都是募然一颤……紧接着，身体僵硬的，朝着一个方向，看了过去……

　　……

　　“该死，真是该死……老子正在考虑问题，你们他娘的居然在这里吵吵闹闹？要打给老子滚远点儿打去！”

　　募然，又是一声充满了不耐意味的骂骂咧咧的声音响了起来，让得所有人的目光，在一瞬间，恢复了清明。

　　然而，随着眼眸之中的呆滞之色尽去，所有人，却都是倒吸了一口凉气……

　　“这，这是什么力量？！这，这老头究竟是谁？！”

　　眼前方才那诡异的一幕，简直已经完全颠覆了所有人以往对常理的认知！

　　在他们看来，先天之境强者对战，乃是以意境之力，配合真元，精神感知力的牵引，从而达到引发天地法则的目的，进而爆发出常人难以企及的强横力量！

　　天地法则之力！那是如何一种强横的存在？这种力量，一旦被引动，根本就不存在再度收回一说！

　　然而，就在刚才，他们却眼睁睁的目睹了一幕——两名从天境的绝世强者，在各自爆发出最强攻击之后，却仅仅只是一声断喝，便就生生让两道被引动了的天地法则之力，生生的凝止在了空中，甚至于还被完全的消散与无形？！

　　这……这真的是人力可以办到的？！

　　罗家族人，完全的震惊了，他们，从来不知道，这个世上，居然还有这样的强者！以他们的眼界来看，他们甚至在很长一段之前之前都是以为——便就是第九重天的强者，也是不可能逆转天地法则，让已经被牵动了的法则完全的凝止下来的！

　　但现实却告诉他们……事实，不是如此！

　　罗家的人们震惊，庞瞻与岳云天又何尝不是？

　　他们两人都是瞪大了眼睛……不过还好，他们毕竟也是大华国这一个层次上的人物，论眼界，论见识，自然是比罗家的一干人要强的多。虽然也是震惊，但总算，还能保持了一个相对比较清醒的状态……

　　背脊之处，一片冰冷……

　　他们虽然知道这老头子乃是很多年前便就已经纵横大华国的强横存在。然而，他们无论如何也无法想象……这个老头，居然已经强横到了这种程度！仅仅只是一声断喝，便就能达到如此让人匪夷所思的程度？

　　那么，他对境界的领悟……又究竟已经达到了如何一种程度？

　　无法想象……

　　……

　　房间所有人都因为方才的一幕而忘记了说话，然而，对于这老头子来说，眼前，不过只是一场闹剧而已……

　　他老人家正在考虑究竟是要杀掉这小家伙还是就这样放过这小家伙呢……没想到，旁边的这些小辈居然当着他的面就打打杀杀了起来？这实在让他极为气恼——老子都还没决定是要杀掉这小子还是放掉这小子呢，你们这么一大，以你们的实力，这一下要是爆发开来，这个不过中天境初期的小子，岂不是瞬间就要死的彻彻底底？那老子的想法岂不是被你们左右了？

　　老头子不爽的想着。

　　然而骂完了之后，却又不再理会一屋子已经完全被他吓傻掉的小辈，摸着下颚雪白的胡须，看着站在原地已经相当长一段时间，眼眸神采尽失的罗逸……却又不禁皱起了眉头，露出了几分苦恼之色……

　　“这小子，究竟是杀还是放啊？”

　　老头子，又陷入了他的沉思之中……

　　这老头儿一直随性而为，乃是天性使然。然而因为他强大的实力，却是鲜少有人能左右他的想法。故而，这样一个人，若是下了决心要去做的事，那自然是十头牛，八头牛是拉不回来的。

　　但问题是……这老头子现在是陷入了犹豫……若是能下决心，早就已经下了。问题就是，他实在下了不决心……

　　一来这小辈着实坏了他的大事，让他很是气恼。然而二来他也的确是懂了爱才之心，也是不忍痛下杀手……一时间，两个念头在脑海里转个不停，却根本是难以决策……

　　这让一向以果断自诩的老头子很是不爽……但却也是有些无奈……

　　时间，便是在老头子皱眉面容变化不休，以及屋内一干人呆滞的不敢出声之中悄然流逝……

　　“长老……”

　　正在此时，一个声音却是小声的响了起来，打破了“君临阁”这种持续了不断时间的寂静。所有人，都是下意识的扭头看去……

　　来者，正是罗汕。

　　然而，大厅之中的众人，对于罗汕来说，最弱的罗逸也能轻易的将之抹杀，更莫说还有三名从天境的强者……而这些强者因为之前的震惊，根本已经忘记了收回了自己的气息……虽然只是淡淡一丝。然而，这么多先天强者同时带着气息的扭头看向罗汕，还是让罗汕顿时宛若胸口被猛力一击，面容，顿时苍白无血，连连后退的好几步，眼中，骇然之色，顿时涌了出来……

　　罗家长老们一愣，随即顿时回过神，连忙收敛起了自己的气息……庞瞻也收了回去。至于那岳云天……如今他虽然已经对罗家一丝好感也没有了，但声威都府统领，他倒也还不至于欺负罗家一个后天小辈，淡漠的瞟了一眼，也是收回了自己的气息。然而在收回目光看向那古怪老头的时候，却是别有深意的瞥了罗一长老一眼……并未说话。

　　自此，罗汕方才好受了一些……然而，大口大口的喘息，配上他没有丝毫血色的面容，却是显现出方才他的确是被吓坏了……


第239章 古怪老头的“古怪”行为

　　先天强者的气息，可不是那么容易承受的。也好在罗汕实力也不算数弱，而且这些强者也并未针对他……否则，他现在早已经是一具死尸了……

　　“怎么了？”罗雄皱眉开口了。

　　罗汕愣了一下之后，连忙躬身行礼，将进来的缘由说了一遍……

　　原来，罗汕方才已经远离了这“君临阁”，但心中却是为罗家的长辈们担心，故而一直在左近徘徊，很是担忧。后来发现那震颤已经消停，这才连忙看向了那“君临阁”……

　　然而等待了良久之后，也不见有人出来。一时担心，这才走了进来一探究竟……没想到，一来却差点儿就被这屋子里的一群强者的眼神给杀死……倒是颇为惊魂了……

　　罗雄闻言，明白了对方的目的，点了点头之后，这才让对方退下。不过他瞥了一眼那岳云天，想了想之后，却是暗自传音罗汕，让他将方圆四公里之内的族人都暂时带到范围之外去，并让他通知罗天双与罗天林……

　　罗雄，自然还是担心局面会有变……

　　那老头子实在太强了一些，强的让人心寒！而现在他对罗家态度敌友不明……罗雄，自然不得不多考虑一些。

　　而通知罗天双与罗天林……罗雄，自然是做了最坏的打算——他相信以罗天双与罗天林的聪明，听了罗汕的话之后，便就会知道该怎么去做了……

　　罗汕闻言之后面色微变，但随即还是退离了“君临阁”……他一个后天武者，在这种情况下，是连半分忙也帮不上的……

　　自此，“君临阁”又陷入了一片沉寂……

　　……

　　庞瞻在足足观察了那老头子良久之后，终于忍不住走上了前去……

　　“前辈……可是有什么为难之处？若是不介，不妨与晚辈说说……看晚辈能否给前辈一个好的解决方式？”

　　庞瞻斟酌了一下言语之后，在老头子的身侧恭敬的轻声说道……

　　他虽然是陀云宗分宗主，但他可是知晓自己面对这老头子，可是托不得丝毫大的……对方只需一根小拇指，就可以碾死自己……

　　老头本就在烦恼之中，一听庞瞻这话，顿时不耐烦的挥手道：“一边去一边去，没见老子烦着的吗？！”看那表情，也不比赶苍蝇时的模样有多大的差别……

　　“呃……”然而庞瞻的面容略微一僵，随即却是尴尬的露出了一丝讪笑：“呃……是晚辈多事了……前辈您继续……”

　　说完，庞瞻又拱了拱手，转过了身子……

　　碰了一鼻子灰，庞瞻的表情却是有些哭笑不得……心中却是暗骂自己，真是多事儿，这老头子可是出了名的脾性古怪，谁的面子也不会买……自己还上去……不是自讨没趣？

　　不过，整个天都府敢这样跟他说话的……恐怕，也就只有眼前这个老头子罢了吧？

　　想到这里，庞瞻摇了摇头，倒也不觉有什么不对……

　　就这样，所有人都安静了下来，等待着这老头子做出某个艰难的决定……

　　……

　　时间，终于缓慢的推移到了中午。

　　“唉……老子果然还是太过善良了……好运的小子，算你走运，遇到的是老子，要是其他人，只怕早就将你大切八块，连你的宗族也不会放过了吧？”

　　募然，一声轻叹却是突地从“君临阁”之中响了起来……虽说是轻叹，语气中却依然带着老头子固有的嘀咕与郁闷……

　　而这一句话，却是让已经等待了足足大半个上午的众人，都是神色一动，看向了那老者，一个个眼眸都是一闪……知道这老头之前一直考虑的事情，总算是有了一个结果了……

　　但，对方具体考虑的是什么事，却是没人知道……

　　这古怪老者，经过良久的思想斗争之后，终于，还是有了决断……

　　他巍然轻叹做出了决定，表情也就恢复了以往的果断，然后，便是转过身，直接朝着“君临阁”大门走去。

　　“该死，该死……这次真是亏大了，亏大了！”

　　边走着，边还嘀咕着说道，语气里依然有些许不甘……光是听就能听出她语气中的郁闷……

　　然而所有人却都是一愣，不明所以……看这老头子的样子，是要离开了？

　　包括庞瞻与岳云天在内，都是露出了几分愕然……

　　今天一系列的争端，实际上都是源自这古怪的老头子……

　　然而眼下，已经耗费了这么长时间了，怎得这实力强大至极，却也古怪至极的老头子却又突然要走？这是玩的那一处？

　　庞瞻与岳云天都不禁略微露出了一丝疑惑。然而，突然响起了什么，他们的眼眸却是猛的一闪，目光，顿时直接朝着罗逸看去……眼眸之中，仿佛透露出了一丝思索……

　　“你们这两个臭小子，还等什么？要老子一个一个的叫吗？走了走了！该死，真亏了……”在众人惊疑不定之中，老头子已经走到了“君临阁”大厅的门口……见庞瞻与岳云天并未跟上，不由没好气的破口大骂了一声……然而骂完之后，却又是极为肉疼的嘀咕了几声……

　　任何一个人耗费了近千年的心血，最终却是被其他人得到了好处去……恐怕心里都会不爽吧？别说是千年了……恐怕就算之有一年，也足以让不少人抓狂的想要杀人。

　　眼下这老头子虽然打算要便宜了这小家伙，但心中任然有些不甘愿，倒也是人之常情的……

　　而听到老头子的大骂声，庞瞻与岳云天都是浑身一颤，相视了一眼，都是看出了各自眼中的无奈苦笑，然后连忙应了一声，跟了上去……在他们身后，自然是那几名他们的随从了……

　　“罗家主，今日打扰之处，庞某深表歉意，异日再来登门道歉……告辞。”

　　走到门口，庞瞻倒是不忘给罗家人打了一个招呼。

　　至于那岳云天，则是略带深意的凝视了罗一长老一眼，眼眸深处，一丝冰冷寒意，却是一掠而过。旋即，转身……

　　罗家人显然都是有些摸不着头脑……今天发生的一切让他们一时间有些难以接受……

　　先是那古怪老头突然发难，然后是与都府统领发生口角，到后来罗一长老与之动手，再到最后将所有人都震惊的连灵魂都不禁颤抖的那古怪老头突然爆发的强大力量……一切的一切，都在考研着罗家人的心脏。

　　然而现在却好……这些突然来罗家大闹了一场的家伙们，却突然根本什么也没有交代一声，就准备离开了？这……这到底是唱的那一处？

　　所有人都是惊愕不已。

　　然罗雄却是在第一时间反应了过来，连忙给对方拱手回礼道：“宗主太过客气，今日怠慢之处，还请宗主切勿放在心上……”

　　庞瞻闻言摇头一笑，轻轻点了点头，这才转身，跟了上去……

　　然而，就在三人快要走出“君临阁”的时候，罗雄突然想到了什么，猛的扭过头……只见罗逸，依然呆呆的站在原地，并没有半分苏醒过来的样子。

　　罗雄心头顿时一急，连忙扭头高声喊道：“那位前辈，请留步！”

　　罗家众长老本来都已经暗自松了一口气了，然而罗雄这突如其来的喊声，却是让他们面容顿时一变，呼吸，再度一窒！都是瞪大眼睛看向了罗雄，不明对方为何突然又要喊住这个古怪的老头……

　　而那老头子闻言扭头，皱着眉头看向了罗雄……

　　“前辈……还，还请前辈解开秘法……”

　　被对方这样带着不爽的眼神看了一眼，罗雄心头顿时一跳。然而一想到罗逸，也顾不上对方的实力了。咬着牙，开口说道……

　　众人这才明了罗雄唤住这古怪老头的缘由……

　　以这老头子的实力，他留下的秘法，罗家恐怕还真没有人能解的开……

　　那老头子闻言不禁撇了撇嘴，然后嘴里又是嘟囔了一句什么。这才看向那罗逸……

　　只是一眼，一点金芒，顿时顺着罗逸的眉心钻了出来，一闪之后，顿时没入了那老头子的眉心……而罗逸的身子，也在金芒闪出之后，直接软在了地上……

　　“啊……”

　　周围罗家长老顿时惊呼一声，十一长老与十二长老，连忙跑了过去……

　　“放心吧，死不了的！该死的走运小子……”老头子翻了翻白眼，然后还是有嘟囔了一声。

　　随即他的目光看向了罗雄，砸吧了一下嘴道：“小子，等这小子醒来之后告诉他，老子的东西就暂时放在他这里寄存一段时间，等他娘的到了第六重天境界的时候，老子还要拿回来的……听到了没？”

　　罗雄一愣，却是根本不知晓这老头子口中的事物是什么。不过他反应很快，连忙说道：“晚辈听到了……”

　　古怪老头子这才点了点头，转过身。然而走了两步之后，似乎又略微犹豫了一下，又扭头看了罗逸一眼，嘴里又是嘟囔了几句什么……

　　他的嘟囔声音很小，便就是在他旁边的庞瞻与岳云天也没有听清楚。

　　然后，也不见这古怪老头子有什么动作，仅仅只是一翻手，顿时便是有一样事物出现在了他的手中……


第240章 灵魂攻击秘法

　　旁人尚未看清楚他手中之物，他便已经直接将这事物，朝着罗雄抛去。

　　罗雄一愣，下意识的接了下来……入手之后，却是一愣——这……是一本书？

　　“这东西给他看看，对他有好处……但给老子记住了，这东西只许给他一个人看，其他人看了……就别怪老子心狠手辣了……”

　　古怪老头的声音又响了起来，却是让罗雄愕然的抬起头来。然而说完这句话之后，那古怪老头却已经转身去，并未再等罗雄回话，朝着大门直接走了出去……不过隐约之间还能听到古怪老头不岔的嘀咕声……

　　“……真他娘的，老子果然还是太善良了……真是赔了夫人又折兵……该死，该死……”

　　在他的身后，庞瞻与岳云天两人的目光却是的一凝，盯了罗雄手中的书一眼之后，相视一看，却都是看到了各自眼中的震惊……

　　然而，只是略微闪烁，两人却并未多说什么，跟上了那老头子，走出了“君临阁”大厅……

　　……

　　“君临阁”内，至此，就只有罗家人了。

　　罗雄，六长老，七长老，八长老……罗家所有人，都是错愕的站在了原地，然后，面面相觑……

　　就这么走了？

　　他们的眼中都透露出几分古怪与恍惚之色……显得还没有回过神来。

　　陀云宗……都府……以及那名古怪的老头……

　　前两家，乃是天都府最大的势力。而后面那名老者……其恐怖程度，甚至于犹在前两家势力之上！

　　而今日，他们的突然造访，在罗家大闹了一场，差点儿更是将“君临阁”也给拆掉之后……却怎得又突然离开了？

　　“到底……怎么回事？”

　　十二长老呢喃出声……然而，却没有人可以回答他。

　　依那庞瞻所言，今日他们突然造访，乃是因为那古怪老头丢了某件宝物……而这宝物很有可能与罗逸有关……

　　但是现在呢？那老头只是控制住了罗逸……其他的却根本什么也没说。如今，更是直接离开了……

　　究竟，是怎么回事？所谓“宝物”，究竟是什么？是否真的与罗逸有关？

　　如果有关，那老头为何又就这样离开？

　　如果无关……那他为何又控制了罗逸这么长时间？甚至于……

　　“罗雄，那前辈给罗逸留下的是什么？”

　　罗一长老，是最先回过神来的。他的眉头略微一压之后，扭头看向罗雄。

　　罗雄同样有些发呆，罗一长老的话让他回过神来，愣了一下之后，方才将目光投向了手中方才那古怪老头抛过来的书本……

　　然而，只看了一眼之后，那罗雄的面容先是一呆，随即突然露出一丝震惊之色。几乎想都没有多想，直接翻开书本一扫……

　　“这……这！”

　　罗雄突然瞪大了眼睛，然而只是片刻之后，却是露出了狂喜之色，猛的抬头看向罗一长老……

　　“大长老，这，这是灵魂攻击秘法！”

　　“什么？”

　　一向平和的罗一长老闻言之后，居然也是顿时瞪大了眼睛，连忙走了过去，将罗雄手中的书本拿了起来，目光一扫之后，眼中，顿时露出了震惊呆滞之色！

　　“灵魂攻击秘法？”

　　周围的罗家长老在一愣之后，都是瞪大了眼睛，露出了惊愕之极的神色……

　　“竟，竟然是灵魂攻击秘法？！”

　　所有人都是目瞪口呆……

　　……

　　灵魂感知力，这是任何一个进入先天之后的武者都会接触与拥有的力量。只有在真元与这灵魂感知力，达到某种契合的时候，方才有机会引动天地之间的法则。再加上对自身“意念”对意境的领悟，从而可以施展出比之后天之境强横许多倍的强大力量来……

　　然而，灵魂感知力，却只是一个作为“媒介”载体的存在，虽然至关重要，然而它的本身，却并未有多少的攻击力……充其量，也就是可以借着灵魂感知力，在灵魂感知的范围之内，将自己的意念映射到目标人物的意识之中，从而达到交流的目的……

　　但是，这世界已经传承数百万年，甚至于更为悠长的岁月！而在这漫长的岁月长河之中，不知道有多少天资纵横的惊才绝艳之辈曾经出现……

　　灵魂感知力，作为先天强者除真元之外的最为重要的力量……甚至于比之真元还要更为重要的力量……如何能发挥出它最大威能来？

　　这是这无数年来，无数的强者都在研究的课题……

　　有研究，自然就有进步。再加上上古时期一个个隐秘之地被人发现，其中，也流传出了不少关于“灵魂”这方面的秘典相继走入了人们的眼帘……而这时人类才发现，对于人类还处于摸索阶段的“灵魂之力”……在上古时期，早就已经被那些强大无比而又神秘莫测的种族所熟知并加以运用！

　　这让人们惊喜的同时，却又对上古时期的那些强大存在，充满了一种深深的好奇……

　　意念……灵魂……甚至于各种各样的功法……这些人类刚刚学会，刚刚起步的事物，却尽皆能够从那些暴露出来了的上古遗迹之中寻找到答案。而且这些答案，往往比之人类自己研究出来的，还要更为深奥晦涩的多！

　　那么，上古时期，究竟是一个什么样的世界？在上古之中，又有着哪些强大的种族？这些种族如此强大，却又是如何突然消失在天地之间，只留下了在上古时期相对弱势的人类与妖兽，以及那不知繁几，却一个个先后暴露在了人类面前充满了诱惑却有充斥着危险的遗迹？

　　这些，尽皆都是让所有人类都困惑不已的迷雾！

　　当然，迷雾归迷雾，但是人类的生存却还是要继续。

　　妖兽肆虐天地，人类的生存受到了很大的挑战。人类唯一能做的，就是不断的强化自身，勉力的维持着种族的繁衍……

　　相比妖兽，人类无疑更为弱小。只因为无论多强的人类强者，他们的孩子出生之后，大都是与常人一样，需要一步一步的缓慢提升，方才能真正的拥有强大的力量……

　　但是，妖兽却是不同！

　　越是强大的妖兽的后代，从出生开始便就拥有着越为强大的力量！这种力量，甚至于是很多修行了很长时间的人类强者也不具有的！

　　在这种先天劣势之下，人类只有借助一切所有可以借助的力量，方才能维持人类种族的继续生存，与天生就比人类要强大的多的妖兽相抗衡！

　　于是，有了阵法，有了丹药，有了防具，有了强大的武器，有了高深的先天心法，先天功法，以及各种拥有神奇力量的秘技……

　　而这灵魂攻击秘法……便就是其中之一！

　　唯有修行了灵魂攻击秘法的人，他们的灵魂之力方才能发挥出强大的战斗力，而不仅仅只是作为辅助一般的存在！

　　但是，关于“灵魂”的研究人类终究还是处在起步阶段，再加上不少拥有强大实力能进入上古遗迹，得到了秘典的强者，却都是隶属与各个宗派的强者……虽然同为人类，但人类之中的争端也从未少过，这些强者又如何肯将自己冒莫大的危险方才得到的秘典交给宗门之外的人修行？

　　而这，便是直接导致大宗派们占据着世上绝大多数的资源……然而一些小家族乃至平民，却是连修行的机会也没有的原因……

　　同样，也是罗家这种不过一府级别的家族，根本是不可能接触到相对而言，甚至于比先天心法还要更为罕见的灵魂攻击秘法的缘由！

　　可以毫不夸张的说……两名同为中天境初期修为……无论是真元质量，数量，还是精神力强度，甚至于对天地意境的感触都相差不多的武者交战……但一方修行了灵魂攻击秘法，而另一方却并未修行灵魂攻击秘法……其战果，绝对是后者直接被前者秒杀！甚至于，挑战中期，后期的武者，也并非是没有一战之力！

　　而这，便就是灵魂攻击秘法的强横！

　　……

　　罗家所有长老都是明白这灵魂攻击秘法的珍贵程度与强横程度……

　　所以，在短暂的惊愕之后，却一个个都是露出了狂喜之色！

　　如果拥有了这秘法……那么罗家的实力，顿时便就要提升不止一个档次！

　　要知道，便就是在如今身在天都府的陀云宗与都府之中……也并未有多少人拥有这中珍贵的功法的！

　　“‘古灵灭念诀’……这，居然还是从上古遗迹之中流传出来的秘典？”

　　罗一长老看了一眼书面，缓缓的倒吸了一口冷气……

　　虽然同为灵魂攻击秘法……但有些秘法却是人类后来通过自己的钻研而得到的“初级”阶段的攻击秘典。然而，还有一些，却是从上古遗迹之中流传出来的上古秘典！

　　人类在尚不是很成熟的理论之下自行创作的攻击秘典……与拥有着成熟的“灵魂论述”，从中演化而来的攻击秘典……孰强孰弱？恐怕是一目便知了吧？


第241章 有人护驾

　　“那位前辈……果然不是一般人……”

　　罗一长老心中，暗暗的想到……

　　“可是，那前辈为什么要留下这么一本‘灵魂攻击秘法’给罗逸呢？”

　　一旁的八长老，说出了所有人的疑问。

　　然而也是八长老这一句话，却是让原本都是陷入了狂喜的罗家长老们，神情都是一震，面面相觑……这让他们记起了那古怪老头离开之前说的那句话……

　　这本书，是指明给罗逸的！其他人，不许翻看修行，否则，便就不要怪他心狠手辣……

　　罗家所有长老眼下，却都是明白了人家说这句话的意思了……

　　这灵魂攻击秘法，是点明传给罗逸的。其他人，不允许修行！如果修行了，这古怪老头，便顿时就要勃然大怒，甚至于……血洗罗家！

　　没有人会怀疑这老头子的实力……方才那一声轻喝，直接让两大从天境强者的攻击，在接触的一瞬间生生凝止空中，然后无声无息的消散无形……这种实力，又岂是他们这些中天境武者可以测度的？对方既然敢这样说，便就有自信罗家人不敢违背他的意愿，偷偷修行！

　　这是建立在绝对实力上的绝对自信！

　　而事实也是如此，想到了这里，罗家众长老们都是长长的吐出了一口气，然后，却都是露出几分无奈而羡慕的目光，看向了地面上依然还在昏迷的罗逸……

　　难道，那老前辈，也是看重了罗逸的天资，所以才打算先传他一门功法，再观后来对方进步情况而决定是不是要收他为徒？

　　罗家众长老们心头突然都是涌起了这么一个想法……

　　不过，显然是没有答案的。

　　罗一长老眼中的震惊缓缓消散，吐出了一口气，看了一眼手中的秘典，然后抬头说道：“今日之事，到此为止……谁也不要泄露出去。”

　　罗家众长老浑身略微一颤，旋即，都是点了点头，面容有些凝重。

　　“大长老，今日我们却是将岳云天给得罪死了……他，会不会真的来对付我罗家？我们要不要准备一下？”

　　六长老沉默了一下之后，突然开口询问道。

　　罗一长老闻言略微皱眉，随即却是点了点头道：“岳云天此人狂妄高傲，心胸不阔……今日更是在我罗家吃了这么大的亏，决计不会善罢甘休的。”

　　罗一长老的话让周围的罗家长老顿时都是皱起了眉头，眼中露出了几分担忧。

　　都府都统，在都府之中是拥有着绝对的地位的！一府都统，绝对有实力与资格，对付一府之中任何一个对他不敬的个人或者势力！

　　罗家虽然是天都府第一世家，但如果岳云天真要下决心对付他们，却也不是不可能的。

　　至于说陀云宗……虽然他们的势力比之都府要大上一些，但罗家毕竟与他并无多少瓜葛，庞瞻，也不一定会下力气来维护罗家……

　　毕竟，陀云宗与都府的关系，可是要比与罗家的关系深的多……为了一个罗家，交恶都府，实在怎么看也不是一件划算的事情……

　　“不过也不用担心……我自有计较。”

　　看到罗家众长老的表情，罗一长老平和的笑着说道……他既然敢于对方顶牛，一方面固然是因为对方欺人太甚。而另一方面，又何尝没有制衡对方的方法？

　　罗一长老，这个罗家如今最为年长者……他是罗家地位最为超然的存在。同样，也是最为神秘的存在！

　　实力达到他这种程度，又活了这么多年，身后，多多少少都会有一些强者关系的……其中，也不乏能给岳云天施压，让对方不敢轻动的存在……

　　毕竟，这大华国可不仅仅只有都府与陀云宗而已……其他三大宗派，以及一些隐世的世家，势力，小宗派等等……有时候，也足以让一些大势力低头的……

　　而听到罗一长老这样说，罗家众长老这才长长的吐出了一口气，放下心来……

　　罗一长老，如今可是罗家的主心骨。他既然说有办法，那自然就是有办法的……

　　“好了，先将罗逸送回去吧……这本秘典，除他之外，谁也不要修行……那老者太过强大，如果真的惹的对方震怒，只怕我罗家……”说到这里，罗一长老也是有些无奈。

　　这世上本就是以实力为尊的世界……那老者实力太强，仅他一人，便就足以让整个罗家万劫不复了。

　　毕竟……罗家，说白了也就只是偏居一隅的小家族而已。与这种强者的差距，实在不是以道理计的……

　　听了罗一长老的话，众罗家长老都是点了点头，当即便是忙碌了起来……

　　一场闹剧，就此收场。昏迷中的罗逸被送回了“焚天院”……而罗雄则是下令，今日知晓了此事的所有族人都不允许将事情泄露出去……

　　……

　　罗家宗府之外大道之上，一行人，正从罗家走了出来……

　　当首的一名，是以为身穿夸张白袍，腰间别着一个巨大的紫色葫芦，须发皆白，拥有一个滑稽红鼻子的老头。在他身后，则是身穿一黑一麻长袍的老者。再之后，则是一行护卫……

　　这些人，正是从罗家刚刚出来的古怪老者，庞瞻与岳云天一行了……

　　古怪老者的表情依然带着几分不岔之色，嘴里嘀咕着什么……而在他身后，庞瞻与岳云天两人的表情却都是显得有些古怪，相视一眼之后，却又俱都无奈……

　　这老头子，居然是从离开“君临阁”开始就一路碎碎念一直到了现在……这种模样，实在有损他这种级别强者的形象……庞瞻与岳云天，自然是哭笑不得了……

　　“……好了好了，都他娘的滚吧！”

　　又走了一阵之后，那老头突然有些不耐的扭过头，翻了一个白眼儿之后没好气地说道。

　　庞瞻与岳云天一愣，随即却又再度苦笑……在这天都府，敢这样跟他们两人说话的，恐怕……恐怕也就只有眼前这个古怪老头了吧？

　　“前辈……宗主前些时日来信，说是颇为想念您老，邀您老前往我陀云宗宗门一叙……您看……”庞瞻哭笑不得，不过还是恭敬的拱手说道。

　　“你们宗主？明老小子？”古怪老头一呆，随即却是撇嘴咧咧：“他娘的不是想老子了，是想老子的‘猴儿酒’了吧？”

　　说着，老头的胡子却是翘了起来，不满的嘀咕：“真他娘的……老子这才刚陪了夫人折了兵，这就被那老小子给惦记上了？老子真要去了，才变成傻大头了吧？不去，不去！”

　　说完，老头扭头看向一直没说话的岳云天，想了想之后开口道：“岳小子。”

　　“前辈？”一直阴沉着脸的岳云天略微一愣，看向老头……

　　这岳云天虽然脾性高傲，不可一世……不过他却也知道，自己面对的这老头子，最好还是把傲气收敛起来……要不然，就算不被杀……被胖揍一顿，总是免不了的……以他对这老头子的认识，这种事，这老变态绝对干的出来……

　　古怪老头砸吧了一下嘴，然后开口道：“老子知道今天罗家这群小子让你小子不爽，本来老子也不想多管的……不过想想，还是给你说道说道的好，免得到时候你他娘的做出糊涂事来……岳小子，你现在最好还是把你的那点儿小心思给收起来……罗家那个小辈对老子来说很重要，他要是出了什么事……别说老子没给你提醒。到时候，就算是岳破军那老头子出面，也别怪老子不给面子……你懂老子的意思么？”

　　岳云天的身子顿时略微一颤，猛的抬头看向了那古怪老头……然而片刻之后，他深吸了一口气，淡漠的眼眸轻轻闪动了一下，低下头：“是，晚辈知道了……”

　　古怪老头见对方这模样，却是略微皱了一下眉头。但想了想之后，却又并未多说什么，却多少有些烦躁的挥手道：“好了，都给老子滚吧。老子走了。”

　　说完，也不等两人回话，这老头子便是脚下略微一弹，身形，顿时拔空而起，化作一道流光，直接朝着空中，冲了出去！

　　庞瞻与岳云天眼睛都是一瞪……抬着头，不过片刻之后，那古怪老头的身形，已经消失的无影无踪……

　　庞瞻与岳云天同时抬起头，朝着天空看去……

　　足足过了良久之后……

　　“第五重天睟天境……达到这个层次就可以凭身体飞行了……也不知道什么时候才能达到啊……”

　　庞瞻突然巍然一叹，感慨地说道。然而等了片刻，却不见岳云天和声，却不禁扭过目光，朝着一旁的岳云天看去。

　　然而当看到岳云天的表情时，庞瞻却是略微一愣，眼眸微眯了一下……

　　只见岳云天如今已经收回了目光，正朝着不远处的罗家府邸看去，淡漠的面容之上，显得有些阴沉不定。

　　庞瞻想了想之后，却是露出了一丝笑容，开口笑道：“好了岳兄，咱们也走吧？”

　　岳云天回过神，目光又是极为阴沉的看了罗家府邸一眼，这才收回目光，扭头看向庞瞻，轻轻点了点头。

　　当即，两人以及身后的极为护卫，便是继续前进了去……


第242章 罗逸醒来

　　庞瞻落在岳云天半个身位的位置，看了一脸阴沉的他一眼，便又扭头瞟了不远处的罗家一眼，良久之后，庞瞻的眼眸略微轻闪，却是轻轻感慨……

　　“罗家好运气啊……既然能让这位前辈出口替他们护驾……”

　　想到此处，庞瞻摇了摇头，又看了看身前的岳云天，嘴角溢出一丝轻笑……

　　这次，岳云天的脸面，可已经丢到姥姥家去了。在罗家被罗家人顶撞不说，事后想要报复，还被那位前辈告诫……

　　庞瞻摇了摇头……他与这岳云天虽然相识不短，但向来也是不甚喜欢对方的为人……太过自负与狭隘了……若不是实力不俗，也颇具一些心智……那里轮得到他来当这都府的都统？

　　带着几分想法，一路无话，朝着天都城款步而去……

　　……

　　太阳，缓缓的落下了山头，火红的晚霞，映照着整个天都府。罗府坐落在山野之间，更是在这层红霞的映照之下，折射出耀眼的光泽来……

　　焚天院内……

　　罗逸房间侧的客厅里，如今，却是坐满了人。

　　包括罗雄在内，所有的长老都是来到了此处。

　　罗良等奴仆小心的侯在院子之中，目光时不时担忧的朝着里面看上一眼，显得极为担忧。而在罗良身后的一干奴仆，更是小心的连大气也不敢多放一下——家主，长老……几乎罗家的最高层，如今都已经来到了这个地方！对于他们而言，这些人大多都是止于传说中的存在……偶尔能在远处看上一眼就已经足以让他们为之兴奋了。然而如今……这些高层们，几乎都来到了这里……

　　而除开罗雄等罗家最高层之外，客厅之中，还有罗天林，罗天双，罗冰云以及失去了双腿，双眼的春姨……

　　其实以春姨的身份，是不够资格与他们平起平坐的。不过，所有人都知道春姨在罗逸心目中的地位……恐怕是罗雄也是无法比拟的。而春姨的身份，自然，也是水涨船高了……

　　房间里显得很是寂静……所有人都是皱着眉头，面容之上都隐然挂着一丝担忧……

　　“那前辈说罗逸很快就会醒来……如今都已经过去大半天了，为何还没有动静？”

　　压抑的氛围足足持续了良久之后，十二长老，却是当先忍不住开口说道。

　　众人皱着的眉头都是一紧，随即都是看了一眼罗逸紧闭的房门，却是没有人说话……

　　如今距离那古怪老头一行人离开，已经足足过去了两三个时辰了……可罗逸，却还没有醒过来……

　　他的气息一切正常，然而就是意识并未清醒……这让这些长老们，也有些束手无策，不知该如何处置……

　　“吱呀”……

　　一声轻响，突地响了起来，罗逸的房门，突然打开。罗一长老，也略带沉吟，走了出来……

　　“大长老，情况如何？”

　　众位长老都是站起了身子，看向罗一长老。

　　罗一长老略微皱了一下眉头，看了一眼众人之后，宽慰说道：“还是一样……不过以那老头的实力，想来没有必要欺骗于我们……想来，很快就会清醒过来的……”边说着，边走到了客厅中。

　　“一切正常，却为何醒不过来呢？”

　　罗雄皱起了眉头。

　　自从罗逸成为长老，他便已经俨然成为了整个罗家最为重要的存在。虽然平素并未表现出来，但是从只有他拥有连家主都未曾拥有的随意进入圣武堂的特权上便是可以看出一些端倪来……

　　十八岁的先天武者，是如何一种天资？而他还能在短短六七个月的时间爱你里完全稳固中天境初期的境界……这更是让当年稳固中天境初期境界足足耗费了三四年乃至更长时间的长老们更是感叹不已……如果他能继续成长下去，对罗家未来的发展，将有着难以言喻的作用！

　　然而如今却是昏迷了这么长时间依然并未清醒……又如何能让他们不担心？

　　在送罗逸回到“焚天院”之后，诸位长老各自都去交代了一下需要准备的工作之后，便又连忙赶了过来……就是因为不放心罗逸。

　　然而如今两三个时辰过去了，他却依然不见清醒……自然让他们担心了。

　　不过担心也没有用，罗逸，依然没有清醒。而众人，也查不出缘由来。

　　“好了，大家也不要侯在这里了，都各自散了吧……既然说他会清醒，那必然就是会清醒的……大家也不要太过担心了。”

　　罗一长老摇了摇头，随即开口说道。

　　“岳云天的事情，还得处理一下。我要离开一段时间……大概两三天左右。这段时间里，你们负责将族人好生安置……想来，那岳云天就是要报复，也不会这么快的……”

　　都府势力虽然很大，但要调动兵力，对付罗家，也非是一两天就可以完成的。

　　当日罗家对付唐宋两家，也是足足准备了一两个月，方才能有那等速度的……

　　而且，岳云天实在不太可能会再次亲自动手……毕竟，身份到他那种程度，总还是要顾及一点儿颜面的……

　　罗家众长老听罗一长老这样一说，心情也不禁略微沉重了起来……

　　当然，沉重归沉重，不过若是再换到今日白天那种情形，面对岳云天那种嘴脸，大家还是会毫不犹豫的选择与之对抗！士可杀，不可辱！对方是完全不将罗家的尊严放在眼中，罗家，又何必敬他？

　　听罗一长老这样一说，众人也都是略微点了点头……

　　“罗雄，将此物好生保管，等小逸醒来之后，便是交给他吧……不过那老头的话也要记住，不要好奇修行了。”

　　罗一长老想了想，将白日里那古怪老头留给罗逸的那本珍贵的秘典递给了罗雄。

　　罗雄点了点头，收了起来，小心的放入了怀中……

　　灵魂攻击秘法是如何一种珍贵，只怕只要是这个世界的人都是清楚的。罗雄，自然不敢怠慢。

　　当然，虽然罗雄也是极为好奇灵魂攻击秘法究竟是怎么回事……但有那古怪老头的警告在先，饶是他也不敢轻易的违背对方的警告……

　　白日那让人灵魂都不禁震颤的一幕可还在眼前浮现……这等强者，绝非罗家可以招惹的……

　　当即，罗家的长老们又看了看罗逸的房门之后，这才相续离开……

　　目送众人离开之后，罗一长老也紧随其后离开了。“焚天院”中，就只有一干奴仆与春姨，罗冰云等人了……

　　所有人的表情都带着几分担忧……然而，连长老们都没有办法，他们，又能怎么样？

　　不过好在长老们都说不会有事的，所以虽然担忧，但倒也不是十分的着急……

　　春姨的面色已经没有什么血色……论担心，这里无疑数她最为担心罗逸。罗冰云见状，害怕对方情绪太过紧张，最终引发什么问题，将她推回了自己的房间，好生的安慰了一番，这才让她休息睡下……

　　……

　　时间，缓慢流逝……

　　银白月华，终究投射在了大地之上……时则初春，夜凉如水……

　　罗逸的房间之中，如今，只剩下罗逸一人而已……

　　“嗯……”

　　募然，一声闷哼突地响了起来。原本静静躺在床上的罗逸，突地猛然直起了身子，双眸，豁然睁开！

　　一丝骇然之色，浮现对方眼眸之中。睁开双眸之后，眼神瞬间扫过了四周！

　　而旋即，他却是略微一愣，眼眸之中，露出了一丝疑惑……

　　罗逸发现了，这是他的房间……

　　而如今，整个房间，也就只有他一人而已……

　　“我……怎么会在这里？”

　　罗逸的眼中，露出了几分迷惑。思索片刻之后，今日的记忆，缓缓的回到了他的脑海之中……

　　今日一早，他便就遇到了“铁卫军”副统领罗汕，对方告知他罗雄唤他去往“君临阁”，据闻是来了客人。

　　他带着疑惑来到“君临阁”之后，方才发现，来的，是三位陌生的老者……而从罗雄的介绍之中，他知晓了，这三位客人之中，有一人，乃是陀云宗天都府分宗的宗主！

　　这可是让他大吃了一惊……

　　然而不等他猜测其他两人的身份，一股宛若天威一般的能量，却是突然从身边爆发了起来。他震惊的扭头看去，这才发现，发出这么强横力量的，居然是一个古怪的老头……

　　那老头身穿一袭夸张宽大的白衣，腰间别着一个巨大的紫色葫芦，最为奇特的是有一个通红的鼻头……

　　然而还不等他将对方完全观察完毕，对方的眉心之中，却突地闪出一点金芒，没入了他的意识海之中。

　　然后……他失去了意识！

　　而如今清醒了国来，居然是回到了自己的房间里了？到底是发生了什么事？

　　罗逸眼中露出疑惑，面容却是有些沉凝……

　　“在我昏迷的这段时间里，必然是发生了什么事了……那古怪老头……究竟，是什么人？今日来此，目的，又是什么？”

　　罗逸的整个脑子很是混乱，完全找不到思路……

　　在床上呆坐了片刻之后，罗逸突地抬头看了看天色，皱眉想了想之后，却是站起了身子，朝着门外，走了出去……


第243章 困惑

　　房间外已经是一片黢黑，唯有银白月盘挂在天空之上，几缕薄云遮挡住了月光，令得月色也显得黯淡了许多。

　　刚走出房间门口，罗逸便是略微一愣……

　　只见在他房间一侧的偏厅之中，如今，却正有不少的人……

　　开门之声，惊动了偏厅中的人，他们都是疑惑的扭过头来……

　　“少爷！您，您醒来啦？！”

　　当看到门口的罗逸之时，这些人先是一愣，旋即，突地惊喜的喊了出来，一个个连忙站了起来，迎着罗逸汇集了过来。

　　罗逸眼眸一闪，随即心头却是略微一暖……这些人，都是他“焚天院”的奴仆们……

　　罗逸昏迷，身为奴仆，又如何可能去歇息？如今，“焚天院”之中所有的奴仆与婢女，都是侯在这偏厅之处……满满一屋子，却是显得极为热闹。

　　灯火通明，将整个大厅都映照的极为明亮。

　　眼下，众人一见罗逸清醒了过来，顿时都是欢喜了起来……

　　“小逸……”

　　罗冰云也正在此处，她也听到了动静，看到罗逸从里面走了出来，眼睛顿时便是一亮，之前担忧的表情，却是收敛了下去，站了起来，朝着罗逸走去。在她身后，跟着的是那婢女婉儿……

　　“十四长老少爷，你没事儿吧？”

　　婉儿清脆的嗓音响了起来。

　　罗逸一愣，扭头看去，这才看到罗冰云主婢二人，眼睛一亮，却是露出笑容道：“我没事……冰云姐，你也在啊？”

　　罗冰云摇了摇头道：“你昏迷了一整天，我放心不下，也就在这里等着了……感觉怎么样？”

　　“没什么事的……”罗逸应了一声，然后看了一眼身边的人，便是开口说道：“好了，大家也辛苦了……如今天色也不早，就各自歇息去吧……罗良，把大家都带下去吧。”

　　罗良自然也是在这里候着的。听到罗逸的话之后，罗良连忙躬身应命，开口道：“少爷需要休息，如今他已经醒来了，大家都散了吧！”

　　听到罗逸与罗良的话之后，这些奴仆与婢女们倒也听话的安静了下来，然后退出了偏厅……

　　他们在这里等着，就是因为不放心罗逸。如今见对方都已经清醒过来，他们自然也没有留在这里的必要了。

　　不多时，偏厅便是安静了下来。

　　罗逸走到了大厅之中，环顾了一眼四周之后，却是疑惑看向罗冰云问道：“春姨呢？”

　　“你昏迷了一整天，春姨很是担心。我怕她太过担心，会影响她的身体，所以早早的就劝她歇息去了……”

　　罗冰云应了一声，转身从一旁的桌子上倒了一杯茶，然后递给了罗逸。

　　“哦，谢谢……”谢了一声，罗逸接过茶杯……昏迷了一整天，颗粒未进，滴水未饮，倒也是有些饥渴了……

　　“今日到底发生了什么事？你今日昏迷，我见所有的长老还有家主都是赶了过来……他们在这里等了大半天，也不见你清醒，这才离开的……到底是发生了什么事？你是怎么昏迷的？”

　　罗冰云蹙起秀眉，好奇的询问罗逸。

　　关于今日发生的事，罗逸自己也是说不出个所以然来，自然不知道该如何回答罗冰云。只得苦笑了一声道：“我都还打算去问问究竟是发生了什么事呢……”

　　说着，抬头看了看天色，已经晚了许多，无奈道：“如今天色已经这么晚，看样子也不是去问的时候……明日再说吧。”

　　罗冰云呆了呆，随即却是略带几分愕然的道：“你不是已经达到了先天之境了吗？怎得自己这么昏迷的也不知道？白日里我也听到长老他们谈论了一些，据闻跟陀云宗与都府有些关系？但具体事情经过，我却听了一个云里雾里……到底这么回事？”

　　“先天之境？”

　　罗逸一愣，随即却是露出了几分苦笑……罗冰云不说，他几乎都忘记自己是先天强者了……

　　以前以为先天强者如何如何一种厉害……只有真正的进入了先天之境后才会知晓……先天武者的厉害，那是对于后天武者而言。真正的在先天武者之中，罗逸，还只是处于最垫底的哪一层而已……

　　想到今日自己无端端被那古怪老头，一个瞪眼便就是弄昏迷过去了一整天，罗逸便就打心眼儿里感觉到一丝寒意……毫无疑问，对方如果有心要取自己性命，绝对不比让自己昏迷难上多少……

　　但问题是……对方只是让自己昏迷了一整天，然而却并未真正的伤害到自己……方才自己运转了一下自己的真元，却是并未发现有什么不适，全身上下都是极为正常……

　　那么，那古怪老头，又为什么要出手对付自己？

　　罗逸实在有些百思不得其解……

　　如今听罗冰云这样一说，他心里却是有些烦躁。甩了甩头，罗逸只能道：“冰云姐，你也别问了，我自己现在都还是一头雾水呢……有什么事，明日再说吧。”

　　罗冰云略微愣了一下，不过见罗逸的表情之后，她也体贴的点了点头，随即温柔道：“既然这样……那好吧。你也不要想太多，应该是没什么问题的……”

　　罗逸只得点了点头……

　　罗冰云在一旁又与他闲聊了一阵之后，这才说道：“那我就先走了，你也好生的休息一下。有什么事，明日去问过爷爷他们也就好了……”

　　罗逸无奈的点了点头：“我送你。”

　　罗冰云想了想之后，倒也没有拒绝……

　　送罗冰云与婉儿两人离开了“焚天院”之后，罗逸又回到了偏厅之中，呆坐了片刻……

　　谁被人弄的昏迷了一整天，清醒过来之后，也难免会想一想这其中的缘由吧？

　　而眼下罗逸根本没有想到，自己收取流苏古莲与寒潭的事情已经暴露，而那正主，甚至都已经找到了他……而在白日里，他的性命，甚至于都差一点儿便就要丢掉了……

　　呆想了片刻，也没有什么结果，罗逸只能放弃。

　　“看样子，也只能明日再去问问大长老了……”

　　无奈的这样想着，罗逸站了起来。抬头看了看之后，罗逸却是朝着春姨房间所在的方向行了去……

　　今日他昏迷过去的事情春姨已经知晓，只怕会颇为担心的。罗逸，自然也会挂怀她身体会不会有什么不适了……

　　……

　　一夜无话，次日清晨……

　　昨日罗逸在春姨房间里逗留了一小会儿……

　　果然正如他所想一般，罗冰云虽然安排春姨歇息下了，但没等到罗逸醒来，春姨又如何睡的着？之后罗逸到她房间之中，这才让她完全的放下心来。他与春姨说了一会儿话之后，这才离开……

　　回到房间，自然是一夜修行……

　　不过罗逸心中有事，故而入定却是不深。当天色明亮起来，外面的奴仆纷纷起床，已经有些杂乱之声的时候，便是将入定中的罗逸吵醒了。

　　罗逸，睁开了眼眸。

　　轻轻吐出一口气，罗逸看了看天色……然后站了起来，便是离开了“焚天院”，一路朝着圣武堂而去……

　　……

　　“什么？罗一长老不在？”

　　轻车熟路，罗逸并未花多少时间，便就已经来到了圣武堂。然而，当在圣武堂中找了一圈没有找到罗一长老之后，罗逸便是询问了一声今日执勤的“圣武堂护卫”。而这护卫的话，却是让他有些错愕……

　　罗逸来这圣武堂也有不少时间了，可罗一长老，可还从来没有过离开圣武堂的记录呢……

　　“是的逸长老……大长老昨夜就已经离开了。”

　　圣武堂护卫恭敬地回道。

　　罗逸呆了呆，旋即不禁问道：“那他去哪儿了？”

　　“这个小人却是不太清楚了……逸长老或者可以去问问其他几位长老，或者家主……”

　　圣武堂护卫略微歉意地回道。

　　罗逸皱眉，然后也只得无奈的点了点头，便是离开了圣武堂……

　　……

　　离开圣武堂之后，罗逸想了想，却是朝着罗雄的府邸行了去。

　　罗雄乃是罗家家主，居住之所，正是那“君临阁”所在的“狂龙院”之中！

　　这座府邸修建的极为大气，两尊白玉雕刻的雄狮傲立大门两侧，昂首挺胸，双目威严，直指苍穹，一股肃穆威严之感，便是悠然生出。

　　而在这白玉雄狮两侧，则是一干傲然而立的“铁卫军”护卫！这些护卫非但是实力不俗，卖相也是不俗，一个个都是虎背熊腰，双目炯炯……这“狂龙院”，乃是历代罗家家主居住之所。用以接待贵客的“君临阁”，便是坐落其中。说是罗家的脸面也是毫不为过。此处的护卫，自然也是需要精挑细选的。无论是身材，相貌，实力……都是“铁卫军”之中的上上之选，方才有资格站在这两侧的。

　　从很远的地方，便就能清晰的感觉到此处所散发出来的那种威严肃穆之感……而这，也方才能显现出千年世家的一些底蕴……

　　罗逸昨日方才来过一次“君临阁”，此次，自然是轻车熟路，很快的，便是来到了这里……


第244章 罗逸的惊骇

　　进入大门，穿过长长的一道修建整齐的庭院，罗逸一眼，便是看到了不远处的“君临阁”处，如今，却已经是变成了一片废墟，如今，正有不少的族人，正在修建着一些什么……

　　这却是让罗逸有些愕然，同时也有些迷惑……昨日，这“君临阁”可都还好好的……怎得今日……

　　罗逸当时被那古怪老头给控制住，自然是不知晓之后发生的岳云天与罗家的冲突，更不知道这两大强者差点儿就将整个“狂龙院”也要给毁掉了的事情……

　　昨日最后，岳云天与罗家虽然没有真正的打起来，但这么多强者爆发出来的气势，却是让“君临阁”差点给完全毁掉……

　　偌大的“君临阁”里面，所有的桌椅已经全数变成了残肢断臂。墙壁也是出现了不少的裂缝……后来的一番震动，更是让得“君临阁”的根基也是有些动摇了起来……

　　这自然是没有办法再继续使用了。无奈之下，也就只能推到重建了……

　　而这些，罗逸自然是不知晓的……

　　最近这近一年的时间里，罗家连续承受了近三次破坏！然而让人无奈的是，这三次破坏，或多或少，都跟罗逸有些关系……

　　第一次，乃是他与罗三，罗天霸的大战。那一战，让罗三整个院落完全的坍塌……

　　第二次，却是罗逸重返罗家，与罗天霸以及之后引发的唐宋罗三家先天强者的大战……破坏，波及了方圆两三公里内的所有建筑……还死了不少的罗家族人，算是最为严重的一次。

　　而第三次，也就是眼下这一次……

　　相比之下，这次，算是最轻的一次了……

　　不过还好，这是一个以修体为主的世界，推倒重建一个房屋，对于有不弱实力在身的罗家族人来说，并不算多大的工程……

　　如今不过才过去一天的时间而已，之前的“君临阁”已经完全被推倒了。要建立起来，大概还需要十几天的时间左右……

　　当然，至于里面的刷漆，上色，以及雕刻精美图案之类的事情，却是精活细活儿……没有大半年的时间，怕是完成不了的了……

　　不过还好，这并不耽搁罗家的各种工作的开展……至多，也就是来客人了，换一个地方接待也就是了……

　　……

　　罗逸不知道那“君临阁”有这等破坏究竟是怎么回事，但他的眉头却是皱了起来……

　　这几乎不用猜测，昨天他昏迷之后，必然是发生了不少的事情的。但至于是什么事情……也只能等见过罗雄之后，方才能知晓了。

　　想到此处，罗逸更是不再迟疑，速度加快了些许……

　　并未用多长时间，罗逸，已经来到了罗雄真正的居住之所。

　　这“狂龙院”是历代家主居住之所，同样，也是整个罗家最大的“院落”！而罗雄所居住的，乃是这“狂龙院”之中的又一个小院落……

　　虽然是“小”院落，但实际上，却也要比之他的“焚天院”大上不少……

　　门口有管家，见得罗逸到来，顿时一愣，然后连忙行礼。罗逸道明来意之后，老管家连忙进入里面通报。很快的，罗雄回话，让罗逸进入其中，他在书房等待……

　　然后在老管家的带领之下，罗逸，来到了罗雄的书房门口。那老管家，自然是躬身离开……

　　在书房中，罗逸，见到了罗雄。

　　“逸儿，你醒了？”

　　罗逸一推门，看到的便是在书房中踱来踱去，显得有些急躁的罗雄。而当听到推门之声，罗雄连忙停下步子转过身。

　　一见罗逸，罗雄的表情顿时涌出喜色，连忙迎了上去：“怎么样？身体如何？有没有什么不适？来，快快坐下说……”

　　说着，拉着罗逸便是坐在了书房的客席之上。

　　“呃……”罗逸呆了呆，随即说道：“爷爷……我没事……”

　　罗雄的热情，让罗逸一时间有些不太适应……

　　然而罗雄却是不依，罗雄身上的真元波动而起，搭着罗逸的脉搏，在罗逸身上走了一圈，却是没有发现什么之后，罗雄这才算是松了一口气，放心下来……

　　其实罗雄又如何不知晓罗逸肯定不会有什么事？只是不亲自确定一下，他无法放心而已……

　　昨日那古怪老头一言不发的就对罗逸出手，着实是让罗雄吓坏了，甚至于在当时他就忘记了对方实力的强横，而对对方出手了……以罗雄的性子，居然也会在当时是去理智，足可想象他对罗逸的看重了……

　　或者，这其中还有一丝是源自对罗逸之父罗天丰的愧疚吧？

　　不过不管怎么样，如今罗逸是罗雄心中最为重要的存在这一点……却是无论如何也改变不了的了……

　　……

　　罗逸虽说不适应罗雄的热情，但他倒也没有拒绝。表情略微几分僵硬的接受完检查之后，罗逸这才苦笑着摇了摇头。旋即，面容恢复了正经，开口询问道：“爷爷……昨日我昏迷之后，是不是又是发生了什么事？那陀云宗与都府所来的目的究竟为何？还有那古怪老头……他，究竟是谁？来罗家的目的又是什么？”

　　罗逸一股脑儿将他心中的疑问全部抛了出来，看向罗雄。

　　而罗雄呆了呆之后，略带几分关心的神色，也渐渐的收敛了起来，眉头略微皱了起来。沉吟了片刻之后，他方才开口说道：“昨日来此的，乃是陀云宗天都府分宗宗主庞瞻，以及都府统领，岳云天……至于那名老头，身份暂时却还是不太清楚。至于他们所来的目的，据闻乃是那神秘老头在寻找某一件遗失了的宝物……”

　　当即，罗雄便是将昨日罗逸昏迷之后发生的事情，一一说给了罗逸听来……

　　然而罗逸一开始还听的认真，当听到罗雄谈及那古怪老头，来此是为了寻找某种“宝物”，而且自己昏迷，正是因为对方在查探那宝物的时候，却是顿时色变！

　　宝物？遗失？与自己有关？这，这……

　　罗逸几乎在瞬间便就联想到了流苏古莲与寒潭！

　　“难……难道那古怪老头，竟然，竟然就是那神秘的‘绝峰主人’？！”

　　罗逸，豁然瞪圆了双目……

　　然而，惊骇的情绪从他的心中刚刚闪过不久之后，罗逸的眼中却又吐露出了几分疑惑……

　　“如果……如果那古怪老头，真的是那绝峰的主人，那么自己……自己怎么会没事儿？难道是因为那流苏古莲是在意识海之中，所以对方没有找到？”

　　罗逸疑惑的想着……然而这个想法只是刚闪过，罗逸便是摇了摇头，将之否定：“不对……不可能。对方在自己抵达‘君临阁’之前，都没有任何的表示。为何自己以来，他便就针对着自己出手了？也就是说，那流苏古莲与那古怪老头之间，便是有着某种奇怪联系的。而他突然对我发动攻击，从眉心之中闪出的那一点，必然也是为了查探我的意识海的行为……那么……一个再不查探就能感应到流苏古莲在自己身上的强者，又可能在查探之后，反倒不能确定了？？那么，他……又什么没有杀掉自己？”

　　罗逸的脑子，一瞬间被疑惑所填满。

　　他从罗一长老处知晓成熟的流苏古莲与未成熟的流苏古莲之间的差距有多大……其中，一个可以让六重天强者不敢招惹。而另一个，却只能对付三重天的强者……而且流苏古莲的孕育，可不是一件简单的事情，那可是需要成百上千年的时间，方才有可能孕育出来的！这，简直堪称至宝！

　　这等至宝遭人破坏，甚至于被人据为己有……身为主人的古怪老头，可能轻易的放过自己？

　　这话说出来，恐怕是人都不会相信！

　　“那么……难道对方还有其他什么缘由在这其中，却是我不知晓的？”

　　罗逸紧皱眉头……然而，却始终也猜不出个所以然来……

　　罗逸虽然自信，然而却还没有自大到认为自己天资好，所以对方就放过自己的程度……所以，他自然不可能猜出那古怪老头的心思的……

　　……

　　罗逸的面容变幻，显然并未逃过罗雄的眼睛。罗雄心中虽然是充满了好奇，然而想了想之后，却什么也没有多问……

　　罗雄倒也清楚，这宝物既然事关那古怪的老头，又关系到自己的孙子……如今，那古怪老头已经不再过多追究，那么关于那“宝物”的事情，便就该要告一段落！只因为，那古怪老头已经留下了话，甚至于还留下了一门珍贵至极的灵魂攻击秘法！这显然是就是要与罗逸达成某种默契……

　　罗雄，不希望自己的好奇，让这种默契被打破……谁敢肯定那老头希望自己掉落的是什么宝贝也让世人都清楚？万一惹来对方的怒火……又该如何招架？罗家，招架的起么？

　　罗雄这样想着，便是深吸了一口气，压制住了自己的好奇心，继续说道“那位前辈，还给你留下了一样东西……正在我这……”


第245章 灵魂攻击秘法！

　　罗逸正心中暗自疑惑，一听到罗雄说道对方居然还给自己留了东西，不禁为之一愣。

　　“什么东西？”

　　在罗逸疑惑的目光之中，罗雄，探手入怀中，取出了一样事物来……

　　这是一本通体泛黄的书籍……书籍并不算厚，约莫一指厚薄，不知是以何种材质所制，通体泛黄，显然已经是有一定的岁月，整体看上去极为古朴。

　　罗雄，将其递给了罗逸。罗逸带着几分疑惑接了过去……

　　“古灵灭念诀？这是什么？”

　　罗逸好奇看到上面五个古朴字体之后，不禁翻开书本，边疑惑的问道。

　　“灵魂攻击秘法……”

　　一句话，令得罗逸手下顿时一顿，旋即瞪大了眼睛，不可思议的猛的一抬头，愕然道：“什。什么？”

　　见到罗逸惊愕的表情，罗雄摇了摇头……自己刚知晓的时候，也是这种表情……

　　当即露出几分苦笑，罗雄肯定的点了点头：“是的……正是灵魂攻击秘法。而且……这还是从上古遗迹之中流传出来的——传承至上古至强种族的灵魂攻击秘法！”

　　罗逸，顿时愕然瞪大了双眼，呆住了……

　　如今，他是真的完全懵了。呆呆的看着罗雄，脑子里，完全乱成了一团……

　　这，这到底是怎么回事？按照罗雄之前所说，那古怪老头，分明就是那神秘的绝峰主人。而他来罗家，最大的原因自然也是为了寻找那流苏古莲……对方，既然会一言不发的对自己动手，必然是已经感应到流苏古莲就在自己身上了……

　　然而到了最后……对方非但没有对付自己，反而，反而是给自己留下了一门珍贵至极的灵魂攻击秘法？

　　任由罗逸想破脑袋，也想不出那古怪老头究竟是想要做什么了……

　　“还是……我的猜测，一开始就是错误的？那老头，并非是绝峰主人？但……那他为什么又要攻击我？”

　　罗逸迷惑了……

　　罗逸的面容之上神色闪动，罗雄自然也是看在眼中。心里却也有些奇怪，不过想了想之后，却是说道：“那位前辈离开之时除了留下这‘灵魂攻击秘法’之外，还留了一句话……说是那样事物暂时放在你这里，等你达到第六重天之后，他还会取来……”

　　罗逸身子顿时一颤，眼中精芒顿时爆闪。

　　足足过了良久之后，他方才深吸了一口气，看向罗雄皱眉问道：“爷爷……那前辈，究竟是什么人？”

　　罗雄闻言，却是一愣，随即露出了几分苦笑……他又如何知晓？按照正常情况而言……这样的强者，是不可能与罗家这不过一个小国之中的一府之地的千年家族有什么接触的……如今虽然有所接触，但罗雄，也是不可能知晓对方的真实身份的。

　　当即只能苦笑摇头道：“这个……我也不是很清楚……”

　　罗逸呆了呆，旋即点了点头，表情露出几分沉吟，倒也没有再多说什么。

　　罗雄顿了顿，接着说道：“这灵魂攻击秘法，乃是极为重要而珍贵的存在……那前辈既然留给了你，你却也要小心保管，且不可轻易的泄露了出去……知道么？”

　　这点罗逸自然识得，当下点了点头，应了一声。

　　沉默了片刻之后，罗逸深吸了一口气，暂时将关于那古怪老头的事情放在了脑后，却是想起了罗一长老的去向，不禁开口问道：“爷爷……我今日去了圣武堂一趟，却发现大长老居然是不在家中……他去什么地方了？是发生了什么事么？”

　　罗一长老是很少离开圣武堂的，罗逸可是非常清楚的。而近日从那圣武堂护卫口中得知，对方居然是昨天晚上就已经离开……那么，他去了什么地方？如此火急火燎的，可是发生了什么重大事情？这些，自然是让罗逸疑惑。

　　罗雄想了想之后，倒也觉得此事不必瞒着罗逸，便是声音一沉，轻轻说道：“是都府。”

　　“都府？”

　　罗逸，不禁一愣，眉头略压……

　　罗雄点了点头，表情也变得有些沉重起来。当即，便是将昨日发生的事情，原原本本的给罗逸说了出来。

　　而罗逸听了一阵之后，却是眉头越皱越紧，到最后，已经完全变成了一个“川”字隐然浮现在了额头之上……

　　都府统领？罗一长老，居然是与都府统领对上了？而现在，罗一长老离开罗家，就是为了应付之后都府方面会对罗家采取的手段？

　　罗逸自然知晓都府在天都府之中的能量是如何一种庞大。以罗家的实力，只怕还招惹不起。

　　然而罗逸同时也清楚罗一长老是什么人，他既然敢招惹对方，那必然是心中已然有了计较。

　　想了片刻之后，罗逸点了点头，倒也没有再多有什么表示……

　　只是心中却是略有些暖意……罗雄，因为自己，居然是不假思索的对那古怪老头出手，甚至于不顾都府的强势，与之硬顶……这与对方以往表现出来的那种“隐忍”，却是大相庭径了……

　　一方面，固然是因为罗逸如今的身份今非昔比。而另一方面，倒也不能说没有罗逸与罗雄的祖孙之情在里面……

　　罗逸心中知晓，但却并未过多的变现出来。

　　至此，罗逸已经对昨日发生的种种心中都已经有了一些数了。虽然还是疑惑那古怪老头的行为，但让他光凭想象，显然是难以猜测到对方的心思的。干脆，便也就放在了脑后……

　　又与罗雄闲谈了一阵之后，罗逸起身，便是告辞……

　　而罗雄作为家主，每天还是比较忙碌的。毕竟，罗家这么大的一份家业，虽然距离与唐宋两家的最后一战已经过去了很长时间，一切都已经上了轨道。但还有许多事情，是需要他这个家主拍板决定的。

　　再加上……关于都府的事情，虽然罗一长老很有信心压制住对方，但一些必要的准备还是需要做的……将所有的一切都压在一个地方，显然非是一个合格的家主该有的表现……

　　而罗雄，自然也并未留罗逸。只是在罗逸临走时，叮嘱他一定要将那古灵灭念诀好生的看管好，不能掉落了……

　　这灵魂攻击秘法，可是比先天心法更为难得的存在……其珍贵之处可想而知……罗雄虽然明知道自己不能修行，但却也难免会不放心。

　　罗逸，自然应是……

　　……

　　从“狂龙院”出来之后，罗逸径自便是回到了自己的“焚天院”。

　　与春姨以及又来到了“焚天院”的罗冰云等人打了一个招呼之后，罗逸便是回到了自己的房中。

　　将门关上，罗逸坐在了床上。然后，却是长长的吐出了一口气……

　　呆坐了片刻之后，罗逸却是皱着眉头，从怀中，将那写着古灵灭念诀的秘典，取了出来，放在了身前。然后，罗逸的表情，变得带上了几分凝重。随即，又露出了几分犹豫不决……

　　“修行，还是不修行？”

　　罗逸眉头微皱，却是有些苦恼……

　　按说，罗逸前一段时间，因为无法发挥出意识海之中的流苏古莲与寒潭的力量，可是费了不少的劲儿去钻研的，最终才得出一个结论……要发挥流苏古莲与寒潭的威能，只有得到了一门灵魂攻击秘法，方才有可能。

　　所以，之后罗逸一直都在期待着离开罗佳，前往落剑宗，从中得到某种攻击秘法，从而发挥出古莲的真正威能来……

　　这是罗逸期待已久的事情，如今有一门灵魂攻击秘法放在了他的眼前，按照道理来说，根本不用多想，直接兴奋的开始修行也就是了……

　　但现在的问题是……罗逸敢吗？

　　这秘典是从何而来？乃是神秘的绝峰主人留给罗逸的！

　　那么……他，为什么要留这等珍贵的秘法给自己？这其中，是不是有什么深意？这秘典，是真还是假？还是有其他什么算计在其中？

　　罗逸，不得不多考虑几分！所以，这秘典，能不能修行？是一个问题！

　　这当然不能怪罗逸多疑。试问，谁在这个时候，从这样一个人手中得到这样珍贵的一样秘典，不会疑惑，不会惊疑不定？

　　罗逸实在想不出对方有什么理由非但放过了自己，还要给自己留下这样一门珍贵的秘典……

　　灵魂攻击秘法……这可是比先天心法还要更为珍贵上许多倍的！

　　再加上罗雄所说的……这，还是从上古遗迹之中得到的真正的源自上古至强种族传承下来的真正的灵魂攻击秘法！

　　罗逸自从知晓有“上古时期”一说之后，便一直对这“上古时期”极为好奇。闲暇之余，自然也曾经询问过罗一长老。而从罗一长老的话中，罗逸也是获益匪浅。

　　用罗一长老的话来说——人类如今的所有武学，阵法，丹药，武器之内的事物，尽皆都是自上古遗迹之中繁衍而出的！

　　而在上古时代，甚至于还拥有超过如今人类所知晓的最强者“第九重天”成天境更强的种族……那么，他们所使用的功法是如何一种强横，也就可以想象了。


第246章 金色海洋，由来？

　　一门从上古遗迹之中得到的，真正的灵魂攻击秘法。

　　要论其珍贵程度，只怕那将是足以让第三重天，第四冲天，乃至更高一个级别的武者都是趋之若鹜！

　　但是……神秘的绝峰主人，为什么要留给罗逸这等至宝？这简直没有丝毫的理由！这让罗逸如何又能不心中起疑？

　　这与多疑无关……只怕只要是个正常人，心中都会惊疑不定吧？

　　……

　　罗逸略皱着眉头看着眼前古拙的书本，良久之后，深吸了一口气，压制住了心头对灵魂攻击秘法的好奇以及想要马上就修行的冲动。

　　“此功法究竟有没有什么问题，以我现在的眼力，也是看不出来。为今之计……也只有等罗一长老返回之后，再从他那儿寻求一些建议了。”

　　罗逸想着，便是有了决定。当即将书本放入了自己的怀中，不再过问。

　　有了决定，罗逸倒也不再多想，闭上眼睛，便是沉入了自己的意识海中……

　　识海之中，那一片波澜不惊的金色海洋依然荡漾其中。在金色海洋的上空悬浮着的金色珠体，如今，已经完全渲染成了一片冰蓝。

　　它的座下是那九叶古莲的莲心，远远看去，早已经于那古莲结合成为了一体。而在古莲与金珠之下，则是缭绕着一层薄薄烟云的寒潭……就这样，静静的悬浮在半空之中，潭中汪水，一片死寂……

　　一股股冰凉之中，却透着一丝危险的冰寒之意，隐隐约约的从这寒潭，古莲之中弥漫四周……

　　罗逸静静的看了一阵之后，却是吐出了一口气，皱起眉头。

　　“那绝峰主人说……等到我第六重天的时候，还要收回这古莲……为什么是第六重天？”

　　罗逸皱着眉头，想起罗雄今日给他说的那古怪老头的留言。

　　然而任由他怎么想，受眼界困扰之下，他却也想不出个所以然来。

　　又静静的观察了一阵之后，便不再关注。

　　目光，移向了下方的金色海洋……

　　“这金色海洋毫无疑问便就是精神力了……当日收取这古莲与寒潭之时，正是这些仿佛是无边无际的精神力救了我一命……但奇怪的是……这精神力，究竟是从何而来？为何会如此强大？”

　　罗逸的眼中隐然浮现出一丝疑惑。

　　他不是没有想过他两世为人的精神力加起来，可能造成这种比较强大的可能性……但是这个想法只是刚出现，他却又有些不太相信。

　　无他……只因为这精神力实在太强了。当日与这寒潭，古莲，对峙了五六个小时，其中每一分钟偶读是以最大限度的输出精神力！但是到最后，他甚至于连一点儿消耗殆尽的感觉也没有。充其量，也就是略微感觉到了一丝疲乏……而这一丝疲乏，在很短的时间之后，却又消失了……这实在是有些古怪……

　　两世为人，综合起来的精神力，会庞大到这种程度？罗逸实在有些不太相信……

　　“而且这精神力大则大矣，但仿佛却是对我的使用有一些限制……我没有办法在精神力完全充沛的情况下调动它们。只有当我的精神力消耗殆尽的时候，它们才会自己融入到我可操纵的精神力之中去……”

　　罗逸略微皱起眉头，有些沉默。

　　“而且这精神力的由来实在有些太过古怪了……”

　　罗逸想了片刻之后，巍然一叹，摇了摇头……

　　以眼下一点头绪也没有的情况，他想要推断出这精神力由来，显然是完全不可能的……

　　在识海之中呆了片刻之后，罗逸，返回到了现实之中……

　　睁开双眸，罗逸略微沉默。

　　“眼下，也只等罗一长老回来了……”

　　这样想着，罗逸站了起来，看了看天色……已然大亮，转身，走出了房间……

　　……

　　时间，很快的流逝了过去。

　　三天，一晃而过。

　　这三天的时间里，罗家针对那都府可能使出攻击手段，做出了一系列的准备……比如说，所有罗家的后辈……全部都被集中了起来，不允许离开罗家宗府。在天都府的各个产业之处，罗家分家的族人，也大部分都是被调回到了罗家……等等等等……

　　还有许多针对可能出现的大战做出的准备。如武器，防具，丹药……等等……

　　当然，这些准备尽皆都是按照最坏的打算去做的……哪怕是罗家真的被灭，也能尽最大的可能，保存一些烟火，以使得家族的传承不至熄灭……

　　狡兔尚且三窟……何况一个千年家族？包括唐宋两家，其实罗家人都是知道他们并未有被完全的灭族……只是在天都府的本宗被灭，近乎灭族了而已……

　　只是“近乎”！而这两家的家族香火，却是肯定还没有断的。

　　一个千年家族，光是直系的血脉，就拥有接近上千，近万人……再加上这些年来依附在周边的小家族，这些数字，更是要翻上一番！这是何等庞大的一个数值？一夜之间，想要将任何一丝血脉完全的抹杀？可能么？

　　莫说一个罗家，就是再加上都府与陀云宗这两大势力联手，只怕都是难以做到！

　　而罗家，事实上不仅仅在天都府有一个宗府，在天都府周边的一些大小城市之中，也有罗家的府邸……只是，天都府毕竟是根，所以比较重要一些而已。

　　这，也就是罗家的长老明明有十几人，但为何在宗族之中只有六人的缘由……其他人，对外说自然是去云游了。但罗家自己人却是知晓，这些长老，尽皆都是坐镇在周边一些大小城市的罗家府邸之中的……而这，就是在家族遇到重大变故的准备……

　　当然，罗一长老离开之时还是比较有信心的，所有罗家虽然有所准备，但在罗雄等高层的刻意之下，都是找了一些其他的借口，并未让族人们有什么恐慌……

　　三天，就是在这种准备之中度过。罗家高层的眼睛，都死死的盯着都府的一举一动……

　　还好，都府，似乎尚未有什么大的动作。三天一过，的确是让罗雄等人松了一口气……

　　而罗一长老，也是在三天之后，返回了罗家……

　　罗一长老回来之后，便是召集了罗家的所有高层，在“狂龙院”中进行了一个小型聚会。罗逸，身为家族十四长老，自然是应邀在座。

　　而之后，罗一长老便是大致的给大家说了一下他这三天的去向……

　　具体的他并未言明，只是说在他年轻之时曾经游历大华国，在这过程之中，结识了一些生死之交……这些生死之交之中实力也是有强有弱，颇有一些背景。之后他回到罗家，潜心修行，虽然很少再离开，但是与这些生死之交也经常有所联系，彼此都是知晓彼此的近况。而这一次，因为都府的压力太大，这让一向不爱求人的罗一长老，也不得已只能亲自跑了一趟，到了其中一个好友之处，寻求帮助……

　　结果，那生死好友二话不说，便是亲自随他走了一趟，直接到了天都府的都府之中，找到了岳云天……

　　具体谈论了一些什么，罗一长老并未随他一起面对岳云天，所以并不是十分清楚。只知道，那好友出来之后，表情很是有些奇怪。眼神怪怪的看了他一阵之后，方才说了一句“罗家无事了”，便并未再多说什么。

　　然后，至友离开，罗一长老，也回到了罗家……

　　但是罗一长老总感觉对方离开时看向他的眼神透露着几分古怪，他虽然问了几句，但那好友只是苦笑不迭的摇头，却是并未说给他听，这倒是让他疑惑非常了……

　　当然，疑惑归疑惑，但有了这句话，罗一长老的目的便也就到了。

　　罗家，无事了！

　　……

　　罗家无事，罗雄等高层自然是松了一口气……

　　虽然不想承认，但却也不得不说……岳云天，的确能够给罗家带来很大的压力。这是无可否认的事实。

　　便就是罗一长老，罗雄等罗家高层不惧怕他……但他们，却也不得不为家族考虑几分。

　　如今听到事情已经可以不用剑拔弩张就此和平解决，自然是让众人都为之松了一口气，三日来的紧张，也都从罗家这一干高层的脸上退了去，从新便的轻松起来……

　　当然，罗家人也知道，这一次岳云天或者是因为罗一长老那好友的缘故，故而忍下了这一口恶气。但并不表示他心中就真的没有了什么芥蒂……对方高傲狭隘的脾性与对方都府统领之名一样闻名遐迩……

　　所以，虽然可以暂时安心，却也不能太过掉以轻心了……

　　当然，这是避免不了的。相比之下，这种情形比之可能明日都府就陈兵门前可就要好的太多了……

　　一次高层聚会，进行了小半日，便是结束……

　　接下来，却还得进行一番布置，命令才行……所以，众人纷纷散去。

　　而一直都没有多说什么的罗逸，在散去之后，却是来到了罗一长老身前。

　　“去圣武堂再说。”

　　不等罗逸开口，罗一长老便是对他说了一句。

　　当即，两人便是朝着圣武堂行去……


第247章 珍贵至极的秘典

　　如今已经是一月下旬，正是初春。

　　大雪已然开始渐渐消融，寒冷之意弥漫整个天都府。融雪之时的寒意，总是比冬时还要更为让人难捱几分。

　　树叶吐露新芽，嫩绿色的枝桠在皑皑白雪之中显得分为明显，让人不禁感觉到几分清新的气息……

　　罗逸与罗一长老一路无言，很快的便是进入到了圣武堂之中。一干“护堂护卫”也是现身行礼。

　　两人并未过多停顿，直接便是进入到了圣武堂里面，直接上到了三楼……

　　“坐吧。”

　　罗一长老招呼了一声，罗逸也是自然坐在了平时他经常坐的位置上。而罗一长老，也坐了下来。

　　“感觉怎么样？”

　　罗一长老看向罗逸，开口了。

　　罗逸一愣，随即说道：“一切安好……多谢大长老挂心了。”

　　罗一长老离开的时候，罗逸尚在昏迷之中。而近日的聚会虽然见到了罗逸，但在这种正式而人多的场合，他倒也没有过多的询问。如今两人独处，他自然是要问一句的。

　　听到罗逸的回答，罗一长老表情略微松了一下，轻轻点了点头，然后问道：“找我有事？”

　　罗逸再度一愣，眼眸轻闪之后，点了点头，当即也并未有什么迟疑，直接便是将一直揣在怀中的那古灵灭念诀拿了出来，递给了罗一长老……

　　“大长老……我想问，这门秘籍，有没有什么问题？”

　　罗逸开门见山，直接问道。

　　他并未给罗一长老说明关于那绝峰主人口中的“宝物”究竟为何物……而罗一长老一开口，却也不是问关于那宝物的任何问题，而是直接问自己是不是有什么事情找他……以罗逸的心智，只需稍微一想，便就明白了罗一长老这等姿态所表明的态度。

　　他，显然是不打算过多的去纠结这个问题……

　　便就如同罗雄一样……罗一长老虽然也是好奇，但他也能从那古怪老头离开之后的留言与留物上这一点上看出一些端倪来……

　　那古怪老头，显然是要与罗逸形成一种关于那宝物的默契……罗雄能领会的到，罗一长老，自然也领会的到。

　　而这种默契被打破的唯一结果，恐怕就是对罗逸不利……罗雄不愿，罗一长老，也是不愿。甚至于包括罗家的诸位长老，都是不愿意。

　　所以，这些日子罗逸虽然与那些长老们也是经常见面，但却并未有人询问过他一句关于那宝物的问题……

　　至少都是活了超过百年的人物，这点儿脑子自然还是有的。

　　聪明人就该知道什么该问，什么不该问……

　　再则说来……这也实在也没有什么纠结的必要。

　　所有人都知道，能让古怪老头那般在意的宝物，显然不太可能是什么次等的宝物，很有可能是传说级别的宝贝……

　　但所有人也都知道，无论是什么宝贝，都跟他们没有太大的关系……他们，可能会得到么？

　　所以，又何必多问？徒惹人烦？甚至有可能还会招惹事端？

　　而这种想法，也正是罗家高层对于罗逸所得宝物都纳口不提的默契基础……

　　……

　　罗一长老自然的接过那古灵灭念诀，表情却是露出几分疑惑与凝重，问道：“怎么？修行过程之中出了什么差错？”

　　“不是。”罗逸摇了摇头。罗一长老一挑眉，罗逸却是苦笑着说道：“事实上……我根本还没敢修行……”

　　罗一长老顿时一愣：“不敢修行？为什么？”

　　罗逸耸了耸肩膀，只得说道：“大长老……你们大概也看出来我与那古怪老头只见的牵扯了吧？”

　　罗一长老点了点头，罗逸接着摊手说道：“而这就是我不敢修行的原因……我跟他非亲非故，甚至于我还抢了他的宝贝……他凭什么放过我也就算了，还留下这等珍贵的秘籍？我实在想象不出他这样做对他来说有什么好处。所以……”说着，罗逸露出几分苦笑。

　　罗一长老闻言这才恍然，随即点了点头说道：“的确……莫说是你，就连我也有些云里雾里……这‘灵魂攻击秘法’，看这名字，甚至于还很有可能是从上古遗迹之中流传出来的……这等秘典的珍贵程度，绝对是超乎想象的。哪怕是他那种级别的强者，也不一定能找出几样比之这秘籍更为珍贵的事物来……再加上留下这等珍贵事物的人，严格上说起来还与你有几分过结……这行为，的确是足以让人怀疑对方的目的……”

　　罗逸闻言点了点头，苦笑道：“所以，我一直拿不定注意……大长老，您见多识广，不如帮我看看这秘籍是不是有什么问题吧？”

　　罗逸此言一出，却是让罗一长老一愕，随即却是摇头苦笑道：“这次，你倒是太看得起我了……对于我而言，‘灵魂攻击秘法’这种东西，都仅出现于‘传说’之中……在不修行的情况下，我又能给你什么好的建议？”

　　说到这里，罗一长老却是极为感慨的道：“不瞒你说……‘灵魂攻击秘法’这种秘典，即便是在整个大华国，都是极为罕见的秘技！传闻之中，也就只有四大宗派之中才有。而且，那种‘灵魂攻击秘法’，还都是人类的武者们自行摸索出来的。与这可能是出自上古遗迹之中的秘技相比，根本是没有丝毫的可比性！我早年也在国内游历过很长一段时间，一些凶险之地也是岛国……但遇到懂得这种秘技的强者，一只手都能数的过来！足可想想此物的珍贵性了。”

　　这个数字却是让罗逸一惊道：“你遇到的懂得‘灵魂攻击秘法’的武者，居然不超过五个？”

　　“严格上说起来，是不超过三个……”罗一长老摇头叹道。

　　罗逸顿时瞪大了眼睛，倒吸了一口凉气……

　　他知道灵魂攻击秘法的珍贵性与稀缺性……然而，他却万万没有想到，这秘法，居然已经珍贵到了这种程度？

　　这大华国先天强者何其之多？不说其他，光是这天都府之中，便就超过千位！那么大华国之中呢？

　　要知道，天都府对于大华国来说，只是边界的城市。虽然是一座重城，但从地理位置而言，显然是比不上中心城市……如罗逸即将准备成型的落皇都一类的地方繁华的。

　　而越是繁华的地方，人气也是充足。而在哪儿，也就越能汇聚更多的人类精英强者！

　　也就是说……其他地方的先天强者，绝对不会比天都府少。甚至于，比之天都府的先天强者还要多许多也不一定！

　　而罗一长老口中凶险之地，更是人类强者的最主要汇聚地！在那个地方，恐怕是随便走两步，也能遇到一名先天强者！

　　然而，在这么多的先天强者之中，懂得灵魂攻击秘法的，居然这么稀少？

　　那这灵魂攻击秘法，又该是如何一种珍贵？

　　而且，别忘记罗一长老一而再，再而三提到的……这门秘技，还很有可能是从“上古遗迹”之中流传出来的！那么其罕见程度，又要再提升一个层次！

　　“这秘籍……居然是珍贵到了这种程度？”

　　罗逸，心跳如雷。

　　然而，越是知晓这秘技的珍贵度，罗逸心头越是惆怅……

　　想练，却不敢练的感觉，可是很不好受的啊。就好像一个饥饿的人，在面对一块充满着浓郁香味的大餐之时，却是害怕这大餐之中有可能有毒，便是不敢去吃一样！

　　这种感觉，足以让人抓狂！

　　“而且，虽然四大宗派肯定拥有‘灵魂攻击秘法’，但是这种秘法也并非是任何人都可以修行的……至少据我所知，当日来我罗家的庞瞻与岳云天两人，就是没有资格修行那‘灵魂攻击秘法’的……”

　　罗一长老接着说道。

　　灵魂攻击秘法实在太过变态……同等级之中，几乎都是秒杀！这种强横，简直是骇人听闻！

　　而且，传闻在这灵魂攻击秘法之中，还有着各种各样玄妙至极的小招数……比如说，从一个人的灵魂之中，直接摄取自己想要得到的消息，或者是直接禁锢对方的灵魂，将之生生剥离肉体等匪夷所思的能力……任何一项，恐怕都是足以让所有武者为之疯狂！这等秘技的诱惑力，可想而知了……

　　罗一长老说着，看着手中的秘籍，却都不禁有些心动……

　　只是他知道，这东西究竟是属于什么人的……那古怪老头只是一声断喝，便是直接让他与岳云天即将相触的两道强大真元直接凝止空中，然后消散……这等匪夷所思的强大力量，足以威慑住任何一个在场人心中的贪婪！所以，罗家的高层们都是刻意忽视了那灵魂攻击秘法的存在。就是害怕自己一时脑热，做出一些让自己后悔的事情来。

　　若真惹的那古怪老头发怒……没有任何人敢说自己能承受对方的怒火。

　　至于说逃跑……当然可以。不过，罗家显然是完了的。

　　还好，就目前来说……罗家的高层之中，似乎还没有这种为了一己私念可以枉顾家族存活的人……


第248章 修行！古灵灭念诀“攻篇”！

　　罗逸听到这番话，却是不禁干咽了一口口水，最终深吸了一口气，问道：“那我……究竟是修还是不修呢？”

　　罗一长老听到这里，摸了摸手中的秘籍，又递还给了罗逸，摇了摇头说道：“这个……我却也不好说。一切，就看你自己了。”

　　说完，略微顿了一下之后，罗一长老又忍不住说道：“不过如果是换了我，我肯定是会修行的……毕竟，以那前辈的实力，如果真的要对你不利的话，又哪里需要这么麻烦？当然，这句话仅供参考……他的行为之后，是不是别有其他深意，我却是不太敢确定了。”

　　罗一长老说着，罗逸却是呆呆的接过了秘籍，表情有些苦恼。

　　本以为等罗逸长老回来，应该会给自己一个很好的建议的。但现在看来，对方的一番话，反而更让自己纠结了起来……

　　除开这个问题之外，罗逸倒也没有其他问题要问了。然而一直纠结着这个问题，所以之后与罗一长老的一番说话，却是有些魂不附体的感觉，眉头时而舒展，时而却又是紧皱……

　　可笑罗逸一向果断，到了现在这种情况下，却也忍不住有些纠结了起来……

　　……

　　并未再与罗一长老多说一些什么，而罗一长老也看出罗逸的纠结，知道需要给他一些时间自己去做决定，言谈一阵之后，便是离开了。三楼之中，只剩下了罗逸一人。

　　而罗逸也并未在这里过多的停留，带着几分苦恼，罗逸离开了圣武堂，直接回到了“焚天院”。

　　回到自己的家中，将自己关在了房子里，罗逸皱起了眉头，看着眼前的秘籍，心痒难耐，却又不敢乱来……

　　罗逸一向果断。如刚来此处，他就敢杀欺负春姨的恶婢，之后更是果断的威胁其他奴仆，甚至于借机收服罗良，得到第六层，第七层修行功法……之后在云溪岛上接连击杀包括罗天辰，罗豪等人在内的罗家嫡系。而后又使用苦肉计，返回营地……回到罗家，见春姨与罗良惨状，直接杀上罗三府邸，不惜直面罗天霸……

　　这些事件，无一不显示出罗逸的果断。用杀伐果断来形容，也是毫不为过……

　　然而，做这一切，都是因为他心中已然有了计较，方方面面都有所考虑之后，方才做出的行动……或者因为阅历的关系，这其中或多或少都有些意料之外的情形发生。但，毕竟罗逸自己心中也是有几分底的。

　　然而这一次却是不同……手中的灵魂攻击秘法究竟是真是假？这尚且不论，光是那古怪老头的态度，便就足以让罗逸三思再三思了……

　　那古怪老头太过强势……强势到即便是罗逸也不禁心中升起寒意！如果对方真是别有什么心机，用意……以罗逸的阅历，见闻，只怕当真是被人卖了还要帮人数钱……

　　那可是活了上千年的老怪物！甚至于有可能比罗家的传承年份还要更为长远的时代之前的人物！便就是老狐狸也没有这么老的！这样的人，可能会做亏本的买卖吗？

　　罗逸紧皱着眉头，实在有些不太确定。

　　然而，这灵魂攻击秘法的诱惑力，又实在太大了一些……

　　同等级秒杀！配合上古莲与寒潭的水属本源之力，甚至于是从天境强者，罗逸也敢与之碰上一碰！这是如何一种诱惑力？

　　罗逸迟早要走向大陆的舞台……这小小的天都府显然不是他所向往的。拥有了这灵魂攻击秘法，也就表示着罗逸安身立命的本钱又浑厚了几分……

　　这个世界可是极为凶险的……人类的强者，强大的妖兽，以及只有听闻，却从未见过的传闻之中的“妖将”……甚至于，还有更多更多不亲身经历，根本不可能知晓的凶险以及强大之物！中天境初期的修为，显然是不够看的。

　　那么，现在有这样一个变强的机会摆在这里，若仅仅只是因为心中的犹豫，而将之错过……那该是如何一种可惜？或者在今后并不远的日子里，罗逸就会需要用到这灵魂攻击秘法来保命也说不准……

　　罗逸坐在床上，足足思虑了良久之后……

　　“拼了！以那古怪老头的实力，他真要对我不测，根本犯不着费这么大的功夫！而他还特意留下了这样一门秘籍……哪怕是有什么不可告人的目的，只怕也需要我修行很久以后方才会显现出来吧？而到那个时候，我至少已经比现在要更强了，不至于完全没有半分的抵抗之力！”

　　罗逸牙关一咬，心中狠狠的想到。

　　“研习一段时间，马上离开此处，前往落剑宗！在落剑宗之中，得益与师门的强大资源，我的提升速度必然会再度加快！顶多，这秘籍之中，我只学攻击那一项也就是了！毕竟，灵魂攻击秘法最吸引我的地方，乃是因为只有他才有可能触发到古莲与寒潭之中的属性力量！至于其他方面，虽然也很吸引人……但只要我不修行，哪怕那古怪老头在这秘籍之中留下了什么暗门，也不一定会影响到我！”

　　罗逸深吸了一口气，心中，顿时下了决定！

　　正所谓，当断则断！在做下了决定之后，罗逸一向都是极为果断的！

　　当下，罗逸将所有一切杂念，全数抛出了脑海之外，将秘籍，打了开来！

　　罗逸在这三天的时间里，虽然因为好奇，早就忍不住将想要将这秘籍仔细的研读一番……

　　然而，他深怕自己看了之后，却会忍不住诱惑，在主观意愿做出决定之前，便就开始了修行，所以一直没看。如今，终于做出了决定，自然是可以看了。

　　当即，罗逸便是仔细的研读了起来，神情，完全变的专注了起来！

　　……

　　首先要做的，是通读一遍……看看这秘籍之中，究竟是说了一些什么。

　　而随着罗逸阅读的深入，渐渐的，对这秘籍，也有了一些大致的认识……

　　这秘籍名为古灵灭念诀，其中内容主要分为三大篇。

　　其一为“攻篇”！

　　其二为“防篇”！

　　其三为“杂篇”！

　　这其中，前两篇的内容差不多，加起来约莫占了整篇古灵灭念诀的六三分之一的内容。而剩下的，则成为“杂”篇！

　　这“杂篇”之中所记录的，则就是各种灵魂之力的运用了。如，如何摄取他人的灵魂之中自己想得到的信息……如何利用灵魂之力操纵他人……如何禁锢他人灵魂……等等等等，不一而足。

　　不过，这些内容晦涩而深奥，罗逸看了半天之后，却也是有些不明所以……这其中，甚至于还涉及到了阵法这繁杂至极的事物……着实颇有一种让人望而兴叹的感觉……

　　不过还好，罗逸并未打算修行这“杂篇”。

　　“攻”与“防”两篇，其实都是必须要修行的。但罗逸害怕古怪老头在这秘籍之中留下什么暗门，所以并不敢全部修行。所以现在，他所要修行的，正是那“攻”篇！

　　古莲，寒潭！这罗一长老传说中以中天境的实力，足以威慑到从天境武者的强大属性力量，才是罗逸真正想要得到的。

　　而至于“防篇”之中所记载的各种抵御其他人灵魂方面的攻击方法等等……自然也是大有用处，但罗逸暂时却不敢修行……

　　“等到‘攻篇’修行到一定程度之后并未发现什么不适，再来研究这‘防’篇吧。”

　　罗逸心中如是想着……

　　……

　　很快的，一遍大致的浏览过后，罗逸心中对这秘籍所记录的东西，有了一个大体上的认识。然后，他开始认真的研习了起来。

　　“攻篇”！

　　灵魂感知力，每个武者进入“先天”之境后，都会自然而然拥有的除开“真元”之外最大的一股力量……然而，在等闲情况下，这种感知力，却是没有任何攻击力的。

　　那么，要如何将原本无影无形的灵魂感知力，拥有攻击性？或者说……“实体”呢？

　　这是修行之中，第一个需要解决的问题。

　　而在这“秘籍”之中的叙述则是——引动天地法则！

　　引动天地法则？这不是先天武者的根本吗？任何一个先天武者，都可以引动天地法则，从而降临比本体力量更为强横浩然的力量……怎得这灵魂感知力，居然也需要引动天地法则吗？

　　罗逸看到这段，便是有些疑惑的想着。

　　然而，看了后面的叙述，罗逸恍然大悟……

　　原来，所谓的“天地法则”，指的并不仅仅是五行之力这类看的见摸得着的事物。这其中，还包括着无数奇妙之极的诸般变化之道！

　　正所谓“存在即是有理”！几乎，只要人类能想象到的种种表现，在这“天地法则”之中，都能找的到属于他的那一丝法则……

　　然而，天地法则如此庞杂，要想从这么庞杂的天地法则之中，寻找出一丝引动特定法则的规则，又岂是那么容易的事？

　　所以，便就有了秘籍！而这秘籍之中，便就详细的介绍了，该这么做——就能引动你所指定的那种“变化”的法则！


第249章 三个月

　　然而，引动法则，却也不是那么简单的。

　　正如罗逸刚开始修行那大悲佛掌，同样也是难以把握到那一丝法则的律动，从而无法将功法的威能发挥出来。

　　而灵魂攻击秘法这类秘技法则的复杂程度，比之普通的先天武学又何止百倍？在引动过程之中，灵魂感知力的力度把握，律动频率，甚至于持续长短，都是有着极为严格的要求……诸般变化，更是繁杂至极，其修行难度，可想而知。

　　可以说，一门灵魂攻击秘法，要想修行成功，没有相当长一段时间的熟练，是不可能做的到的！

　　当然，这也可以理解，如果灵魂攻击秘法不是这般深奥晦涩，又怎么会这般珍贵稀少？

　　所以，罗逸要想将这“攻篇”学会，显然不是三天五天便就可以做到的。

　　不过还好，罗逸已经有了思想准备……他的时间还算充裕，如今距离心中定下的离开罗家的时间还有三个多月……三个多月的时间，以罗逸的天资，要想勉强的运用，应该还是不怎么困难的……

　　于是，罗逸对于古灵灭念诀的修行，便是在这种情形之下，展开了……

　　……

　　时间，悄然流逝着……

　　晃眼间，春季已然走过，初夏，悄然来临。

　　天高云清，和煦的阳光挂在当空，柔和而暖和的阳光沐浴整个天都府。漫山遍野，姹紫嫣红的各种花儿陆续盛开，将青绿山水，装点成了一派绚烂多姿的模样……

　　夏季，总是最美的一个季节……

　　三个月的时间，罗家的势力稳步的提升着。去年吸收的唐宋两家的势力，通过接近一年的整顿磨合之后，已经完全的走入了正轨……

　　事实上，在去年，唐宋两家残存的欲孽曾多次对罗家占据的两家店铺进行过偷袭，让罗家的人手也是颇有折损……但当时罗家高层的精力都集中在了清理罗家内部，宋祥，宋天霸安插的内线一事去了，所以没有时间与精力去照顾其他。

　　然而如今，随着时间的推移，这方面已经完全的肃清完毕，便是真正的将目光集中在了外面新收的店铺之上……

　　两个月前，罗家故意泄露出一些消息，给两家的欲孽布了一个局……不出意料，两家余孽果然上当……

　　于是，两家的欲孽在那一役中，将两家余孽歼灭了十之七八……自此，天都府内，便再也没有听说过唐宋两家余孽活动的情况了……

　　罗雄等人自然不认为那一次布局已经将所有两家人都是杀死……不过却也可以确定，如今两家是真正的连最后一丝力量都被扑杀殆尽了。虽然还没有完全被灭族，但再与罗家叫板的实力……却已经是没有了。而通过接下来一段时间的整合，如今，天都府的家族势力，已经算是真正的罗家一家独大了。一时间，罗家的声望持续攀升……天都府众小家族之中，再无一家，胆敢与之相抗！

　　从某种程度来说，罗家，是真正的重振了千年之前的雄风了！所谓险境与危机并存……这句话，从罗家这近一年时间的沉浮之中，当真是被诠释的淋漓尽致！

　　……

　　而罗雄等人一直最为担心的都府方面，在这三四个月的时间里，也是平静无波，没有惊起丝毫的波澜……

　　这自然是罗雄等人乐意见到的。不过……要说安全的放下心去，罗雄等人，恐怕也是做不到……毕竟，岳云天的脾性，天都府内所有人都是颇为熟知的。一时的安静，并不代表着就真的不会有什么事了。罗雄等人，自然是不敢放松……

　　当然，这种危机感对于现阶段的罗家来说，倒也不失为一件好事……

　　一个家族，如果缺乏了最起码的危机感，那么距离这个家族颓败的时日也就不远了……当年的罗家，就是因为太过于沉侵在千年前的威名之中，使之后代只有荣誉感，而缺乏了危机感。这才是宋家诡计能得逞的最主要原因。而如今，教训并未远去，这种适量的危机感，正是让罗家真正步入新生的源动力！

　　眼下，罗雄等人已经开始着手开始准备了……罗家下一步的发展规划，将是走出天都府！

　　罗家，传承千年，虽然在天都府外依然有一些势力。然而这些势力比之天都府内罗家的势力而言显然是显得有些不够瞧的。而如今，罗家已经得罪了天都府的都府统领，那么自然是为之做一番计较的。而走出天都府，一方面正是应对岳云天的一种必要手段。而另一方面，则是家族发展的必然要求！

　　故步自封，只会让罗家越来越弱小……

　　当然，要走出天都府，显然也不是一件容易的事情……

　　大华国民众的地域观念还是比较深重的。别府的势力，想要插足另一府的势力圈之中，必然是要受到该势力圈中原有成员的反弹的。强势压境显然是非常愚蠢的行为。唯有采取比较温和一些的手段，用时间来慢慢的渗透，才有可能……

　　如果足够小心与低调，那么等到几年之后，便就是那些势力发觉到了，但到那个时候，罗家已经有相当庞大的资源涌入了其中，打稳了根基……

　　到时候，进可攻，退可守。再谋图发展或者其他，自然是要轻松许多了……

　　一切，在有条不紊的进行着……

　　……

　　当然，这一切，都是罗雄以及罗家一干决议层的事情。罗逸虽然是罗家十四长老。但一来他在罗家族人心目中的声望显然并不算太高，对于这种大事还插不上什么话。二来，他也无心去插手罗家的发展，所以，这跟他倒是没多大干系……

　　罗逸清楚自己的优势在什么地方，劣势又在什么地方。

　　他固然有些小聪明，但要说带领一个家族前进……他自问以他眼下的阅历与资历，还是没有什么资格的。

　　毕竟，一个家族的发展，所牵扯的可是方方面面的。光是眼下的走出天都府的第一步，这其中的步骤就极为繁杂。

　　温和的进入……怎么进入？以什么身份既可以保证罗家族人的安然入境，又可以保证不惊动别府势力圈中的老势力？先期的投入应该多大，才能保证进入的速度与罗家在天都府之中的发展不会受到影响？人手的投入，资金的投入，根基的位置，前往的人员，发展的步骤……等等等等……这可都是需要极为精确的确定之后，再一步一步的付诸实践的。

　　这等庞杂的事情，光是想，就足以让罗逸头痛不已了……他自然更不会投身其中了。

　　如今，他是罗家天资第一人，他最主要的工作，就是修行！

　　努力修行！努力的提升！这，才是王道！

　　想一想……唐宋两家的综合实力比之罗家可是丝毫不弱，甚至于还要更强。但就因为罗家的老祖罗一长老出手，两大与罗家相差不远的家族，在一夜之间便是化作了两片废墟……从这一点上，可以充分的证明——在这个世上，如果个人的力量真的足够强横的话，是可以左右一个家族的兴衰的。

　　所以……相较在“罗家走出天都府”这件事上出主意，罗逸更加专心的修行，或许才是他最好的选择……

　　……

　　而三个月的时间，罗逸的进步，也是可以看见的。

　　罗逸本身的实力依然并未步入中天境中期……然而论真正的实力，比之去年初入先天之时，恐怕要强上十余倍也是不止！

　　先天武者的强横，大都表现在对天地法则的熟悉……越是熟悉，攻击速度越快，攻击力度越强！真元之内的东西，反倒是显得不太那么重要了。

　　罗逸如今可以非常自信的说一句……如果自己当日拥有现在的实力，那么面对罗天霸，他根本不用费那么大的力气，或许几招之内，就能将之收拾掉。而至于之后的宋祥出手……他或者依然不会是对手，但宋祥想要翻手之间将之击毙，几乎也已经是完全不可能的了。实力的进度，不可谓不快……

　　而除开真实实力的提升之外，更为重要的是，罗逸的古灵灭念诀，也已经有了一些小成就了！

　　这，可是让罗逸兴奋不已的事情！

　　他兴奋，并非是因为古灵灭念诀本身……而是因为，如今的这一点儿小成就，已经足够他将流苏古莲与寒潭的寒冰属性，爆发出来了！

　　……

　　这古灵灭念诀修行起来，果然是困难重重，罗逸足足用了一个月左右的时间，方才能勉强的将灵魂感知力转换成为“实体”……也就是引动天地法则。

　　然而，仅仅只是引动，显然还是不够的。所以，罗逸又用了两个月的时间，将之勉强的“熟练”一些……而在三天之前，罗逸离开了一趟罗家，进入到了后山之中，寻到了一头低等阶的妖兽。

　　而当他以古灵灭念诀配合古莲，寒潭的冰寒之劲将之秒杀之后，罗逸，真正的兴奋了起来！


第250章 灵魂攻击秘法的恐怖

　　那是一头三阶的妖兽……

　　罗家后山名为十方大山，这其中妖兽数量虽然不多，但决计也是不少。只不过，这些妖兽相较云溪岛，天涧壁障等地的妖兽，杀戮之气要少一些。平素尽皆都是在十方大山深处，鲜少有离开的。

　　而罗逸并未花费了太长时间，这头三阶的野猪模样的妖兽，便是进入了他的眼帘。

　　然后……他进攻了！

　　按照古灵灭念诀之中的攻击法诀，罗逸只是眼睛凝视了他一眼，旋即，一丝古怪的暗金色精芒，自他眼底之下，一掠而过……

　　随后，他能清晰的感觉到，他变成了“摸得着”的意念之力，在瞬间便是没入了对方的眉心之中！

　　尚未弄清楚发生了什么事，罗逸的眼前，便是出现了一个灰色的空间。而在那空间之中，一丝飘散的，带着极为黯淡白光的光影，便就荡漾在其中。

　　不等罗逸回过神来，他自己的意识海之中，一股冰寒至极的……对他而言却是清凉至极的气息，募然自识海之中爆发。紧接着，在罗逸的“眼”中，一丝冰蓝，以快到无法言喻的速度，冲向了那一丝白色光影。紧接着，只是略微一个触碰……灵魂之中，只听的“咔”的一声脆响，光影，顿时化作了一片冰蓝。在瞬间，破碎成了片片蓝芒！

　　所有的一切都只是在念动之间，便是完全结束。罗逸只觉自己一个恍惚，紧接着，眼前又是恢复了正常的视角。然而，在远处，那一头之前还好好的野猪类三阶妖兽，已然悄无声息的躺在了地上！

　　没有真元，没有天地法则降临……一切，仿佛都如同呼吸一般的自然。在外人看来，那头妖兽，根本就是在正常进食之时，突然莫名其妙的倒在了地上！整个过程，甚至于连一丝挣扎的迹象都没有！

　　这让罗逸整个完全呆住，然后，深吸了一口气！

　　这种感觉……这种感觉……

　　罗逸眼睛，完全明亮了起来！

　　“这就是灵魂攻击秘法的威力吗？这……这就是流苏古莲的神奇吗？”

　　一股无法言喻一般的痛快酣畅，顿时在罗逸心中激荡了起来……

　　以罗逸现在的实力，要无声无息灭掉这一头妖兽，自然是手到擒来，轻松简单。如果仅仅只是这样，罗逸，远远不会感觉到兴奋。

　　最主要的……是这种感觉！

　　仅仅只是一个念头，一头活生生的妖兽，便是在念动之后，就此死去！这，这是如何一种感觉？

　　生杀由念，全凭一心！

　　没错，就是这种感觉！这是一种……执掌生死大权的无上感触！

　　在这一刻，罗逸甚至有种……凌驾众生之上，众生生死，全在自己一念之间的感觉！

　　这种感觉是那么奇妙……甚至于超过了罗逸当年第一次亲手杀死第一头强大妖兽的那种成就感！

　　兴奋，激动！这，就是罗逸眼下唯一的感觉！

　　现在，罗逸终于知晓，这灵魂攻击秘法为何如此受人追捧了……

　　太强了！这秘法，简直太强了！

　　罗逸紧紧的拧着拳头，良久之后，方才深吸了一口气，压制住了情绪……

　　他完全可以确定，当自己发动攻击之时，看到的那一丝暗淡的白色光影，应当就是那头野猪妖兽的灵魂……

　　这攻击，居然是直接针对灵魂的！

　　你肉体强大？你真元强横？那又如何？我，直接攻击你的灵魂！

　　灵魂，何等玄妙的存在？眼下的这世上，有谁能说清楚灵魂究竟是什么？又有多少门功法，是可以直接作用到灵魂之上的？

　　这种直接攻击灵魂的功法……又是如何一种恐怖与强横？恐怕，已经难以言喻了！

　　罗逸兴奋着……

　　当然，兴奋归兴奋，罗逸却也知道……能如此轻易的击杀对方，固然是因为自己的灵魂之力比对方强大的无数倍……还有一个原因则是——流苏古莲与寒潭！

　　那一股仅次上古水属的纯正水行之力，其强横程度，早在罗逸当日收服它的时候，便就已经深有体会！

　　当时，那股水行之力，还没有寄主，所以攻击目标性上显然是差上了许多……而且，这股寒意，还是持续的长时间缓缓加重力度……所以，当道最后被收服的时候，所能爆发出来的力量，已经是极为有限。

　　然而眼下，这一股力量已经有了一个寄主！攻击之时有了一个确切的目标……更能将所有的力量完全的集中起来并瞬间爆发！所能发挥的力量，可以想象了。

　　罗逸很清楚……如果当日收服这流苏古莲之际，寒潭与古莲之中的寒意，能够瞬间全部爆发，而且全部都目标明确的直取自己的灵魂之珠的话……只怕即便是有着如海洋一般浩瀚的精神力……他，也只有殒命一途！

　　兴奋的情绪持续了良久之后，罗逸才渐渐的平复下了心情……

　　古灵灭念诀的强大与神奇出乎了他的意料……但是，罗逸倒也还没有达到不知所谓的程度。自大到认为自己在这一瞬间已经是天下无敌了……

　　罗逸可是清楚的记得，当日那古怪的老头只是一眼，便是让他足足昏迷了一整天。甚至于在清醒之后，完全不知道之后发生的事情。也就是说，如果对方要杀他，根本只在意动之间而已！他与对方的差距，简直如同眼下眼前这头已经灵魂死亡的野猪类妖兽与自己的差距这般巨大！简直不能以道理计！

　　然而，向那老头那样的强者，只怕距离真正的巅峰，也还有着如同天涧一般的差距……

　　由此可得，罗逸，依然只是这世上的一个小人物而已。距离真正巅峰的距离……何止千万？

　　正如罗一长老说的……这古莲与寒潭的威力，只能威胁到从天境以下的武者。第四重天更天境之后，便就再也没有多少的威慑性了……

　　而第四重天更天境的武者有多少？光是想想一个天都府，罗逸便是知晓已经出现三名从天境武者上，就可以推测出，这世上更天境以上武者，究竟有多少了……

　　天都府，乃是大华国的一府之地。而且，还是边缘之府。大华国中，还有其他十一府以及三大都……而这十一府之中，有七八个府比天都府的面积要大的多。三都，更是不用言明……而这些，还只是和平区域……

　　然而，人类强者真正的汇聚之地，却是在各大凶险区域！

　　天涧壁障……万年血渊……万魔云间……上古魔域……

　　这些，都是靠近大华国的几大危险区域……所有的人类强大，大部分都是汇聚在这几个地方。其中，以后两者为最！

　　而这些……只是大华国周边！

　　在大华国之外，还有毗邻的“乌侯国”，“焚炎国”，“东陈国”，“依龙国”……等等等等……

　　这些，都只是小国家而已，势力，与大华国也是极为相近的。而类似这样的小国，大陆之上何止千百？

　　而除开这些小国之外，还有几大帝国！在这些帝国之中，更是拥有着传承数十万年，甚至于百万年的超级宗派与超级家族！那些势力的底蕴，又该是如何一种浑厚？那其中的强者，又该是如何一种浩瀚？！

　　简直不敢想象！

　　如此广袤的区域，如此势力的分布……试问如今通读了许多关于大陆地理书籍的罗逸，在知晓了这些情况之后，又如何会自大到认为自己天下第一？

　　以前罗逸以为进入先天之境后，便就已经是天下大可去得了。然而，真正的在知晓了大陆广袤，看到了如古怪老头，罗一长老这样的强者之后，他却不得不承认……他，只是一只井底之蛙而已！

　　所以，罗逸，不敢自大！

　　当然……现在想的太远，对罗逸来说并不是什么好事，毕竟，饭要一口一口的吃，路，也需要一步一步的走。

　　平复了一下心情，罗逸返回到罗家，继续投入到了修行之中……

　　……

　　古灵灭念诀攻篇，罗逸已经略有一些小成……

　　当然，只是小成而已。

　　距离“融会贯通”的层次，差的可不是一星半点……

　　罗逸几乎可以确定，眼下他的古灵灭念诀……用以偷袭还差不多。如果是正面对敌，人家根本不会给他这个时间，让他完成引动法则的步骤！

　　这个，显然是不可能一步完成的……这需要一遍又一遍的修行，熟练，方才可能做到……

　　……

　　罗一长老最近这段时间对罗逸的关注依然未少，只是罗逸并未告诉他进度，他也并未过多的询问。闲暇之余，罗逸依然保持着每日看书的好习惯……看的越多，知道的越多……罗逸越感觉自己知道的少……

　　而通过这么一段时间的研读，圣武堂内的大部分书籍，都已经被罗逸看过一遍了。以他变态的记忆力，在通读一遍之后再加以中和，就已经变成了他自己的……

　　现在，他对这世上大部分的常识都已经有了一些了解了。再不是去年那个只懂得舞刀弄枪的莽夫了……

　　……

　　时间，便是在这种平静之中悄然流逝。

　　终于，四月中已至，新一轮的云溪岛历练之行，即将展开！


第251章 印玉

　　云溪岛历练，在天都府上施行的时间已经足有数百个年头，乃是面对所有天都府的世家。

　　当然，云溪岛虽然不小，但毕竟也不算大，上面可利用的资源也是极其有限的……要想加入到云溪岛的历练之中去，自然是有着一些要求的。

　　要求一，家族中，必须要有至少一名先天强者。

　　要求二，不需陀云宗与都府帮助，可以自行抵达云溪岛！

　　要求三，上岛族人修为最低第五层初期，最高第七层圆满……达不到或者超过这个层次者，尽皆都不可入岛……

　　而罗家，是自陀云宗与都府开始展开这种历练之后，连续数百年，都参与到其中的家族，而且历来的上岛族人，在天都府所有的家族之中，一直都是排名前三的……这中途，唯有最近这十几年，唐宋两家的人数曾超过过罗家……

　　……

　　今年的云溪岛历练与往年并未有多大的变化。临出发那一天，所有准备离开的罗家弟子们，尽皆都是来到了操场之上。

　　操场之外，罗逸看着操场之上那黑压压的一片人群，却是不禁感慨莫名……

　　前年，他也是其中一名。然而如今两年过去了，他却已经成为了一名先天强者，将如今操场上的所有人，都是远远的抛在了身后……

　　想到此处，饶是以罗逸这等性格，也不禁生出几分自豪之意来。眼眸闪烁……

　　“……小逸，你在想什么啊？”

　　罗冰云略微有些不悦的声音突地打断了罗逸的愣神，罗逸回过头来，只见罗冰云正微蹙着眉头，表情有些不满。

　　“呃……没什么……”

　　罗逸回过了神来。突然探手入怀中，取出一样似玉非玉一般的事物，递给了罗冰云。

　　“冰云姐，拿着。”

　　罗冰云一愣，好奇问道：“这是什么？”

　　虽说有疑问，但她还是伸手接了过去，好奇的端详了起来……

　　此事物约莫二指宽窄，似玉非玉，通体冰蓝，隐然之间有冰蓝流苏流转其间，看上去梦幻一般的迷人。一根乌金细线，穿过上面的一个小孔，形成一个吊坠……

　　“吊坠？”罗冰云疑惑的抬头看向罗逸。

　　“这是我闲暇之余做的一个小玩意儿……这里面储存了我全力三击的力量……虽然无法引动天地法则……但因为是真元，先天之下，应该很少有能抵挡住的……只需导入一丝力量就可以激射……一共三道，慎用。”

　　罗逸笑了一下，然后给罗冰云介绍着。

　　罗冰云闻言顿时瞪大了眼睛，看向手中的事物……

　　她可是知晓罗逸的实力的……他，已经是先天强者！

　　先天强者什么概念？对于后天强者来说，先天强者，就是可望而不可及的存在！

　　虽然因为关系亲昵，所以罗冰云经常不太在意罗逸身为先天武者的身份。但这并不表示她忘记了。事实上从心底而言，她甚至于是有些崇拜自己这个弟弟的……

　　年仅十八岁，先天武者？这种成就，对她来说，是绝无仅有的！

　　而现在，他居然是给了自己一个声称能爆发出一名先天武者的攻击力的宝物？这……

　　“是你制作的？”

　　罗冰云还是有些呆滞。

　　要知道，本身实力与制作出可以爆发出强大实力的宝物……根本是两种概念。她实在有些不太相信罗逸能做出这种东西来……

　　罗逸闻言却是露出几分无奈……

　　当年罗豪，罗三的身上，都曾爆发出过超过自己修为的力量，这种事情，罗逸又如何能忘记？

　　所以，当他成为罗家的十四长老，更是有资格进入圣武堂之后，他便就这个问题询问过罗一长老。

　　而罗一长老，自然也没有让他失望，将答案告诉了他。而也是在那个时候起，罗逸方才知晓，原来那种事物的名称，名为“印玉”！

　　“印玉”，乃是大千世界之中比较神奇的宝石一类的物品，价格不菲，而且颇为稀少。

　　这“印玉”拥有一种吸收与容纳的特性……通过某种方法，可以将自身的力量……包括意念，打入到“玉体”之中，然后再以某种方法将之封印……

　　如此一来，就形成了一个简易的宝物……这种宝物，只需要输入一点点的能量，便就可以激发封印在里面的力量，将之引动，爆发出来……

　　从罗一长老处罗逸得知，罗三当日手中的那“印玉”，因为承受的是宋天霸的刀意与真气，所以，名为“刀魄印”……

　　罗逸对此术自然是好奇的紧，而在圣武堂第二楼之中，他也找到了制作的方法……

　　用罗一长老的话来说，这用“印玉”制作宝物的方法，其实是不入流的。

　　真正厉害的制宝高手，乃是将阵法融入了其中，里面还涉及到种种玄妙的天地法则，所能爆发出的威能也是极大，而且能够自行吸纳天地能量为己用，可以一直的使用下去，而不用再注入什么力量。

　　而这“印玉”之所以能制作成“宝物”的模样，最主要的原因却还是“印玉”本身的特性……两者，实在是完全不同。

　　而且“印玉”颇为罕见，受限“印玉”本身的质地，所能承受的力量，到中天境初期已经是极限……所以在先天这一个级别而言，这东西其实是没多大用处的。唯一的作用，大概也就是先天武者将之制作成宝物，然后用来保护一下后辈罢了……

　　罗一长老的评价暂且不论，罗逸自己倒是对其极为感兴趣。但是学习了那制作方法之后，却因为没有“印玉”，从而也不曾制作过。

　　然而，自三个月前，罗家与岳云天的矛盾被罗逸得知之后，罗逸便就开始四处寻找着“印玉”……

　　虽然“印玉”颇为难得，但以罗逸如今的身份，想要寻找，倒也不是极为困难。所以，在两个月前，他成功的找到了这么一枚“印玉”，然后制作成了眼前的这个吊坠……

　　云溪岛本身的危险且不去提它……但云溪岛可是都府与陀云宗一起开辟的……而如今，罗家得罪了都府的统领……

　　虽然说起来罗一长老已经托友人给岳云天打过招呼了，而这三个月也都府方面也并未有什么动静传来……但罗逸还是担心出个什么意外……

　　罗冰云，是他心中仅次春姨的重要人物，他无法时时刻刻保护对方，制作这么一枚“印玉”，也算是勉强尽一下自己的心力了。

　　而如今他送给罗冰云的这一枚“印玉”之中，共有三道攻击能量。头两道，都是真元。而然最后一道……却是他的灵魂感知力！其中，还蕴含着从古莲与寒潭之上飘逸出来的寒意！虽然不确定最后的效果如何，但想来，对付一个初入先天的武者，应该还是够了的……

　　毕竟，古莲与寒潭在罗逸身上的时候，那可是足以对付从天境这个级别的强者的……

　　……

　　罗冰云对于罗逸送给她的宝物极为震惊，然而罗逸却只是笑了笑，却并未多说什么。罗冰云见状，倒也没有再多问，便是带着几分震惊，将那吊坠系在了脖子上……如今，她身上最珍贵的东西，也就是这个足以爆发三次超过第十层，达到了先天层次力量的吊坠了……

　　又是笑谈了一阵之后，罗雨等人，终于也从各自的家中，来到了操场上。罗逸一眼，便是看到了他们……

　　自罗逸的身份曝光之后，罗雨，罗行等人，与罗逸的关系也是变得疏离了起来……或者说，不是疏离，而是自觉的在罗逸跟前放低了姿态，相处起来，再没有以往那般融洽……

　　罗逸在感慨之余，却也没有什么办法……毕竟，这就是这样一个世界。先天武者，与后天武者，已经完全不在同一个层次了。

　　若不是罗冰云与“逸少爷”的关系实在太好，只怕罗冰云都会要刻意的疏远罗逸了……

　　罗雨等第三小组的成员见到罗逸之后，恭敬的躬身行礼，唤了一声三长老，罗逸无奈的摇头一笑……

　　点了点头之后，罗逸给罗冰云打了一个招呼，便是离开了操场……

　　等到中午时分，前往历练的罗家弟子们，也终于都是离开了操场……而这一次，带领他们的，是罗家第二代老六……罗天博……

　　浩浩荡荡的历练队伍，终于是离开了罗家……

　　……

　　斜阳西下，映照着整个罗家宗府。余晖之中，到处都是渲染成了一片红黄之色，显得颇为有几分萧瑟……

　　走在堂皇正道之上，平素总能看到不少罗家嫡系少男少女们欢笑追逐的身影，眼下都已经完全消失，一时间，罗家显得分外的清冷……

　　罗逸有些感慨的轻叹了一口气，然后，抬头看了看天色……深吸了一口气之后，罗逸的眼眸闪烁了起来……

　　“云溪岛之行已经开启，也是时候，离开罗家，见识一下这精彩纷呈的世界了！落皇都……落剑宗……”

　　罗逸紧了紧怀中的一方剑令，深吸了一口气，朝着圣武堂，快步而去……


第252章 罗一

　　这一次离开，罗逸还真是不知道自己什么时候方才会回来，自然是要交代一番的……

　　他先来到了罗一长老之处……这近一年来的时间，罗一长老帮了他许多，说他是他的半个师傅，也并无不妥，如今要离开，罗逸自然是要给他交代一声的。

　　当罗逸到来的时候，罗一长老却并不在圣武堂……罗逸知晓罗一长老最喜欢干的事，就是在那圣武堂的山巅之上，陪着他的飞行坐骑，对着斜阳，明月，饮上几杯好酒……不过那山巅之处，罗逸倒是从来没有去过。

　　如今已经快要离开了……罗逸想了想之后，却是并未如同往常一样开口呼唤罗一长老，而是身形如电，直接飞掠了上去……

　　那绝壁虽然笔直而下，高如云中……然而，对于先天级别的武者来说，却又算不上什么。

　　在强大的灵魂感知力的加持之下，罗逸身形如电，不停的腾跃而上……

　　他的每一个落点仿佛事先早就已经有所算计一般，总是在一处山石的凸出点上，罗逸的身形，以极快的速度上升……

　　当年罗逸在那绝峰之上，尚且还能如履平地一般的腾跃……虽然那绝峰四周因为有藤蔓的缘由，所以接力点很多……但是那绝峰的高度，却绝非是眼前这崖壁可以相比拟的。所以攀登这崖壁，罗逸却是连半分畏惧感也是没有。

　　不多时，罗逸已经来到了山巅之上……

　　“你怎么上来了？”

　　山巅的微风刚刚拂动了罗逸的衣袂，不等他看清楚景色，罗一长老略微几分诧异的声音却是响了起来。

　　罗逸定睛看去……

　　这山巅极为荒芜……除开一个偌大的鸟巢之外，便再没有其他事物。

　　而如今在那鸟巢边上，罗一长老正与他的坐骑并坐在另一边的崖壁边缘之上……从哪儿探目望去，除开翻滚的云海之外，只有远处零星几座山峰的山巅收入眼底之中……

　　这崖壁虽然没有绝峰高，但少说也有近千米，便是在这个世界，也算不得矮了……

　　罗一长老，如今正带着几分诧异的神色看向罗逸……包括他身边的那头坐骑，也扭头看向了罗逸……当然，它的眼中并没有什么诧异，有的只是一片淡漠……

　　罗一长老这坐骑早已通人性……这点，罗逸早就已经知晓了。

　　听到罗一长老的问话，罗逸却是咧嘴一笑道：“你每天都来这里，我自然好奇，想要来看看究竟这里有什么景色，能让大长老也如此沉醉其中了……”

　　说着，走到了罗一长老的身边，自然的坐了下来。

　　罗一长老一愣，随即却是摇头笑了笑，没有再说话，扭过头，再度看向了天边血染一般的夕阳……

　　“这里的景色果然很不错啊……”

　　罗逸看了一阵，也不禁长长吐出一口浊气，露出了笑容……

　　此处的景致的确是不错，翻滚的云海，零星的山峰……经常看的话，足以让人的心胸也变得开阔起来……

　　难怪，罗一长老拥有那等平缓从容的心态……只怕，是因为看这等景致看的多了，心中有了一些领悟了吧？

　　这绝非是夸大之言……先天之境以后，任何一点儿关于人生活着其他什么的感悟，都足以影响到一个人的心态，实力……罗一长老的脾性一向从容不迫，淡定平和……只怕，与他经常看这等景致，并非是没有关系的……

　　“呵呵……”罗一长老如往常一样的轻笑了一声，随手将手中的酒壶，递给了罗逸。

　　罗逸一笑，接了过去，昂首便是喝了一大口。辛辣的液体顿时翻滚着流入喉咙，让的罗逸面容顿时一片潮红，旋即，一股说不出的炙热之感，从肺腑之中炸开，涌上了头皮……

　　“畅快！”

　　罗逸大笑，又喝了一大口。

　　罗一长老在一旁看着对方的模样，露出笑容，不再言语。

　　就这样，罗逸喝一口，便递还给罗一长老。罗一长老喝完之后又递给罗逸……这一壶酒，不过片刻之后，已经喝完。

　　罗一长老起身，走到鸟巢之处，探手进入那鸟巢里面，摸了一下之后，又提了三壶酒出来，抛给了罗逸一壶。罗逸也不客套，接过来，两人接着继续喝……

　　没有说话，两人一口接着一口……

　　……

　　当太阳即将完全落下山巅的时候，两人身前，已经足足有了九个空酒壶……

　　将最后一口酒喝下之后，罗逸长长的吐出了一口带着浓郁酒香味的气，站了起来，看着罗一长老笑道：“等我回来，继续与你喝酒！”

　　“果然是要离开么？”

　　看到罗逸今日完全不同以往的表现，罗一长老心中便就已经有所察觉。如今听对方这样一说，罗一长老眼眸一闪，突然轻叹了一声，然后点了点头，笑着道：“的确，罗家太小，天都府太小……好男儿，是该要四处去闯荡一番的。”

　　罗逸笑着点了点头：“我也不知道什么时候能回来……不过，回来之后，一定会来这里陪你喝酒的……老实讲，这是我第一次如此喝酒。”

　　这倒不是诳言……除开在绝峰之上为了修行喝那“猴儿酒”之外，罗逸的确是第一次如此喝酒……而且还是这等烈酒。

　　不过，感觉不错！

　　“好，等你。”

　　罗一长老既没有问罗逸要去什么地方，也没有问罗逸什么时候走，只是笑了笑，说了一句“等你”。

　　罗逸喜欢的就是罗一长老这种干脆的作风，咧嘴一笑，不再多言，转过身，走到了崖壁之前，轻身一跃，跳了下去！

　　罗逸虽然喝了一点儿酒，但他当然知道千米高空，他要是掉落下去，别说是他，就是罗一长老也只有摔成肉泥一途……

　　只见他速度极快，但每下落数十米之后，便就在崖壁之上轻点一下，缓冲力度，片刻之后，他平安的落在了地面之上。

　　轻吐了一口气，扭头看了看绝壁，罗逸露出了一丝笑容……

　　今日与罗一长老一共说话不到三句。然而他却能感觉到，两人之间的感情，却是比之今日之前，深厚了许多！

　　那种喝酒的默契，当人颇有几分“酒逢知己”的酣畅淋漓！

　　都说男人的感情都在酒中……以前罗逸不知道，但现在他知道，并相信了。

　　笑了笑，罗逸转身，走出了圣武堂……

　　……

　　从圣武堂出来，罗逸第二站，到了“狂龙院”……

　　见到罗雄，罗逸自然不可能跟见到罗一长老一样的恣意，毕竟，这位，可是他的爷爷……

　　而当罗雄听到罗逸想要离开的意愿时，他先是一愣，然后出乎罗逸意料的是，他大笑着点了点头，也并未追问罗逸的去向，便是应允了下来。

　　当然，与罗一长老一切尽在酒中的感觉不同，罗雄多说了一些，关于游历大陆需要注意的事情，然后叮嘱罗逸小心，又给了罗逸足足万两银票作为盘缠之后，这才让罗逸自行离去了……

　　从“狂龙院”出来，罗逸还有些恍惚，随即有些感慨的想到……是了，这世界本就是强者为尊的世界，家族后辈有所成就之后想要游历一番，也着实是件再平常不过的事情，罗雄等人，自然没有阻拦的必要了。

　　再说这世上强者虽然很多，但达到先天之境，一般来说总还是有了一定的自保之力了……只要不去那些极为险恶之地……

　　毕竟，先天之境的武者数量，总体而言，还是比较少的……

　　想通了这点，罗逸摇头，抬头看向天空……

　　月色已经越发的深沉了起来。

　　罗逸，朝着“焚天院”阔步而去……

　　……

　　回到“焚天院”，罗逸从奴仆处得知春姨已经回房，便是径自来到了春姨的房间外……

　　罗逸敲了敲门……

　　“谁呀？进来……”

　　春姨的声音从里面传了出来。罗逸推门而入，关上房门，这才走了进去。

　　脸上露出几分温和笑容，罗逸道：“春姨，是我……你还没有休息么？”

　　原本已经躺在床上的春姨听到罗逸的声音，略微几分疑惑的表情顿时变成了笑容：“是啊……逸少爷，你回来了啊……”

　　说话间，罗逸已经走到了春姨的身边。

　　看着春姨脸上的笑容，罗逸却不禁想起对方的眼睛和双腿，表情之上，露出了一丝黯然。然而随即，却是深吸了一口气，眼神逐渐变得坚定起来……

　　“下次回来，一定要给春姨带上足以让他重新看的见，重新站起来的圣药……”

　　这样想着，罗逸便是开口与春姨闲聊了起来……

　　在春姨的心中，罗逸可是比一切都要还更重要的人……甚至于包括她的生命。她自然是愿意与罗逸多闲聊的。

　　只是这段时间罗逸每天都忙着修行，倒是很少有时间能陪着她……如今罗逸突然到来，并与她闲聊，自然让春姨心情极为开怀，沧桑的脸上朴实的笑容也就越盛了。

　　两人聊了许多……都是一些家常小事。但春姨依然是极为有精神……让得罗逸却是不知道该怎么开口告诉她，他要离开的消息……每每到了嘴边，却又咽下……

　　就这样，足足过了良久之后……

　　春姨脸上依然带着温和的笑容，却突然道：“逸少爷，你是有什么话要给我说吧？”

　　罗逸一愣，然后露出了一丝笑容，轻轻点了点头：“嗯……”


第253章 建宁府，碧家

　　“我是看着你长大的，你从来都不会隐藏自己的心事，有事就写在脸上了……如今我虽然看不见了，但感觉还没有失去呢……有什么话，就说吧……”

　　春姨乐呵呵的笑着说道。倒是让罗逸有些尴尬的面色略微一红……

　　“逸少爷”会不会隐藏心事罗逸不知道，但他罗逸自己……

　　罗逸苦笑着摇了摇头……

　　不过他倒也能理解春姨的心思……对春姨来说，“逸少爷”恐怕就跟他亲生儿子也差不了多少。而在母亲的眼中，自己的儿子总是那样的天真纯洁的……无论那儿子是如何一种穷凶极恶。

　　毕竟，人生在世，真正能用自己的性命去交换你的性命的……只有母亲……

　　当然，春姨能敏锐的感觉到，倒也是件好事。当即，罗逸便是说道：“春姨，我想要离开罗家一段时间……时间上不确定，但应该不会太长……”

　　“离开？”春姨略微一愣，脸上的笑容顿时略微僵硬了一点。然而随即却是融化，露出了几分担忧的道：“不会是去做什么危险的事吧？”

　　“不是的……这点你可以放心……”罗逸连忙说道。

　　春姨闻言，却是轻叹了一口气，摇了摇头道：“我每次让你不要去干的事，你总是告诉我‘放心吧’……然后接着去干……”

　　罗逸一愕，随即却是干笑了几声，不敢说话……

　　当日从云溪岛刚回来，春姨就一再叮嘱他不要去找罗三麻烦……可他还是去了。之后，就是很长一段时间的生死未卜……显然是让春姨心里有些阴影了……

　　当即，不再说话。

　　“唉……”募然，春姨轻叹了一声，轻轻道：“我只是一个普通女子……但你却是他的儿子……他的儿子，又怎么可能会跟我这普通女子的想法一样呢？”

　　罗逸一愣：“春姨……你……”

　　春姨摇了摇头，抬手打断了他的话，深吸了一口气道：“我知道，你现在已经是罗家的十四长老，位高权重，已经是大人物了……我虽然只是一个普通女子，却也知道这世界的规则……如今，你也长大了，自然有着你自己的生活目标与追求，我，不会干预你。我只是希望……你能在任何情况下都好好的保护好自己，否则，我就是死了，也无法去面对小姐与二爷……”

　　罗逸心头一颤……他实在没有想到，春姨居然能说出这样一番话来……这，着实有些颠覆以往春姨在他心目中的印象……

　　其实罗逸有所不知，这春姨虽然只是一阶婢女，但当年却是他母亲的婢女！

　　他母亲的本家碧家，虽然比不上罗家这般有势力，但在当地也算颇有些势力的家族……作为家族之中最受照顾的小姐，所能接触的东西也是极多。

　　而在之后他母亲与父亲成亲之后，游历大陆，更是将春姨给带着的……所以，虽然春姨并未有什么实力，但是想法却比之普通的一生可能都在一个小地方之中度过的小婢女而言，要豁达的多了……

　　比如罗逸说要离开，春姨，虽然不舍，但也不会阻拦他！

　　这，就是她与普通的婢女不同的地方！

　　“春姨，我答应你，一定会安全的回来的。而且等到回来之后……我还会给你一个惊喜……”

　　罗逸深吸了一口气之后，坚定的对春姨说道。

　　春姨一愣，轻叹了一声，对罗逸口中的惊喜，倒也没有多少兴趣了。

　　罗逸见状，也是无奈……春姨虽然不拦着他，但她心中有些不舍，却也是正常的……

　　又闲聊了一阵之后，罗逸便是起身，准备离开了。

　　“逸少爷……”

　　当罗逸走到门口的时候，春姨突然是想到了什么，喊了出来。

　　罗逸停下身形，扭过头：“还有什么事吗春姨？”

　　“你过来……”

　　春姨突然在自己的脖子前摸着什么，同时对罗逸说道。

　　罗逸愣了一下，走了过去。

　　“怎么了春姨？”

　　不多时，只见春姨突然从脖子上解下了一样事物……然后摸索着要递给罗逸。

　　罗逸连忙握住她的手，眼中的疑惑却是更盛……

　　“这块玉佩，本是小姐以前的贴身之物……但在过世之前，将这玉佩留给了我，让我留个念想，于是我也就留下了，想等你记事之后给你的……不曾想等你记事之后，因为这玉佩，却是与好些人升起了冲突……我没有其他的办法，只能在你熟睡之际，将之取走，暂时留下了……”

　　春姨轻轻的开口说道。

　　罗逸却是略微一愣，随即，“逸少爷”的记忆之中，顿时涌现出春姨口中的场景……

　　不错，在他十岁左右的时候，他的确是从春姨哪儿得到了一枚墨绿色的玉佩……然而以他当时在罗家的地位，带这种一看就极为名贵的玉佩，岂不是自找没事儿？以罗豪为首的，有不少当时比他大一些的罗家第三代，都有些觊觎他的玉佩，没少想办法折磨他，欲要夺得玉佩……

　　但好在“逸少爷”这家伙天资虽然不行，但一身傲骨却还是有的。他知道这是他母亲留下的唯一遗物，便是任由别人将他打个半死，他就是不松手。甚至说道除非打死他，否则绝对不会将玉佩给别人……

　　当时年幼，欺负一下弱小倒还可以。但要说道真正的杀人，十一二岁的孩子，谁敢真的这么干？所以，“逸少爷”倒也将那玉佩保管了一段时间。

　　但是，一次，两次，三次……这些家伙是下决心要得到那玉佩了，“逸少爷”每天都被人揍的体无完肤……作为他的监护者春姨，自然是看不过去了。无奈之下，只得出此下策，趁着对方熟睡之际，将那玉佩给取下了……

　　记忆中，“逸少爷”还为玉佩不见了着实伤心了很长一段时间。如今看来……原来，是被春姨拿去了啊……

　　这样想着，罗逸恰到好处的惊讶道：“原来这玉佩，是春姨您拿去了啊……”

　　春姨点了点头：“你还记得他么？”

　　“嗯，当然记得……这上面，似乎还写着娘亲的名字吧？”

　　罗逸点头答道。

　　春姨身子略微一颤，随即轻轻点了点头：“是的……雪烟……”

　　罗逸一看，春姨面容之上又浮现出了悲色，知晓对方是进入到回忆中去了，连忙说道：“春姨，你现在给我这玉佩，还有其他什么事么？”

　　春姨的身子再度一颤，表情回复了几分。然后深吸了一口气，轻轻点了点头：“反正你这次要离开天都府……如果顺路的话，不妨去旁边的‘建宁府’走一趟吧……”

　　“建宁府？做什么？”罗逸疑问。

　　“建宁府……碧家……就是你母亲的娘家，就在建宁府……”春姨说道。

　　“母亲的娘家？”罗逸顿时皱起了眉头，随即说道：“去哪儿做什么？”

　　“你不愿？”春姨听到罗逸的语调，不禁一愣问道。

　　罗逸皱了皱眉头，良久之后，垂下了眼帘，轻轻说道：“当年我与你在罗家如此遭罪，他们却根本不闻不问……这么多年过去了，更是连一句问候也并未传来……他们跟我，又有什么关系呢？”

　　罗逸就是这种脾性，谁对他好，他就记得。谁对他不好，他也记得。

　　碧家，严格上说起来算是他的第二家……然而，当年他在罗家这么不受待见，但也不见碧家的人来说要将他接走……

　　能不能接走，罗家放不放人是另一个问题……至少，总要有些表示吧？碧雪烟当年是碧家最受人关注的大小姐，而当罗天丰受人冤枉之后，碧雪烟重病卧床不起，碧家更是连一个人都没有过来过！

　　这让“逸少爷”对他们如何能没有怨念？

　　当然，以前的“逸少爷”，也就是现在的罗逸……所以，罗逸对他们也是颇有怨念……

　　春姨听到罗逸的话一愣，然后却是沉默了下来，良久之后，轻叹了一声道：“大概……大概是因为老爷他们也有自己的考虑吧？算了，算了……你终究是罗家的人，想去看看，就去看看。不想去的话……也就不去吧……一切随你。总之，你只要保护好自己也就行了……而这玉佩，本就是你母亲的遗物，如今你也有了保护它的能力了，便就退还给你吧……”

　　春姨的声音略微有些嘶哑地说道。

　　罗逸一愣，看着春姨突然显得有了几分苍老的模样，罗逸却不明白她心中究竟是个什么想法……

　　难道，是因为她与母亲都是从碧家出来的，所以对碧家依然还有着一分感情。多年不曾得知碧家的消息，心中有些想知道？

　　“建宁府……如果要去落皇都，走水路的话，的确是需要在‘建宁府’哪儿换船换路……看看也就看看吧，反正也浪费不了多少的时间。”

　　罗逸心中这样想着，轻叹了一声之后轻声说道：“我知道了春姨……我会去看的……你好好休息吧。”

　　春姨身子略微一颤，良久之后，传来嘶哑的声音：“谢谢……”

　　罗逸轻叹了一声，给春姨盖好被子，转身走了出去。

　　月上中天，已经，深夜了。

　　罗逸深吸了一口气。

　　“明日，便就正式上路吧！”

　　转身，朝着房间，款步而去……


第254章 启程，盘点

　　次日，天色刚亮，罗逸，便已经悄然离开了罗府，独自上路了……

　　昨日该辞别的已经一一辞别，今日，倒是不用再特意的说上一声了。他只是在罗良的房间里留下了一张纸条，待得罗良醒来的时候，自然会看到。

　　再回来，已经不知道是多久之后了……一年？两年？或许更久……

　　罗逸轻装上路，只带了一个小包裹，一袭白衣……包裹里除了一套衣物之外，再无其他。

　　昨日罗雄留给了他一万两银票，他只带了一千余两作为路费。其余的，都是留在了府中……罗良今日起床的时候，应该会连同留给他的纸条一起看到……

　　“焚天院”虽然有罗家的拨款，但钱这东西谁会嫌多？

　　他上路游历，以他的实力，自然不怕缺钱。但春姨却总还得好好的滋补一番……这些，都是需要银两的……

　　……

　　出了罗府，罗逸便是长长的深吸了一口气……

　　今日，是一个艳阳天，日头早早的便就已经挂上了当空，暖洋洋的金色阳光沐浴大地……行走在青山绿水之间，抬头望，风淡云轻，让罗逸的眼睛不禁略微一亮……他突然对这一行充满了期待……

　　这个大陆如此广袤……如果有机会，走出大华国，见识一下其他国家的风土人情……再去传闻之中的上古遗迹走一走，看一看……

　　光是想象，就足以让罗逸兴奋的浑身轻颤……

　　“此行，自然是前往落剑宗的……但在此之前，建宁府却还真的走上一遭……不为其他，只为这是春姨多年来唯一要求自己的事情，便就不能不去。”

　　罗逸心中暗暗的规划着此次行程。

　　此行的终点，自然是那落剑宗……

　　罗逸很清楚自己如今的实力究竟处于一种什么样的位置。他所修行的功法，除开大悲佛掌以及古灵灭念诀之外，其余的大都只能算是不入流。

　　而这其中，大悲佛掌属于佛道功法，他少了佛道的心法作为依仗，所能发挥的威能顿时是大打了一个折扣……

　　而那古灵灭念诀虽然看上去很是齐全……但他自己却是担心这功法之中有那神秘绝峰主人留下的后门，除开“攻篇”之外，其他的都是不敢修行……让这珍贵至极的功法威能，也是大大的降低了许多。

　　如今，他真正所依仗的，也只有那流苏古莲配合“攻篇”所能发挥出的强大攻击力了……

　　而且因为他的古灵灭念诀尚未达到炉火纯青的地步，甚至于在使用此功法对敌的时候，还只能是偷袭……正面对敌，如果对方比自己更加的强大的话，那么他可能连攻击的时间也没有。

　　如果硬要给罗逸如今的实力具体化的话……他应该是属于拥有能偷袭杀死从天境以下武者……然而正面却不敌中天境中后期的程度……

　　攻击极强，但却需要时间作为前提……防御力，却是极弱……

　　当然，以上的实力评估只是大概……前提是对方只是拥有这种实力，却没有其他神奇的秘法……

　　到了如今，罗逸已经很是清楚。先天级别的武者，只要不是等级相差实在太大，那么真正的胜负，便就看谁掌握的先天武学更加的精妙，以及是否拥有其他珍贵却有诡秘的秘法了……

　　但如今的他，在这方面，却只能算是匮乏。

　　而且，罗逸如今修行的先天心法，还只是“三品”的功法。按照罗一长老所言，功法的品阶是非常重要的。相应的功法所能修行的极限，也就是相应的层次！只有得到更为高等的功法，方才能够继续顺利的晋级……

　　如今罗逸虽然只是初入先天，而且才只是十八岁而已。他还拥有大把时间去寻找武学功法，对这方面并不是很着急……

　　但罗逸也清楚，高品阶的武学功法，在修行的时候，速度也就更快一些……所以，如果有机会，自然是越早修行高等的功法越好了……

　　所以，落剑宗必须要去。不说其他，光是这武学功法，他就必须要去……

　　而且晋入先天已经这么长时间了，罗逸对那阵法一项也是颇有一些兴趣……落剑宗身为大华国四大宗派之一，相比其中的典藏当是不小。关于阵法这方面的，应该也有所涉猎才对……

　　先天武者大都拥有悠长岁月，而且等级越高，生命越是悠长。而且提升越为困难……而在这之中，如果不寻找一些其他方法来提升自己，只怕闷都要闷死了。

　　所以，便就有了“阵法”……

　　阵法，在某种程度上来说，与“先天武者”似乎有着非常大的关联。只因为，先天武者的实力来自引动天地法则……而阵法，也是如此。

　　只不过，一些大的阵法，所能爆发出的威能比一个先天武者更加的强大而已。而且效果也是千奇百怪，比之先天武学更加的变幻莫测而已……

　　引起罗逸这等兴趣的，还是因为前段时间在圣武堂之中研读各类书籍，其中许多地方都提到了某某阵法……因为某某阵法，所以妖兽的多少多少次进攻被拦下等等……

　　这种强大的事物，自然会勾起罗逸的性质了。

　　想一想……以后对敌，别人卯足了劲儿鼓动真元，震动灵魂个感知力……而自己只需要轻描淡写的在周围布上一个小阵法便就能轻易击败对方，或者让对方徒叹无奈……该是如何一种写意的事情？

　　光是想想就让人恨不得马上就开始研究阵法了……

　　当然，这些东西，暂时还只能是想一想。毕竟距离落剑宗所在的落皇都可还有万里之遥呢，等到哪儿，估计还得很长一段时间。现在多想，也没有什么作用。

　　“自从成为先天之后，却是很少再进行什么感悟了……电步到了这一层次，如今能发挥出来的优势，已经是越来越小了些……这一段路程还有些距离，中途，是该好好的体悟一番了。”

　　罗逸心中暗暗想着。

　　电步可是他的保命手段……当年雷步就曾多少次让他化险为夷，反败为胜？如今的电步虽然比之以前的雷步要更强一些……但如今罗逸的层次已经是不同了。达到先天这一层次之后，电步的速度，却是显得有些不够看了。

　　五行属性的武者还好说……如果是遇上了其他属性的武者，尤其是风属性的武者，电步的速度优势，顿时便就要荡然无存……若还拥有其他的诡异秘技的话，更是不好说了。

　　如今罗逸可是脆弱的很，身体的强度虽然因为那“猴儿酒”淬炼的缘故，比之普通的先天武者要强大的多……但他可没有自信能硬抗先天这个级别的攻击……

　　“难怪那些大宗派，大家族能经久而不衰……只因为他们手中掌握着大部分的资源，能让一个人的力量发挥到极致……即便是出现了其他同等级的敌人，但如果功法，秘技方面比不上对方的话，也是白搭……”

　　到了此时，罗逸却是感慨了起来……他所拥有的底牌在后天之境的时候算是不少。然而如今达到了先天之境，这方面的劣势却是显现出来了……毕竟，罗家的典藏量实在太过稀少了一些。

　　但这是底蕴，非是一朝一夕可以改变。暂时，也无力改变……

　　……

　　一路盘点着自己如今的底牌，罗逸距离罗家也是越来越远。终于，渐渐的这路上，也多了一些行人，开始喧闹了起来……

　　“东沙渡”，乃是大华国三大连接内海域与外海域的渡口之一，其繁华程度，自然是可想而知。

　　不过由于地理位置的原因，这“东沙渡”倒是鲜少出现其他国家的船队……在其他两大海口，则就是其他国家的船队经常出没的地方了……相比之下，“东沙渡”虽然繁荣，但是就大华国的三大出海口而言，却只能算是最小的一个。同时，也是防御最为松散的一个……

　　罗逸在圣武堂的有关大华国地域介绍的书籍之中有看到过其他两大海口的规模……比之“东沙渡”至少要大一倍以上。而且防御十分森然，有大华国皇室亲自安排的护卫队日夜巡查……那，才是真正的出海口的规模！

　　相较之下，“东沙渡”就有些相形见拙了。

　　否则，只怕天都府就不会是大华国的十二府之一……而就要变成“四”都之一了。

　　毕竟，因为其他两个“都”的所在，就是靠着另外两个海口的。繁华程度，堪比皇都。

　　而罗逸此行的目的地，就是落皇都……也就是，大华国皇室的所在之地！其繁华程度，可想而知。

　　同时，也可以大约的猜测到……落剑宗与皇室的关系，应当是不菲才是了……

　　……

　　如今出现罗逸身边的，大都是一些贩夫走卒。骑马的，挑担的，坐轿的，乘车的……总之，热闹之极。

　　罗逸自然也混迹其中，继续前进。

　　要说罗逸如今在这天都府之中的名头，那可是极大的。只不过……罗逸太过低调，很少出现在天都府的都城之中，所以真正认识他的人还在少数……


第255章 古灵灭念诀的修行进度

　　而如今他已经是先天武者，全身的劲力，早已经非常自然的完全收敛，在常人眼中看来，他也只是一个俊挺后生罢了，极为不起眼。

　　身上穿着虽然不俗，但在这有钱商人满地走的“东沙渡”，他这一身行头自然也并不会多么显眼了。所以，根本没有人注意到他。

　　至多也就是一些同路或者经过的女子，在见到他的时候，偶然从眼中露出几分惊艳之外，倒也再无其他……

　　……

　　很快的，“东沙渡”那巨大的港口，便是印入了罗逸的眼中。

　　数千米的环形广场之上，依然一派忙碌景致。嗡嗡嗡嗡的喧闹之声回荡耳畔，显得热闹之极……

　　“这东沙渡果然是繁华至极……什么时候来，都是这等景致。”

　　眺望远处海平面上密集靠拢过来的船只，以及码头上来来往往的搬运者，罗逸不禁略微感慨的想着。

　　看了看之后，罗逸却是扭头，朝着靠在岸边的客船看了去……

　　大华国人出行，最主要靠的就是水陆两路。只因为从地理位置上来讲，大华国是沿海国度。

　　国土之中，也是有着许多的纵横水道。外面，则是大海……理论上来说，乘船的话，是可以抵达大华国的任何一个角落的。

　　而这，也是大华国将几大渡口看的极为森严的缘故……

　　这“东沙渡”算是最不森严的一处，但也拥有着“海上巡航舰队”作为屏障……国外的船只想要轻易的进入其中，也非是一件容易的事情……

　　而罗逸如今的第一站，却是要前往建宁府……

　　虽然理论上来说乘船可以抵达大华国的任何一个角落，但之中也有不少是需要转船的。

　　而罗逸要从天都府抵达落皇都，就需要转好几次船。这建宁府，却是第一道。

　　还好，当日东云等人前往建宁府的时候，罗逸曾经送过东云一家人……所以，倒也是知晓前往建宁府的船在什么位置……

　　并未找多久，罗逸便是寻到了前往建宁府的客船……

　　罗逸，径自走了过去。

　　“这位公子，是前往‘建宁府’么？快上船吧，马上就开船了！”

　　罗逸刚走了过去，顿时便就眼尖的船员发现了他，连忙围了上来，满脸笑容的热情招呼道。

　　“船票怎么卖？”

　　罗逸看了看……船舱中的确已经坐了不少的人。

　　“您来的还真是时候，咱们的贵宾房位就剩下一位了……只需白银二两！”

　　那船员快速的打量了罗逸一眼之后，口中却是连忙回答道……

　　他看这客人衣衫楚楚，绝非是普通人物。所以，直接不介绍普通的票价，而是说了贵宾的票价……

　　他在这“东沙渡”工作已经很久了，早就已经练就了一双火眼，看什么客人，大概能消费的起什么价位，通常都能看一个八九不离十的……

　　“贵宾房？”

　　罗逸略微愣了一下，不过随即倒也没有多说什么，点了点头之后，直接从怀中取出了一锭五两整银，抛给了那船员。

　　“带我过去，不用找了。”罗逸笑着说道。

　　那船员眼睛顿时一亮，心中连到自己眼光果然不差，口中连连道谢：“谢谢公子，谢谢公子……请跟小的来……”

　　大华国的货币，最小单位为“铜钱”，一百个铜钱为一贯，十贯铜钱为一两白银，十两白银为一两黄金……而一个普通的三口之家，一个月的开销，大概也就是三贯铜钱左右……

　　船票自然不可能这么贵，只是因为那船员给罗逸介绍的是“贵宾房位”，自然就贵了许多……其实普通的船票，也就是两贯铜钱而已。

　　不过罗逸向来对钱没什么概念，自然也不会多说什么……

　　……

　　跟在那船员的身后，罗逸二人穿过船舱，来到了后面。罗逸这才发现，原来这船舱之后还有两处阁楼。

　　这船身大概足有四五十米长，除开二十余米的船舱之外，剩下的，则就是这两处阁楼了。

　　罗逸大致瞟了一眼，这两处阁楼分立两侧，中间有一块三四米的通道，直通传后方的甲板……两个阁楼，足有二十余个房间，分为两楼。只是眼下，大部分房间里面都传来呼吸之声，显然是已经有人居住。唯有左侧二楼一个房间，没有人……

　　“公子，请。”

　　船员躬身说了一声，便是朝着左侧阁楼行去……

　　果然，那船员就是将他带到了那房门之外，打开了门，那船员乐呵呵的给罗逸说道：“公子，这就是您的‘贵宾房位’了……如果有什么需要……您看，那船头处就有一个拉环，轻轻拉一下，我们马上就会派人过来的……祝您住的舒心！”

　　罗逸在打量着这房间……房间的布置倒也不算差，而且也颇为宽阔。比之当年前往云溪岛所住的房间要大上了不少。有一扇窗户，正对着海面，光线洒进来，再加上一丝丝略微海腥味的海风灌入，让人不禁精神一振……比之足要容纳百来人的船舱，环境倒的确是好了不少。二两白银，倒也值得。

　　点了点头，罗逸询问道：“抵达建宁府，大概要多久时间？”

　　“如果一路上不遇到什么情况，大概十天左右，便就可以抵达建宁府了……”那船员连忙躬身回道。

　　“十天？”罗逸倒是愣了一下……

　　建宁府毗邻天都府，但都需要十天左右的行程……果然，如果拥有一头飞禽坐骑的话，可就要快捷许多了啊……

　　这样想着，罗逸也是无奈。

　　点了点头之后，罗逸便是遣退了那船员，自己进入了房间……

　　……

　　那船员并未欺骗罗逸，在罗逸上船后并未多久，船身便是缓缓的动了起来。不多时，已经离开了岸口，行驶了起来……

　　罗逸透过木窗看了一眼，眼眸略微轻闪了片刻，便是回到了房间之中，盘膝坐在了床上……

　　“古灵灭念诀攻篇……这功法果然是难以修行的紧，要引动那法则，中途却是需要连续变幻频率达八十余次……错非我精神力足够强大，只怕还真做不来……”

　　罗逸眉头微皱，露出几分无奈的神色。

　　所谓的“变幻频率”，其实是罗逸自己的说法。这个世界的具体说法，罗逸却是并不知晓的……也就是说，在引动这天地法则的过程之中，罗逸足足需要操纵他的灵魂感知力，足足变化八十余次，方才能牵引动那一丝法则……而在这过程之中，稍微有一丁点儿的错误，便就失败！

　　罗逸如今虽然已经能够一次不差的做完……然而这速度，却就有些太过纠结了……

　　便就好比五指张开，摁在桌上，然后用小刀插五指的缝隙……放慢速度，谁都可以做得到。然而，要一气呵成，速度极快瞬间完成……那便就是没有几年甚至于几十年的功夫，是绝对做不来的。这，就是熟能生巧……

　　而眼下罗逸虽然能做到这一步了，但要想加快速度，却唯有一遍又一遍的勤加练习，使之完全熟悉，最终，能达到一念之间，完成那八十余次的变化的程度了……

　　而这，也就是罗逸为什么说，自己只能用以偷袭，而不能正面对敌的缘故……只因为，他要引动这法则，就足足需要半分钟到一分钟左右的时间……而在他这个层次的强者对战之中……这么长的时间，罗逸早就已经被人杀了不知道多少次了！

　　“唉……”

　　罗逸无奈的轻叹了一声，然而随即却又深吸了一口气振奋起了精神。

　　“别人能做到，我罗逸为何做不到？不过练而已……”

　　罗逸心中暗暗的想着，闭上了双眼，精神力，便是进入了今日的修行……

　　灵魂感知力，瞬间变幻八十余次……便就如同一个正常人在一瞬间的功夫，脑海中转上八十余个念头一般……对普通人来说，那自然是无法做到的。

　　然而，对于先天强者……只要肯勤加练习，找到其中隐藏的深层次的规律……还是有可能做到的……

　　……

　　时间流逝，罗逸全身心的投入到了古灵灭念诀的修行之中……

　　太阳，也终于结束了一天的工作，缓缓的落下的海平线，只是在目光所及的最远处，一丝如血红霞，晕染了半壁天空。鸥鸟掠过红霞，形成一幅唯美的画卷……

　　已经，是晚餐时间了。

　　“咚咚咚……”

　　敲门声，突然想了起来。闭目修行中的罗逸眉头略微一皱，方才还在他眉宇闪烁着的金色光芒，顿时消散的无影无踪。罗逸顿时睁开双眸，眼中露出一丝不悦……

　　“公子，您在吗？已经是晚餐时间了，可有什么需要吩咐小人的吗？”

　　日间带罗逸上船的那名船员的声音，从外面传了进来。

　　罗逸眉头再度一皱，眼眸轻闪了几下。

　　显然，这船员是有些太过贪心了。今日罗逸给了他二两小费，如今他便是想方设法的想要来讨好罗逸，欲求更多的小费……

　　这想法对于那船员来说自然不算错……但却是让罗逸不满了。

　　小费什么的，罗逸不在意。罗逸在意的，是修行……

　　修行被人打断……这是任何一个武者都无法不动怒的事情……


第256章 心魔！堪破！提升！

　　不过罗逸想了想之后，眼中却又露出了几分无奈……虽然不悦，但总不能因为这么一点儿小事便就打杀人家吧？对方毕竟不是有心，罗逸，也并非是嗜杀之人。

　　想了想，罗逸起身，打开了房门。入眼的，便就是那船员谄媚的笑容。

　　“有事？”罗逸看了对方一眼。

　　那船员刚准备开口，却突然发现眼前这个俊挺少年人的表情有些不对……心思玲珑，颇具眼色的他，心头顿时叮咚一响，暗道，难道自己什么地方得罪他了？

　　原本要出口的话顿时吞咽了下去，小心地说道：“这个……已经是晚餐时间了。小人见公子没有下来，还以为公子有什么事情，所以想要提醒公子一声……”

　　罗逸皱了皱眉头，片刻之后轻叹了一声。看着那船员淡漠道：“这一次也就算了……但下次没有我的吩咐，不要再来打扰我。明白吗？”

　　不知道为什么，当听到眼前这俊挺少年这番话的时候，船员心头顿时略微一颤，竟然有几分害怕的感觉……连忙吞咽了一口口水，忙不迭的点头道：“是，是……小人知道了……”

　　罗逸点了点头，也不再多说什么，挥了挥手，便是关上了房门，走进了房间。

　　那船员在罗逸房门口呆了半天之后，这才露出了几分疑惑……然而片刻之后，他摇了摇头，表情上带着几分懊恼，转身离去……

　　他知道，如今这位公子对他而言，已经不再是他之前所想象的金主了……自己显得有些太过迫不及待，所以，让对方心生反感了吧？船员边走着，边颓然的想着……

　　……

　　船员的心思且不去理会他，罗逸回到房间之中后，想要再度静下心来晋入修行状态，却是有些心浮气躁的难以办到了。

　　努力了几次无果之后，罗逸摇了摇头。

　　“看样子，是有些太过急躁了……冰冻三尺非一日之寒，我想要在最短时间里达到意动之间便是引动天地法则的程度，却是有些操之过急了……”

　　罗逸露出几分无奈的苦笑……

　　摇了摇头之后，罗逸抬头看向窗外……

　　外面已经是一片残阳似血，一天的时间，已经在罗逸的不知不觉中度过了……

　　“不知道春姨他们现在在做什么……”

　　罗逸心中暗暗的想着，站了起来，来到了窗前。

　　看着远处的似血红霞，罗逸心头有些恍惚……

　　如今距离东沙渡已经很远了，举目望去，入目的，尽皆都是一片海域……

　　天都府虽然毗邻建宁府，但要走水路进入建宁府，还需要围绕着内海域走一段时间，绕过一些地方，方才能直接进入建宁府之中。

　　第一次离开天都府，孤身踏上未知的旅程……在罗逸的心中，有兴奋，有期待，同样也有一点点的彷徨迷茫……

　　当然，这丝迷茫并非是前路未知的迷茫，而是自己如此努力，究竟所为何事的迷茫……

　　罗家，罗逸虽然对罗家已经有了一些好感了……但也仅仅只是好感而已。罗逸曾经想过，为了罗家，让自己变强……然而，这种想法却刚刚浮现，却又被他自己否决……只因为，这并不能让他心中产生兴奋的感觉。

　　便就是他变强了，将罗家带到无比强大的位置……又能如何？在这之后，依然是迷茫……

　　为了春姨而变强？为了让她重新恢复双腿，双眼而变强？

　　这是罗逸的一个动力……但那之后呢？罗逸，又该为谁而变强？

　　亦或者……只是为了变强而变强？

　　罗逸实在有些想不明白，就好像人类总也弄不清楚人类生存的原因是什么一样。有人说是为了亲情……这是一个原因。至少罗逸如今还有春姨，还有冰云姐……也有人说是为了爱情……这对罗逸来说却显得有些不太过遥远……只因为就目前为止，他还没有能遇到一个能让他心动的女孩儿……

　　“或者……只是为了自己？”

　　罗逸带着一丝迷惑的想着……

　　这样的思考只是一瞬间还可以，如果沉侵其中的话，再大大咧咧的性格的人，恐怕心头都会有种莫名的空虚感。

　　所以，罗逸在思索了一阵之后，身子突然一颤，然后狠狠的摇了摇头！

　　眼眸之中，渐渐的吐露出一丝坚定！

　　“没有什么原因，只因为自己想而已！”

　　“就如同人类为什么存在一样，没有人能给任何人一个答案，但所有人都在努力的活着！便就如同我现在的要走的道路！”

　　“武道是如此美妙的事物，拥有者如此神奇而玄妙的能力……这些，难道还不够吗？”

　　“我变强，只是为了看看这武道的极致之处，究竟是一个什么样的模样！那上古的种族，那些消失了的强大文明，最终，又是走到了什么地方？为什么，会莫名其妙的消失？”

　　“人的生命是有限的，然而修行武道却能让这有限的生命一次又一次的超脱……便就如同进化，这种进化的极致，又是什么模样？难道，真的可以达到传说中的与天地齐寿？”

　　“这些，就是我要变强的目的！”

　　募然之间，罗逸的心神猛的一颤，紧接着，一股浩瀚的真元之力，突然从他的身体之中飘散了出来，整个天地，募然轻颤，紧接着，一股股浩然的力量，顿时钻入了罗逸的身体之中！

　　罗逸眼眸顿时一片精芒闪耀，就地盘坐在地，旋即，疯狂的吸收起这突然而至的天地力量！

　　一直没有多少松动的中天境初期的真元之力，居然突然疯长了起来！

　　冰蓝色的色泽越发的沉凝浑厚了起来，一道道真元之力，开始游走罗逸的周身经脉，要穴！

　　一个周天……两个周天……三个周天……

　　罗逸双目紧闭，浑身上下，冰蓝色真元流转不休，仿佛给他全身镀上了一层冰色一般！冰蓝的色泽，将整个房间都晕染成了蓝色。

　　好在这房间的密封性还算不错，否则的话，只怕顿时就要将外面的人全部招进来了……

　　罗逸并不知道，这武道之路，浩瀚深远。在这修行过程之中，更是一念之间，便就有可能是地狱与天堂之别！

　　心魔，乃是所有修武之人都会遇到的所在。

　　这种“心魔”……并不是指修行之时，突然出现的那种千奇百怪，恐怖之极的心里幻影……

　　没有人能说清楚“心魔”究竟是个什么东西……或者是一个人，或者是一件事，或者是一个念想……都有可能变成心魔。

　　没有人能够避免，同样也没有人可以消除。它来的悄无声息，走的也是毫无规律……甚至于，许多的修武之人，被困心魔之中的时候，他依然还毫无所觉，从而导致自身的修为从此再无寸进。

　　而方才，罗逸就险些“心魔”入体！

　　并非是因为罗逸的迷惑，这心魔，并不是罗逸“为什么变强”这个问题……而是罗逸面对这问题的心态！

　　如果，罗逸因为寻找不到答案，从此消沉的话，那么这“心魔”便就算是真正的入体了。而要想再度破解开这道心魔，就绝非一朝一夕可以做到的。

　　甚至于，让罗逸的修为，从此止步中天境初期也不一定！

　　事实上，不少天资卓越之辈，就是因为心魔无声无息的入体，而他又无法堪破心魔，方才导致曾经或许名动一时的天才之名，就此作废！

　　这“心魔”通常而言，都是源自人类的七情六欲……所以，只要是人，总是难免为其所困。

　　所以，有不少的功法，讲究的就是一个“绝情灭性”，目的，就是想要杜绝这心魔的升起……

　　然而，却鲜少有人知晓，这功法本身，就是一种心魔！虽然之后看上去修行者的功力会与日俱增，效果很是不错。

　　然而实际上……修行这种功法，却鲜少有真正能达到巅峰的……

　　武道之行，浩瀚飘渺，不知几许……如今罗逸历经的这一次“心魔”，其实只是一次而已……

　　在这浩瀚深远的武道之路上，不知道还有多少的“心魔”在等待着他……或者，只有当将一切真正的堪破，真正的达到了巅峰之所，方才能明白，这“心魔”，究竟是什么了吧？

　　……

　　罗逸并不知道这些事情，但他知道，自己的实力，提升了！

　　那真元疯长到了中天境近乎中期巅峰的程度，这才缓缓的放缓了下来。然后，是巩固……

　　罗逸，进入中天境短短不到一年的时间，先是在很短时间里巩固了中天境初期的修为，然后，又是达到了中天境中期巅峰，并完全巩固！

　　这等天资，是如何一种恐怖？如果罗雄等人知晓了，只怕顿时就要惊的嘴都何不拢来！

　　不过还好，他们不知道，所以，他们的嘴还能合拢……

　　不管怎么怎么说，罗逸已经达到了中天境中期巅峰的程度！

　　而且，他还堪破了一道心魔，也就是说，他的意境，已经再度提升！

　　意境，才是先天之根本！


第257章 中天境中期巅峰！

　　浩瀚磅礴的真元之力鼓荡在罗逸身体的每一寸角落，这种从头到尾的蜕变，给人的感觉是无比的美妙。

　　真元不停钻入罗逸身体的每一个细胞之中，滋润着，压缩着……罗逸甚至于能感觉到每一个细胞在历经这等蜕变之时所发出的雀跃之感！

　　美妙至极，享受至极！

　　天边的残阳终于渐渐的落下了海平面，夜幕，始终降临。

　　罗逸的房间之中，那冰蓝色的真元之光，也渐渐的收敛，最终消散。

　　最后，只剩下薄薄一层凝实至极的光华，依然流转罗逸的体表四周……仿佛给他整个人镀上了一层冰蓝之光！

　　他的双眸微闭，表情之中，吐露着些许的沉醉……

　　足足过了良久之后，罗逸方才睁开了双眸，眼眸深处，一丝冰蓝之色一掠而过，旋即，恢复了内敛的黯然……

　　罗逸长长的吐出了一口气，站了起来。

　　动静之间，一阵阵噼啪作响之声顿时从他身体内部响了起来……一股浑身鼓劲的舒适之感，弥漫了他的全身。

　　罗逸的眼中，一抹精芒再度掠过，露出了一丝喜色。握紧拳头，低下了头……面容之上的笑意，越发的扩大了起来……

　　足足过了良久之后，罗逸方才从实力提升的喜悦之中回过了神来。眼眸轻闪之后，罗逸闭上了双眼，感悟起自己的体内……

　　丹田之中，原本还颇为浅淡的冰蓝之色，如今，却是变得更加的凝实浑厚了起来。光是看，便自有一丝寒意弥漫心头。原本的真元数量，如今，已经骤然扩大了三四倍有余！将整个丹田完全填满，散发着迷人的梦幻色泽！

　　无论是数量还是质量，都已经有了一个很大的提升！

　　“色泽沉凝，观之若寒意扑面……这，应该就是中天境中期之境了吧？”

　　罗逸心中暗暗的想着……

　　先天之境的武者，每抵达一个层次，真元都会有一个标志性的变化……而这“色泽沉凝，观之若寒意扑面”，便就是水属性武者抵达中天境中期之境的标志！

　　罗一长老与罗逸一样，都是水属性武者，这方面，自然是有给罗逸提到过的。

　　“这一次提升，让我的真元之力有了很大的提高……如今，无论是耐久性还是攻击力，都比以往以前提升了至少三倍有余！”

　　罗逸深吸了一口气，心中暗暗的估算，表情之上，却是颇有几分惊喜之意。

　　“没想到，这才刚刚离开罗家，便就有了这样一个提升……果然，武者想要提升自己的实力，游历，方才是最好的方法啊……”

　　罗逸颇有些感慨的想着。

　　先天武道修行，首重感悟，意境。

　　安于现状之人，又从什么地方的来各样的领悟与感慨？唯有游历四方，方才能遇到各种各样，丰富多彩的事情，变故……也才能生出各样的感慨。

　　试问，如果罗逸如今依然安安稳稳的呆在罗家，每日在圣武堂之中看看书籍，陪罗一长老喂喂招，晚上回到“焚天院”陪春姨说说话……这样的生活一层不变的话，他又如何会因为看到一丝残阳，而引发有关为何变强的疑问？

　　如果不曾生出这样的疑问，又如何能生出心魔？如果没有生出心魔，罗逸又从何堪破？进而得到提升？

　　游历大陆，一部分原因是大陆之中资源众多，得知可以提升武道的修行。而另一部分原因，则是对心的历练。

　　心，在某种程度之中又与“意境”画上等号。

　　所以，“游历”，通常而言都是这个级别的武者提升自己的首要选择……

　　而这也是为何罗一长老与罗雄等人听到罗逸要离开罗家，却并未有丝毫反对意思的原因……他们同为先天武者，自然明白“历练”对他们这个级别武者的提升作用，是如何一种巨大……

　　……

　　罗逸看了看自己的丹田之后，心念转动之间，又来到了自己的识海之中……

　　相比丹田之中的明显变化，识海里的变化似乎并不大。

　　依然是一片波澜无惊的金色海洋，海洋之上悬浮着一个荡漾的寒潭，寒潭之中有一株翠蓝欲滴的冰雕一般的蓝色古莲，而在那古莲之中，一颗转动着的已经被晕染成了金蓝之色的珠体……

　　一切，与昨日并未有多少的变化……

　　罗逸看了看之后，心中倒也并不算失望。

　　先天之境，首重意境。但同时，意境也是最难以得到提升，而且也最难在外表看出来的东西。

　　这种东西实在是飘渺的紧，你懂了就是懂了，不懂就是不懂……这种感觉玄之又玄，总之是让人说不出个所以然来的……

　　同样是使用一种武学，灵魂感知力与真元之力都是一模一样，但某一个人对于意境的领悟更高一层，那么最终使用出来的威能或许都是天差地别……

　　或者，这“意境”可以规划为与“意念”同等的一种事物。看不见，摸不着，然而却真实的存在着……

　　“虽然先天级别的武学大都以意境为首，但真元也是很重要的……至少在两人意境相当的情况下，这真元的浑厚度与攻击力，就起了极为关键的影响了。”

　　罗逸观察了一会儿之后，心中暗暗的想到，离开了识海，重新睁开了双眸……

　　深吸了一口气，罗逸扭头，再度看向窗外……

　　不知道什么时候，天色已然大暗，天空之中，一览无云，遍布的繁星闪耀点点，让人眼睛一亮，心头却不禁升起一丝平静……

　　静静的看了一会儿天空，罗逸的心情也渐渐的趋于平静。

　　又过了片刻，罗逸这才转过身，却是朝着门外行了出去……

　　“再房间之中闷了一整天了，也该去外面转一转了。”

　　罗逸心中想着。

　　如今天色已然大暗，估摸着船上的饭菜已经告罄……不过还好，先天武者的耐寒，耐热，耐渴，耐饥等各方面的能力，早已经超出了常人的理解范围。一天不吃不喝，对于先天武者来说，实在是再正常不过的事情。

　　若是遇到闭关，三五个月不吃不喝，也不定会给他们带来多大的影响。

　　所以，刚刚得到一场大提升的罗逸，此时根本没有半分想要吃饭的意思……

　　……

　　走出房间，罗逸左右看了看……

　　走水路相比旱路而言要安全的多，同样也悠闲的多。除开开船的船员不论，在船上的客人却是甚是悠哉的。

　　吹吹海风，暂时远离了人群的繁华与喧嚣，吹吹海风，赏赏星辰，与身边人叙叙家常，扯扯闲谈……当真是颇为惬意的一件事。

　　所以，晚饭已过，大部分的客人都是汇集到了甲板之上。

　　当然，船舱之中的那些客人是没有这等享受的……这后面的甲板，只有拥有“贵宾房位”的客人可以享用。所以，如今在两座船上楼阁中间的船尾甲板之上的人数却不算太多……

　　这里的“贵宾房位”一共也就只有二三十个而已，一个房间之中至多可以住下两个人。就算除开罗逸以外全部都是两人成行，也不过五六十人而已。

　　而这甲板足有数十丈的范围，算是颇大。容纳这么点儿人，倒也丝毫不显拥挤……

　　……

　　下了楼，罗逸径自找了一个角落，倚在船舷之上，感受着海风袭身的惬意，着实颇为享受……

　　犹记得当年前往云溪岛，第三小组的成员围坐在甲板之上，说说笑笑，畅谈各自对未来的期望……再对比如今形单影只，空对明月的清冷……倒是让人颇有几分怅然若失之感……

　　“嘿嘿，这位小姐，我家公子可是‘建宁府’吕家的二少爷哦！你若是跟了他，立马便是能成为吕家少夫人，荣华富贵那自然是不在话下的……嘿嘿，怎么样？考虑一下吧？”

　　正在罗逸略显怅然之际，一个破锣嗓音略带几分猥琐笑意的声音，却是突的响了起来。顿时便是将这惬意的景致破坏的体无完肤……

　　罗逸顿时眉头略微一皱，眼中轻微闪过几许不悦，扭头朝着声音传来的地方看了去……

　　这猥琐笑声极大，几乎顿时惊动了甲板之上的所有客人。他们大都带上了几分诧异与不满之色，停下了各自的交谈，扭头朝着声音传来的地方看了过去……

　　船头一个角落，如今正汇聚了一些人。

　　这些人大都身穿着奴仆的衣衫，围在四周。在他们当中，一名白白胖胖，穿着颇为华贵的青年人，正面带着几分得色的站在当中……在他们的包围之中，却是两名明显是主婢关系的女子。

　　其中一名一袭青皮，贼眉鼠眼，表情颇有几分猥琐的奴仆，正裂开了一口大黄牙，冲着那主婢二人嘿嘿笑说着……

　　被他的声音惊动了的周围客人的目光，并未让那奴仆有丝毫的收敛，反而眉开眼笑，得意异常……仿佛如何一种了得的样子。

　　而在他们的身周，还有不少围观的男性客人围在这群奴仆的外面……这些客人看上去年龄都是不大，约莫二三十余岁的模样，眼睛瞪大，看上去很是气愤……然而眼眸深处却又闪烁着几分犹豫与胆怯……一副敢怒而不敢言的样子。

　　罗逸目光只是略微扫了一眼之后，心中便大致明白了一些什么……

　　“是吕家的人！”


第258章 建宁府，吕家

　　正在罗逸眉头一皱，尚未多想一些什么的时候，耳边却突然响起了一个压低了声音的惊呼声。

　　一愣之后，罗逸不禁扭过头，朝着身边不远处看去……

　　在哪儿，有大概五六个客人，目光都是看向了那群人所在的位置……看他们的装扮，应该是行脚的商人一类的人物。

　　说话的，是其中一名中年男子。

　　他的目光看向场中，眼中却是露出了几分惊色，显然对这吕家的势力甚为惧怕。

　　建宁府吕家？罗逸愣了一下，却是不甚明了。

　　事实上，他对建宁府的知晓，仅限于这建宁府也是陀云宗的势力范围……除此之外，别无其他。

　　或者……母亲的娘家，也是这建宁府之中颇有些名望的家族之一，也算是他对建宁府的知闻之一吧……

　　“该是‘建宁府’之中的一个小家族吧？”

　　罗逸如斯判断。

　　那人群之中白白胖胖的青年人，应该就是那青帽小厮口中的二少爷了……但以罗逸的眼力，一眼就看出这二少爷也不过三层内劲的武者……

　　连“二少爷”也就是这种货色……这家族的势力，也就可想而知了……

　　“吕家？”

　　罗逸猜测间，身边那一行行脚商人之中，又传来一个颇带几分疑惑的声音……显然，也并未有多少听闻的样子。

　　“不错……吕家……常兄你不常在这建宁府中走动，所以所知不多不足为奇……但我倒是经常往返这天都府与‘建宁府’，所以对这吕家也是颇有些听闻。”

　　一开始说话的那名中年人点了点头，深吸了一口气，压低的声音之中带着几分惧意：“这吕家在建宁府之中极为有势力的一个家族……门下产业遍布整个‘建宁府’！乃是传承超过了千年的大家族！在‘建宁府’的势力，便就如同以前天都府的唐宋罗三家一般！可以想象，那是如何一种巨大了吧？”

　　“如天都府的唐宋罗三家？”那名为“常兄”的人，顿时倒吸了一口凉气，眼中顿时也是露出了一丝惊色……

　　如今的天都府，街头巷尾所谈论的，大都是关于罗家灭掉唐宋两家的事情。这“常兄”虽然不常在这天都府与建宁府周边走动，但是听闻多了，也就明白这三家在以前对于天都府来说代表着什么了。如今一听这“吕家”居然是足以匹敌当年的“唐宋罗”三家的千年大家族，顿时便是惊了一跳！

　　不仅是那人吓了一跳，就是罗逸也被这商人的讲法惊了一下，眼中露出了几分讶色……

　　再度看向了场中……

　　如今周围除开那行脚商人之外，尚有不少其他知晓“吕家”的人也都开始给身边一些不甚明了的友人介绍关于“吕家”的势力，让那些奴仆与中间那名白胖青年听到，表情之中，更是透露出满满的得色来。

　　“这种货色……居然是这么大家族的二少爷？这也太扯了吧？”

　　罗逸不禁翻了一个白眼……这着实让人有些难以接受了……

　　“眼前这‘吕家’二少，应该不是‘吕家’的嫡系……但即便只是分家的‘二少爷’，那也是了不得啊……”

　　那中年人却是感慨着说出了罗逸眼下的疑问。罗逸一愣之后，却是有了几分好笑……看样子，应当是分家的弟子挂着本家的名头在招摇了……

　　这样的人，在任何一个大家族之中都是有的。

　　就是包括罗家，恐怕都有不少在家族之中根本什么也不是的分家子弟，借着家族的名头在外面招摇过市，到处仗势欺人……实在算不上什么新鲜。

　　当然，即便是知晓对方只是“分家”的人，但人家本家的名头与势力摆在那个地方呢……也没有人敢轻易的招惹。万一真的惹了一个在本家之中说的上话的人该怎么办？这种大家族，随便打个哈欠，也足够让一个普通的家族就此家破人亡！

　　以罗逸对罗家势力的清醒认知，他相信，这种说法，绝对是毫不夸张的……

　　“如今这女子被这吕家分家的二少看上了……只怕是……”

　　那中年人的声音之中带着一丝无奈的响了起来……

　　这是一个强者为尊的世界，生活在这里的人们早已经习惯了“强者为王”的生存逻辑……愤怒，愤慨的情绪虽然会生出，但更多的往往都是无力……

　　不得不说，这是一种无奈。

　　便就如同在天都府之中……云溪岛弟子回归，在“东沙渡”最为繁忙的时段，罗家依然可以独自占据那么大一块地盘……凭的是什么？罗家又不曾给任何一方交付租金，国家律法也并未规定那一处必须要留给罗家……但是为什么所有的人都自觉的给罗家让出那么一大块地方？即便再急再忙，也没有人会上前占了罗家占据的位置？

　　那就是因为罗家拥有足够强大的实力！谁敢上前，他就敢讲谁打杀！

　　在这个武力至上的世界，你不服？好，我打的你服！打你还不服？那我就杀了你！

　　干脆，直接，暴力，但却极为有效——这，就是这个世界的法则。

　　生活在最底层的人们，除了无力的接受，还能怎么办呢？

　　罗逸摇了摇头，目光移动，这次却是想看了被那“吕家二少”等人包围着的那两名女子。

　　如今天色尚早已经是极为昏暗，但以罗逸的眼力，自然看了一个清楚。

　　然而只看了一眼，便就是罗逸，也不禁眼睛一亮，心中暗赞了一声……

　　那两名女子，其中那娇俏可人的婢女尚且不论，但那婢女身后的那名“主子”，却当真是让人眼前不由为之一亮的倾城佳色。

　　此女子约莫二八芳龄，甚是年轻。一袭墨绿色长裙，让她看上去宛若一偶青莲，卓而不染……身材高挑，曲线玲珑，眉目如烟，一股动人的气质流转眉目之间……便似从那画轴之中走出来的人物一般，让人一看，便是难以忘怀。

　　恐怕，就是罗冰云这等绝色，在此女子面前，也是要黯然色失……

　　不过，罗逸只是看了一眼之后，眼中却是突地露出几分惊异之色，眨巴了一下眼睛……

　　他这一认神，这才发现……在这女子的身上，似乎有着某种古怪的波动，好似能影响普通人看到她的容貌之后产生的惊艳之感……

　　这种诡异的波动甚至奇怪，并不真切，然而却极为确实。能在无声无息之间影响普通人的感官……

　　否则，以她的姿态，只怕在站的这些男人之中，还有能不眼直的，都将会极为稀奇了……

　　而且，这一丝诡异波动还完美的遮掩住了她如同青莲一般卓然的气质……否则，这种气质一旦完全散发出来，以眼下这“吕家二少”这种货色，只怕连站到人家跟前的勇气都不会有……

　　美到了极致，会让普通人生出一种叹为观止的感觉……在这种极致之美面前，尚敢上前的，几乎没有任何一个人是普通人。

　　要不就是大奸大恶，要不就是大智大勇——总之，都将是心志极为坚定之人！

　　而无论是那种人，都绝不会与眼下这名“吕家二少”有哪怕一丝的瓜葛……

　　看上去，这女子大概也是知晓自己的魅力太过惊人，所以才会用某种秘法或者宝物，扰乱了看她之人的感官，欲要将这种惊人的魅力的影响力减弱到极致……只是恐怕她自己也没有想到，这样做的最终结果，居然是招惹来了这样一个草包式的人物吧？

　　而自此，罗逸却再不会为那女子担心分毫了……只因为在他的感官之中，这女子的实力，居然已经达到了第十层初期的程度！

　　后天巅峰！

　　“这女子看上去也不过十七八岁的模样……居然就已经达到了这种程度……也不知道是什么身份？”

　　罗逸心中倒是对这女子的身份升起了几分兴趣……

　　要知道，就目前为止，罗逸所见到的任何一个十层武者，尽皆都是四五十岁以上的人……突然出现这样一个同龄女子，自然难免引起他的兴趣了。

　　况且，对方还长得相当貌美……更是如此了。

　　罗逸也不是和尚，同样不是自诩圣人……爱美之心，他自然也是有的了……

　　当然，有归有，不过也仅仅止步感官上的好感。罗逸可不是用下半身思考问题的家伙……

　　“这女子的天资，可当得上妖孽二字了吧？”

　　罗逸心中啧啧称奇的想着……

　　罗逸是从这个阶段走过来的，自然知晓这个层次要达到是如何一种困难。

　　如果不是他找到了那“虎龙丹”之中隐藏的玄机，只怕他自己都还在第十层初期左右徘徊着呢……

　　不过他倒是没有想过自己……年仅十八岁，已经是中天境中期巅峰……这，才是妖孽吧？

　　……

　　看透了那女子的实力，罗逸也重新靠回了船舷之上，再没有了出手的想法。

　　罗逸算不上什么多事的人……但这种事情既然被他遇上了，如果事情没有进一步的转机，他倒也不介意伸出一把手的……


第259章 动手

　　只是如今一看这女子的实力，乃是后天巅峰。随在她身侧的那名婢女，也拥有第六层的实力……面对这“吕家二少”这等草包人物，罗逸自然是没有出手的必要了……

　　……

　　一阵阵带着几分猥琐意味的笑声从这些奴仆的口中嘿嘿传出，一个个都是色迷迷的看着那主婢二人，周围的围观众们虽然都是气愤这“吕家二少”的行为，但敢于挺身而出的人，却是没有……

　　人群之中，白白胖胖的“吕家二少”，眯笑的连眼睛也都看不到了，满是淫笑的圆脸之上，带着说不出的春风得意……

　　没错，正如旁人猜测一旁，他的确只是吕家分家的子弟……

　　诚然，在吕家这样的大家族之中，以他的天资，自然是没有丝毫地位的。甚至于在他自己的“小”家之中，也是极为不受父亲兄长的待见……

　　但，那有如何？他，依然是吕家之人！

　　他的身上流淌着的是吕家的血液！额头上刻着的是“吕”家的名姓！

　　仅这两点，便就够了！

　　他固然在家族之中没有什么地位，更没有什么势力可言……但只要离开了家族，在这建宁府的一亩三分地上，谁人敢不给他背后“吕”家一点面子？谁人胆敢在他“吕家二少”面前造次？

　　借着“吕家”的名头，他在建宁府内为非作歹，往往受害者都是敢怒不敢言。一次两次之后，更是滋长了他的气焰！

　　不过好在他也算聪明，知道普通人惧怕吕家，但天都府之中还有一些家族也并不一定会给吕家什么面子。所以，通常被他迫害的人家，都是建宁府的普通城民或者一些行脚商人。这些人要不就是无权无势，要不就是初来咋到，人生地不熟……往往被欺负也就被欺负了，没有人敢找他什么麻烦……所以他一直也没有什么麻烦。

　　这一次，他在天都府内游玩了一段时间……不过因为这天都府并非是建宁府，他这“吕家二少”的名头不一定管用，所以倒是收敛了许多……

　　但是这一上船，他自认要返回到“自己的势力范围”内了，压制了许久的他，终于是有些固态萌发了……

　　今日吃过晚餐，百般无聊的他便是在前呼后拥之下来到了这甲板之上，正是打算看看此次同行的乘客之中，有没有能让他看上眼的……

　　没想到这才没转悠多久，他便就看到了眼前的这两名女子！

　　虽然他总感觉有一种非常奇怪的感觉在左右着他的感官，硬是感觉那女子貌似不似想象中那般的美丽……但这却关不住他压制了许久的色心。

　　反正这路途漫漫，足要十天余才能到建宁府，闲着也是闲着，有两个女子玩玩儿，倒也是不错。

　　反正玩儿过之后，等到了建宁府也就丢了……也就不必在乎美丑了吧？

　　况且，这小姐看上去虽然有些古怪，但她的这婢女倒是十足的小美人胚子……如果真能得手了，甚至于带回府上一直继续的享受下去……

　　想到这里，便是让他心痒难耐……虽然他也看出这主婢两人应该都不是普通人，但精虫上脑之下，再加上对自己背后“吕家”名头的绝对自信，他那里还顾得了那么多？

　　这，才发生了眼前这一幕……

　　而根据他以往的经验，只要自己报出了“吕家二少”的名头……那些被他看中的女子，都是鲜少有敢反抗的……

　　这次，想来也不会例外吧？

　　“吕家二少”白白胖胖的脸上，露出了一丝淫淫的笑容……显然，已经是陷入自己的幻想之中去了……

　　……

　　说的很慢，但实际上事情只是发生了一会儿而已。

　　被奴仆包围着的两名女子粉黛略微轻蹙着，看着眼前这一群很是恶心的家伙，却是让她们很是无言。

　　这两名女子的身份自然是不差。尤其是那主子，平时谁人见到她不是客客气气？无论是成名已久的先天强者，还是同一辈极为出色的年轻俊杰，哪一个胆敢在她面前放肆？没想到，此次返家省亲，居然是遇到了这种事情？一时间，她的心头也说不出是个什么滋味来。

　　建宁府“吕家”？什么时候，吕家居然是出了这么一个草包“二少”了？

　　犹记得前些年随师兄来这建宁府省亲……师兄有个友人正是这吕家的长老……吕家长辈以及一干优秀后辈的有礼有节，都是给她留下了极为深刻的印象的……没想到……

　　想到这里，她摇了摇头，第一次轻轻开口道：“墨菊，别弄出人命了……”

　　声如出谷黄莺，珠坠玉盘，当真的分外好听。让得原本还在淫笑不止的奴仆们顿时止下了笑声。包括那原本看重的只是那婢女的“吕家二少”，也是眼中淫光大放，首次认真的看向了那婢女身后的女子！

　　这女子仿佛能让人灵魂也勾的颤抖的美妙声音，让得众人一时间居然是没有听清楚她所说的话……

　　在她身边，早就已经想要动手的婢女，闻言却顿时脆声应道：“是，小姐。”

　　话音落，只见她的小脸顿时涌现出一丝狠狠的怒意，目光一扫之后，身上红色光芒，骤然大放！

　　顿时，一股对周围大部分人而言极为强横的力量，顿时便是从她身上升腾了起来，弥漫而出！

　　突如其来的变故，让周围的“吕家二少”以及对方的一干奴仆，根本就还没有回过神来……

　　旋即，这女子动了！

　　动若脱兔，身形妙曼如舞，顿时闪向距离她最近，也是方才淫笑的最为大声的那名奴仆！

　　那奴仆尚未回过神，只觉眼前红芒一闪，随即……

　　“啊！”

　　惨叫之声，顿时响起，打碎了场面上的沉寂！

　　几乎在同一时间，周围所有围观者的眼睛都是豁然一瞪，不可思议的看向了那一道红芒！

　　便就是罗逸，也都不禁眼睛一亮，心中暗赞一声想到：“这婢女的功法好生玄妙……所修行的武技，绝非普通的大路货色啊……”

　　以罗逸现在的实力，要看透一名后天武者的武技优劣，那自然是绰绰有余了。只是一眼，他便就认定这婢女所用武技不凡！

　　“这婢女的实力大概是第六层中期……论实力，比之冰云姐也要强上许多啊……”

　　罗逸心中暗带几分惊异的想着。

　　罗冰云如今的实力已经达到了第五层巅峰，但却还没有突破第六层……但饶是如此，她在罗家，已经算是小有天才之名的女子了。然而，如今这一个婢女，看上去年岁还不足十七岁，论实力，居然比之罗冰云还要更高？

　　“这女子，究竟是什么身份啊？”

　　罗逸顿时对那婢女身后的那名女子的身份，更加好奇了……

　　……

　　罗逸在这边好奇的想着，而另一边的战斗已经完全结束。

　　“啊……啊！”

　　惨叫之声，如今已经完全回荡在整个甲板之上。周围所有围观者的眼睛，都已经完全的呆滞！

　　这名为“墨菊”的婢女看上去对这“吕家二少”以及他的一干奴仆是怒到了极致了。虽然有那小姐的命令，没有取他们性命，但下手，却也是极为狠辣！

　　这些家伙最轻都是手脚骨折，在这甲板上趟了一地！方才笑的最凶的那名奴仆，更是整个面颊所有的骨骼完全的粉碎，早已经是血肉模糊，红肿了一大片起来，连惨叫也叫不出来，只能发出一阵阵让人光是听就忍不住一阵牙酸的哼哼……

　　而那“吕家二少”更是不堪……虽然他一直没有说话，但正是在他的授意下，这些奴仆才敢如此大胆，这墨菊自然不能轻饶了他。

　　只见他如今正捂着下体，卷缩在甲板之上，疯狂的惨叫着……一张白胖的圆脸，已经完全扭曲了起来！

　　这墨菊，居然直接将对方的命根子给爆掉了？！

　　所有围观者都是倒吸了一口凉气，几乎都是下意识的捂了一下自己的下体……看得出，那“吕家二少”以后恐怕是不能人事了……

　　“好凶的小娘皮……”

　　方才还对这两个女子极为同情的所有围观众……尤其是男人，在心底深处都是生出了一股寒意，弥漫了整个背脊……

　　所谓“兔死狐悲”“物伤其类”……

　　同为男人，虽然很是看不惯那“吕家二少”的行为，但眼睁睁看着对方那地方受到这种创伤，总难免让人生出几分感同身受的错觉来的……

　　这下子，所有看向那主婢二女的人们，看向她们的眼光之中，都是透露出一股说不出的恐惧之色了……

　　他们实在想象不出，这个看上去娇俏可人的小婢女，实力居然这般强悍。动起手来，更是狠辣的可以！

　　要不是方才她的小姐说了一句“别弄出人命了”……只怕眼下这一地惨嚎的家伙，如今，已经变成一具具尸体了吧？

　　这女子，究竟是何等身份？居然敢无视“吕家”的实力就这样动手？是有恃无恐？还是根本就不知晓这“吕家”二字在建宁府所代表的含义？所有人，心头都暗暗的猜测了起来……


第260章 罗逸的瞎操心

　　这些围观众们如何猜测，自然是不碍那两女子的事情。

　　那小姐看到墨菊动手如此狠辣，也不禁摇了摇头，看了地上的人一眼之后，眼眸深处居然是露出了一丝不忍……

　　不过一想到这些人之前对自己的淫言淫雨，这小姐又微蹙了一下眉头，旋即，也变得释然了起来。

　　看了那“吕家二少”一眼之后，这小姐有些嗔怪的瞪了墨菊一眼。想了想之后，轻叹了一口气，突然从腰间的一个荷包里掏了掏。

　　然而就在这个时候，罗逸的神色却是突地一动，眼中顿时掠过一丝惊色，目光死死的盯向了对方腰间那个墨绿色的小荷包……

　　“这是……储物袋？！”

　　罗逸，豁然瞪大了眼睛，这次，是真的震惊了……

　　以罗逸敏感的灵魂感知力，在这个距离里，任何一丝波动都是无法逃过他的感应的。而就在方才，这女子探手入那“墨绿色”荷包之中去的时候，他却分明感觉到一股细微至极，若是不仔细感应绝对难以察觉到的天地波动，募然浮现……

　　她，不过只是第十层初期而已！又如何能引动天地法则？

　　罗逸几乎只是转念间，便是顿时猜测出对方腰间的事物来了！

　　他，曾经在那嵇天梦的身上，也见识过同样的波动！然后对方空无一物的手上便是多了一方剑令！那丝波动，与眼下这女子那墨绿色荷包上的波动，几乎是一模一样！

　　如果硬要说有什么区别，大概也就是眼前这女子不懂得遮掩……毕竟，她也才第十层初期而已，还没有拥有灵魂感知力，自然无法遮掩住那天地波动了。而嵇天梦当时虽然也没有遮掩……但罗逸却是知道，因为他是故意的……

　　到了如今罗逸这种实力，已经很是清楚，一些细微的天地法则，通过灵魂感知力，是可以完美遮掩掉的……而嵇天梦……罗逸可以断言，他绝对要比自己更强！而且，强的多！

　　……

　　“这女子，居然拥有储物袋？”

　　罗逸心中暗暗震惊着。

　　罗逸跟罗一长老呆在一起很长时间，罗一长老也给罗逸介绍了一些有关先天这个级别的一些常识。其中，包括一些难得一见的宝物等等，也有介绍。

　　储物袋，便就是其中一个。

　　据闻，这些储物袋，尽皆都是从上古遗迹之中流传出来的……数量虽然不少，但也绝对不是普通的人可以得到的。罗一长老已经是从天境强者，但他也不曾拥有一个。足可见此物的罕见！

　　然而，眼前这个不到先天的女子，居然是拥有连从天境武者也难以拥有的“储物袋”？

　　这……

　　那她，究竟是个什么背景？！

　　……

　　罗逸在一旁震惊着，然而对于普通人而言，这天地波动他们是无法感应的。

　　所以，在他们的眼中，只见那女子从腰间的荷包里掏了一下，然后却是从里面掏出了一颗蜡丸来。然后，直接抛给了那依然在地面上翻滚惨嚎着的“吕家二少”，旋即，女子轻轻地说道：“你的做法很不对，我本不该理会你的……但念在我与吕家也算是颇有些旧义，这次，算是略施惩戒吧。这枚‘复灵丹’算不上什么灵药，但磨碎之后泡水分服，倒也可以治疗你们身上的伤……这次算是小惩大诫，希望你们引以为戒，从此以后好自为之吧。”

　　说完，女子摇了摇头，转过身，对那墨菊说道：“走吧……”

　　说完，款步朝着那阁楼方向走了去。

　　而那墨菊在身后却是不满的嘀咕道：“干嘛还要给他们什么‘复灵丹’啊？这些人渣，其实都该死……小姐你总是心太软了……”

　　“心太软了吗？”那小姐愣了一下，仿佛是想起了什么，绝美的容颜之上露出了几分无奈，摇了摇头之后，没有再说什么，继续朝着阁楼行了去……

　　那墨菊见小姐再没有什么表示，只得不甘不愿的跟了上去。不过临行之前，却是扭头又狠狠的瞪了一眼那些奴仆，轻哼了一声……却顿时让一些伤势不算太重，听了那女子的话，正准备去捡那女子口中所言可以治愈他们伤势的药品的奴仆，连连倒退……脸上惊恐万状，跌坐在地……那里还有半分方才的春风得意之感？

　　所有人都呆呆的目送这一对主婢远去，隐没在了阁楼之间，这才回过了神来……

　　顿时，嗡嗡嗡嗡的议论之声，顿时便是响了起来……尽皆，都是猜测着这一对主婢究竟是什么身份……

　　“她言道与那吕家有旧义……就不知道是真是假了？”

　　“想来错不了……不过这女子可真够大方的，这‘复灵丹’，居然也就这样随手送出？我可听闻，这‘复灵丹’乃是极为珍贵的疗伤圣药啊！就算还有一口气在，有这‘复灵丹’，就能将人给拉回来！等闲之人，根本是难以接触……而以这女子的说法，这‘复灵丹’……居然还算不上什么灵药？”

　　“这女子样貌绝美，心地还如此善良……也不知道是哪个大家族培养出来的大小姐……”

　　所有人都在谈论着……倒是没有人理会那“吕家二少”以及一干奴仆们……

　　对于这种人，人们至多也就是投以几个鄙视的眼神罢了。

　　倒是那女子最后居然给他们留下了丹药这一点，却是出乎了所有人的意料之中……

　　在这种强者为王的世界，拥有这等善良心地的人，恐怕也只存在与传说之中了吧？毕竟，这些家伙，可在不久之前，还对对方抱着极为龌龊的念头呢……

　　……

　　周围的人在纷纷议论着，而倚在船舷之上的罗逸，目光却看着那两名女子消失的地方，眼眸略微闪动。

　　然而过了片刻之后，却最终轻轻吐出了一口气，摇了摇头，露出几分苦笑……

　　“这女子……也不知道是她傻，还是她背后的势力傻……这样的宝物，也是随意拿出来示人的吗？幸好这次遇到的是我，要是换一个人……”

　　想到这里，罗逸无语至极。

　　储物袋这种东西，可是连从天境武者也会觊觎不已的宝物啊！且不论以这女子的身份，那储物袋之中还可能存在的让人惊喜的宝物……光是“储物袋”本身，就足够让不少人觊觎了。

　　而那女子如今还只是十层前期而已。说的好听，那是后天巅峰……然而，对于先天强者而言，根本也与普通人没有丝毫的区别！这等宝物放在她的身上，还似她这样随意的毫不遮掩的使用……这不是诱人犯罪又是什么？

　　说实话，连罗逸见到这储物袋的第一反应都是有些心动……虽然这一丝心动很快就被他压制了去，但也可以想象这储物袋是如何一种诱人了……

　　罗逸虽然自问不是什么正人君子，但巧取豪夺这样的事情，他倒也干不出来。尤其是如今他对这女子还颇有一些好感，更是做不来了……但是，他的想法，并不代表其他人啊！

　　这天下之大，先天武者这么多……万一被其他人发现了那女子的储物袋……说不得，这女子最终将要落得一个香消玉殒的下场！那可就可悲至极了……

　　罗逸叹息了片刻之后，却又不禁一愣，倒是失笑着摇了摇头。

　　“看这女子的模样，显然不是天都府的人。那么也就是说，她应当是从其他地方路过了天都府的……既然有这么长一段时间都没有遇到什么危险……想来，应该也有一些其他的什么手段吧？我在这里倒是穷操个什么心？”

　　罗逸暗自好笑的摇了摇头，当下也不在多想什么。

　　虽然对那女子颇有好感，同样也颇有一些好奇……但罗逸也知道自己与对方应当不会有什么交集的……再过几天，抵达了建宁府，他就要离开。看一看母亲的娘家“碧家”之后，他便就要踏上前往落剑宗的路……这世界如此之大，遇上这女子的可能性几乎为零……又何必瞎操心什么？

　　想到这里，罗逸扭头看了一眼已经陆陆续续散开了的人群，一时间倒也再没有了赏星的雅兴，便是抬步，朝着阁楼走了去……

　　回到自己的房间之中，罗逸深吸了一口气之后，盘膝坐在了床上……

　　“今日的真元之力虽然已经巩固，但是突然提升了几倍的能量，倒是让我对力量的操纵程度要减弱了一些了……得好好的熟练熟练才行……”

　　带着这样的想法，罗逸闭上了双眼，冰蓝色泽渐渐缭绕全身，已经入定了去……

　　……

　　接下来的几天时间却是风平浪静，罗逸每日除开熟练突然提升的力量之外，便就是修行这古灵灭念诀……

　　要想在意动之间便就是用这门功法，除了一遍一遍不停的练，让自己达到“烂熟于胸”的程度之外，别无他法。

　　当然，所谓欲速则不达，第一天罗逸就已经意识到了自己修行有些太过急躁，所以之后倒是放慢了一些速度。只要心里升起一丝急躁之后，罗逸便就会停下来。看看海景，吹吹海风，顺带着感悟一下翻滚的大海，领悟领悟这水的意境……倒也是惬意的很。

　　而通过六天的内海域的前行之后，这一日，船只终于是进入了“河域”之中了。

　　之前一望无际的大海，已经被两岸连绵起伏的崇山峻岭所取代……


第261章 砰然，心动

　　所谓“河域”，其实也就是进入了“大华国”板块之内的水路。

　　大华国属于沿海国家，国土之中，绝大部分的地域都拥有纵横交合的河道存在……而这，也是有“走水路可以轻易抵达大华国任何一个角落”这一的说法的缘由……

　　如今罗逸所乘坐的船只已经离开了“内海域”，进入到了河域之中。

　　只见这两侧入目的，尽皆都是悬壁高峰，分插两侧。其上葱郁如茵，林木岑天……

　　站在船尾的甲板之上，和煦的阳光沐浴全身，配以少了几分海腥味，却多了几分泥土香的微风轻送，拂动衣袂，抚摸面颊，当真让人倍感舒适……

　　罗逸今日也是难得的没有闷在房间里修行古灵灭念诀，而是来到了这甲板之上，倚着船舷而立，远目两侧绝峰，表情之中，却是带着几分欣赏与感慨……

　　在天都府的时候，罗逸可没有时间去欣赏这天地的秀美景色。每日都在为了提升自己而不停的努力着……若非如今罗逸心中记挂之事大都已经放下，恐怕他眼下也没有心情来欣赏这等美景……

　　而如今在甲板之上的，除开了罗逸之外，尚还有着不少的乘客……

　　这些乘客也大都跟罗逸一样，面容之上不由浮现出几许笑意……只是他们在边欣赏着这两岸的景致的同时，还边相互谈论着自身以往的见闻……

　　这些客人，大多都是行脚的商人……而这些商人们游历天下，有些人，甚至于已经将整个大华国都给跑了一个遍。言谈之中吐露出来的事情，有许多都是旁人闻所未闻，见所未见之事，倒也颇有一些趣味……

　　罗逸虽然欣赏着四周的美景，但倒也不妨碍他的耳朵也在偷听着这些人的闲谈……

　　虽然论实力的话，这些人加起来恐怕也没有罗逸一根手指头强大。但要论见闻……却是罗逸拍马难及了……

　　他对这大陆所有的认知，都停留在书面的记载之中。

　　虽然圣武堂之中藏书也算是颇为丰厚，但一些细节上的东西，记录的自然就没有那么详尽了。如今听一听这些人的亲身经验，罗逸倒是颇有一些兴趣……

　　“马上便是要进入‘建宁府’的范围之内了吧？眨眼间，居然已经过去这么多天了……唉，这快意的时间，总是过的比较快……”

　　距离罗逸不远处的一群客人正在闲聊着。其中一人看了看四周景物一眼之后，却是突然开口感慨……

　　大陆之上，妖兽肆虐，为了生存，所有人都在努力。也唯有在船上这等相对与世隔绝，却又比较安全的地方，才能让人真正的放松下来……有人不舍这等惬意，倒也是在情理之中……

　　“嗯，此地名为‘建都关’……正是天都府与‘建宁府’这两大府的分割之处，再有几个小时，便是能进入‘建宁府’范围内了……不过，距离‘建宁府’的‘宁建城’倒还有几天的行程，谭兄此时便就生出别愁离绪，却是有些太快了吧？哈哈……”一名中年人接口说道，最后却是笑了出来。

　　那“谭兄”略微一愣，随即却是摇头感慨：“实不相瞒，这数日的行程，与诸家兄弟相聚一起，高谈畅论，当真是让人快慰平生……如今虽还有一段时间，但思及不日或将分开，再相逢已不知春秋……这别愁离绪，却是不由自生啊……”

　　说着，那“谭兄”更是摇头不已，颇有些难受的样子。

　　周围众人一听此言，都是不免一愣，随即也是笑着摇了摇头，没有再说话。

　　在这动荡的世界，他们处于社会的最低端，虽然遍游四方，看似潇洒。但实则却是身不由己……似这等萍水相逢，引为知己。而分开之后便再度丝毫联系的事情，实在是太过常见……倒也难怪那“谭兄”生出这等感触来了。

　　而不远处的罗逸听到此番言论，略微一愣之后，却也不禁暗暗感叹……

　　他是先天强者，在这大陆之上虽然算不得巅峰武者，但一些自保之力倒还是有的。然而，眼前这些普通人，其实力也不过就是两层，三层左右……在这到处都充满了危机的大陆之上行走，根本连半分自保之能也是没有……倒也可怜。

　　想到此处，罗逸居然是生出了几分感慨……幸而自己穿越而来，所到的乃是罗家这样的大家族。虽然族内争斗也是凶险万分，但至少，他拥有了一定的培养自己自保之能的资源。然而眼前这些人……当真是想要得到这种资源都极为困难！

　　大陆之上，修行功法万万千千，其中良莠不齐，普通人所能接触到的，大都是粗浅至极的那种功法。而想要通过这种功法而练得一身自保之能？那当真是难若登天了……

　　想着，罗逸摇了摇头，暗自庆幸……

　　“小姐，你看你看……那块石头像不像个老头子的脑袋？”

　　而正在罗逸感慨万分之际，身边不远处，一个脆生生的声音却是带着几分快活的响了起来。罗逸一愣之下，不禁扭头看去……

　　只见在距离他并不远的地方，当日所见的那主婢二女，不知道在什么时候，居然也是来到了这甲板之上。如今，那名为“墨菊”的婢女，正兴高采烈的指着对岸一座崖壁上的一块怪石，眉飞色舞的冲她身边那位女子欢快的叫喊着。

　　在她身边，那位女子依然是一袭墨绿色长裙示人，袅袅而立，便似一朵傲人青莲，让人顿生一股说不出的清凉之感。

　　她的身上依然散发着那种可以印象他人感知的诡异波动，令得她那堪称绝色的魅力大打了一个折扣……如今，她的脸上也是露出了几分温和的笑容，正看着对岸。

　　听的那“墨菊”之言，这如青莲一般的女子也是点了点头，眼中盈出一丝新奇地笑道：“真的很像呢……”

　　“嘻嘻……没想到外面的风景也很不错嘛……比之……也是丝毫不差多少呢？”

　　也不知道是那“墨菊”刻意为之，还是风太大将声音给吹散了，以罗逸的耳力，居然没有听到对方“比之”之后的字眼……一愣之后，罗逸眨巴了一下眼睛，然而想了想之后，倒也没有太过在意了……

　　只是目光，却是不由的落在了那女子的身上……

　　爱美之心人皆有之，罗逸又不是和尚，看到美女，他自然也是乐意多瞅上两眼的……

　　那诡异波动对于普通人而言或者还有些用处。但对于他这正儿八经的先天强者……虽然也有影响，但影响却已经不算太大。所以，这船上，要说真正看到了那女子容颜的，恐怕……也就只有他了……

　　“虽然影响不大，但也还是有些影响的……在那古怪波动的影响下，这女子都已经美到了这种程度。那么如果解除了这一层波动……她又该有多美呢？”

　　罗逸看的入神，然而心中却是在不无遗憾的想着……

　　然而，就在这时……

　　原本正远眺着对岸的青莲女子，不想却是突然无意间扭过头来！恰好，便就与罗逸落在她身上的目光碰了一个正着！

　　四目，顿时相对！

　　罗逸的表情顿时略微一滞，然而随即，一丝说不出的古怪感觉，却是自罗逸的心头，毫无征兆的升腾了起来，让他的眼神，也是禁不住露出了几丝古怪……

　　从远处看，那女子已经是美到了极致。然而当与这女子的双目相对的时候，却又另有一股说不出的感觉自心头萦绕而出……

　　她的双眸漆黑如墨，然而却又显得分外空灵，纯洁干净的仿佛一层不染。

　　眉目如烟……如梦，似幻……

　　此女子，当真是如同像从画中走出的人物！

　　罗逸被心头那突如其来的怦然心跳的感觉暂时支配了身体，暂时忘记了反应。而另一边的那名女子，表情也是略微呆了呆，明眸之中露出了几分愕然……

　　“小姐，你看……那……”

　　四目相对，让罗逸与那名女子因为某种很是奇妙的感觉，而暂时都忘记了收回自己的目光。

　　而在那女子身边的婢女“墨菊”，却根本没有留意到她身后她家小姐的古怪，又发现了一处颇为新奇的石头的她，忍不住脆声喊了出来，同时扭过了头来……

　　回过头的她，恰好看到了她家小姐略微有些发愣的目光，声音顿时一止，旋即却是露出了几分疑惑。不禁循着对方的目光扭过了头去……顿时，看到了罗逸……

　　而罗逸，也终于在此时回过了神来……

　　一种前所未有的心跳感顿时弥漫了身体，罗逸甚至感觉自己的心脏快要跳出胸腔来。

　　不过罗逸毕竟还是先天级别的武者，深吸了一口气之后，顿时压制住了这一丝感觉。

　　表情之上没有丝毫的变化，露出几分笑容，很是自然的朝着那名女子遥遥的点了点头……

　　而那女子先是一愣，见到罗逸点头之后，家教良好的她，也禁不住收起了眼中的错愕，同样对着罗逸点了点头……

　　没有说话，两人只是略微点了点头，便是很有默契的相互收回了目光……

　　而后，又同样极为有默契的……看向了对岸的崖壁……


第262章 建都港

　　氛围显得有些奇怪。

　　墨菊疑惑的看了一眼转过头去了的罗逸，又看了看身旁的同样收回了目光的小姐，略微愣了一下。

　　不过，也仅仅只是愣了一下，之后，她便又不在多在意，拉着她家小姐的手，指着方才发现的怪石，欢喜的叫了起来……

　　而对于罗逸来说，心头虽然略微触动了一点……但也仅仅只能说明他对这女子的好感较深而已。但要说就此达到了“一见钟情”的程度，倒也还是不太可能……

　　“各位尊敬的乘客，打扰大家一点时间……”

　　就在此时，几个船员突地从船舱之中走了出来，来到了甲板之上。其中一人对这甲板上的众人高声喊了一声。引起了众人的注意。

　　众人都是停下了各自的闲谈，好奇的扭过头来，朝着那几名船员看了过去……

　　“尊敬的客人，建都港很快便就要抵达，需要下船的乘客请做好下船的准备……我们将在此处停泊二个时辰，二个时辰之后继续启程……还有小半个时辰的时间便是能抵达‘建都港’……如果大家有什么需要购买或者贩卖的，可以在这二个时辰之内完成。”

　　那名船员客气的冲着甲板上并不算多的客人们说道。

　　“‘建都港’就快到了啊？那就是说，已经穿过‘建都关’了啊……”

　　“在船上呆了好些天了，还真有些难受呢。正好可以下船缓解，休息一下……”

　　“那咱们这就去准备一下吧……这建都港虽然比不上‘东沙渡’，但规模也算不上小呢……边休息，边四处看一下倒也不错……”

　　“诸位是休息，可兄弟我可是要下船了啊……我家就在这建都港边上的壁岩城中……如今，却已经是到站了啊……”

　　一些客人们一愣之后，便是相互议论了起来，然后纷纷朝着自己的房间走了去，准备一番之后好下船……

　　罗逸对这建都港不算熟悉，但倒也从一些介绍建宁府的书籍上有看到过关于此地的介绍。

　　这乃是从天都府进入建宁府之后的第一个港口。伺候还有诸如“建安港”，“建新港”以及最后的建宁港。乃是建宁府境内最出名的四大港口之一。

　　建宁府虽然与天都府一般，都是属于大华国十二府之一，但论面积，却是比之天都府要大上不少。再加上地理环境……此府联系着包括凤阳府，安丰府，泰和府以及天都府四大府……可谓四通八达，及其繁荣。

　　若仅只论繁华程度，却是比天都府强上了一筹不止。

　　而这四个港口的就各自的规模而言，相比天都府的东沙渡还是相去甚远……但毕竟，这只是内部港口，而不是连接内外海域的外部港口……两则之间的对比，自然不能仅仅只以规模大小而论了……

　　罗逸第一次出门，对于这各个地方的风土人情自然也是颇为好奇的紧。不过他身无长物，倒是不必做什么准备。便是干脆在甲板之上等待起来……

　　无聊之间，扭头看了那一对主婢一眼……只见二女也没有离开的意思，站在甲板之上，看向河道之中，依然笑嘻嘻的相互笑谈着，新奇的看着河道两岸的景致……方才与罗逸对眼的那一丝尴尬，似乎也并未影响到她们……

　　……

　　自进入这河域之后，船只的周围便是显得热闹了起来。不时便就有船只擦身而过。要不就是被反超，要不就是反超了别的船只。或者迎面而来的船只相错……显现出大华国水路的便利。

　　而如今即将进入到第一个建都港，四周更是热闹了起来。举目望去，这足有数百米，近千米的河道之上，到处都是大大小小的船只，令得这河面一时间仿佛也充满了人气。

　　正如那船员所说，继续前进了约莫小半个时辰之后，前面的河道豁然开朗了起来。一个颇有些规模的港口，便是出现在了眼帘之中。

　　此处的河道极为宽阔，只怕足有数千米不止。而在这河道四周，延伸出三道分向不同方向的河道……而罗逸所乘坐的船只，便是从其中一个河道，行驶而出，缓缓的朝着港口汇集……

　　罗逸从传侧探目出去看了一眼，便是挑了挑眉……此处的规模虽然比不上东沙渡，但却也是不小。数百船只停泊其上，岸边上买卖小贩黑压压一片，嗡嗡的喧哗之声，顿时隐约回荡在了耳畔……

　　在罗逸的注目之中，不多时，船只已经靠在了岸上……

　　“走，咱们下船走走吧，看看能不能淘到什么好的货色，二个时辰之后再回来。”

　　如今已经回到了甲板上的一干客人之中，顿时有人相互说笑着，钻进了船舱一侧……

　　这船上可不仅仅只有如今在甲板上的这么一些客人，船舱中还有着近百人呢。而作为贵宾，他们花费的那么多的银两，自然不可能说要等船舱之中的人离开完之后再离开的……所以，船上有开通贵宾专用的通道，在船舱一侧。

　　循着贵宾通道离开之后，罗逸双脚便是踏上了土地……

　　这几日一直都是在船上度过，不过对于罗逸来说这并没有什么。毕竟，他所修行的本就是水属性功法。当年从云溪岛回来，为了领悟水波的频率，他还专门让自己的身体随着水波起伏……之后为了领会的更深，时时刻刻都是沉侵在这种起伏之中……

　　后来虽然因为后续发生的一系列的变故，让得这种领悟暂时放下，但这次上船之后，他又将之重新拾起，修行了一番。

　　此次倒是别有一番体悟……在“波浪”叠加攻击这方面，他自问又有了一些长进。

　　当然，具体长进如何，还需要使用过后，方才可以定论。

　　故而，重新踏上大地，也只是让他略微有些恍惚，但瞬间便已经被调整了过来。

　　四周人声鼎沸，好不热闹。罗逸左顾右盼了一阵之后，却是信步走了出去……

　　二个时辰虽然不算长，但却也不短。足以让罗逸四下看看……

　　……

　　“上好的精铁制长刀，利剑！只需白银二两，质量保证，可先看货后给钱！走过路过，可千万不要错过啊！”

　　“五阶妖兽毛皮所制精致皮甲，护膝，护肘……需要的客人快来看看啊！先到先得，货物有限，售完为止！”

　　“包子，馒头……二钱一个啊！”

　　“有人要雇挑夫吗？只需小钱六枚！”

　　“……”

　　一路行来，周围吆喝之声不绝于耳，人声鼎沸，好不热闹。

　　罗逸也是好奇的在左顾右盼……

　　这建都港的规模并没有东沙渡那么大，但是以往罗逸到这东沙渡，都没有多少时间好生的四下看看。如今他颇有些时间，听着吆喝，看着四周小贩摊位上的物品，一时间也是倍感新奇……

　　“大华国武风之重，从此处，便是能瞧出一个端倪来了……”

　　罗逸走走停停，并未有什么目标。然而看了这么多小贩之后，却是感慨万分。

　　这周围小贩所贩卖的物品，绝大多数都与武器装备有关……要不然就是延伸的各种产物。如妖兽的骨骼，毛皮等等，当真是琳琅满目，让人目不暇接……

　　而除开这些之外，在距离岸边不远的地方，则还有着数个被人群包围起来的圆形场地。而在场地之中，正有着不少的人在其中舞刀弄枪，腾转挪移……不时惹来一阵阵轰然叫好之声，显得分外热闹……

　　罗逸凑上前去看了一阵，便是看出，这些在其中舞刀弄枪的，就是在此以卖艺为生的一些武者。

　　这些武者普遍实力不高，约莫也就是三层左右。所耍弄的动作实战性虽然不怎么样，但却观赏性却是颇强……腾转挪移之间干脆利索，丝毫不拖泥带水，当真是颇有几分看头，不时便是有看客看的开心，随手丢上一两粒碎银，小钱，便是引来负责收钱的人连连道谢……

　　走走停停，望望看看……倒是当真让罗逸有种眼界大开的感觉。

　　倒不是说只有建宁府才有这等景致。而是因为在天都府的时候，罗逸根本没有时间去仔细的观察这些事物。如今他孤身上路，又并未有什么亟待解决的事情印象他的心情，这才有时间好好的看上一看。一看之下，自然是自感眼界大开。这才明白，原来这个世界的最低层面的人们，是这样生活的……

　　……

　　“小姐，小姐，你看，你看……这里的泥人好可爱……买两个吧！”

　　此时，在这岸延的某一处，那主婢两女，也正在闲逛着……

　　女子是返家省亲，目的地是建宁府的都城宁建城……如今还只是到了建都港，自然不是最终目的地……只不过架不住墨菊贪玩儿，这才走下了船来，四下看看……

　　如今，两人正在一个卖小泥人的小摊之前，墨菊看到小摊上插满了的栩栩如生的小泥人，顿时眼睛一亮，连忙开口冲一旁的小姐连声叫道……


第263章 和尚，目标？

　　这墨菊说来也是六层强者，相比普通人而言，可是极为厉害的人物。但毕竟也就是十六七岁的年龄，而且从小生活在一个与世隔绝的环境之下，如今走了出来，那里有不贪玩的道理？

　　而那小摊之上的泥人也的确是栩栩如生，及其可爱，顿时便是吸引了这墨菊的目光……对可爱的小玩意儿，小女孩儿们总难免会心动的……

　　那摊主乃是一个须发皆白的老人家，身上的穿着显得极为朴素。一见两位女子，老人家连忙笑着招呼道：“两位小姐，是要卖泥人儿吗？便宜，便宜……只需一钱便就可以买一个了。如果需要，小老儿还可以当场为两位小姐量身定制一个以两位小姐为蓝本的泥人……”

　　“用我们做蓝本么？”

　　墨菊的眼睛顿时明亮了起来。

　　“是啊，是啊……”老人家连连点头。

　　“小姐，小姐，做一个吧，做一个吧？”

　　墨菊顿时央求那女子。

　　那女子也是无奈，她虽然对这小泥人并不感兴趣，不过见墨菊如此喜欢，倒也不忍拂了她的兴致。想了想便是冲那老人家问道：“老人家，我们的时间并没有多少……这做一个泥人，需要多长时间？”

　　“两个小人儿，只需要一刻钟就可以完全做好了。”

　　老人家连忙回道。

　　“只需要一刻钟啊？嘻嘻，小姐，咱们做吧……”墨菊眼睛发亮地说道。

　　女子想了想之后，轻轻点了点头，温和的冲那老人家点头道：“老人家，那就麻烦你了……”

　　“不麻烦不麻烦……”老人家连忙说道。

　　当即，老人家便是忙活了起来。只见他从小摊前的台面之上取出了一块泥胚，又拿出一些小巧的雕刻工具，顿时揉揉捏捏的做了起来……

　　老人家的手脚极为熟练，在给墨菊做的时候，他只是端详了一下会儿之后，便是很快的做了起来。动作熟练，看上去极为有观赏性……这种将一块粗糙的泥胚，制作成精美的泥人的过程，简直是让人赏心悦目。墨菊瞪大一双大眼睛看的津津有味。就是连那如青莲一般的女子，后来也是颇有些兴趣的看了过去。

　　不多时，一块泥胚，就变成了一个娇俏可人的女孩儿……这女孩儿雀跃欢快的笑着……不是那墨菊又是谁？

　　墨菊顿时眼睛明亮了起来，乐滋滋的将之接了过去，小心翼翼的在手中把玩着，显得很是开心。

　　接下来，便是轮到那青莲一般的女子了。

　　然而，这一次，老人家的表情之中却是露出了几分疑惑。他连连看了这青莲一般的女子好多眼……然而，都是有一种说不出的古怪情绪在左右着他的感觉。这让他实在有些莫名其妙……

　　要知道，他做这一行可已经足足有三四十年了。要按照真人的模样捏小人，可是极为考究功底的。非但要形似，而且神也要像。凭着这门手艺，他可是要养家糊口的……自然可以想象他的技术如何了。等闲之人，他只需要看上一眼，便就能在很短的时间里完全捏雕出来，而且形神具备，栩栩如生……

　　怎得这次……却总感觉记不住眼前这位小姐的容貌？

　　老人家疑惑不已……

　　一刻钟之后，老人也只是将女子的勉强的给揉捏了出来……但是总体给人的感觉，却并不似一旁墨菊那个那般形神俱备……总感觉与女子本身相比，差了一点什么……

　　“这……”老人家很是尴尬，同时也是疑惑不已。

　　然而女子却并未责怪他，因为她清楚对方有这种感觉的缘故。从有些苦恼的老人手中接过的小人，露出了一丝微笑道：“老人家好手艺……多少钱？”

　　老人家脸色微红，然后轻轻摇了摇头之后道：“小姐的气质太过独特，以小老儿的手艺，无法做出来……所以，小姐这件作品就算是小老儿送给小姐的吧。另一个，只需要三钱就可以了……”

　　“三钱么？”

　　墨菊自然也明白自家小姐身上的秘密，虽然看了一眼属于自家小姐的小人儿之后很是不满意，但见这老人家也挺朴实，倒也不好说什么。问了一句之后，便是从荷包出掏出一粒碎银，放在了老人的摊位上。

　　“嘻嘻，给你，老人家……”

　　“这，这……这太多了，不行，不行，不能收……只要三钱就可以了。若是没有……那，那这两个小泥人儿，便就算是小老儿送给两位小姐的吧……”

　　这一粒碎银，只怕价值足在三四贯钱左右，老人做一钱一钱的生意，又哪里找的开？当下，连忙说道。

　　“嘻嘻，老人家，您别嫌少就是了……您这手艺，绝对值这个钱……对吧小姐？”墨菊乐滋滋地说道。

　　青莲女子露出一丝笑容，轻轻点了点头：“老人家，你就收下吧……墨菊，走吧。”

　　说着，也不等那老人多说什么，主婢二女，便是走开了。

　　“小姐，小姐……”

　　老人家大急，要追上去……然而四周人群这么密集，他又哪里追的上？最终，只能露出几分感激的神色目送二女离开……

　　……

　　“这就是目标？”

　　聚在距离泥人小摊不远的某个角落里，如今，正有一群人汇聚在此。

　　一群凶神恶煞的黑衣护卫，表情冷漠的围成了一个小圈，将中间的人物围在了中间。

　　而在这些护卫的中间，则有着三个人。

　　其中一人，乃是一名青年男子。此男子身着华丽，面白无须，五官颇为英俊……然而他的肌肤却显得有些太过白皙，简直已经白的不像常人，眉宇之间，透露着一丝病态，以及一袭淫邪。目光闪烁之间，带出一丝阴险毒辣的意味。一看，便就知晓并非是好招惹的人物。

　　而在青年男子身边的，却是一名一袭青色衣裙的女子……此女子身材极其曼妙，袅袅而立，说不出的楚楚动人。只是面容以白纱遮掩，是故看不真切。但从她赤裸在外的一截皓腕，以及胜雪一般的肌肤，便就可以推测出对方的容貌，定然不差。在她的眉宇之间，更是有着一朵如同火莲一般的朱砂印记，更是让她整个人的气质再度拔高一个层次，如同身处云端的仙女一般……

　　只是，如今这仙女一般的女子，眼眸之中却是一片清冷，目光冷漠之中略微透露出一丝说不出的淡漠，瞅着人群之中，那已经渐行渐远的主婢二女……

　　然而说话的，却是第三人。

　　这个声音低沉而富有磁性，乃是一名男性。而因为他的出现，这一行人的组合，顿时变得怪异了起来……只因为，这是一个……和尚！

　　此和尚约莫四十余岁上下的年龄，身穿红色格状袈裟，光头之上九道黑色戒疤显得极为清晰，身材魁梧，面容阴冷刚毅，手中握着一根约莫九尺的除魔佛杵，金光耀耀，显然并非凡品……

　　这天下武学，分为神道，道家，佛家，妖道，魔道五大家！

　　而这其中，“佛家”的武学以恢弘博大而闻名遐迩……故而，通常而言学有所成的和尚，身上所散发出来的气息，应当都是平和中正的气息……

　　然而，眼前这和尚，浑身上下充斥着的，并非是平和中正，而是一股说不出的阴然煞气！

　　这青年，美女，和尚的组合自然是奇怪的很……然而更让人奇怪的是，这么一行人站在这里，周围的行人却并未有多少人回头看上一眼，仿佛极为正常一般……着实让人疑惑……

　　“是的。”

　　目送着那主婢两女消失在了眼帘之中，那位如云端仙女一般存在的女子才收回了自己的目光。妙眸轻闪，轻轻点了点头。

　　“十层初期……修为倒是不高。”

　　那和尚眼眸一片平静，说道。

　　女子眼眸轻闪，平静的看了一眼和尚，却并未说话。

　　“只是在她身上应当有很厉害的法宝傍身……这宝物的厉害之处，便是我也不敢轻辱。”

　　果然，那和尚在平静的说完了之后，接着说道。

　　“三粒‘荒龙炼神丹’。”

　　女子沉默了一下，再度轻轻的开口。

　　和尚平静的眼眸在听到这句话的时候，瞳孔深处，却是猛的一缩。良久之后，深吸了一口气：“你确定并无其他强者跟随？”

　　“跟在她身后的两名护法，早在之前就已经被我派往的其他人引开……放心。”

　　女子轻轻说道。

　　那和尚闻言点了点头，良久之后，款步走了出去……

　　只见原本弥漫他全身的阴煞之气，在他走出三步之后，已经完全的消失。取而代之的，却是一片的平和与中正……不多时，和尚的身影，已经消失在了众人的眼帘之中。

　　女子静静的看了看，眼眸深处闪过一丝淡淡的杀意，轻轻道：“走吧。”

　　淫邪青年耸了耸肩膀，舔了舔舌头，咧嘴笑道：“姐姐，我可是听闻你那师妹乃是天下少见的美人儿啊……就这么杀了，未免有些太过可惜了吧？”

　　说话间，眼眸深处，淫邪光芒一掠而过。

　　女子略微顿了顿足，侧头看了淫邪青年一眼，然后又回过头，莲步轻移：“收起你的小心思。坏我大事，就算你是我弟弟，我也会让你，生死两难……”

　　说话间，倩影，已经走了出去……


第264章 僧人

　　淫邪青年一挑眉，旋即却是耸肩轻笑了一声，并未将女子的威胁放在心中，跟在她的身后，一摇三晃的走了出去。一行的黑衣护卫们，也是连忙走向了前去……

　　一丝诡异的波动募然轻闪了一下，他们仿佛是穿过了一道水帘。

　　而那水帘等闲之人却根本看不到，只是一阵天地波动之后，便是一敛，收入了那女子的手中。

　　紧接着，周围嗡嗡的人声，再度钻入了耳中……

　　……

　　罗逸漫无目的的闲逛了许久，两个时辰便是悄然流逝了过去，而罗逸，也是回到了船上。

　　“客人，请出示您的船票。”

　　一名船员正在船上，看到罗逸上船之后，便是客气的冲他说道。

　　罗逸上船之后，安排他进入房间的那位船员便是给了他一张船票，如今正是要以这船票作为凭证，方才能回到船上。

　　罗逸从怀中将那张船票掏了出来，递给了船员。船员看了一眼之后，这才恭敬的退还给罗逸，道：“欢迎您，请……”

　　罗逸接过船票，笑着点了点头，又四下看了看……

　　如今船上的船员都已经忙碌了起来，看样子即将准备发船了。不少普通位置的客人，已经陆续返回了船舱。

　　循着贵宾通道，罗逸便是回到了后方的甲板上。

　　“今日一整天都还没有修行一下那古灵灭念诀呢……这功法，可是不能放松了。”

　　带着这样的想法，罗逸并未在甲板上过多停留，而是直接回到了自己的房间。

　　回到房间直皱，盘膝坐在了床榻之上，双眸微闭。不多时，一团金芒流转在了他的眉宇之间……

　　罗逸的精神力极为庞大，然而这么庞大数量的精神力，却因为某种缘由，罗逸是没有办法主动使用的。

　　但是，这并非是说对罗逸没有一丝的好处……事实上，修行灵魂攻击秘法的时候，对精神力的消耗可是相当大的。同样的中天境中期程度的武者，在修行这等功法的时候，大概每天只能修行几次之后，便就会因为精神力耗尽而不得不停下来……如同罗逸这般，几乎每一次都可以修行足足三四个时辰，甚至于不到他的心头深处躁动的情绪而不停下这么长时间的，可谓是绝无仅有。

　　每一次的消耗，总是能从意识海之中那广袤无边的金色海洋之中摄取进来……罗逸的精神力，简直堪称没有界限！

　　然而这精神力的由来也让罗逸是百思不得其解……但不管这么说，总还是一件好事。虽然不解，但罗逸倒也没有去深究……

　　不知不觉间，时间便是在罗逸的修行之中，悄然流逝而去……

　　……

　　夜幕，终究降临。

　　离开建都港已经足足有一两个时辰了，船只沿河而上，进入了一段相对“建都关”而言，却是要冷清上许多的河道之上……

　　罗逸也在天色完全暗下来之后，停下了今日的修行，长长的吐出了一口气，下了床榻，来到了窗前……

　　如今，已经是四月下旬，即将进入五月了。天边，挂着一弯下玄月，朦朦胧胧的月光映照在山川河流之上，倒也有一种说不出的朦胧美感。

　　“看样子，明日应该会有一场大雨……”

　　罗逸看着天空之中仿佛都是蒙上了一层水雾的星辰，心中暗暗的想着。

　　“碧家……唉……”

　　一想到自己离开此处之后，便就要前往心中并无多少好感的碧家，罗逸就不禁皱起了眉头。

　　他对碧家，说真的没有多少好感。

　　当年在罗家，自己与春姨过的那叫什么生活？任人欺辱，凭人打骂……虽然挂着“嫡系”少爷的名头，但实际上的生活却是连奴仆也是有所不如……

　　然而，就是在那段时间之中，碧家却是连一句慰问的话语也并未传来……

　　罗逸并非是没有想过碧家可能来人了，但罗家因为当时并不待见碧家的人，所以将之拒之门外，却也不是不可能……

　　但是后来呢？就算是罗逸成为了天都府天资最强之人，名头响彻天都府……那碧家，依然没有人来过！

　　为什么？他们身在建宁府，所以并不知道天都府发生的事情？

　　这当然说的过去……但仅凭此点就可以认定，对方，根本就不曾关注过他……或者，早已经忘记了他！

　　罗逸也知道仅凭这些并不能成为他仇视碧家的借口……但既然对方已经忘记了他，他又何必要回到那什么碧家？

　　既然已经忘了……这样不是挺好的吗？他碧家依然是他碧家，他罗逸，依然是他罗逸……两者之间，根本没有一毛钱的关系……又何必要回到比较去做什么？

　　罗逸长长的吐出了一口气，眼眸静静的看着远处，神色沉静，并未有多少的喜怒……

　　但没办法，这是春姨这么多年来唯一要求自己去做的事情……难道，自己真的能拒绝吗？

　　回想起因为自己而变成了残废盲人的如同母亲一般的春姨，罗逸狠不下心来不完成她这么多年来对自己唯一的要求……

　　不由的，罗逸的手摸上了脖子上带着的墨色玉佩，面容淡漠，无悲无喜……

　　“去看看也好……这个问题纠缠了‘逸少爷’那么多年，总也还是要寻的一个答案的……他们，究竟是忘记了这么一个人……还是……别有其他的苦衷？”

　　罗逸摇了摇头，深吸了一口气，将玉佩重新放回了胸前，转过身，坐在了床榻之上，闭上了双眼……

　　而这一次，升腾起来的，乃是冰蓝色的光芒……

　　罗逸的实力提升速度让罗一长老等人感慨不已，这固然与他的天资有关。但还有一个重要的原因就是……罗逸从来不放松对武道的修行。无论是在什么地方，他睡觉的时间总是远远的低于修行的时间。

　　要知道，虽然已经达到了先天，但并不意味着他就拥有无穷无尽的精力了……修行，是永远没有办法替代真正的休眠的……

　　……

　　次日，天色完全大亮的时候，罗逸方才睁开了双眸。

　　一夜的修行让他的气息再度沉稳了几分，一丝冰蓝之色自眼眸之下一掠而过，而罗逸也站起了身子。

　　噼啪如抄豆一般的声音响彻全身……在这短短的一动之间，罗逸将全身的骨骼都已经活动了开来……

　　淅沥沥的雨声从外面传了进来，罗逸扭头看了一眼……果然，并未出他的所料，今日，果然是一个大雨天。

　　天色抑郁而沉闷，淅沥沥的大雨倾盆而下，河道之上升腾起了一阵阵的烟云……

　　雨中的山川河流，倒也别有另一番风味……

　　呆站了片刻，罗逸转身走出了房门……早餐时间应该已经过了，但这船上却是时时刻刻都供应食物的……罗逸，径自朝着“阁楼”之下的船上食堂行了去……

　　“今日的雨可真是不小啊……”

　　“马上要进入五月了……五月天，孩儿脸……这五月的天气，可是变幻无常的……说不定，等会儿就是晴空万里了……”

　　“嗯，这倒也是……”

　　此时早已经有不少的客人起床了，走廊之上倒是颇为热闹。大部分的客人，都搬了一张椅子，正在各自门前看雨，相互攀谈着……

　　这船上的时间虽然悠闲，但同时也是颇为无聊。这个世界，可没有多少的娱乐可供众人打发无聊时间的。

　　不过坐在走廊之前，听听雨声，看看雨景，再与身边之人天南地北的海侃一番，倒也别有一番滋味……

　　罗逸看了一眼之后，却是继续阔步向前……

　　“……人生便就如同这一场雨……生于天，死于地，而人生，便就似这从天落到地的过程……生生死死，死死生生，不过一场轮回……施主，你着相了。”

　　而没走多远，一个平和中正的声音，却是突地自身前不远处轻轻的钻入了罗逸的耳中，却是令得罗逸一愣，扭头，朝着那边看了过去……

　　只见在他身前并不算太远的地方，如今正有不少的客人汇聚在这里。这些客人大都路出了沉思之色，仿佛因为这一句话而有颇多的感悟一般。

　　罗逸的目光透过了这些人墙，直接便是看到了里面……只见，在众客人的中间，如今，却正坐着一名僧人。

　　这僧人身穿着红色格状袈裟，右手行佛礼端放身前，九尺降魔金佛杵握在左手之上，立在了他的身边。双目半开半阖，面容刚毅，神态却甚是安然。虽然静静的坐在人群之中，雨水之前……然而却自然而然的让人生出一种安详空灵之感来。

　　而在他的跟前，却是一名落魄的中年人……此人的眼中露出迷茫，而迷茫的双眸之中却隐然带着丝丝的悲色与血丝，显然在方才他应该是沉侵在极为悲痛的情绪之中。只是眼下仿佛因为某种事物触碰到了他心底最为柔软的部位，所以一时间居然是有些痴了……

　　足足过了良久之后，那落魄中年人才长长的深吸了一口气，心悦诚服的拜倒在了那僧人的跟前。

　　“大师一言，如暮鼓晨钟，让弟子茅塞顿开……弟子，受教了……”

　　言罢，恭恭敬敬的磕了三个响头，起身，拨开人群，就此离去……

　　罗逸看着眼前的一幕却是一愣……什么时候，这船上居然是来了一个和尚？


第265章 漩涡

　　不过，在这大华国之中，和尚的数量并不在少数。便就是在那天都府之中，就是有着不少的寺庙。庙中僧人成群……

　　据闻当年罗逸之父罗天丰与其母碧雪烟二人结缘，便是源于一次前往西灵山的佛寺之中祈福，却是路遇了一头或是从深山之中迷路而出的妖兽，被罗天丰所救而开始的。故而，罗逸在天都府之中，也是见过不少的和尚僧人的……

　　不过眼前这和尚显然与平时罗逸所见的僧人有所不同……只因为对方身上传出来的安详之气甚是浓烈，自有一股平和中正气息流转其间，让人光是看他，便是生出几分尊敬之感来……

　　这世上的宗教也是颇为盛行的。事实上，天下五大武学，便就是源自各自的宗派。而那其中的意念之力，也可称之为“信仰”之力。

　　不过对于罗逸这等先天武者而言，“信仰”这种字眼自然是谈不上的，因为他们已经接触到了天地法则，明白所谓“信仰”，其实也就是天地间那数不胜数，奇妙之极的法则之一而已。故而，在先天这一级别，“信仰”便是被称为了“意念”……

　　……

　　“这和尚的实力深不可测，以我如今的实力，居然是看不穿他……”

　　然而，真正让罗逸注意的，并非是当然并非仅仅只是对方身上传出来的那种气息……而是……因为对方的实力！

　　他，居然看不穿他的实力……

　　先天之境以后，因为灵魂感知力的关系，所以对于实力在自己之下的，同时又没有专门修行什么高等阶藏匿气息功法的，罗逸基本上都能一眼看出个究竟来。然而，眼前这和尚，罗逸却是看不透……

　　那么就只有两个可能……第一，这和尚的实力太强，罗逸实力逊之，自然看不透。第二，这和尚修行了某种高等的藏匿气息的功法……除非是灵魂感知力真正的触碰到对方，否则绝难看出对方真正的实力来！

　　罗逸眼中露出了一丝惊异……这和尚，当是他离开天都府之后，所遇到的第一个让自己看不出实力的人了吧？

　　不过罗逸想了想之后，除开惊奇之外，倒也别有其他什么想法……这世界如此之大，罗逸的实力更不是天下第一。路遇一个比自己更强的人又算的上什么？

　　想到这里，罗逸却是摇了摇头，也不在关注，直接走了过去……

　　罗逸并未打算用灵魂感知力去试探对方……

　　虽然灵魂感知力固然能探测出对方究竟是比自己更强，还是只是修行了什么藏匿气息的功法……但罗逸却知道，不能这样做。

　　早在他还在罗家的时候，罗一长老就曾经给他说过，行走天下，最忌的便就是招惹事端……保持低调，才是王道。

　　先天级别的强者，是很少无缘无故的用灵魂感知力去试探彼此的……毕竟，在这等尚武的世界之中，自身的实力，乃是绝对保密的存在。很多时候，好奇的探测对方，会被视为挑衅的行为。

　　罗逸与这和尚无冤无仇，自然犯不着因为一时的好奇而招惹这样一个可能的强敌……虽然对方看上去很是平和好说话。但这并不代表什么……

　　罗逸可是非常清楚，佛门的功法，是如何一种强横的。他所修行的大悲佛掌，在没有佛门功法作为基础的时候都能爆发出那么强横的攻击力来……可以想象，当一名佛门僧人，修行佛门的心法，再加上佛门的武学，所能爆发出来的战力是如何一种可怖了……

　　天下五大武学，代表着这天下五大宗教。没有任何一个宗教的武学是可以轻易招惹的。哪怕是这五家之中，看上去最为平和中正的佛门……

　　……

　　“这和尚应该是昨日上的船……也不知道我昨日在修行古灵灭念诀以及那深蓝海诀的时候，有没有被他察觉到……”

　　罗逸便朝着食堂而去，心中边暗暗的想着。

　　他固然不想去查探对方的实力，但自己的实力是否暴露？他心中也是有些担心。

　　低调，隐藏……只有永远不让别人知道自己的底牌究竟在什么地方，才会越安全……

　　罗逸也算是历经过生死磨练的人。当年错非是他隐藏了实力，令得宋天霸等人错估了自己的实力，只怕早在云溪岛的时候，他便就要身首异处！所以，对于实力的隐藏，罗逸一向看重。

　　谁也保不齐什么时候危机便就要加身……毕竟，这不是一个平和的世界。而是一个处处都充斥着危机的世界！或许在你不知道的时候，你就得罪了什么人，也说不准……

　　如果罗逸的古灵灭念诀修行道最高处，可以意动之间便就杀人与无形，那么自己的实力暴露出来，他自然不会担心……这甚至是麻痹敌人的最好方法。

　　但眼下，他显然还做不到。

　　那么……如果一个实力比自己高的人，察觉到自己的实力，要出手对付自己……

　　想到这里，罗逸皱起了眉头。

　　“看样子，等到了落剑宗之后，还需要寻找一门隐藏气息的好方法……虽然先天强者本身就拥有可以隐藏气息的能力，但这种能力对于先天同等级强者来说，根本是有等于无，大家都能看出彼此的实力来……只有专门用以隐藏气息的功法，方才能值得相信……”

　　罗逸心中，不禁这样想着。而船只的餐厅，已经抵达……

　　看了一眼之后，罗逸走了进去……

　　……

　　“……中天境中期？”

　　茫茫大雨，淅沥沥的下个不停。山川河流之中，被一层雾气所笼罩，朦朦胧胧，让人看不真切。

　　而此时，一艘明显乃是某富贵人家所私有的大船，正在这山川河道之中缓缓而行。

　　这艘大船极为奢华，船上遍布身着黑衣的护卫，这些护卫表情冷漠，默立在船房两侧屋檐之下，一股肃然气息，便是油然而生……看得出，这些护卫的实力，都是不弱。

　　而这船房也是极为奢华，通体尽皆都是以名贵檀木所制……这种檀木名为“金檀木”，乃是极为罕见的一种木料……之所以被称为“金檀木”，一方面乃是因为此木的硬度，宛若金属钢铁，极为坚实。在大华国所见的木料之中，也只是比“万年铁木”稍逊一筹而已。

　　而另一方面，却是因为此物的价格，实在是高的离谱……传说是与黄金等价……一公斤“金檀木”，便就等于一公斤黄金……等闲之人，根本是看都难以看的到一眼……

　　这一个船房，竟然完全以此物打造而成……上面还透雕了许多图案，有衮龙，鸟儿，鱼儿，虫类等等，千奇百怪，不一而足。更是彰显出一股说不出的典雅之色。

　　白色幔帐覆盖四周，让人神清气爽的“金檀木”之气，便是在这等大雨之中，也并未被掩盖了去，缭绕四周，香味慑人……

　　四周的护卫看的严密，而如今在这船房之中，却正有两人。

　　一名一袭华贵衣衫的白面青年，以及一名青色衣裙，白纱遮面的妙曼女子……

　　而方才，那一声略微几分讶异的声音，正是从这女子的口中传出来的。

　　华衣白面青年耸了耸肩，将手中一方小纸片递给了女子，口中轻松地笑道：“他要求再加报酬。”

　　白纱女子眉间那一点火焰朱砂略微一皱，清冷美眸之中却透出一丝厌恶。接过了纸片，美眸流转，便是沉吟了起来。

　　片刻之后，白纱女子轻轻道：“回他，再加一枚‘九灵回转丹’，连同那名中天境中期一同诛灭。”

　　华衣白面青年略微一挑眉，笑着道：“二品丹药‘九灵回转丹’……呵呵，姐姐，为了你这师妹，你可真是下足了本钱啊……这样加起来，可就足要给他四枚二品丹药了啊……而其目标，居然只是一名十阶初期的女子……呵呵……”说着，华衣白面青年却是笑了起来。

　　白纱女子粉黛再度轻皱，看了华衣青年一眼之后，轻轻道：“回他。”

　　华衣青年再度一挑眉，随即耸了耸肩，不再多说。转身走到了一旁同样以“金檀木”所致的桌案之前，挥墨而就，不多时，墨落。

　　放下了笔墨，将之前的纸给折叠了起来，然后从桌案之旁的鸟笼之中，抓出了一只鸟来。将叠好的纸片，放入了捆绑在鸟腿之上的一个小竹筒之中，封好，便是走到了窗前。撩起白色幔纱，将鸟儿放飞了出去……

　　外间大雨磅礴，但这鸟儿依然是一飞冲天，根本就没有半分影响一般，朝着船只的前方便是飞掠而去……不多时，在慢慢大雨之中，消失了身影……

　　“一切，确实已经就绪？”

　　放走了鸟儿，船房之中也就只剩下这两人。那白纱女子沉吟了一番之后，突然轻声问道。

　　“已然就绪。明日晚上，这四周绝不会出现第三只船的。”华衣青年给自己倒了一杯清茶，闻言笑着说道。

　　“此事说小则小，说大则大。我不希望出现任何的纰漏……你懂么？”

　　白纱女子沉默片刻之后，转身，轻柔的坐在了一张椅子上，美眸轻闭，但口中轻轻地说道。

　　“呵呵……懂。”

　　华衣青年眼眸微眯，轻品了一口清茶，轻声笑着……

　　茶雾缭绕，女子轻微点头，不再言语……


第266章 心境

　　月华如银，倾洒天地。

　　一日的大雨之后，天地之间一片清朗。点点繁星从空中冒出头来，令的人心旷神怡。

　　夜，以极深。所有人，都已经卧枕而眠……

　　罗逸的房间之中，淡淡的冰蓝色泽略微流转着。然而，罗逸的眉头却是略微的皱着。

　　也不知道过了多久，罗逸突地睁开了眼睛，一丝急躁之色从他眼中一掠而过，消失不见。而那冰蓝色光泽，也随而消失……

　　足足呆坐了良久之后，罗逸深吸了一口气，缓缓的，压制住了胸口一口气闷之感……

　　然后，长长的吐出了一口气来……

　　“气躁之感，越发的强烈起来了……”

　　罗逸皱起眉头，隐然之间有些忧色。

　　自上船之日起，罗逸就已经达到了中天境中期巅峰的程度。这接近七八天的时间过去了，除开每日的真元都略微更为凝实一些之外，罗逸再没有丝毫的寸进……这让习惯了每日修行进度都极大的他一时间有些难以适应。渐渐的，从他心头生出了一股说不出的气躁之感，影响着他的情绪……

　　“先天之境，分为九天，每进一境，便如入一天……越是到后期越是艰难。我这段时间修行古灵灭念诀太过急躁，如今修行这心法也是如此……如此以往，却是不行了。”

　　罗逸心中暗暗的想着……

　　这修行之道，如登天梯，稍有不慎，便是要从上跌下，落得个粉身碎骨……由不得人急躁的。

　　想到此处，罗逸深吸了一口气，站了起来，走到了窗前，抬目望去。

　　然而过得片刻之后，他却闭上了双眼，深吸了一口气……良久之后，方才再度睁开了眼眸，眼中却是露出了几分复杂之色。

　　“这段时间借景消磨我胸中急躁之气，已经越发难以见到成效了……”

　　看着窗外的景致，罗逸的心情一时间居然也是难以压制下那股心火气躁之感……

　　不错，这段时间罗逸动辄离开房间，前往甲板。其实，就是想借着四周或浩瀚，或雄壮的景致压下他心头的那一丝气躁之感……前些时日还有些效果。然而随着四周景致的千篇一律，渐渐的，这种效果也大打了一个折扣了。

　　“我晋级速度太快，意境提升上去了，然而心境的提升却是太慢了些……”

　　罗逸下意识的摸了摸鼻子，有些无奈。

　　“意境”，“心境”……一字之差，然而实际上却是截然不同的两种事物……虽然很多时候，大家都将“心境”与“意境”混在了一起……

　　诚然，这两者之间有共通点。然而，却也有不同的地方。

　　“意境”，最主要的是对天地法则的一种领悟。则关系着武者在使用先天武学之时，能够发挥出怎么样的威能来。

　　领悟的越深，所能爆发的威力越强，同样的，发招速度也就越快，对自身的消耗也就越小……领悟的浅的，自然是爆发威力越小，发招之前所需要的时间也就越多了……

　　然而，心境，却并不单单指的是这种对天地法则的领悟……而是对本身的一种认定！

　　一些活了上百年的人，经历丰富，或许没有多强的实力，然而“心境”却因为历练而显得极高。这能让他在任何时间，任何地点都保持一颗超然从容的心。不徐不缓，超然物外……

　　而这，就是“心境”所能带来的好处。

　　通常而言，要达到先天武者这个层次，年龄大概都已经超过半百。丰富的人生阅历让他们的“心境”修为都是颇高的。因此，很少出现“意境”高于“心境”的情况……

　　然而，罗逸却显然是一个例外。

　　他的晋级速度实在太快了一些……到现在，他满打满算也就十八岁而已，却已经达到了中天境中期的程度。然而，他的人生阅历，却并没有多少！

　　事实上，这也是罗一长老与罗雄听到他要离开外出历练，却并未有开口阻止，或者多说什么的又一大原因……因为他们都已经看出，罗逸的“心境”与他的“意境”实在不成一个比例。他现在所需要的，并非是闭门造车一般的苦修。他需要的，是游历四方，历经磨练，将他的“心境”先提升上去……

　　当日在刚上船，罗逸观夕阳景有感，无意间堪破心魔，其实，就是“心境”上的一个突破而已……

　　只因为……对于一个正常的先天强者而言，当达到了中天境这种程度的时候，还有可能因“为什么变强”这个问题而引发心魔？

　　先天武者……或者说，靠自己真正的领悟而晋入先天之境的武者，有哪一个不是意志坚定之辈？他们早在很早的时候就已经规划好了自己的修行之道，知道自己需要什么，不需要什么……

　　但是罗逸，却因为天资的关系，让他根本没有过多的时间去思考这个问题，或者说好好的规划一下这个问题。致使随着时间的推移，实力越来越强……然而，问题依然摆在那个地方，渐渐堆积，成为了“心魔”……

　　事实上，这也是为什么古往今来的所有超级天才的修行之道，看似快捷，但实际上却比之普通人有着更多的危险的缘故。

　　因为，他们的“心境”，总是需要耗费一些时间，才能真正的与自己的实力相契合……而罗逸，如今所面临的问题，就是提升自己的“心境”……

　　不过“心境”相比较“意境”来，更是显得虚无缥缈，捉摸不定……这，显然还需要很长的时间才行……

　　……

　　罗逸站在窗前，深呼着窗外湿润的空气，然后又长长的吐出来……

　　足足过了良久之后，方才平复下了心头的那一丝气躁之感。睁开了眼睛……

　　“心境……”

　　罗逸摸了摸鼻子，露出了一丝苦笑，摇了摇头……他知道，这个，除了历练丰富自己的阅历，让它自己自然而然的成长起来之外，别无他法了……而自己能做的，充其量，也就是时时刻刻不忘警醒自己，让这种心态对自己的影响降至极致罢了……

　　“或许睡上一觉，好好的休息休息是一个不错的……”

　　刚想到这里，募然之间，一丝携带着一股说不出的阴煞之意的灵魂感知力，却突地自他身上一掠而过！强烈的阴煞之气，令得罗逸浑身的汗毛瞬间倒竖！

　　突如其来的变故令得罗逸的想法顿时哑然而止，猛的一瞪眼睛，豁然回过头去……

　　四周一片寂静……就在罗逸回头的瞬间，那一丝充斥着强烈阴煞之气的灵魂感知力，在瞬间之后，消失的无影无踪……

　　罗逸眼中露出一丝疑色，然而在瞬间之后，却是压下了心头想要用自己的灵魂感知力追击一番的想法……

　　罗逸的眼睛，眯了起来……

　　“先天武者？这一丝灵魂感知力，可是不弱啊……”

　　罗逸如今的精神力早已经远远超过了中天境中期的程度，而且这精神力虽然没有办法操控伤敌，但被动的感应什么事物能力却是极强……

　　饶是如此，那一丝灵魂感应力他也只是生出了一丝感觉来，而且稍纵即逝……显然等级并不低。至少，比他如今的灵魂感应力的“质”当是要高上一筹的……

　　所以，罗逸并未用灵魂感知力追击……

　　以来，凭借第一层次的灵魂感知力，能不能追击到对方暂且不论……但只要自己追了，对方必然是要被惊动的。到时候，可就暴露出自己的一些实力了……

　　敌我不明的情况下，贸然暴露出自己的一些底牌，可是极为不智的……罗逸，自然不会做了。

　　“先天武者？如今，在这船上，有可能是先天武者的……只有那名和尚罢了……”

　　罗逸的眼睛再度眯了起来，渐渐的，眼眸闪烁了出来……

　　“……目的，是什么呢？”

　　……

　　船上，二楼阁楼，距离罗逸房间并不远的一个房间之中。

　　和尚盘膝而坐，坐在床榻之上。一丝颇为凝重的金色自他眉宇之间缓缓闪烁着，片刻之后……募然睁开了双眸，眉宇之间的金色，也消失不见……

　　原本刚毅的面容，在双目睁开的一瞬间，化作了一片阴冷。眼神如刀，锐利至极。

　　他轻轻的扭过头头，看了一眼门外，眼皮微搭，却是沉吟了片刻。

　　良久之后，却又抬起了头，看了窗外一眼，再度淡漠的闭上了眼睛……

　　阴煞之气，在片刻之后，消失无踪。取而代之的，是一片中正祥和……

　　……

　　“是了，应该就是她了……”

　　罗逸的房间之中，罗逸思索了良久之后，吐出了一口气，露出一丝恍然，呢喃了起来……

　　“不过应该没问题吧？毕竟她可是从其他地方先抵达了天都府，然后方才来到建宁府的……要出问题，只怕早就已经出了吧？那里还会等到现在？”

　　罗逸摸了摸鼻子，口中继续呢喃说道。

　　“这女子的背景看上去不小，暗中应该有人负责保护她的。否则，她应当不至于敢这么光明正大的使用储物袋这种宝贝的……应该，轮不到我这小人物出手吧？”

　　罗逸挑了挑眉头，想着。


第267章 两名先天？

　　抬眼看了看门外，想了想之后，眉宇之间略微一颤，顿时一丝金色光芒从眉心之中透了出来，灵魂感知力，顿时小范围的扩散了出去。

　　并未过多久，罗逸从新睁开了眼睛。眼中，却是露出了一丝沉吟。

　　“还活着，也就是说，那家伙还没有出手……”

　　“为什么不出手呢？”

　　紧接着，罗逸的眼中露出了几分疑惑，眼中闪烁出沉思的光芒……

　　“以这和尚的实力，要杀掉这两个女子应该并不困难……如果他真是为了对方的储物袋而来，那么如今已经到了这等偏僻之地，要动手的话，应该也是可以动了的。但……为什么不动手？是不着急？别有他意？还是这和尚发现了一些其他什么让他有所顾忌的存在，所以不敢出手？”

　　罗逸微眯着眼睛……

　　当然，目前所能得到的所有一切，都只是一个推断而已。事实上，包括那和尚要对那主婢二女出手也只是罗逸的一个推断而已……甚至于包括那和尚就是船上另外一个先天武者，也只是罗逸的一个推断，而无法证实。

　　不过这个推断罗逸倒是颇为坚信的……但仅这一点，罗逸又能做出什么行动呢？

　　“假设这和尚就是方才那一丝灵魂感知力的主人吧……他方才的行为，分明就是在试探我。但是为什么要试探我呢？还是……害怕我坏了他的好事？”

　　罗逸眼芒闪烁着，片刻之后，却是深吸了一口气……

　　一丝森然的眼芒自他眼中一掠而过，随即，却是露出了一丝笑意……

　　“如果是后者，那么恭喜你……你猜对了。我的却会坏了你的好事的……”

　　想到这里，罗逸不禁回想到当日在甲板上与那女子一眼相对之时的感觉……

　　罗逸从来不否认自己对那女子有所好感，如今有人要对付这女子，恰好有被罗逸看到了……无论出于一种什么心态，罗逸自问都没有道理袖手旁观的……

　　想到此处，罗逸不再迟疑，闭上双眼，眉宇之间，一丝金色光芒，却是缓缓的流转了起来……

　　……

　　时间缓慢的推移着，日次，是一个艳阳天。太阳很早便是挂在了空中，昨日刚下过大雨的天空，一碧如洗，宛若一块璀璨的巨大蓝宝石……

　　客人们依然是如同往常一样都是来到了这甲板之上，看看美景，扯扯闲谈，倒也是舒适的紧。

　　“再有两天的行程，就要抵达宁建城了啊……到时候我请诸家兄弟去往那宁建城最大的百花酒庄饮酒！”

　　“百花酒庄？可是宁建城中最大，乃是建宁府第一大家族徐家名下产业的百花酒庄？”

　　“哈哈……除开这个百花酒庄，宁建城中可还有其他的百花酒庄？”说要请客之人不无得意的笑着。

　　“据闻这百花酒庄那可是整个建宁府规格最高的酒庄之一啊……比之天都府第一的‘宾来楼’也是毫不逊色啊……”

　　“宾来楼乃是天都府的都府开办的。然而这百花酒庄乃是建宁府的第一世家开办的……自然是相差不远了。”

　　“哈哈……这感情好，兄弟我在这建宁府也不算短的时间了，这回，倒是要承洛兄之情，好好见识见识一番了啊……”

　　“哈哈，不错，不错……”

　　客人们在闲聊着……

　　甲板一侧，那如青莲一般的女子与她的侍女墨菊，也正站在此地。

　　墨菊一双大眼睛眨巴了几下，听的不远处那些客人们的言论，却不禁撇了撇嘴：“百花酒庄也就在建宁府中算大了……放到‘扬云都’中，根本什么也不算嘛……对了小姐，上次你返家，貌似家主就是在这‘百花园’中给你洗尘的吧？”

　　一旁的青莲女子听到墨菊的话，却是摇头一笑，无奈说道：“你呀……这百花酒庄只是一府之地中最大，自然无法与一都之地的相比……你怎么不拿建新港与‘卧龙渡’相比？”

　　“呃……”墨菊再度眨巴了一下眼睛，随即嘿嘿笑道：“我只是说他们见识浅短罢了嘛……”

　　青莲女子却是摇了摇头，看向一旁依然聊的开心的客人们，轻叹道：“其实，他们很值得让我们敬佩的……出生贫寒，实力低弱，但他们却能凭借自己的努力游历四方……虽然或许其中一些人所到之处并不算多，识闻也不算广。但比之我们……他们却更为值得尊敬……”

　　墨菊闻言又愣了愣，随即扭头看了一眼在她身后不远处依然再相互攀谈着的一干众人，眼中露出几分若有所悟，却又有些迷糊的感觉。

　　过了片刻之后，墨菊突然甩了甩头道：“算了，我也不懂，不管了……”

　　说完，墨菊移开了目光，寻找其他可以让她感兴趣的事情。

　　刚转动了一下目光，却突然一愣，随即颇为好奇的突然开口道：“小姐，你看那大和尚，是前天上船来的……据闻在这两天，他可是开导了不少人呢……这样看起来，还当真有那么几分气质呢。”

　　她身边的小姐闻言一愣，不禁循着墨菊的目光看去。

　　就在距离她们颇远的甲板一侧，前日上船来的大和尚，如今这个盘膝坐在甲板之上……在他的身边，依然围着不少的客人，显得极为热闹，仿佛在说着一些什么。从这个角度，恰好可以看到被人群包围着的和尚……只见他面容刚毅，一双眼睛极为平和，口中正与周围的人说着一些什么。神态不徐不缓，倒当真颇有几分得道高僧的意味。

　　小姐略微点了点头，轻轻说道：“这位大师非是凡人……注意礼貌，不要放肆。”

　　“非是凡人？”那墨菊愣了一下，随即惊讶的扭头看向她家小姐瞪大眼睛：“小姐……你是说……他可能是……先天武者？”

　　女子轻轻点了点头，眼眸看着那大和尚：“很有可能……只有在面对先天武者的时候，‘千虹霓裳’才会有这种波动……”

　　“这样说来……这船上，岂不是有了两个先天武者了？一个是眼前的大和尚，还有一个……是哪位公子？”

　　墨菊惊讶的问道。

　　女子一愣，脑海之中也不禁浮现出一道年轻俊挺的身形，旋即轻轻点了点头。

　　“说起来，那位公子好像很年轻的样子啊……没想到，他居然也是先天强者呢……”墨菊尚还有些惊叹的说道……

　　先天武者她自然不是没有见过，但那么年轻的先天武者，倒当真是罕见的很……虽然通常而言进入先天之境，引先天之气入体之后，人都能有一个变年轻的过程。然而，一般进入先天之境的人，都是七老八十了，就是变年轻，也就变成一个四五十岁的中年人左右的程度。除开一些天纵之才外，很少有那么年轻的。

　　然而那小姐闻言想了想之后道：“也不一定……有不少的丹药都是拥有让人变得年轻的功效的。”

　　墨菊闻言一愣，心中虽然不以为她口中的那位公子乃是服用了这种丹药，但倒也没有多说什么。

　　“嘿嘿，我见那位公子当时看向小姐的眼神，可是有些呆滞啊……就不知道为什么这几天，他居然没有来找你。我本以为他会来找小姐你呢……”墨菊突然嘿嘿一笑之后，挪揄的偷笑道。

　　女子显然没有丝毫的思想准备，顿时便就是一愣，随即却是摇头失笑，点了点墨菊呃额头：“人小鬼大……那有你想的那么复杂啊？”

　　墨菊吐了吐舌头，却是不再说话。

　　扭头再度看向了那和尚方向。

　　“佛门之中的先天武者……小姐，你能看出这位大师的来路么？”墨菊突然有些好奇的问道。

　　女子又愣了一下，想了想之后却是摇了摇头：“大华国内宗派不少，除开四大宗派之外，尚有其他一些小宗派……其中山院寺庙亦是众多，我见识不长，却是看不出来……不过，先天前辈的脾性大都古怪，还是不要多说为好。”

　　“哦。”墨菊闻言点了点头，收回了目光，对这和尚的好奇，算是暂时压制下去了。

　　“还有两天就回家了……五年不来，也不知道家里变成什么模样呢……”墨菊突然很是期待的昂头看向了天空，口中呢喃道。

　　女子也是一怔，随即也轻轻点了点头，抬头看向了远处。

　　“小姐，我们这次要会在家里呆多长时间呢？”墨菊突然好奇的扭过头来。

　　小姐想了想之后，也是不太确定：“我也不太确定……再有几天，就是祖爷爷的一百五十大寿了……拜完寿之后再说吧？”

　　“哦……”墨菊闻言应了一声，当下，也不再说话了……

　　……

　　时间，很快便是流逝了过去，夜幕，也终究是降临了下来。

　　银色月华倾洒在了大地之上，船上客人食用过晚餐之后，都来到了甲板之上。待得月上中天，繁星闪耀的时候，甲板上的人也渐渐的全部都回到了各自的房间里……

　　“扑腾”……

　　募然，一声明显是鸟儿极速扑扇翅膀的声音，却是细微的响了起来……


第268章 秒杀

　　月光之下，只见得一道小小黑影划过天际，从船身一侧，钻入了某一间房的窗户之中……

　　和尚，豁然睁开了双眸。白日里的平和之气，一瞬间消失的无影无踪。所剩下的，只有一片阴煞与冷漠！

　　他目光淡漠的瞥了一眼窗台之上的鸟儿。突地一抬手，只听“唰”的一声，那原本停靠在窗台之上的鸟儿，顿时被一股柔和巨力吸入了他的手中。

　　从鸟儿腿上绑着的小竹筒之中取出一张纸条，铺展了开来。

　　房中无灯，然而以先天级别的实力，加上淡淡的月芒却是能够看到，那上面龙飞凤舞的写了两个字——“动手”！

　　和尚静静的看了一眼，随即站起了身形。高大魁梧的身形在此时，突然弥漫出一股说不出的阴煞之气，目光沉静的走出了房间。

　　走出房门，和尚停下了身形。目光却是左右看了看。随即，认准了一个方向……阔步，行去……

　　……

　　“要动手了么？”

　　今日在房间之中呆了一整天并未离开的罗逸，在此时，却募然睁开了一直紧闭的双眸。眉头微皱的看了一眼紧闭的房门，随即，却是深吸了一口气，眼眸略微闪烁……

　　他今日一阵天没有离开房间，但并不代表他就一点也不关心昨日夜里的那突如其来的充斥着阴煞之意的灵魂感知力……

　　通过一整天的思考，他大概已经想通了某些关节……

　　船上的那女子，身份背景绝非一般。如果真的是见宝起意的一般之人，只怕是在见到这女子的时候，马上寻找到机会，将之杀死，然后夺宝而逃……只因为，光是这女子敢在十层初期的时候，就光明正大的使用储物袋这等宝物，便就可以想象的出来……她背后的势力，自是不小。不趁有机会下手，等到对方背后的势力之人与之接触了，岂不是没有机会了？

　　然而，这和尚却并未这样做……他甚至于还在这两天的时间恍若无事的与人闲谈，教人向善……结合到昨日对方爆发出来的阴煞灵魂感知力……罗逸所能想到的，只有两个字——等待！

　　没错，他，绝对是在等待！

　　再联想到女子的身份……罗逸顿时便就可以断定——恐怕，这乃是与女子颇有些仇隙或者其他恩怨之人，精心安排的了……而这和尚，便就是负责执行的杀手。

　　看样子这女子背后的势力着实不小，所以让得对方如此小心谨慎……罗逸有发现，自下午开始，河道之上，原本隔上数刻钟还能看到的船只，已经完全的消失不见。一直到深夜至此，再没有第二艘船出现过……

　　这一点倒是让罗逸有些不解……以这和尚与那女子的实力，和尚便就是直接出手了，也能将之手到擒来的干掉。为何偏还要等待？甚至于……还要将这四周所有船只都拦截下来？

　　是害怕被人看到？但是在这种时候，这种地方，又有谁会看到？十层初期的实力，面对有可能已经突破第一重天中天境达到第二重天羡天境的武者的攻击之下，难不成还有什么手段可以逃脱不成？

　　这些自然还是罗逸疑惑的地方，只不过，眼下罗逸却已经没有了继续思考的时间，只因为他很清楚……伴随着方才那一阵鸟儿扑翅的声音，以及隐然从房门之外透露出的一丝淡淡杀意……他知晓，对方，已经朝着他这边过来了。

　　“看样子那女子背后的实力果真不小……这和尚昨日试探与我，大概就是不放心我的实力究竟是不是前天表现出来的一般吧？而他要对付我的目的也就明晰了……杀人灭口。”

　　罗逸眼中一片冷芒闪烁……

　　这和尚实力比之他绝对要强很多。但他唯一做错的事情就是……给了自己时间了。

　　罗逸的眼芒之中突然吐露出一丝说不出的诡异金芒，吞吐不断。隐然间，这金芒之中，却带上了一丝诡异的冰蓝之色！

　　“古灵灭念诀攻篇配合流苏古莲与寒潭的上古水属之力，究竟能爆发出多大的威能来？这和尚，倒是正是一个绝佳的检验者啊……”

　　罗逸心中想着，眼中，一片冷静……

　　他在等待……等待一个一击必杀的机会。而这个机会……就在对方出手的瞬间……

　　……

　　“那女子手中的宝物绝不好招惹，但这小子不过只是中天境中期而已，以我的实力，配以偷袭，要杀当是手到擒来。到时候，即便她有所反应，但我也拥有足够的时间将至拦截下，缠斗致死……”

　　和尚的眼中一片精芒闪耀，淡淡的杀意流转瞳眸之间。脚下朝着一个房间缓步走去。

　　和尚并未着急……对方不过中天境中期而已，以自己羡天境初期的实力，再配合上抢占先机，偷袭而至……焉有失手之礼？不爆发则以，爆发，便就要一击必杀！

　　一丝淡淡的金芒开始流转在他的手间，渐渐的，一丝说不出的恢弘气度，渐渐的从他身上升腾了起来。

　　然而，并未过多久，这一丝恢弘气度却是募然一转，消失的无影无踪，取而代之的，却是一种说不出的诡异波动……飘飘渺渺，宛若幽灵！

　　若是仔细看的话却是可以看到，只见这和尚的右手之上，一连串的符箓光影，正流转其间……而那一丝恢弘气度，正是从这符箓之上弥漫出来的。

　　然而随着气度的转变，那一连串本是金色的符箓，却渐渐变成了墨色，恢弘气度消失不见，取而代之的，正是那股诡异波动……

　　“这妖道功法果然是奇妙至极……佛门心法本是恢弘中正，然而修行了这门功法之后，连我的心法气度也是有所改变，而且威力不减反增……当真是奇妙至极。”

　　和尚行走间低头看了一眼围绕着手腕转动的黑色符箓，却是露出了一丝淡漠之色……

　　天下武学分为五家，而这五家的武学通常而言是无法兼顾的。尤其是妖与佛，更是两大对立……

　　然而，他在前些年却是在万魔云间无意间的道这门源自上古的妖道功法，却是发现……这门功法，无论那一派的心法作为根基，都能发挥出不弱的威力来。甚至于他原本的佛门心法，都是受到了影响。然而，使用武技所爆发出来的威能，却是丝毫也不见减少，甚至于更加的强横与诡异！

　　这当真是颇有些颠覆的感觉……

　　他自然说不出其中的所以然来，不过，又有什么关系？自己足够强大也就是了！

　　“而这一次只要成功了，我立马便就可以得到三枚荒龙炼神丹……到时，我便就可以冲击羡天境中期的境界，而且必然会取得成功。而那一枚‘九转回灵丹’，几乎便就多了一条命……而要得到这一切，不过只是一名中天境中期与十层初期的目标而已……”

　　想到这里之时，和尚已经走到了目标房间的跟前……

　　静静的看了一眼之后，和尚的刚毅的面容之上，脸上露出一丝森然的冷笑，旋即，他抬起了他的右手。

　　霎时间，天地之间，顿时隐然引动了一丝波动！

　　只见缭绕在他手上的黑色符箓，顿时猛地一涨，豁然扩大，形成一连串古朴至极的字体，轰然缭绕了起来。紧接着，一股剧烈至极的天地波动，轰然引动！

　　这一丝波动对于先天强者而言，可是强烈至极！便就是当年的宋祥所引动的天地法则之力，也断然没有这般强烈！

　　然而，就在那一丝天地能量即将爆发的时候……异变，突起！

　　只见一丝金色精芒，突地，自那紧闭的房门之中，一冲而出！

　　“嗯？什么？！”

　　和尚的面色顿时略微一变，然而尚不等他弄清楚冲出来的究竟是什么能量，那金芒，已然瞬间没入了他的眉心之中……

　　“这……”

　　一丝疑惑，顿时自他心头升腾而起。然而，这一丝疑惑尚未完全的升腾起来，募然，只听的“嗡”的一声轻响，紧接着，他的灵魂募然剧颤了一下……

　　“灵魂攻击秘法？！”

　　和尚的心头顿时轰然巨跳，双圆豁然瞪大，方才还阴森至极的面容，在一瞬间血色尽褪……

　　然而，已经没有机会了。

　　伴随着灵魂的一个震颤之后，又是一声“轰”的轻响……和尚只感觉自己的灵魂募然一冷……然后，所有的感觉，全数消失！

　　“砰！”

　　和尚高大的身体，幡然倒地，传出沉闷的一声轻响……而就在倒地的这一瞬间，他的面容之上，已经浮现出了一丝冰晶……

　　而也就是在这一瞬间，那原本剧烈的就即将爆发出来的天地波动，也在瞬间消失的无影无踪……包括那方才还缭绕在空中的黑色符箓，也在瞬间，消失不见！

　　整个走廊，恢复了平静……除了，多出了一具和尚的尸体……

　　……

　　并未过多久，房门打开了来，面色略微有些发白的罗逸，出现在了门口。

　　他扫了一眼地上的和尚，脸上却是露出了一丝惊色……

　　怔怔的看了良久之后，罗逸却长长的深吸了一口气，眼眸，闪烁起了兴奋的神色……


第269章 死人财

　　“从方才的天地波动来看，这和尚，显然是远超宋祥的存在……如果按照真正的实力，我断然不是他的对手……哪怕拥有古灵灭念诀也一样。”

　　罗逸看着地面之上已经完全失去了生命力的和尚……

　　“但这流苏古莲居然强横如斯？此等强者，居然连逃跑的机会也没有，一个照面，瞬间秒杀……”

　　罗逸长吐出一口气来，眼中兴奋闪烁不休：“传闻之中，足以对付从天境的力量，果然不假！”

　　罗一长老虽然给他说过，传闻中流苏古莲与寒潭的属性之力，配合上灵魂攻击秘法，便就是从天境武者也能轻易斩杀……但罗逸自得到这宝物与灵魂攻击秘法之后，却根本没有一个目标可以让他试验一下，心中多少对其真正威能有所怀疑……然而，经过眼前这一战，他已经完全可以确定……流苏古莲配合上他的古灵灭念诀，不说拥有击杀从天境武者的绝对实力……但对其造成牵制，还是绝然没有问题的……

　　想到这里，罗逸兴奋不已……

　　当然，这一丝兴奋，很快便是被罗逸给压制了下去。扭头看了看四周……

　　天色依然昏暗，这走廊之中连一丝光也没有……

　　方才这和尚虽然使用出了先天武学……然而，天地波动只有先天强者方才能够感应到。除非是天地法则已然降临，否则先天之境以下的人，是没有办法直接感受到的。所以，两人的这一场短暂的交锋，罗逸甚至于已经将这和尚给杀死了……但却并未惊动周围的任何人。

　　“但眼下事情却未结束……对方既然派遣了这和尚前来刺杀，并且还封锁了前方的河道，禁止其他船只入内，便就表示在这四周，依然还有着其他的对方势力隐藏其中……而这里面，还有没有先天强者暂不好说……”

　　罗逸心中暗自思量，沉吟片刻之后，却是眉头一皱，目光掠过四周，灵魂感知力顿时扩散了出去……

　　掠过了一圈之后，眉心的金芒渐渐消失。而罗逸的面容之上又露出了几许沉思。然后突然弯下腰，将和尚的尸体拖进了自己的房间里面，然后在和尚的身上翻动了起来……

　　“其他的暂且摆在一边，但这和尚的身上，应当有不少好东西的……”

　　这和尚可是羡天境的武者，从他之前的表现来看，定然是游历四方多年的存在。身上，也必然有着不少好东西的……如今人都已经死了，这些东西，自然就要归罗逸接收了。

　　“我本不想杀人的，谁让你非得找我麻烦呢？”

　　罗逸边翻动边无奈的嘀咕着。

　　很显然，他的实力是招惹来这和尚的最大原因……这女子背后的势力让要对付她的那个人很是有些顾忌，所以绝对不允许任何一个人知晓自己的这一次的行动。

　　想一想，在眼下这深更半夜的时候，对方依然谨慎的连过往的船只都控制了起来……自己坐在船上，他们又岂有不能对付自己的道理？

　　“不过对方背后的势力也是不小啊……先天武者可不是想象中那么容易请动的。他们大都对财富不屑一顾，能打动他们的，也就只有武器，装备，丹药，以及各种各样的法宝了……由此可见，和尚背后之人的势力，也是不小。”

　　“而且不仅仅是这方面的势力不小，连在建宁府内的世俗势力必然也不会小……否则，又如何能控制住四周过往的船只来呢？”

　　“唯一让人奇怪的是……对方为何只派了一个和尚过来？如果多派几名先天武者，直接斩杀，岂不是极为轻松简单？还是说……他们认为，一个和尚，就已经足够解决这些问题了呢？”

　　罗逸脑海之中的思绪不停的转动着……

　　“不过想想也是……这和尚乃是羡天境的武者……一名羡天境的武者对付一名十层初期的武者，还不是手到擒来？就好比……一个成人要对付一个婴童……难不成，还需要专门派遣好几个成人同时来对付这么一个婴童？这不是吃饱了撑的没事儿干么？”

　　边想着，罗逸手中的东西已经多了起来。

　　从这和尚的怀中，先是找到了一些银票，大致的瞟了一眼，只怕不在万两之下……先天武者，总是非常的富有的。

　　而除开银票之外，罗逸还寻找到了两个瓷瓶……

　　好奇之下，罗逸将其中一个打开，滴溜溜一下，倒出一粒用黄蜡包裹着的，约莫拇指大小的丹药……这两粒丹药通体都被黄蜡包裹，没有一丝气味透出，更看不清这里面究竟是什么模样……

　　“能被这和尚随身携带的，自然不是凡品……但具体是什么丹药，有什么功效，却还得好好打听一番才是……”

　　这样想着，罗逸自然是不客气的将之放入了自己的怀中。

　　然后，罗逸的目光集中到了从这和尚身上摸出来的一本极为古朴的书籍……然而看了一眼之后，罗逸却不禁略微一愣……只因为，这书籍上面的字，罗逸并不认识。

　　这仿佛是一种很是古老的文字，看上去如同一个个充满着神秘气息的符箓……

　　“这是……什么语言？”

　　罗逸一愣，眨巴了一下眼睛。然后不禁翻动了一下……然而入目的尽皆都是这种充满了神秘气息的如符箓一般的文字，却是并无图案。

　　皱眉想了想，罗逸还是一股脑儿的放在了怀中……

　　这个世界传承都已经超过了数十万年甚至是上百万年，在人类齐心合力对付妖兽的今天，各个国家的语言与文字大都已经相通……但这并不表示就没有其他的文字与语言了。

　　事实上，大华国之中，就拥有不同于通用语言的国家语言……只是使用的比较少而已。

　　眼下这秘籍，说不准应该就是以某种使用较少的语言所记录的……虽然看不懂，但带在身上总不会有什么错。如果某一天能解开，说不准还会有什么意外的惊喜也不一定呢？

　　这样想着，罗逸已经将和尚怀中的东西全部取了出来……

　　和尚怀中的东西少的有些可怜，除开以上所述之外，再无其他……

　　这就是没有储物袋的悲哀了……

　　达到先天这一级别之后，生命越来越长，但是晋级速度却是越来越慢。能提升自己实力的，也就是各种武学，以及各种各样的丹药，法宝，武器了。

　　但武道之路如此漫长，若仅仅只是将精力放在修行之上，无疑会让人疯狂掉的。所以，研究各种丹药，武器，甚至于阵法，就成为了先天武者们打发修行间隙的时间，以及提升自己战斗力的选择了……

　　但是，无论是制作武器，还是制作丹药，甚至于是研究阵法……都是需要各种材料的。

　　如果有一个“储物袋”，那么自然没有什么好说的。随身携带，走到哪儿都是极为方便的。

　　但是，如果没有的话……那么，便就只能开辟一处隐秘之处，将自己平素收集之物，大都放在山府之中……而这，也就是为何时不时传来有武者误入某处山林，却是进入了某位以前强者的府邸，得到大量宝物的缘由……

　　可以说，一名没有储物袋的先天武者，他们真正的宝物，大都是在他们的府邸的……不过，这些人的府邸都修建在荒郊野林之间，要想发现，可是极为困难的。

　　尤其是在阵法上拥有一定造诣的前者，如果没有他们亲自带领，就只有遇到阵法造诣比他们还要更高的人，才能真正抵达了……

　　这和尚怀中就只有这么一点事物，可见他是将他的宝物都放在了他的府邸之上了……但是他的府邸在什么地方？除他之外，恐怕是没有人知晓了……

　　不过罗逸并未死心，而是在他身上翻来覆去的继续摸索着……

　　羡天境的武者可是不常见的。事实上，罗家如今还剩下的包括罗逸在内的十四位先天强者之中，只有三位……也就是二长老，四长老与五长老这三人抵达了羡天境……其余的，大都还是在中天境溜达着。

　　一般而言，羡天境武者对付中天境的武者，就如同十层武者对付八层武者一般轻松简单的……事实上，也正是因为这些硕果仅存的超过中天境的先天武者们，才能让罗逸成为真正的天都府第一大世家。

　　至于说从天境的武者……连天都府最大的两个势力的首领人物也不过这个层次……可以想象罗一长老在罗家所起的作用了。

　　可以这样说，在唐宋两家完全覆灭，罗家还能稳坐天都府第一世家的宝座，最大的原因就是——罗一长老的存在！

　　没有任何一家族敢忽视从天境这样的存在……

　　当然，还有一个原因，便就是那终年游历在外的罗家二长老，四长老，五长老这三人……他们乃是羡天境的武者……换句话说，他们每一个人都拥有以一抵二十中天境武者的实力！其中，二长老更已经达到了羡天境后期的程度……他一个人，便就足以对付超过三十名中天境武者……

　　而这，才是罗家真正的势力……

　　由此，可以知晓这和尚是如何一种级别的武者了吧？


第270章 算计

　　如果不是罗逸拥有多的时间来准备古灵灭念诀，从而引爆了其中的流苏古莲与寒潭所蕴含的仅次上古水属的属性力量的话……只怕战局顿时便是要改写！

　　罗逸不死心的寻找并未得到什么结果，他甚至将对方的靴子都拖了下来……但他的身上，的确是没有留下任何一个关于他府邸所在位置的地图之类的事物……

　　“看样子……罗一长老所说的，大多游历在外的武者，为了防止自己辛苦收集的来的宝物因为自己的身陨而从此浪费，掩埋在历史的尘埃之中，故而都会在自己身上留下一张地图，以求死后有人可以循着地图找到他所留下的宝物的这句话，也并不一定完全正确嘛……”

　　罗逸有些无奈的嘀咕了一声。

　　不过想了想之后，罗逸撇了撇嘴……想想也是，这和尚现在可是在执行刺杀任务，万一身死，尸体就要落在敌人手中。这个时候还留下什么图纸，岂不是给自己的敌人增添实力？

　　“虽然好奇，但也没有办法了……”

　　罗逸嘀咕了一声，站了起来。

　　从和尚身死，到罗逸将这和尚浑身上下所有能藏东西的地方摸个遍得到一些事物，实际上的时间也不过才过去了短短几分钟而已……

　　“接下来，该怎么办呢？”

　　罗逸摸起了自己的下巴，盯着地上已经死去的和尚，眼眸却是快速闪烁了起来……

　　“和尚已经被我杀死了……但如果没有猜错的话，在这船上应该还有负责监视这和尚的对方势力之人存在……不过这人的实力显然并不需要多强，而今这船上的客人多达两百余人，便就是知晓监视者必然也在其中，要将之找出来，也有些麻烦……”

　　罗逸方才用灵魂感知力感应了一下四周，其目的，就是为了寻找隐藏在暗中，负责监视和尚的人来……

　　当然，此人存在与否尚且不好说。但想来应该是存在的……负责监视和尚，同样也负责在和尚得手之后通知和尚背后之人……有些变故的时候，也能在第一时间将消息传给身后之人……这种眼线，必然是有的。

　　不过探测之后的效果却并不理想……只因为在这贵宾房内如今尚未睡着的人可还不少，或是相互闲谈，或是研习功法……总之，罗逸无法确定谁人是否则监视和尚的眼线……

　　“除开这点不论，但和尚如今已经死了，若是等的太久这边没有动静的话，会不会引起和尚身后势力的注意呢？如果引起了注意，对方会不会再派人来？派来之人多强？又会派多少？”

　　罗逸有些苦恼的揉了揉太阳穴……貌似问题着实不少……

　　“唉，我若学会了古灵灭念诀杂篇里的功法，这问题……也就不是问题了……可惜……”

　　罗逸突地轻声低叹了一声，摸了摸怀中……那古灵灭念诀杂篇之中，便就记录了一种可以通过对方的灵魂摄取自己想要得到的信息的秘法……

　　不过，罗逸也只是摸了摸之后，便是深吸了一口气，收回了手来……

　　他对这古灵灭念诀还是有些不太敢完全修行。毕竟，那古怪的老头着实让罗逸有些把握不住。固然就目前想起来，似乎以那老头子的实力，实在犯不着与罗逸这种小人物算计什么……但万一呢？

　　“落剑宗乃是四大宗派之一，等我真正入门，总有机会弄清楚这古灵灭念诀究竟有没有问题的……现在，还是不要过多的去深入研究的比较好……”

　　想到这里，罗逸甩了甩头，将脑中的情绪甩了出去。眼睛又重新闪烁了起来……

　　“而现在的问题是……接下来我该怎么办？”

　　“和尚已经被我杀死，先不论是不是那和尚先出手，至少我已经开罪了那和尚背后的实力了。如今那些人尚且不知道，倒还好说。但如果知道了……”

　　罗逸皱起眉头，有些苦恼。

　　人家女子被人追杀，对方还可能因为顾及对方背后的势力而有所收敛……但他罗逸可是孤身一人，只是一个小小的中天境中期而已……如果对方真诚心要去他性命……事情，可就有些大条了……

　　“没想到第一次出门，居然就卷入到这种事件之中……这世界，果然不平静的很啊……”

　　罗逸有些苦恼的摇了摇头。

　　然而留给他的时间并不多，略微思索了一阵之后，罗逸深吸了一口气。

　　“不过既然已经卷进来了，那就做到最后吧……和尚被杀，再过一会儿那背后的势力必然会有所察觉，到时候……”

　　罗逸又沉吟了一小会儿之后，突然露出了一丝光芒……

　　渐渐的，他的嘴角溢出了一丝轻笑。

　　眼眸微闪，便是不再迟疑，弯身将和尚的尸体给驮了起来，行自门口，眉心之中，金芒顿时闪烁而出……

　　灵魂感知力顿时扩散了开去，房间外面的情形，顿时清晰的映入了罗逸的脑海之中。

　　确定走廊内并无其他人之后，罗逸打开门，驮着和尚的尸体，便是朝着和尚的房间走了去……

　　他的动作极为快捷，但却很轻巧。身形一晃之后，片刻，便已经出现在了和尚的房中。

　　罗逸目光略微一扫之后，便是将门关上，然后将和尚的尸体放在了床上……

　　“嗯？”

　　罗逸的眼力如今已经是极为惊人。虽然不说观如白昼，但借着银白月光，他也能在这等昏暗的光线之下，看到常人难以看到的事物……

　　就在他将和尚放到床上的时候，便是发现了一张小纸片，也是静静的躺在床头一侧。

　　好奇的将纸片拆开，顿时，“动手”二字，便是映入了他的眼帘。

　　罗逸眼眸微眯，看到这纸条，几乎已经可以确定，他之前的推断，是正确的了……

　　“如今，便就是等待了……希望，我的想法是正确的吧……”

　　罗逸心中暗暗的想着，眼眸微闪之后，却是身形一动，离开了和尚的房间……

　　……

　　罗逸击杀和尚，到带着和尚的尸体回到他的房中，只是过去了片刻时间而已。加之罗逸的速度极为轻灵，所以，一直到现在，都没有惊动任何一个人。

　　船只，依然是平平稳稳的朝着宁建城方向迸进着……大概再有四五个小时，便就可以真正的抵达宁建城了……

　　“哗哗”的波浪之声在晚上显得极为清楚，银白月华之下，只有一只船，在这山川之间破浪而行……

　　“已经过去不短时间了，为何还没有什么动静？”

　　罗逸所在船只，贵宾房，一处房间之中……方才还细声笑谈着一些什么的两人，突地停下了交谈。而其中一人侧耳倾听了片刻之后，露出了几分疑惑。

　　另一人也是露出了几分疑惑，摇了摇头。

　　“要不要去看看？否则万一真发生了什么事，公子询问起来，我们答不出来，可就……”

　　一人担心的说了一句……但当说到我们答不出来之后，表情却是变得有些难看，隐然透着些许的惧色……

　　“嗯……我去看看……”

　　另一人面色也是变了变。想了想之后，点了点头。

　　当即，起身，便是小心翼翼的走到门口，推开了房门……

　　船只的走廊之上一片阴风呼呼，显得极为阴暗。不知道为什么，当走到门口的时候，那人明显的身子略微轻抖了一下，心头一颤。

　　然而左右看了看，走廊内一片安静……却又不得不让他深吸了一口气，随即，朝着一个方向走了过去……

　　不多时，他已经在一处房门之前停了下来……正是那和尚的房间！

　　“嘚嘚得……”

　　轻轻的敲门之声，顿时响了起来……

　　“大人……您，您在吗？”

　　敲门之后，并没有人应答。那人愣了一下，不禁干咽了一口口水，有些紧张的轻声开口唤了一声……

　　然而等待片刻也不见有人回答，他愣了愣，犹豫了一下之后，轻轻推了一下门……

　　不想，这门居然“吱呀”的一声，就这样推开了一条小缝……

　　那人一怔，随即，透过小缝，看到了房间里面……

　　银白色的月光之下，小屋一侧收入了他的眼底……正是那床的位置。

　　而今，只见那床上，正躺着一个身影……透过月光，能看到对方头上反射的光芒……是一个和尚……

　　“睡着了？”

　　这人显然是呆了一下……

　　他可是知晓这和尚乃是先天武者的……怎么这先天武者，也这般的嗜睡吗？

　　那人心头掠过一丝疑惑……

　　不过，倒也没有往其他方面去想。

　　他们从方才收到命令之后，便就一直留意着走廊内的动静……然而，这么长的时间，却连一丝声响都没有传出来……这除了说明这和尚还没有行动之外，还能说明什么？

　　难不成，还有人有办法在悄无声息之间，将一名先天武者直接杀死？

　　这个突然闪现出来的想法却是让此人露出了一丝自嘲……这当然是不可能的了。

　　“这和尚可是要了那么多的宝物，但等到真正要行动的时候，却又不行动……你不怕公子，我可害怕呢……唉……”

　　此人心中颇有些怨气的想着。不过一想到自己与对方的差距，他面容之上却不敢有丝毫的表现……


第271章 放弃？

　　“大人……小人乃是公子派来协助大人的……时间已到，该动手了……”

　　他恭敬而小声的唤道……

　　然而，等了片刻，却没有人回答他。

　　那人又是愣了一下，皱了皱眉头。小心的抬头看去……

　　只见那和尚依然平静的躺在床上，根本没有丝毫要起身或者说话的意思……

　　自此，再迟钝的人也该反应过来了。

　　那人的表情顿时略微一变，看着那和尚躺着的身体，不禁朝着床走了过去，同时轻声唤道：“大人？大人？大……啊！”

　　一声仿佛连灵魂都惊骇的颤抖的压抑着的惊呼之声，顿时自此人口中脱口而出！那人的瞳孔，一瞬间骤然扩大！

　　只因为，借着银白月光，此人，正看到了那和尚……瞪大了的，没有丝毫灵性的双瞳！

　　死了？！怎，怎么就死了？怎么可能就死了？！

　　恐惧的情绪令得此人一屁股坐在了地上，瞪大了眼睛，却连一丝声音也发不出来！

　　这，这可是先天强者啊！就在不到半个时辰之前，他还看到他好好的从甲板之上回到房中，准备行动……怎，怎么就在这么短短的时间里，悄无声息的死了？！

　　那人的脑袋一片空白……恐惧的情绪几乎席卷了他的全身，让他浑身都有些麻痹了起来！

　　……

　　足足过了良久之后，这人才突然想到了什么，猛的一下弹起了身子，便是“碰”的一声拉开了门，朝着自己的房间跑了去！

　　到了此时，几乎魂不附体的他，那里还记得要小心不发出声音？

　　顿时“碰”“咚咚咚”……等一连串的动静顿时回荡在了走廊之上……

　　“这么了？”

　　“发生了什么事？”

　　突如其来的动静，令得不少客人都是从睡梦中被惊醒。然后，一个个声音从各个房间里传了出来……

　　外面引起了不小的动静，然而那人却已经管不了那么多，回到自己的房间之后，顿时狠狠的“砰”的一声关上了门，呼吸急促的他紧靠在了门上，眼中，带着深深的恐惧……

　　“怎么了？”

　　他的室友一见此人模样，顿时吓了一大跳，连忙起身快速询问。

　　“死……死了……那，那和尚死了！”

　　那人面色苍白，但好在还能说出话来，颤抖着声音回答。

　　“死，死了？怎，怎么可能？”

　　问话之人瞬间瞪大了眼睛，满脸不信……

　　“真的，已经死了！”那人见室友不相信，开口连道！

　　“怎，怎么死的？”

　　另一个人面容之上的血色，也是顿时尽褪，瞪大了眼睛……

　　“不，不知道……就这样死了……”

　　另一人顿时倒吸了一口凉气，突然想到了什么，连忙跑到了床边的一个桌案之前。

　　上面摆着笔墨纸砚，此人速度极快的在上面写了起来。

　　不过片刻之后，写好了的他等不及墨干，便是胡乱的一叠，又快步走到了窗台之前，探手一抓，居然是从窗台之上的船舷上，抓出一个鸟笼来……而那鸟笼之内，正有一只鸟儿……

　　此人连忙将鸟儿从笼内抓出，颤抖而急促的将写好的纸条塞进了鸟儿腿上绑着的竹筒之中，然后，顿时将鸟儿放飞了出去！

　　“我，我们该怎么办？”

　　另一人看着室友将鸟儿放飞，终于，忍不住问了出来……

　　“离开！”

　　另一人也是当机立断，面色苍白，直接开口说道。

　　说完，他几乎想都没想，他便直接从窗口跳了出去……

　　另一人呆了一下，然后也连忙回过神来，也想都不想，直接，便是冲到窗口，跳了下去……

　　窗口一侧，正是河流！

　　……

　　突如其来的动静，惊动了不少的人。就在那两人都是飞身跃入了窗台的同时，走廊上也是热闹了起来。

　　不少房门被打开，里面的客人衣衫并不整齐的走了出来，眼神疑惑的看着周围……

　　“发生了什么事？”

　　“刚才是什么动静啊？”

　　“不清楚……”

　　“好像是从那位大师的房间传来的……”

　　“大师？咦，大师人呢？”

　　有人说了一个大致的方向，所有人都是朝着那方向看了去……

　　“大师的门被打开了……难道是小偷？”

　　有客人猜测道。

　　同时，一位客人走进了那大师的房间，边喊道：“大师，大师……”

　　“啊！大，大师？！”

　　那位走进了大师房间的客人，在片刻之后，突然发出一声惊叫。令得外面所有人都是一颤，顿时露出几分惊愕之色……原本还有些瞌睡的客人，也顿时清醒了不少……

　　紧接着，一震“咚咚咚”明显是慌乱至极的步伐声音从内传了出来，令所有人心头都是一跳……

　　那名客人，连滚带爬的跑了出来，面色苍白的没有丝毫血色……

　　“大师死了！！！”

　　“……”

　　所有人，都是瞪大了眼睛……一时间，走廊上，安静了下来……

　　……

　　和尚的死，令得整个贵宾房间阁楼，都是陷入了一些混乱状态，所有客人都是醒了过来。连本船的船长，也是被惊动了起来……

　　唯有，罗逸的房间，依然一片安静。

　　罗逸，静静的听着外面的动静，良久之后，嘴角却是溢出了一丝轻笑。明亮的眼眸闪烁着……

　　片刻之后，他深吸了一口气，轻轻道：“希望……我所料不差吧……”

　　说完，整理了一下自己的衣衫，阔步，走了出去……

　　……

　　船上极为混乱，然而，周围的山川河道，依然是一片宁静。

　　“哗啦啦”的河水之声回荡在耳旁，一轮残月挂在天空……显得颇为宁静。

　　在罗逸所处船只身后的数公里之外，一条奢华的私人船只，正不紧不慢的前行着……

　　夜已极深，然而这艘船上，依然是灯火通明。船舷四周，有黑衣护卫把守着，显得极为森严。

　　此船只有一个船房，而船房四周尽皆都是被白色幔帐遮挡了去……层层叠叠，金色灯火闪耀其中，却是显得异常明亮……

　　船房之内……

　　白纱遮掩住了的绝色容颜之上，带着几分清冷漠然。眉宇之间，那一道火焰朱砂，却是显得分外惹人注意。

　　白纱女子静静的坐在靠椅之上，抬头看着外间，仿佛在等待着什么……

　　在她的身边，一名白面青年嘴角挂着几分轻佻的笑意，慵懒的靠坐一旁，把玩着手中的一把折扇。偶尔，朝着女子看上一眼，却没有说话……

　　时间，缓慢的流逝着……

　　“为何还没有消息传来？”

　　那女子皱起了眉头，透过白色幔帐，看到了月色……

　　“呵呵，姐姐你着急么？”

　　青年突然乐呵呵的开口问道。

　　女子略微蹙了一下眉头，扭头看了那青年一眼，再回过头，却没有再说话。然而，柳眉却是略微的皱着……

　　这么长时间都没有动静传来，莫非……

　　正在女子思略之中，那男子的神色突地一动，目光朝着一个地方看去。紧接着，一阵鸟儿扑扇翅膀的声音响了起来。然后，只见一道小小的黑影冲了进来！

　　青年挑了挑眉，随即笑着冲那女子道：“来消息了。”

　　说完，手掌一竖，吹了一声尖锐的口哨……那鸟儿，顿时乖巧的停在了他的手掌之上。

　　从鸟腿上取下了竹筒，青年的眉头却是一皱……

　　只因为，从竹筒之中取出来的纸片，显然很是凌乱。仿佛是在慌乱之中胡乱塞进去的……

　　不再过多注意这纸张的凌乱，青年将纸张抖开，目光略微轻扫了一眼，然后，饶是他的眼中也是露出了一丝惊色……

　　“怎么样？得手了么？”

　　一直看着青年的白纱女子，见到了青年眼中的惊色，柳眉不禁又是一蹙，开口询问。

　　“或者……你该自己看看……”

　　青年站了起来，耸肩将纸张递给了那女子……

　　女子的眉头再度一皱，伸手接了过去。

　　纸张之上的字迹显得很是凌乱，女子看了一阵之后，眼中顿时掠过了一丝惊色……当然，只是一掠而过……

　　“怎么样？”

　　青年看着女子的表情，眼眸深处闪过一丝光芒，突地笑问道。

　　女子静静的看着手中的纸张，良久之后，抬起头，闭上了眼睛。

　　“让你的人离开吧。”

　　良久之后，女子轻轻的开口。

　　“放弃了？”青年挑了挑眉，笑着道：“不派人上去看看？或者与你想的不一样呢？”

　　“让你的人离开。”

　　女子又说了一声……声音之中，带上了一丝不可置疑的意味。

　　那青年耸了耸肩膀：“我无所谓……但错过了这次机会……”

　　“还有。”不等青年说完，女子已经轻轻的接口。

　　她的眼中飞快的掠过一丝嫉意，然后清眸恢复了一片漠然，看着空中的明月，眼眸闪烁：“跟在她身后的，不只两个护法……不过没关系。这次失败，那就等下次吧……”

　　说完，她沉默了一下，突然轻轻开口问道：“你确定在船上的人，不知道你的真实身份？”

　　“你是担心这位高手通过他们找到我，进而联想到你么？”青年问道。

　　女子不置可否。

　　“放心吧，我可没那么笨。”青年笑着说道。


第272章 和尚之死？

　　青年的话落，那女子却是静静的看了他一眼，扭过头：“最好如此。”

　　青年挑了挑眉梢，随即说道：“那我就让他们撤退了……”

　　女子轻轻颔首，却并未说话，只是静静的看着空中。而那青年仿佛也是习惯了她这种表现，耸了耸肩，转身，走向了船房之间的桌案之前……

　　“想办法，得到黑佛陀的尸体。”

　　女子沉默了片刻，突地开口说道。

　　青年略微一挑眉，笑着应了一声。

　　不多时，几道小小黑影，从船房之中，飞了出去……

　　……

　　“依我看当是强盗干的……大师身上所有的物品都是被盗了。除开他身上的袈裟和这佛杵之外，再无其他……定是偷摸上船的强盗所为不差……”

　　“这不可能，甲板之上到处都有船员巡视，强盗要上船绝不可能不惊动他们的……况且，就是要动手，又何必针对这大师？人人都知晓出家之人身无长物……谁家强盗会光盗和尚，而不盗商人？”

　　“那你说这是怎么回事？难不成还是仇杀？总不可能是情杀吧？”

　　“……”

　　船上很是有些混乱，莫名其妙的出了人命，任谁都没有了睡意。大家在走廊之上七嘴八舌的讨论着，令得正艘船都是热闹了起来。

　　罗逸倚门而立，目光游离，相比其他人的紧张与担忧，罗逸的面容就显得平静了许多。不过一直四下张望的眼睛却是略微眯着，似乎在寻找什么，又好像是在等待这什么……

　　“会，会不会是什么妖兽？这大师死的太过莫名，方才负责检查他尸身的那位医师不是说了么？他身上没有丝毫的内伤，但就这样莫名的失去了意识，连心脏也是停顿了下来……而且身上还有一层寒冰，很显然是水属性的寒性伤害……该不会真是什么厉害妖兽吧？”

　　突地有人面色有些发白的说出自己的猜测……

　　“不可能！如果是妖兽，你现在还能呆在这个地方？”

　　他的说法令得旁人一愣，马上就有人反驳他道。

　　那面色苍白之人闻言一愣之后，倒是不再说话了……

　　这是一个妖兽肆虐的世界，人类在任何地方都有可能受到来自妖兽的迫害……只不过因为人类强者联合起来，将真正的妖兽大军大部分都是阻挡在了荒野之外，所以在人类生活的区域还是鲜少会遇到妖兽的……

　　当然，这也并非是绝对的。就如同那十方大山，虽然也是靠近人类的生活区域，但里面着实有着不少的妖兽……只是那些妖兽鲜少跋山涉水的离开罢了。

　　但这并不表示在人类的生活范围之内，就一定是绝对的安全……要知道，除开妖兽之外，可还是有着比妖兽更为可怖的妖将的！

　　这些妖将因为食用了一些很是奇妙的天才地宝，所以在拥有了接近人类的智慧的同时，还拥有随意变化的能力……它们能变成任何一个它们想要变成的人类……而这种变化，除非是先天武者可以用灵魂感知力查探一二之外，等闲之人是绝对难以察觉到的……

　　当然，就目前为止，罗逸还从未见过这传说中可以统御极多妖兽的“妖将”的……

　　“小姐，你说这大师是怎么死的？你不是说他是先天武者吗？怎么……”

　　墨菊与那名女子自然也是被这一阵动乱给惊动了，来到了房门之前。听了一阵之后，墨菊的表情透露出几分惊色的，冲着她身边的女子询问道。

　　然而那女子如今也是颇为沉默，一张俏脸之上没有多少的情绪。只是一双眼睛，却时不时的朝着一个方向瞟上几眼，柳眉微皱，似乎在确定着什么。

　　墨菊的话让她一愣，想了想之后，却是摇了摇头，没有说话。

　　墨菊眨巴了一下眼睛，不由的循着女子的视线看了过去……然而一看之后，表情顿时一愕，低声惊道：“小姐……你不会怀疑这位大师，是哪位公子……”

　　女子神色一动，看了墨菊一眼。沉吟了片刻之后轻轻摇了摇头：“没有证据，还是不要乱说的好……看着，别出声了。”

　　墨菊有是呆了呆，她仿佛已经明白自家小姐是真的对那公子产生怀疑了。目光之中，顿时略带了几分紧张……

　　小姐的身份非同小可，可是不能出事了。要是对方突然发难的话，说不得拼了性命，也不能让他伤及小姐……

　　墨菊心中发狠的想着。身子，也是略微僵硬了起来……

　　……

　　这主婢两人的目光所看之人，自然就是罗逸。而罗逸到现在，都还不知道，自己乃是先天武者的身份，已经被那主婢两人给察觉到了。

　　只不过当目光无意间扫到两女的时候，罗逸却是发现了她们的古怪……

　　当然，也仅仅只是感觉到她们看向自己的目光有些古怪，那墨菊甚至于还有些紧张……然而原因，罗逸却尚未来得及深究。

　　只因为，罗逸现在，表面看上去极为冷静。但实际上，他却是在等待着……

　　“时间已经过去这么长时间了，却还没有什么动静传来……也不知道是不是对方已经放弃了？”

　　罗逸眼眸微闪，心中暗暗的想着……

　　罗逸之前，杀掉了和尚……然而，他却放过了负责监视和尚的两人……这，自然是有他自己的目的的。

　　这目的……就是为了让对方，通知他身后的人！

　　这看上去有些打草惊蛇，然而，这正是罗逸想要干的。

　　按照罗逸的估计，而当对方得到了消息之后，最有可能的，是两种反应……

　　其一……那人心中不甘，派人前来，想要更深一步的一探究竟……

　　那么这个时候因为和尚之死引起的动乱，便就可以让罗逸很好的隐藏起自己来。而到那个时候，只要派来之人不超过从天境修为，罗逸隐身暗处，小心留意四周，自然能轻易的发现。然后，以古灵灭念诀配合流苏古莲以及寒潭的属性之力，定然可以将之击毙……如此一来，便是要引得对方惊疑不定，最终放弃，不敢再来……

　　当然，若来者数量很多，罗逸也大可在对方并未察觉到自己之前，逃离而去……

　　他固然很想要帮那女子，但如果因此将自己陷入到危险之中，那可就不是罗逸所愿的事了。

　　毕竟，好感也仅仅只是止步与好感。还远没有动情的达到为之可以不顾自身性命的程度……

　　罗逸，从来就不是一个会轻易动情之人……

　　这是罗逸第一个打算。

　　而还有一种可能性，则就是罗逸心中所期盼的——对方慑于和尚诡异之死，怀疑此行乃是对方目标背后势力之人所为，进而连试探也不敢，就此退离……

　　从眼前的一系列表现来看，和尚身后之人显然对目标背后势力还是极为顾忌的。所以甚至于不敢派更多的高手前来刺杀，一方面是感觉没有必要。而另一方面又何尝不是害怕暴露的实力太多，而令得对方怀疑到自己的头上？

　　所以，如果和尚背后之人，乃是一名脾性谨慎多疑之辈，必然是不敢再轻易涉险……如此一来，虽说对方真正的身份就更难查出，但至少就目前这一行而言，算是安全了的。而且，罗逸也再没有暴露到对方眼皮子之下的危险了……

　　依罗逸看来，对方选择第二种反应的可能性会比较大一些——他会怀疑，和尚之死，乃是那目标女子身后势力之人所为！

　　原因无他，只因为和尚死的……太快，也太过莫名！

　　试问，如果不是拥有超过和尚很多的实力，怎么可能在悄无声息之间，将和尚直接抹杀？而和尚已经是羡天境武者……也就是说，要如此悄无声息的击杀他，至少也需要从天境以上的修为和实力！

　　而有这样一个强者在这船上，和尚背后之人，会不会考虑考虑？

　　当然，任由他们再如何猜测，他们都不可能想象的到……船上，并没有这种实力的强者存在。有的，只是一个好运的拥有了流苏古莲的属性之力，但实际上只需要一名羡天境武者全力攻击之下，定然是难逃一死的“伪强者”而已……

　　罗逸的眼睛，略微的眯了起来……

　　当然，他虽然绝对对方选择第二种选择的可能性比较大，但也不能排除对方做第一选择的可能……所以，他依然不敢大意……

　　时间悄然流逝着。

　　船上和尚之死惊动了全船的人，船长，船员都是来到了贵宾区域，都欲要寻找出一丝蛛丝马迹来……在经过了一段时间的查探之后，终于，两名突然失踪的客人进入到了船长的视线。然后，和尚之死，便就有了一个解释了……

　　事实上如果不是罗逸知道这和尚是被自己杀的话，在听到了船长在仔细的勘察了全船之后作出的推论的时候，他也会相信……那两名客人实际上乃是两名强盗，他们上船来，就是为了寻找目标，进而动手杀人，夺人财物之后又迅速逃逸……他们选中大师的最大原因，大概是因为大师与人向善，看上去比较好欺负的缘由。而在杀死了大师之后，这两个强盗，本来是打算继续的，但因为弄出了一点儿动静，所以他们当机立断，跳船离开了……


第273章 抵达“宁建城”

　　次日，是一个艳阳天，经过一夜的动乱之后，倒得凌晨，所有的客人都是回到了房间补了一个觉。

　　而罗逸站在窗前，看着河道之上渐渐多了起来的船只，也是露出了一丝笑容……很显然，他的猜测是正确的。和尚背后之人，极为谨慎。同时，对那女子身后的势力，也是极为顾忌的……

　　一个能轻易操纵一名羡天境武者的人，将会拥有如何一种庞大的势力？而这样的人，居然会害怕那女子背后的势力……那这女子背后的势力，又该有多大？

　　罗逸很是有些好奇……

　　当然，也仅仅止步好奇。不管怎么说，理智告诉罗逸，有过一次也就够了，他不应该陷入这种事件之中去的……

　　好在就目前来看，知晓他存在的人……也就是那和尚已经死了。他被对方盯上的可能性应该已经很小了。

　　当然，小归小……罗逸倒是清楚，并不是就说事件就到此结束了……

　　对方不敢再度进攻，但派上两个人在这艘船靠岸的时候查探一番的可能性似乎并不小。而当自己的实力被对方查出来，说不得，又该要有一番风波了。

　　那么唯一可做的，大概，也就是让他们无从寻找吧？

　　带着这样的想法，罗逸微眯着眼睛，看着眼前的河道，表情宁静的等待了起来……

　　……

　　太阳越升越高，终于，原本补觉的客人们也是陆陆续续的起来了。

　　此处，已然真正的进入到了建宁府的腹地，再有几个时辰，应该就可以抵达宁建城了……

　　昨晚之事到得此时，已经只有零星几个人还在谈论。其他的，都已经将自己的行礼，货物等等拿到了甲板之上，与在船上的朋友享受着最后一点点悠闲的时光……

　　“尊敬的客人，经过十天的行程，我们的旅程也即将走到终点……再有几分钟的时间，建宁港便是要抵达了。这一趟旅程虽然发生一些变故，但总体而言还是愉快的。很是荣幸能与您共度这十天的旅程。愿您在今后的人生能一帆风顺，平平安安……”

　　一名女性船员温和的声音响彻整个船只，让听到的人都是略微一愣，随即也都是露出了一个笑容……

　　船并不大，纵横不过百米。只需要拥有三层武者的实力，就能轻易的将自己的声音送到船只的任何一个角落……这在这个尚武的世界，实在不需要感觉到有多惊讶……

　　罗逸依然静静的站在窗前，听到这番话之后，便是突出了一口气……

　　河道之上，已然显现出了一片千帆争流的景致。许多船只，正朝着一个方向靠拢着。目光所及，已经能清晰的看到极为繁荣的岸边了……

　　“这便就是建宁港了吗？在那之后，应当就是宁建城了吧？”

　　罗逸眼睛略微发亮的抬着头，朝着远处看去……

　　与“东沙渡”并不一样……“东沙渡”所处的位置，乃是天都府的郊区，要想进入到天都城，还要走接近半个多时辰的路途……

　　然而，这建宁港作为内部港湾，却是直接建设在宁建城内部的……一条河流，几乎贯穿了这座庞大的城市。而在那繁华的岸延之后，便就是一座座极为高大的房屋，建筑……一眼看上去，繁荣昌盛。比之天都城，要繁华上数倍不止！

　　果然，不愧是作为四府枢纽的城市！

　　罗逸深吸了一口气，他知道，自己该下船了。

　　面容之上略微露出一分犹豫之后，罗逸吐出了一口气，目光朝着身后看了一眼，旋即，眉宇之间，一缕金芒，略微闪动了起来……

　　……

　　“小姐，你看，你看，快要到了！终于回家了……”

　　在后方的甲板之上，所有的客人都已经等在这里了。包括那名青莲一般的女子与墨菊……

　　墨菊双眼放光的看着远处已经完全显现在了她面前的城市，表情满是兴奋。

　　便就是那女子，一直从容淡定的绝世容颜之上，也是忍不住露出了几分兴奋，轻轻点了点头：“是啊……到家了……”

　　“小姐，这一次，咱们呆长一段时间再离开吧？”

　　墨菊终于忍不住将想了好几天的话说了出来，期待的扭头看着那女子。

　　女子愣了一下，露出笑容……

　　然而，话语尚未出口，她满面的笑容却是一僵，眼眸之中顿时掠过一丝惊色，猛的扭过头去……

　　“小姐？”

　　墨菊也是表情一变，连忙扭过头……然而快速的扫视了一遍四周，却并未发现什么异常……

　　女子的表情之中带着一抹惊色，仿佛是突然听到了什么令她震惊的消息……

　　当然，这一丝震惊，只是在片刻之后，已经消失的无影无踪……

　　当墨菊疑惑回过头的时候，女子面容之上的惊色，已经消失不见。唯有她的纤眉，却是微微轻蹙了起来……

　　“小姐，怎么了？”

　　墨菊露出了疑惑的神色。

　　女子轻轻摇了摇头，眉头微蹙，良久之后，轻轻吐出了一口气，轻笑道：“没什么……”

　　“没什么？”墨菊满面狐疑……不过见女子又露出了笑容，她倒也没有多说什么。

　　然后，墨菊再度提出了她的要求，期待的看着女女子……

　　女子想了想，目光朝着身侧某个方向瞟了瞟，然后点了点头：“好……就多呆一段时间吧……”

　　她的口中回答着，然而脑海之中所想的，却是方才突然莫名出现的一句话……

　　“和尚是刺杀你的人，他背后当还有黑手。一切小心。”

　　这个声音陌生而清朗……是突地在她脑海之中响起的！

　　“他……是谁？他说的是真是假？如果是真……那么……是谁救了我？他？”

　　女子心中，泛起了一片困惑……

　　……

　　女子的困惑暂且不论，房间之中的罗逸眉心金芒消散之后，静静的看了一眼身后，露出了一丝笑容。这才走到了窗口，四下看了一眼……

　　旋即，只见他身形一晃，顿时，便是化作一道肉眼难辨的影子，跃出了窗外。旋即，只见水面之上，激起一道极为细小的浪花……

　　而浪花之后，罗逸的身形，已经消失不见……

　　……

　　罗逸离开了，然而船只却依然继续前进着，终于，在不多久之后，靠上了岸延……

　　乘客们一哄而出，笑笑闹闹的声音，汇集在了周围嗡嗡的嘈杂声之中，再度给这繁华的城市，平添了几分人气……

　　女子与墨菊主婢两，随着下船的人流，走下了船头……

　　左右看了看之后，两女认准了一个方向，款步，离去……

　　方才所乘之船上的客人，一个个的都是离开了。不多时，已经只剩下了船长与船员们……

　　“弟兄们，咱们先将这和尚的尸首送到就近的城卫队处，然后便就去喝酒……我请客！”

　　“哈哈……好！”

　　船长与船员们在客人都是离开了之后，笑谈了起来……

　　这条船只跑建宁府与天都府，而每到终点站，他们便就要休息上五六天……毕竟，这航行看似悠闲……那是对乘客而言。对于这些船员而言，每一次航行，便就意味着几个不眠不休的工作日。自然，是要好好休息休息了……

　　“唉，你说这大和尚到底是走了什么霉了？这么多人，偏生那两个强盗就看中了他了……一个出家人，又能有几个钱啊？唉，可怜，可怜……”

　　有船员感叹着说道。

　　在这混乱的世道，你想不见到死人都难。所以，对于他们来说，见到被强盗杀死的人，实在是再正常不过了。

　　不过，出门在外，事情既然是发生在他们船上，说什么也总要给周围的一些乘客一个交代的。和尚尸体，他们自然是不能丢弃的了。

　　不过好在有“城卫队”……

　　所谓的“城卫队”，其实也是“城市护卫队”的简称，乃是隶属建宁府都府管辖。

　　当然，与真正的都府军士不同……这“城市护卫队”的成员大都只是普通人而已……除开小队长以上级别实力超过了四层，其他的都不过二层到三层而已……

　　他们，并不需要如同都府其他军士一般上战场与妖兽厮杀。他们的职责便就是维护城市的秩序……

　　当然，有人说，实力这般不堪，他能管得住吗？

　　事实上……他们能。

　　只因为这“城市护卫队”的队伍实在太过庞大，城区内的每一个角落都有一个小队，长期职守。若是有人说自己实力强横，不听他们的招呼……那么等待他们的，将会是真正的，上过战场与妖兽厮杀过的都府正式军的到来！

　　传闻之中，这都府正式军，才是都府真正的势力……他们所上的“战场”，便就是与妖兽交战的第一线！一个普通士兵的实力，也要超过第七层才可以。而其中可以被任命为中或大队长的，大多都是先天级别的强者！

　　天都府所谓的“千名先天武者”，其中都府便就占了其中的百分之二三十以上！足可想想其强横！

　　只要是一个脑袋正常的人，都不会想要去招惹到他们的……他们几乎就是一个马蜂窝，谁捅，谁就要倒霉！

　　所以，作为他们的代言人，“城市护卫队”，自然也是有着一定的影响力的。


第274章 发现

　　船员们边是感慨，边是朝着船后方走了去……

　　昨晚和尚之死虽然全船的人都已经知晓，但船员们倒也没有白痴的在客人下船之前就将这和尚的尸体抬出来。如今客人们都走光了，自然是可以抬了……

　　在距离船只数十米远外的岸边之上一个角落里，十余双眼睛正死死的盯着那船只。

　　直到看到船员们已经从船后方，抬出一个用白布盖着的身体之时，其中一双最为沉默的眼睛，才略微闪烁了一下。

　　“大人……”

　　站在他身边，一名身材矮小，但表情颇为精干的男子一直注意着这为身材高大的中年人的表情。一见他的眼眸闪烁，顿时轻声的唤了一声。

　　高大男子沉默了片刻，轻轻点了点头：“带人上去，将尸体带走。”

　　“是！”

　　矮小男子眼芒一闪，躬身应道。旋即一打手势，周围顿时有四五个男子跟了上来，一行约莫六人左右，便就这样大摇大摆的直接朝着那船只行了去……

　　高大男子静静的站在原地，又扭头环伺了一眼四周，眉目之间一抹厉色一掠而过，然后，目光盯在了那被船员抬出来的被白布盖上了的尸体之上。他的表情略微抽动，眼中渐渐浮现出一丝哀色，双拳，却紧紧的握了起来……

　　……

　　“几位这是……”

　　船上，正当船员们准备将和尚的尸体抬下船的时候，六名表情冷漠的男子，却是来到了船前。

　　一名船员略微一愣，不过看对方的神色显然不好招惹，当即有些小心而疑惑的开口。

　　当首的，正是那名矮小的男子，他看了一眼几名船员抬着的尸体，眉头一皱，开口问道：“这就是那和尚的尸体？”

　　几名船员都是一愣，显然有些没回过神。

　　“我们是此处‘城卫队’成员，方才有人给我们说，说昨晚你们船受到强盗的袭扰，有个和尚死了……是不是？”

　　那矮小男子不等船员们回话，便是皱着眉头，有些不耐烦的问道。

　　几位船员都是一愣，心道莫非是有热心的客人先行去“城卫队”汇报了一声？

　　“你们四个，将尸体接过来。”

　　不等船员们说话，那矮小男子已经扭过头，对身后的几人开口说道。那几人顿时走到了几位船员的身边。

　　一见这架势，原本要说话的船员也是顿时不敢再多说什么……

　　“官爷，那就麻烦你们走一趟了……”

　　一名脑子转的比较快的船员连忙开口说道。

　　一听这船员开口，其他人也连忙让了开来。四名男子，将被用白布盖着的和尚尸体接了下来。

　　矮小男子走到了跟前，掀起白布看了一眼……正是那和尚……

　　看着这和尚没有丝毫光泽的瞳孔，矮小青年的眼中不由自主的掠过一丝惊色……他对这和尚可是不陌生。在他还活着的时候，那一身气势可是极为惊人的。令得矮小男子根本连与之对视的胆量也没有。没想到，这才短短的几天……这样的强者，居然就这样不明不白的死了……

　　矮小青年心中升起一丝说不出的古怪之感，深吸了一口气，表情顿时变得平静起来。挥了挥手，也没有再说话，便就这样抬着和尚的尸体，阔步离去。不多时，便是消失在了人群之中……

　　“船长，就这样让他们带走了么？我看他们可不像是‘城卫队’的……”

　　一名船员终于有些忍不住的开口问道。

　　年月四五十岁，双鬓略微有些发白的船长闻言顿时一瞪他，道：“那又怎么样？他们明显对这和尚尸体势在必得。你是说让我拒绝他们？”

　　那船员一愣，讪笑了一声，不敢再说话……

　　是啊，是与不是又什么关系呢？反正这和尚跟他们严格上说起来也没有多少的关系……若不是考虑到其他客人不好想，他们当场将这和尚的尸体扔到河道之中，也是理所当然的……在这等乱世，连生命都不一定有保障，何况一具尸体？

　　如今既然有人要，那就给他们也就是了……何必因为这个而招惹一些不必要的麻烦？

　　“好了，都不要想了，收拾一下，准备喝酒去了！”

　　船长深吸了一口气之后，突然转身大声地说道。船员们略微一愣，顿时欢呼了出来……尸体的事情，顿时被抛在了脑后……

　　……

　　沿着建宁港沿岸上的小摊市集一直走，不多时，便就可以真正的进入到这宁建城之中。

　　宁建城乃是建宁府的都府，其繁荣程度，比之天都府的天都城是有过之而无不及。

　　宽阔的道路之上，马匹，车辆如流水而过，人群穿梭如织，络绎不绝，街道两侧尽皆都是商铺，商铺之内的货物更是琳琅满目，穿的，戴的，吃的，喝的，用的……应有尽有。着实极为繁华。

　　一行十余人，正从那建宁港之中走了出来……当首的，乃是一名身材高大的男子。

　　这男子约莫四十岁上下，面容刚毅，有着颇为刚硬的络腮胡须……身着黄色布衫，龙行虎步，顾盼之间，却是能看到他沉默的眼眸之中，隐然蕴着几许深深掩埋着的杀机与怒意。

　　而在他身后的队伍之中，有四名男子，却是抬着一个被白布遮掩住了的物体……看模样，像是一具尸体……

　　他们径自走出了市集，然而却是引起了周围不少行人好奇的目光……有人想要仔细看看被抬的是何物。但一看到当首中年人那沉默的眼神，不知为何心头都是略微一跳，便是无人胆敢上前……

　　就这样，走出市集的他们，循着一个方向而去……

　　行了约莫足有十余分钟左右的时间，他们进入了一条居民小巷之中。在小巷之中住户的好奇目光之中，转入了其中一间低矮而不起眼的独立房子之中……这种独立房子在这四周极为常见，事实上，几乎所有人都是居住在类似这样的房间之中的……

　　“公子，他们来了……”

　　房子从外面看很是普通，然而进入里面方才可以发现……这一个小小的院落之中，居然是站满了身穿黑色衣物的护卫。当这一行人推开大门走进来的时候，至少有超过二十道目光，顿时集中在了他们的身上。

　　但当首之人表情没有丝毫的变化，继续朝着里面走了去。

　　大厅的首座之上，一名白面青年人却正坐在其上。听到耳边亲信低声的言语，他抬起了头来，眼眸略微一闪之后，站了起来。

　　终于，那高大中年人所带的十余人，来到了大厅之中，站定了身形。

　　“公子。”

　　放下中间被白布包裹着的事物，除开当首中年人之外，尽皆都是恭敬的朝着那白面青年躬身行礼。

　　那而中年人，却是径自走到了一侧的位置上，沉默的坐了下去，随手抬起一杯茶水，饮了下去。

　　青年随意的挥了挥手，一行人顿时分列两侧，不再多言。而那青年却是看向了那名身材高大的中年人。眼眸微闪之后，轻声开口道：“辛苦前辈了……可有什么发现？”

　　中年人饮下茶水，沉默片刻，低沉而嘶哑的声音从他口中缓缓吐出：“要不就是对方的实力极强，超过从天境初期修为……要不就是对方极为谨慎，在上岸之前已经离开那船只……我没有发现。”

　　“没有发现？”白面青年眼眸微闪，然后轻轻点了点头，目光投向了那被白布包裹着的事物，轻轻开口道：“那么……黑佛陀前辈的尸身，想必前辈也看过了。可能看出什么端倪来？”

　　说着，他又看向那名身材高大的中年人。

　　中年人的表情顿时隐然露出几分哀色与内敛的怒意，眼眸沉默的看着那白布。足足过了片刻之后，他方才深吸了一口气，嘶哑的声音再度从他口中传出：“黑佛身上全无伤势，一切正常。但是瞳孔扩散，呈现灰白之色，光泽尽失……是灵魂破灭的征兆。”

　　“灵魂破碎？”白面青年，眉头顿时一皱，露出几分疑惑。

　　中年人沉默片刻，低下头，嘶哑着道：“是灵魂攻击秘法……”

　　“灵魂攻击秘法？”

　　白面青年一直平静的面容之上，首次掠过了一抹惊色……

　　不过，这一丝惊色也只是一掠便是被他隐敛了去。

　　“可以确定吗？”

　　白面青年看着中年。

　　“完全确定。”

　　中年人回到。

　　白面青年这才深吸了一口气，坐回了位置上。略微沉默了片刻之后，轻叹了一口气，目光转向大厅中间，缓缓道：“黑佛陀前辈乃是小姐之友，他因小姐之事而亡，此事，我们自当记得……来人，将前辈的尸身带出，好生安葬了吧。”

　　顿时，周围便是有十余名护卫躬身领命，走到正堂之上，将那和尚的尸体抬了起来，然后朝着外面行去。

　　“公子若无其他事……我想去送黑佛最后一程……”

　　中年人此时站了起来，低声说道。

　　“自然。”白面青年点了点头，语气之中也带上了恰到好处的遗憾。

　　中年人点了点头，跟了上去。


第275章 宁建城

　　“灵魂攻击秘法么？”

　　等到中年人一行离开之后，白面青年眼眸微闪，抬头看向屋外，口中略微呢喃。

　　过了片刻之后，他露出一丝不在意的笑容：“有点儿意思……”

　　“咱们也走吧。”

　　说完，当先走了出去。

　　不过片刻之后，这一处院落之中，已经人去楼空。

　　而在偏房之中……三具尸首，却静静的躺在一个角落……

　　这是一男一女，还有一个约莫八岁左右的男童……

　　……

　　阳光依然明媚如故，天空之中一碧如洗，金色阳光毫无遮掩的沐浴着整个天地。

　　“二娃，今天收成怎么样？”

　　正所谓靠山吃山，靠水吃水……虽然建宁港就在这宁建城的城内，但是沿岸而居的，却大部分都是一些渔民。相比城市之中真正的繁荣，此处，显然就要显得颇为破败了一些。

　　在距离建宁港并不算远的岸边，一名渔民正在打捞着渔网。一名路过的熟人，顿时笑着与对方打了一个招呼。

　　“还能如何？这里行船太多，能勉强糊口亦是不错了……”名为“二娃”的渔民露出一个无奈的笑容，扭头回道。

　　“那你怎么不去三岔道？我可是听说狗子今天在那边打到了一条一米来长的‘尖嘴儿’……啧啧，这‘尖嘴儿’至少能卖上好几贯钱呢！”那熟人开口询问，然后语气变得有些羡慕地说道。

　　“我娘前些日子感染到了一些风寒，眼下家里没人照料。到三岔道去，至少也得一天工夫……走不开啊。”二娃无奈的摇头说道。边收着自己的渔网……

　　“大娘病了？这我还真不知道……前段时间我也感染到了一些风寒，东边儿的李医师给我开了一个方子，抓了点儿药……这方子挺好使的，我就吃了两顿，出了一身臭汗，现在已经好了。还剩下两顿左右……要不等会儿我给你送过来？”那人一听二娃说他娘病了，连忙说道。

　　“这感情好……我娘硬说不要开药，撑撑就过去了……这两天也没见什么好转。我也刚打算去呆她去看看呢……张大哥，那就多谢你了。”那二娃一听这话，眼睛顿时一亮，高兴的道谢。

　　“你这说的啥话，都乡里乡亲的……那行，我不打扰你了，待会儿我给你送过来。”

　　“成……晚上就不要吃饭了，来我家吃吧……今天虽然没多少收成，吃一顿的倒还够。”二娃乐呵呵的招呼道。

　　“成！”

　　那人也是爽快的应承了下来……

　　两人详谈颇欢，然而就在那人准备要离开的时候，只听得“哗哗”一阵水响声突然一响……

　　两人俱都是一愣，朝着水声传来的方向看了去……

　　只见距离他们不过十余米远的地方，一个身影却是突地从水中射了出来，高高跃起，不过眨眼儿的功夫，已经稳稳落在了地上……

　　“啊？”

　　两名渔民顿时都是吓了一大跳，瞪大了眼睛，傻呼呼的看着。

　　这大陆虽然武风颇盛，但也并非是所有人都能修行功法的。毕竟，要修行，首先就要得到一门功法。而功法，也并非是那么容易得到的。尤其是对于生活在最底层的人来说，就是一些粗糙的功法，对他们来说也是可望而不可即。

　　便就似眼前这两位渔民，他们，就是没有丝毫功夫在身的普通人……

　　这从河中钻出来的人，那一跃之下，足有五六米高，自然是顿时吓了他们一大跳了……

　　“呃……请问一下，进城要怎么走？”

　　那从水中跃出的人，显然也发现了这两人。一愣之后，露出一个笑容，突地开口询问道。

　　两人都是一愣，傻乎乎的指了一个方向。

　　那人挑了挑眉，抬头看了一眼之后，露出一个笑容点了点头：“多谢。”

　　说完，阔步走了出去。

　　然而，在经过这两人身边的时候，两人却又瞪大了眼睛……只因为，此人身上方才还水漉漉的，然而在走了几步之后，只见他身上突然升腾起一股浓郁至极的白雾！那白雾只持续了片刻之后，便是消失。而对方的衣物，也在此时，完全的干燥了下来……

　　呆呆的目送那人离开，两人几乎有些回不过神来……

　　直到对方离开了视线，这两人方才相视了一眼，都看到了各自眼中的震惊与艳羡……

　　“这人……应该就是传说中的强者了吧？”

　　“应该……是的……”

　　……

　　从河中跃出来的人，不用说，自然便就是罗逸了。

　　对于罗逸而言，他着实没有必要在两个渔民面前隐藏什么实力……况且，对方也绝对无法看出他的实力……

　　当然，用真气烘干衣物这种事情，只要是一个武者，大部分都能做到，所以，也算不得暴露什么实力。

　　这一路上沿岸到处都是人，唯有方才那两人所在的位置人少一些……也可以理解，那二娃都选择在哪儿捕鱼，便就可以确定哪儿的确没多少人了。

　　而在听到两人的谈话之后，罗逸也可以确定，这两人绝非是那和尚背后之人安插在此处的眼线……所以，这才现身。

　　循着两位渔民所说的方向，罗逸款步而行。

　　“宁建城终于也是到了……现在，该是去碧家看看了……”

　　罗逸抬头看着周围，心中却是暗暗的思量着……

　　这宁建城果然不愧是比之天都府还要更为繁荣的大城市，便就是在这河道边缘之处，也能感觉到一丝属于大城市的繁荣之感。

　　罗逸从来没有来过这宁建城，要想从这城市之中寻找到特定的某个家族，显然也并非是一件简单的事情。

　　不过还好，罗逸在很早的时候就曾听春姨提及过碧家在宁建城的位置，所以只要找到那个地方，再找到碧家，也并非什么难事……

　　罗逸循着两人所指的方向缓步而行，渐渐的，也终于是走出了那一片颇为破败的地方……

　　……

　　街道，渐渐的变得宽阔了起来。

　　平整宽阔的街道，街道两侧高大整齐的建筑物，街道之中，车水马龙，往来如织……显现出一派只有在大城市方才能见到的景色。

　　这些人大都带着各种各样的兵刃武器……刀剑棍棒，无所不包。行人的穿着也是各色各样……一股浓郁的武风与繁荣的气息，便是迎面扑了过来。

　　“这些人的实力大都在五层六层左右……总体水准，却是要高于天都城……”

　　作为先天武者，罗逸几乎只要一眼，便就能将周围行人的实力看出一个八九不离十来……

　　城市越大，武者数量越多，质量自然也就越高。

　　这宁建城乃是四府的交通枢纽，来来往往的武者，更是繁多。而能够在这大陆之上游历的武者，除开行脚商人之外，至少也要有五层以上的实力，方才能够勉强的拥有自保之力……

　　事实上，以罗逸的先天武者的实力，也只能算是自保能力较强之人罢了。

　　“宁建城便就已经是这副模样……真不知道那三都该是如何一种繁荣景致了……”

　　罗逸心中暗暗的想着。

　　大华国的三都，自然要比区区一府之地的都城来的繁荣的多。只因为在大华国内排的上号的家族，其本家，大都在那三都之内。

　　如罗逸即将要前往的落皇都，便就是大华国的皇都！而在那里，才是真正的强者汇聚之所！用十层满地走，先天多如狗来形容只怕也是毫不为过。

　　光是落剑宗的宗府坐落在哪儿，便就可以想象……仅仅只是落剑宗之中的武者，就已经足够多了。更莫论皇族，以及一些大家族了……那先天武者，更是极多了……

　　事实上，先天武者的数量，远没有想象中那般稀少……

　　只因为天都府在十二府之中，只能算是排行居末的一个“府”罢了……而那里的先天武者便就号称“千数”……可以想象那些比之天都府更大的府与都了……

　　……

　　“今日天色已然不早，便就找个地方居住下来。打听一番之后，再前往那碧家吧……”

　　罗逸走了一阵之后，心中做出了决定。

　　当下抬头左右看了看，不多时，便是看到了一处酒楼。

　　罗逸阔步行了过去。

　　“哟，这位公子里面请！”

　　门前小二一眼便就看到了罗逸……发现罗逸的目光正看着自己身后的酒楼，顿时便是知晓生意上门了。连忙脸上带满笑意，迎了上来。

　　“还有客房吗？”

　　罗逸抬头看着酒楼，便随口问道。这酒楼名为“月明楼”……名字倒还不算俗气。

　　“有，有，有！上中下三等客房都还有呢！”

　　小二连忙乐呵呵地回道。

　　“给我准备一件上房吧。”

　　罗逸并未多说什么，跨步进入酒楼之内后，便是随口说道。

　　这酒楼的生意倒是不错，一进门，便就一阵嗡嗡的声音钻入了耳中。大厅之中，到处都是喝酒行令的客人，跑堂小二在其中穿插不已，酒菜香味弥漫。

　　“好咧，请您跟我来！”

　　小二一听对方开口就要上房，顿时喜上眉梢……通常能叫上房的客人，大都是有钱的主儿。替他们办事儿，一般都能落下不少的好处……


第276章 浉河区

　　跟在小二身后，进入了后堂之中，不多时，一个颇为幽静的小院落便是出现在了罗逸的眼前。

　　这院落三面，俱是耸立着三栋阁楼。

　　“公子这边请！”

　　小二，径自带着罗逸朝着东边那座看上去最为精致的阁楼行了去。上了二楼，便是打开了其中一间房门。

　　房间之内极为宽阔敞亮，倒也不愧“上房”之名。

　　“公子还有什么吩咐么？”

　　小二搓着手，脸上带着几分谄媚笑容，期待的看着罗逸。

　　罗逸从来不是一个小气的人，从怀中摸出一粒碎银，也并未细看，便是抛给了那小二，走进了房间。

　　小二眼睛一亮，顿时接了过去……

　　“果然！”

　　入手略微一沉……这一粒碎银，至少也是在一两以上啊……

　　“问你个事……你可知晓宁建城浉河区在什么地方？距离此处有多远？”

　　罗逸随口问道。

　　那小二一愣，然后连忙开口说道：“知道知道……我们这里乃是属于城东，而那浉河区乃是在城西，横穿过整个宁建城便是可以抵达……乘坐马车的话，不过半日便就可以进入其中了。”

　　“半日么？”罗逸略微沉吟，随即轻轻点了点头，又从怀中摸出一粒碎银抛给了那小二，道：“张罗一桌饭菜，送到房里来吧。”

　　小二连忙接过银两，眉开眼笑：“谢过公子打赏，小的这就去安排……公子先行歇息一会儿吧……”

　　罗逸挥了挥手，那小二便是欢喜的跑了出去，表情却很是开心……今日果然是撞到一个大户了，给的赏银加起来，怕足有三两余了吧？这可是以往两个月的工钱啊……

　　有了赏银开路，小二办起事儿来也是极为麻利。不过片刻之后，一桌酒菜已经摆在了罗逸的房间之中。

　　“我今日初来此处，对此地上不是很熟悉……你再帮我走一趟，招呼一辆马车，明日早晨，我要用。”

　　说着，罗逸又是给那小二抛了一粒碎银……

　　这下加起来足够小二干上三个月的了……自然没有话说，屁颠颠的安排了去……

　　用过晚餐，唤来小二将残羹剩饭收拾了去之后，日头也渐渐偏西，远处出现了一抹残阳。

　　这房间采光通风都是极为不错，坐在窗前，恰是能看到天边的残阳……不过外面那繁华的宁建城倒是看不到多少。罗逸静静的看着残阳，表情之中，却是略微闪烁着，不知道在想些什么。

　　待得夕阳西下之后，罗逸这才从位置上站了起来，深吸了一口气，转身坐回在了床榻之上……

　　“昨日一战，流苏古莲与寒潭之力初现，但其威能已经足以让人震惊……的确不愧是连从天境武者也极为眼馋的力量……”

　　罗逸眉宇之间一片宁静，心中却是缓缓的想着。

　　“但此物至多只能算是一张底牌，还远远达不到作为依仗的存在……并不是任何时候都有机会偷袭于人的……目标若是一人还好。但若对手是两人以上……可就不好说了。”

　　正如罗逸当日盘点的一样，他的攻击力现在算起来算是极强。然而，防御力却是极弱。比之一般的中天境中期的武者，也并未有多少的优势可言。

　　昨日在船上，能杀掉和尚已经算是极为侥幸……一来给了他偷袭的机会，二来那和尚也因为麻痹与他表现出来的实力太过大意，所以方才能够取得如此战果……若是那和尚小心一些，或者在刚对罗逸生出杀心，便是以迅雷不及掩耳之势付之于行动……那么战果，必然将会截然不同。

　　更不要说……如果在和尚的身边，还有一名帮手……在这种局面之下，罗逸几乎除了狼狈逃窜之外，便什么也干不了。更不要说是杀人了……

　　故而，这流苏古莲固然能够当做一张底牌……但却永远只能是一张底牌。一旦底牌曝光，别说是羡天境的武者……就是一名中天境后期的武者，也能顿时让他陷入极为危险的境地！至少，在他的古灵灭念诀达到意动之间便是发动的程度之前，就是如此……

　　况且，就目前来看，这一底牌，哪怕是达到了意动之间便就可以引动的地步，也只对于从天境以下武者有效……从天境以上武者，就不一定了……

　　“古灵灭念诀经过这段时间的修行，也算是颇有一些长进……一开始还不一定能完全成功，到现在几乎能够百分之百的完成那八十余次的变频……从一开始使用一次需的耗费近乎数十息的功夫，到现在进入到十息以内……长进，倒也还不算太差。”

　　罗逸这速度，的确不算慢。

　　须知，一般人修行这种灵魂攻击秘法，需的耗费数年时间日复一日的修行，方才能有机会小成……仅仅几个月的时间，甚至于能够有百分之五十以上的成功完成那八十余次变频的几率，就已经算是极有天赋的了。

　　然而罗逸在短短几个月的时间里能有这等成就，已经是极为不易……可以说，绝对已经是相当妖孽的存在……

　　不过罗逸却知晓，他不能因此而放松下来。只因为他心里很清楚——真正的底气来源，绝非是这种见不得光的“底牌”……而是真正浑厚的根基与真实实力！唯有此物，方才是王道。至于其他，尽皆都是左道而已！

　　试问，如果今日罗逸拥有的乃是从天境以上的修为……他会害怕那和尚身后的势力吗？

　　要知道，天下先天武者虽然不少，然真正能够晋级到从从天境的，却也并不算多。这点，从天都府都统与天都府的陀云宗分宗主两人身上就可以看出……

　　从天境武者，在某种程度而言，已经算是一方霸主了！如果罗逸真的拥有从天境修为，今日根本没有必要跳船逃离……

　　说的好听，这是“暂避其锋”……但这事换谁头上，不会感觉到憋掘？

　　这就是一个彻头彻尾的以丛林法则为至理的世界，所以，只有拳头够硬，方才能够活的像个人样……

　　很暴力，同样也很直接……而事实，就是这样。

　　罗逸想到这里，宁静的面容之上隐然掠过一丝坚毅。随即，深吸了一口气，闭上了双眸，意念，沉入到了丹田之中。冰蓝色的光芒，渐渐的流转了起来……

　　……

　　一夜无话，次日清晨。罗逸早早的便已经走出了房间。

　　天高气爽，令得罗逸的心情也是不禁略感舒畅。

　　退了房间，走出大门……便就看到昨日的那小二，已经与一名车夫，侯在门口了。

　　两人正在有一句没一句的闲聊着。

　　看到罗逸走出来，小二顿时眼睛一亮，停下了交谈，快步迎了上来。

　　“公子，马车已经候着了……”

　　这小二办事倒也得力，罗逸看了一眼，也是颇为满意。便是随手抛出一粒碎银，小二眼睛一亮，连忙接了过去，开心的在身后连连做辑……昨日与今日这两天，光是从罗逸处得到的小费，就足抵的上他五个月以上的工钱了……

　　上了马车，那马夫显然也将眼前那一幕看在了眼中，眼睛也是略微明亮，知道这次是拉了一个好活计了，表情也变得极为恭敬起来……

　　“公子，您要去哪儿？”

　　“浉河区。”

　　罗逸坐上了马车，左右看了看……这车算不上奢华，但也算不得简陋。不知名野兽的毛皮极为柔软的铺就整个车厢，坐在里面，倒是分外舒服。

　　“好咧。”

　　车夫应了一声，策马扬鞭，在一阵清脆的风铃声之中，马车缓慢而平稳的移动了起来……

　　……

　　浉河区，乃是在宁建城的西城区域。而罗逸落脚之处，乃是在城东，正是要横穿过整个宁建城。

　　一路行去，罗逸透过车窗，目光所及，尽皆都是宽阔的街道与拥挤的人群。充斥着一股子生机与繁荣的意味……

　　马车速度并不快，但同样也不算慢。这宁建城人气虽高，但因为街道极为宽阔，马车虽然做不到扬蹄而行，但却也用不着极为缓慢。不紧不慢间，已经穿过了大半个城市……

　　……

　　日上中天。

　　马夫忽然放慢了一些速度，扭头询问：“公子，浉河区已经到了……是要去哪儿？”

　　车内闭目养神的罗逸睁开双眸，朝着窗外看了一眼，眼眸略微轻闪：“已经到了么？”

　　顿了顿之后，罗逸问道：“你可知晓这浉河区碧家的府邸在何处？”

　　按照春姨所述，那碧家在宁建城也算是颇有些势力的家族，这车夫每日都穿梭在宁建城四处，说不定有所耳闻也不一定……

　　“碧家？”那车夫明显的愣了一下，随即有些尴尬的挠了挠头道：“公子，实在抱歉……对此小的实在不甚明了……”

　　罗逸皱了皱眉，想了想之后，点了点头：“无妨……那就在这里停下吧。”

　　“好咧……”

　　马夫应了一声，吁了几声，便是靠在路边，停了下来……

　　付了马车费用，罗逸便是下了马车。

　　然后，深吸了一口气，抬头朝着四下看了过去……


第277章 芥蒂微去

　　浉河区，说是在宁建城城西，但实际上却是极为靠近中心区域……相比城东，此处显然要更为繁荣。各种建筑，都要比城东来的更为高大，人流量也明显更多……

　　马夫驾着马车缓缓驶离罗逸身边，原路返还。罗逸则是在环顾了一眼四周之后，眉头却是略微轻皱了一下。

　　这浉河区比他想象中要大上许多……看样子，要在这里寻找到碧家的消息，恐怕还不是一件简单的事情啊……

　　皱了皱眉头，罗逸轻叹了一口气……

　　没办法，既然已经达到了春姨，无论如何，总还是要做到的。只能尽力去打听了。

　　这样想着，罗逸倒也不再迟疑，深吸了一口气，左右看了看之后，阔步行去……

　　……

　　“这位大叔，请问一下……你知晓这附近有一个碧姓人家吗？”

　　“碧姓人家？这我可不太清楚。”

　　“就在浉河区，据闻还颇有一些势力……你想想……”

　　“浉河区？比较有势力？不好意思，我真想不到……你去别处问问吧……”

　　“这样啊……多谢……”

　　……

　　“这位大婶，请问你知晓这附近有一个碧姓人家吗？”

　　“不好意思，我并非此处之人，只是来此地做生意的……不太清楚……”

　　“哦……打扰了……”

　　……

　　“这位大哥，请问一下，你知晓这附近有没有一个姓碧的人家？”

　　“姓碧？这个倒是没听说过……你去问问别人吧……”

　　“……麻烦了……”

　　……

　　一路行去，罗逸一路打听。然而，所得到的答案却都是不知道，不清楚……

　　一直到天色都已经渐渐昏暗，太阳偏西，红霞满天的时候，整个浉河区几乎已经快要被他贯穿……但春姨口中的碧家。依然并未找到……罗逸，这才停了下来。

　　看着眼前川流不息的人群，罗逸的眉头，皱出一个“川”字……

　　本以为很容易就可以找到的，没想到，这才第一步，便就遇到了这等困难……

　　“看样子，碧家在这宁建城之中，应该算不上什么大家族吧？”

　　罗逸只能这样猜测。

　　不过想想也是……当年的春姨，不过是碧家的一个小丫鬟而已。在她眼中看来，作为东家的碧家，自然是颇有势力的。

　　但那也只是一个小丫鬟的眼光而已……或者，在这等繁华的宁建城之中，碧家那点儿势力，根本是不值一提也并非不可能啊……

　　“而现在看来，非但是宁建城……便就是这浉河区之中，这碧家的势力都不值一提……这样想来的话……他们这些年来，一直不敢联系罗家也就可以理解了。”

　　罗逸皱着眉头，良久之后终于吐出一口气来，心中暗暗的想着。

　　想一想，罗家是什么级别的存在？天都府，比之建宁府虽然小一些，但也小不到哪儿去。在这样的一府之地也能在当年牢牢占据“三家之一”的地位……如今更是做到了天都府第一的位置……这等势力，又岂是等闲？

　　如今提及天都府，只要是对天都府有一些耳闻的人，第一个想到的都不会是陀云宗和都府……而是罗家！其势力，其声望，堪称天都众多家族之最！

　　而这碧家……居住在这浉河区内，罗逸横穿了整个浉河区，也没有找到一家听闻过他名头的人……

　　这说明什么？

　　“难怪春姨身上并没有什么实力……恐怕，便就是因为碧家势力根本就极弱，又哪里有条件让一个婢女修行什么功法？”

　　罗逸终于有些恍然了过来……

　　通常而言，真正大家族的小姐身边的侍女，一般都是有着一身不俗的实力的。如罗冰云身边的腕儿，便就是她，身上也拥有后天三层的实力！

　　而这，才是大家族该有的底蕴！

　　罗逸一直并未深究春姨为何没有实力在身……如今想来，该是碧家根本就没有什么能力给她修行什么功法所导致的……

　　想到这里，罗逸长长的吐出了一口气，心中却莫名的好受了几分。

　　他一直对碧家并无多少好感的最大缘由，便就是因为当年在他还小的时候，在罗家一点儿地位也没有的时候，身为母亲的娘家人，碧家却是一丝表达也没有……这如何能让人不伤心？毕竟真要算起来，罗逸身上，还有一半的血统，可是属于这碧家的……碧家待他如此冷漠，自然让他心中颇有些芥蒂。

　　然而如今一想痛此节，罗逸的心中却是好受了一些……

　　试想，这样一个小小的家族，可以说是没有丝毫的势力……凭什么去找罗家？

　　攀亲戚？当年的罗天丰在罗家可是极为不受待见的。虽然分属不同府，但以罗家的势力，真要为难碧家，恐怕只是一句话的事情，就能灭了这一脉……

　　所以，不是不想找，而是不能找，没有能力去找！

　　长吐出了一口气……心中暂时去掉了一个芥蒂，罗逸倒也是轻松了一些。

　　抬头看了看天色，已经完全暗了下来。而从早上到现在，罗逸还滴粒未进……

　　“今日到此为止，明日一早再继续寻找吧……那边，倒还没有去过……”

　　罗逸的目光穿过街道，投注到了另一边……

　　“浉河区”还是颇大的，罗逸用一个下午的时间，边走边问，速度并不快，所以只是走完了其中的一条线而已……然而此处可不仅仅只有一条街而已。这街道四通八达，还有很大一块范围罗逸尚未寻到呢……

　　想到此处，罗逸便也不再迟疑。左右寻了一个酒楼，便是走了进去……

　　……

　　一夜无话，次日清晨，罗逸很早便就起床，继续他的寻找工作。

　　这一次，罗逸却是去到了昨日并未去过的区域。

　　今日的阳光依然明媚，高挂空中，朵朵白云如丝绸一般挂在湛蓝如璀璨的蓝宝石一般的天空之中，显得极是舒适惬意……

　　时间，不知不觉，又流到了正午……

　　询问了不少商铺店主，但却都没有得到碧家消息的罗逸，很是有些苦恼的挠了挠头……

　　“不应该啊……碧家的势力可能与罗家无法相比……然而能拥有婢女的家族，多少也应该有点儿势力的吧？为何却总是找不到呢？”

　　不知不觉之间，罗逸走到了一片居民区之中，低着头，却是暗暗的疑惑。

　　这世界大部分人都还在温饱之间挣扎，然而，一个能用的起婢女的家族，再这么差劲，也总应该有一点势力的。没道理寻了两天时间却也寻不到啊……

　　“莫非是搬离此处了？”

　　罗逸心中暗想。如果真是这样，那此行寻找碧家的工程，可就很是有些大了……

　　宁建城如此之大，要寻找一个究竟是不是还在这城市之中的家族，绝对是不啻于大海捞针……

　　“再找一下……实在不行，也只能放弃了。”

　　罗逸皱眉想了良久之后，轻吐出了一口气。做出这个决定，心中也是有些无奈。

　　不过，他此行的最终目的，是落剑宗。如果实在找不到碧家，罗逸也只能放弃……

　　心中的芥蒂虽然已经消去了一些，但碧家对他而言总还是极为陌生的，更谈不上什么感情。

　　找他们，也只是为了完成春姨的一个交代而已。实在找不到，罗逸也没有什么办法。

　　带着这样的想法，罗逸也感觉轻松了几分，继续朝前行去。

　　一阵“叮叮当当”的声音隐然钻入了罗逸的耳中。罗逸抬头看，前方正有一个武器铺。

　　事实上，宁建城街道大都是武器铺……武风甚是浓郁。

　　罗逸也好奇的进去看了看……但看了之后，却不禁有些失望。

　　宁建城虽然不小，但说来说去，也不过一府之都而已。普通层面之上的武器铺，又哪里可能出现什么真正能入得罗逸眼的事物？

　　罗逸听闻罗一长老言道，真正厉害的兵刃，是自身就拥有者极强威能的！甚至于，一些先天级别的强者，也不一定能挡住其锋芒！足可见其强横之处……

　　而那，便就是入品阶的武器。

　　据闻，高品阶武器，便就拥有了各种各样神奇的神通……比如说，融入人体内部，与灵魂与肉体完全的结合起来……挥斩之间，自行引动某种天地法则！大小如意，念动之间飞射而出，御空而行……

　　这种种能力只听的罗逸目瞪口呆……

　　据闻，那种兵器的铸造者，至少也是先天武者。其打造方法，更是流传自上古遗迹……

　　这令得罗逸对那上古遗迹更是充满了期待……

　　功法，心法，如今又还有传闻中极为神奇的武器……这些，全部都来自上古遗迹……

　　那么，上古遗迹，究竟是个什么样的存在？上古……又是一个什么样的存在呢？

　　这些谜，还真是一时半会儿恐怕是难以解开的了……

　　……

　　“这位大叔，打扰一下，我能问你一件事儿么？”

　　看上去那武器店已经颇有些年月，看上去极为老旧。但一考级你，罗逸还是感觉到一股炙热干燥之气扑面而来……可见其间的炉火还是甚为旺盛的。

　　店内，一名大胡子大汉，正倚在门边，看着里面一个青年敲打着一块胚铁……而那清脆的声音，便就是从那青年的铁锤之下不停传出来的……


第278章 碧家

　　罗逸的招呼声让那大汉回过了头来，疑惑的妞过头来，看向了走到了门口的罗逸。

　　当看到罗逸的时候，那大汉显然是略微愣了一下。随即疑惑问道：“什么事？”

　　罗逸露出笑容，颇为客气的询问道：“请问，您知晓这浉河区有一个碧家吗？”

　　“碧家？”

　　大汉显然是愣了一下，显得很是有些莫名。略微眨巴了一下眼睛，想想了之后却是摇了摇头，颇有些疑惑：“碧家……这姓倒是不多……不过，没听说过这附近有这姓的人家啊……”

　　说着想了想，摇了摇头，冲罗逸说道：“抱歉，我没听说过……你去别的地方打听一下吧……”

　　罗逸寻找了一天多，早就已经听习惯了这话。虽然还是有些失望，不过还是轻吐了一口气，露出笑容轻轻点了点头道：“如此……打扰了。”

　　说着，略微拱手，便是准备转身离开……

　　“碧家？我知道。”

　　正在此时，一直敲击着那块粗胚的青年人，正好完成了手头的工作，带着一身汗水，从里面走了出来。恰好便是听到了两人的话。而在罗逸转身的时候，喝了一大口水的他，却是开口了。

　　罗逸顿时一顿，转过身来，眼睛一亮道：“这位大哥……你知道？”

　　那青年看上去也是三十余岁的模样，比之罗逸自然是要大上不少。这一声大哥倒也叫的。

　　青年人身材甚是壮硕，脸上带着甚是开朗的笑容，点头说道：“我也是无意间听来我们这儿买武器的客人们提起的。”

　　青年人说着，从旁边的墙壁上随手取了一块毛巾，边擦拭着身上的汗水，笑着说道：“我们这边属于东区，而那客人口中的‘碧家’却是北区……还得要更过去一些才能到。”

　　“浉河区东区，北区？”罗逸眼眸微闪，开口询问。

　　“是的。”

　　那青年人笑着点头，然后走到门外，指着北边方向道：“从这条路一直走，得穿过四五条街道，就能进入北区范围了……”

　　罗逸眼睛顿时一亮……那个地方，他的确是还没去过。

　　他昨天固然是进入了颇深的地方……但那依然还只是在“浉河区”南区……今日便是折返了回来，又重新将南区并未走到的地方走了一遍……

　　“春姨倒是疏忽了……只告诉了我在浉河区……却是忘记告诉我浉河区还分为南区和北区的……”

　　罗逸心中想着，却是颇为感激这位青年人，拱手感谢道：“这位大哥，那就多谢你了。”

　　青年人露出招牌式的宽厚笑容，不在意的挥了挥手：“言重了，举手之劳而已……那碧家我也只是听旁人提及过，是不是你要找的，我可是不敢打包票啊……”

　　罗逸闻言一笑，点头道：“就算是错了，也多谢了。”

　　青年人也是露出了笑容。

　　辞别这店铺，罗逸便是一路，朝着北边行去……

　　……

　　穿过了六条街道，约莫用了半个多时辰的时间，罗逸，终于进入了这浉河区的北区。

　　左右看了看之后，罗逸直接朝着一个店铺走了去。

　　这是一个衣裳店铺，看店子的乃是一名中年妇人。

　　罗逸走向前，便是礼貌的询问了一声。

　　而那中年妇人略微一愣之后，便是乐呵呵地说道：“公子指的是碧老爷家吧？有的有的，你顺着这条路走，约莫走个十几分钟，便能看到一处十字路口。从哪儿右转，直走，左手边最大的那处院落，便就是比老爷家了。”

　　罗逸听到此言，顿时长长的松了一口气……

　　“总算又了些眉目……希望，是的吧……”

　　这样想着，罗逸道谢，便是顺着那中年妇人所指方向阔步行去。

　　这浉河区北区相交南区却是颇为有些不足，只因为南区更为接近宁建城中心，而这北区，却是显得有些偏远了点儿。这点，从周围的建筑以及街道的宽阔，人流的密集程度上，便是能看出来。

　　此处的街道之上，人群的流动度显然不如南区大。武者的数量，也小了许多。

　　果然，并未走多久，罗逸的眼前便是出现了一个十字路口。

　　按照那中年妇人的话，罗逸转向了右边，然后，朝着左手边看了过去……

　　果然，一座颇为高大的院落，依稀出现在了罗逸的眼帘之中。

　　罗逸脚下不禁略微顿了顿，深吸了一口气，再度走了过去。

　　不多时，罗逸已经来到了这院落的门口。

　　门口处，一对石狮，正分立大门两侧。不过看上去这一对石狮已经颇有一些年月，上面显得极为斑驳。一双本该满是威严的瞳眸，也因为石块斑驳脱落，而显得略微有一些呆滞。

　　一扇朱红大门，一开一合，而上面的红漆也是有了一些剥落。大门两侧，是一副对联，不过这对联早已经是残缺不全，显然是有淘气的小孩路过将之撕扯了去的。

　　罗逸深吸了一口气，抬起头，朝着门匾之上看去……

　　“碧府……”

　　罗逸呢喃了出声……

　　这两个镶金大字，高挂门匾之上。不过，从门匾的斑驳程度来看，显然，也是颇有了一些岁月了……

　　顺着打开的那一扇门户，却是可以看到一些院落里面的景色。

　　绿意盎然，一些盆栽的花草点缀四周，显得分外清幽……

　　“这，便就是母亲生活了多年的地方吗？”

　　罗逸呢喃，好奇的看着。

　　光就院落而言，此地甚至于还没有他的“焚天院”大。更莫伦跟罗家的宗府相提并论了。然而，不知道为什么，当看到眼前这略微有些斑驳的朱红大门，看到这有些呆滞而威风尽去的石狮，却是让的心头，隐然生出了几分亲近的感觉……

　　这种感觉，当真是莫名其妙……

　　“你是谁啊？站在我家大门口做什么？”

　　正当罗逸看的入神的时候，一个疑惑之中却透露出几分清脆悦耳的嗓音，却是自他身后响了起来。

　　罗逸回过神，扭头一看……只见一名外表极其娇俏可人的女子，正站在他身不远的地方，偏着脑袋，带着几分疑惑的看着他。

　　此女子约莫十六七岁的样子，生就一张瓜子脸儿，眉目如画，一双大眼睛却是分外的明亮。

　　罗逸愣了愣，深吸了一口气，突然笑道：“这是你家？”

　　那女孩闻言不禁翻了一个娇俏的白眼：“这不是我家，难道还是你家？你是谁啊？站在我家门前做什么？”

　　女孩儿说着，又问了一句。

　　“……你，认识碧容安吗？”

　　罗逸沉默了一下之后，突然开口问道。

　　“你认识我爷爷？”女孩儿不禁微微呆了呆，好奇的眨巴了一下眼睛。

　　罗逸深吸了一口气……没有找错。此处，的确就是那个碧家！

　　碧容安，正是春姨告知他的，他外公的名讳！

　　罗逸闭上了眼睛，虽然昨日已经想通了一些，但未听到碧家之人亲口给他解释当年在他生活在那等水深火热之中也没有人询问过一句的缘由之前，他的心中，依然还是有几分芥蒂的。

　　“那……麻烦你通报一声，就说……故人之子求见。”

　　罗逸沉默了良久，终于吐出了一口气，看向了那名正莫名疑惑的看着自己的女孩儿。

　　“故人之子？哪个故人啊？”

　　女孩儿却是极为好奇的眨巴了一下眼睛。

　　罗逸露出一丝笑容：“你照直禀报也就是了。”

　　女孩儿的眉头略微一皱，皱成一个小巧的弧度，煞是可爱。不过想了想之后，还是说道：“那好，你等一会儿吧。”

　　说完，女孩儿便是朝着门里走了进去。

　　罗逸沉默的站在原地，等待了起来。

　　他的等待并未过多久，一真脚步声便是钻入了他的耳中，令得他回过神来。不多时，方才跑进去的那个女孩儿又从里面跑了出来，冲罗逸喊道：“哎，我爷爷让你进去一会。”

　　说完，还是颇为好奇的看了罗逸几眼。

　　罗逸点了点头，阔步走了进去。

　　他的判断没错，这碧家的府邸相比较起来，便就是连他的“焚天院”也是有些不足。

　　然而，整个院落却极为静雅，绿色遍布，让人的头脑也不禁为之一清。

　　这是一个四合院，除开院落大门之外，其余三面，则是居住的房子。

　　而尽，只见一些中年妇人与男子，正在做着各自的工作。或是打扫，或是修剪林木，倒是显得极为悠闲。

　　“来这边。”

　　女孩儿招呼了罗逸一声，朝着那当中的一个房屋走了过去。

　　不多时，已经走到了大堂之前……

　　“爷爷……我带他过来了。”

　　尚未步入大堂之中，女孩儿娇脆的声音，已经先一步飞入了其中。罗逸的心跳却是不由自主略微加快了一些。

　　这种感觉很是奇怪，似期待，却又不似期待，说不清道不明，却是分外让人心乱。

　　深吸了一口气，压制住那种古怪的感觉，罗逸，步入了大堂。

　　然而，刚刚步入大厅，罗逸的目光先是略微一愣，紧接着面容骤然一紧，死死的盯着前方一个位置，脚步，停了下来……

　　一名穿着极为朴素的老人，在女孩儿进入大堂之后，站起了身形，略带几分疑惑的目光，朝着女孩儿身后的罗逸投了过去……

　　然而当看到罗逸脸上的表情之时，老者却不禁略微一愣，露出了几分疑惑……


第279章 往事，缘由

　　罗逸眼睛死死的盯着正堂之上的一个位置，足足过了良久，他微微闭上了眼睛，吐出了一口气来……

　　“这位公子……小老儿碧容安。不知你是小老儿哪位故人之后？恕小老儿眼拙，却是看不出来……”

　　慈和之中略带疑惑的声音打断了罗伊的出神。罗逸这才回过神来，移开了目光，朝着说话之人看去。

　　“这……便就是我的外公么？”

　　罗逸眼中略微泛着几分迷茫的光芒……

　　眼前的老人看上去已经是年逾古稀，然而面容却颇为清矍，看上去很有精神。鄂下生着几许长须，已经尽皆雪白。面容之上皱纹道道，因为鱼尾纹的关系，令得他的双眼看上去分外的慈和。

　　他的身上远没有罗雄那种威猛威严的气势，然而这种从从容容，显得极为慈和的独特气质，却仿佛更为让人想要亲近。

　　而眼下，他正带着几分疑惑的神色看着罗逸。当看到罗逸眼中露出的迷茫时，他反而更加的困惑了……

　　“公子？”他再度开口。

　　罗逸身子略微一颤，回过神来。低头沉默了片刻之后，他轻吐出一口气，从脖子之上，取下了一样事物来。

　　老者看着他的动作，却更加的疑惑。

　　“您……认识它么？”

　　罗逸轻声的问了一句，将从脖子上解下的事物，递给了老人。

　　老人带着几分疑惑，下意识的接下了那事物，低头看去。

　　然而，仅仅只是一眼，老人的身子却是骤然猛的一颤！一双眼睛，更是在瞬间骤然瞪大！

　　他的动作猛的停了下来，然而眼睛却死死的看着手中的事物……

　　那是一块墨绿色的玉佩——正是罗逸的母亲，留下来的唯一遗物！

　　而眼下，老人所看到的，是写着“碧”字的一面……

　　他的双手突然略微轻颤了起来，仿佛那玉佩足有千万斤重，他明明很想翻转过来，看看在玉佩的另一边，是不是也写着与他记忆之中一样的字眼。然而这个动作，却仿佛千难万难……

　　罗逸，静静的看着老人，眼眸深处，闪烁着几许复杂的情绪，却没有人知晓他在想着什么。

　　终于，在老人轻颤之中，玉佩，被翻到了另一边……

　　“雪烟”……

　　短短两个字，却如同一道惊雷轰然砸在了老人的心头之上！令得他的身子，竟是猛地颤抖了起来！

　　“爷，爷爷？您……”

　　已经跑到了他身边的女孩儿，正好奇的看着罗逸递给老人的玉佩，却不想老人突然有了这种反应，顿时吓了一大跳，连忙扶住了他……

　　然而，老人却根本没有理会女孩，一双老眼看向罗逸，带着无尽的不敢置信……

　　“你……你是……”

　　罗逸沉默，他的眼中同样略微泛起一丝涟漪。轻轻点了点头……

　　老人长长的吸了一口气，老泪，终于流了下来……

　　“好……好……太好了……”

　　老人边哭着，然而口中却边说着好字。这种古怪的表现却让得一旁的女孩儿一时间不知道该作何反应，满眼的困惑……

　　“颖儿……去，去将你爹爹和哥哥都叫回来……”

　　老人突然开口说道。

　　“啊？爷爷……”女孩儿显然还有些反应不过来……

　　“快去……”

　　老人打断了她的话……

　　自此，女孩儿的脑袋里面已经完全的混乱了起来，她着实有些想不明白，为何爷爷在看到了那一块普通的玉佩之后，居然会有这种反应……

　　不过从来没有见到自己爷爷之中反应的她却是知道，无论如何，现在这种情况，都是该叫父亲回来的……

　　女孩儿连忙应了一声，小心的扶着老人坐了下去之后，又看了一眼从进入这大厅之后就一直极为沉默的陌生少年人。女孩儿眼中却难免闪过了一丝不悦，然而随即，却是深吸了一口气，跑出了大堂……

　　然而，随着女孩儿的离开，大堂之中的氛围，却是变得有些奇怪了起来……

　　老人老泪纵横的看着堂中沉默的少年，他的嘴角微微颤抖着，然而，却一句话也说不出来。

　　而罗逸看着老泪纵横的老人，心中，也泛着从未有过的复杂情绪……

　　沉默，持续着……

　　足足过了良久之后……

　　“你……这些年来……过的好吗？”

　　最终，还是老人打破了大堂内的沉默气氛。他关心的看着罗逸……

　　“还不错。”

　　罗逸又沉默了一下，低头轻轻说道。

　　一问，一答。然而随即，大堂的氛围，又变得沉默了下来……

　　罗逸又是沉默了片刻，终于轻轻地说道：“母亲的灵位……进入罗家主祠了……陪在父亲身边。”

　　老人身子顿时一颤，好不容易止住的眼泪，再度涌动而出，身体激动的微微颤抖着：“好……好……”

　　“当年……你为什么不来？”

　　罗逸低下头，终于，忍不住问出了这个纠缠了他多年的问题。

　　老人的身子顿时微微一颤，良久良久，他才嘶哑着声音：“我去了……可是……”

　　老人抬起了头，缓缓的讲述了起来……

　　……

　　罗逸之母碧雪烟，乃是老人的大女儿。然而由于从小体弱多病，故而，也是老人最为疼惜的女儿。

　　在当年在耳闻罗天丰之事的时候，老人几乎在第一时间，就已经想到了自己女儿，在这种情况之下，将会在罗家受到什么待遇。于是，他几乎想都没有想，也没有考虑任何其他，直接便是前往了天都府……其目的，就是看看能不能将当时已经怀孕了的碧雪烟接回碧家。

　　然而，当时是如何一种局面？唐宋两家的奸计得逞，一场大战让罗家上下损失惨重，罗天丰“妖魔之友”的恶名传遍整个天都府，罗家上下，无不对其深通恶绝！若非是有罗雄在上顶着压力以及罗天双的从中周旋，罗逸能否活到今天都尚还两说。在那种局面之下，碧容安又如何能接走碧雪烟？

　　事实上，当他表明身份，欲要进入罗家的时候，却是被罗家的护卫挡在了门外，根本连大门也无法进入！

　　罗家纵然伤亡惨重，但对于碧家来说，依然是庞然大物一般的存在。在天都府那种毫无根基的地方，碧容安又能如何？

　　进门无望，但碧容安忧心女儿现状，却是继续不死心的守在罗家大门之外……期望有一天能直面罗雄等人……

　　然而，当时罗家正值重建期间，人人忙碌，谁又有闲工夫理会他？即便他成功的拦下了几次罗家的嫡系，但在当时那种情形之下，谁又会给罗逸通报上一声？

　　时间一天一天的过去，然而碧容安却依然连罗家的大门也进不去……

　　然而，在当时，罗天丰事件不仅仅只是罗家受到影响……便就是与罗家有些关系的家族，多少都受到了一些波动。这其中，同样包括远在建宁府的碧家！

　　碧家是一个从商家族，当年在建宁府之中，也算是鼎鼎有名的家族之一。然而，就是因为其与罗天丰的关系，在罗天丰事件发生之后，一些别具用心的人，顿时便是接着这股风，对碧家是百般打压。碧家名下的产业被人一一蚕食……

　　碧家从无到有，尽皆都是碧容安一手打拼而来，以碧容安的能力，如果当时他能在家中主持大局的话，局面不一定会到之后不可控制的程度……

　　然而可惜，因为忧心女儿，他远在天都府内！

　　家中局势顿时失控，碧家势力一点一点被强敌瓜分……等到碧容安长子，也就是碧雪烟的兄长碧云俊终于忍不住跑到天都府，将碧容安生拉硬扯扯回建宁府的时候，大势已去，饶是碧容安，也是回天乏术。

　　事实上，这也正是碧家迅速衰败下来的缘由。如今碧家所在的地方，在当年实际上只是碧家的一个分院而已。但因为商业强敌的打压，碧家负债累累，迅速破产，大部分的府邸都是被抵让，唯一留下的，也只有眼下这府邸了。

　　碧容安固然是担忧女儿安危，但在这建宁府之中，同样也有着需要他的人。碧容安除了强忍心中的情绪，又还能有什么办法？

　　回到建宁府之后一年余，碧雪烟终于有消息传回了碧家——因病而亡。而当时，距离碧雪烟死亡确切时间，早已经是过去了大半年！

　　自己女儿之死，身为父亲的自己，竟然是在近半年之后方才知晓？这，这是如何一种难言的悲哀啊？

　　碧容安嚎啕大哭，一夜之间，须发全白。

　　这种痛，岂是常人可以想象？

　　然而，有什么办法？前往罗家，便是连大门也进不去。如果自己豁出一条命去……那建宁府的家人又该怎么办？

　　于是，就是在这种日复一日的思念之中，时间晃过……

　　而这一晃，便就是近二十年……

　　在这二十年的时间里，碧容安无一日忘怀过女儿碧雪烟。事实上，在头几年，碧家这方行事稳定之后，他又前往过天都府，欲要一见罗雄……而这一次的目的，自然是要将罗逸接走。

　　但可惜，他依然并未能如愿，甚至于，连罗逸的面都未见到过……

　　渐渐的，碧容安这才死了心去。


第280章 碧云俊

　　当到今年，他们虽然也偶有耳闻，听到了关于天都府变天之说，但这传闻传到宁建城的时候，已经是极为简化了的版本。只是说罗家灭掉了唐宋两家而已，但却根本并未提及罗逸与罗天丰的事情……有了前面的经验，碧容安又如何敢以罗家亲家的身份自居？所以，也就一直并未前往天都府……

　　事实上，碧容安对碧雪烟的死，一直就怀着一种愧疚……认为都是他这个做父亲的无用，这才会让得女儿落得一个“客死异乡”的凄凉场景……

　　而这，也是方才听闻罗逸言道“母亲灵位以入罗家主祠”一言之后，激动的老泪纵横的缘由……

　　……

　　一通话说来，碧容安神色黯然，常常老泪纵横，激动的浑身都在略微轻颤着。

　　而看着眼前白发苍苍的老人，说起这一段让他泣血的往事，那微微颤抖的宛若风中残烛的模样，饶是罗逸，也不禁为之动容……

　　良久，他抬头再度看向了刚进入这大堂，便就令他为之一震的事物——正堂之上，一块灵位，上书着“爱女雪烟之位”……而在那灵位之前的小小香炉之中，三根明显才刚刚点着的香火，正袅袅的飘荡着……

　　罗逸突然深吸了一口气，一摆衣衫，跪倒在地。

　　“外公……”

　　一声“外公”，令得正暗自垂泪的碧容安浑身骤然剧颤，抬起头来，双眼不敢置信的看着罗逸。

　　“好……好孩子……好孩子……”

　　终于，泪水再度滑落，然而这一次，却是欢喜的泪水。

　　碧容安颤颤巍巍的站了起来，走到了罗逸的身前，伸手，扶住了罗逸的身子。罗逸，顺势站了起来。

　　罗逸固然是穿越而来，然而如今他来到这个世界已经足有两三年的时间……不知道是何缘由，对于前一世的记忆，他已经越来越模糊，反倒是对于逸少爷的种种经历，却是感到了刻骨铭心。

　　到这一刻，仿佛那“逸少爷”不再是一开始记忆之中的“倒霉蛋”……而就是他罗逸自己一般。对方所吃的苦，所受的累，而遇到的不公……这一切的一切，仿佛都是发生在他罗逸自己的身上——感同身受，如己亲尝！

　　这种感觉甚是奇怪，甚至于连罗逸自己恐怕都没有意识到……

　　所以，当他听闻要来到碧家的时候，心头升起了古怪的感觉。下意识的对碧家有排斥的感觉……就是因为，他自己真真切切的感觉到一种说不出的委屈。

　　如同所有正常的十八岁的孩子一样，面对亲情，罗逸的先天实力，也起不了丝毫的作用……

　　而如今再看着这个饱经风霜，饱受多年心底愧疚折磨的老人，罗逸还有什么理由心存什么芥蒂？

　　这是他的外公！一个不同于爷爷罗雄的外公。一个相比罗家那高高在上的家主爷爷，更让罗逸感觉到亲切，感觉到慈和的外公！

　　“外公……对不起。”

　　罗逸看着眼前激动的看着自己的老人，低下了头。

　　“好孩子……没事，没事……”碧容安开怀大笑着……

　　还有什么比见到多年亡女之子更让人欣慰的事吗？没有！至少，对于碧容安来说，是如此……

　　……

　　“爹……发生什么事了……”

　　然而就在这个时候，门外突然传来了一阵急促的脚步声，一个颇带几分焦急的声音，紧接着传来。

　　人还没到，声音已经传了进来。

　　罗逸心头微动，便就知晓当是方才那女孩儿的爹爹和兄长等人过来了。

　　这样想着，扭过了头去。

　　也就是在这个时候，一行人却是从屋外快步走了进来。

　　当首的是一名消瘦的中年人。

　　这中年人年约四五十左右，身穿一袭黑色长衫，身材消瘦，面容白皙。然而模样却是与清矍的碧容安有着几分相似，双鬓之间微见花白，气质儒雅，也与碧容安有几分相似。眼下，他的脸上正带着几分关心，快步走了进来。

　　而跟在这中年人身后的，则是一位同样年过中年的妇人。此妇人模样端庄，略微发福，身穿着一套干净而朴素的裙衫，眉目之间同样带着几分满满的关心，紧随在那中年人的身后走了进来。

　　跟在这中年妇人后面的，则是一名高高大大，看上去颇为壮硕的青年。看年龄应该比罗逸要大上好几岁，身穿着青衫布衣，表情也甚为担心。

　　再之后，便就是方才那个娇俏可人的女孩儿了。如今那女孩儿的脸上，也正带着几分担心的神色……

　　四人，几乎同时走进了大堂之中……

　　开口的，正是那名中年人。

　　一进堂中，四人第一眼就看向了碧容安……然而当看到他脸上还残留着的泪痕时，所有人都是略微呆了一下……

　　那中年人更是露出了疑惑的神色：“爹……您这是……”

　　他们来的较暗，方才碧容安与罗逸的对话，他们一句也没有听到。更是不明其中所以，如今正是满头雾水……

　　碧容安一见来的四人，面容舒展，开怀了起来。冲那中年人连声大笑道：“是雪烟……雪烟的儿子啊！”

　　“什么？！”

　　一句话，令得方才还满面疑惑的中年人神色顿时猛的一颤，瞪大了眼睛看向了罗逸。一时间，居然是有些愣神了起来……

　　碧容安看到儿子呆滞的表情，心中却是感慨万千……他能理解他如今表现的缘由。

　　碧容安共有一子三女，这碧云俊乃是长子，而碧雪烟则是长女。两人年岁相当，从小关系便就十分密切，碧雪烟更是时时刻刻都黏在他身边……当年之事，碧云俊也是极力的要求碧容安将妹妹雪烟带回，故而硬是在周遭强敌对碧家发动攻势之际，独力强撑了三月之久。错非是最后实在撑不下去了，否则恐怕他也不会将碧容安硬拉回来。

　　光从这一点上，便就可以看出他与碧雪烟之间的感情，是如何一种深厚了。

　　“孩子，这是你的舅父……”

　　沉默了片刻，碧容安轻轻的开口给罗逸介绍道。

　　“舅父……”

　　罗逸心中想起春姨在他年少之时说起碧家的事情，其中，便就有提到过这少爷，所以，罗逸也知晓母亲与这位哥哥的感情。

　　略微躬身，罗逸唤道：“舅父……”

　　碧云俊呆呆的看着眼前的罗逸……罗逸的五官极为俊美。绝大部分遗传自他的父亲。但同样也有一部分源自他的母亲。

　　不知道他的身份尚且不觉，然而如今知晓了他的身份，在碧云俊的眼中，罗逸越来越像他年轻时的妹妹……

　　“雪烟……”

　　碧云俊呆呆的呢喃着……恍然中，那个对着自己巧笑倩兮，黏在自己的身后的小尾巴，仿佛又带着那一丝永远都充盈着一种温和与依赖的笑容，站在了自己的身前……

　　不知不觉间，他的眼眶，缓缓湿润了起来……

　　“你……是她的儿子？你叫什么？”

　　足足过了良久，那中年人才回过神来，呆呆的问道。

　　“罗逸。”罗逸微微低头说道。

　　“罗逸……罗逸……”中年轻声呢喃了好几声，泪水终于是滑落了下来：“好，好……”

　　“今日小逸回来，乃是高兴之事，你怎么就哭了？”

　　一直并未说话，但却听了一个真切的中年妇人，走到了中年人的身边，略微有些责怪的说着。然而她自己的眼眶却也是微微泛红了起来。

　　“是啊是啊……高兴的事儿！小逸，我来给你介绍一下。”

　　中年人抹了一把眼泪，露出笑容，指着身边的中年妇人说道：“这位是你的舅母……”

　　“舅母。”

　　到了此时，看到了碧容安与碧云俊这碧家仅有的三个男人之中的两位在自己面前流下了真挚的泪水，罗逸便就是铁打的心，此时也不由的微微颤抖了起来。

　　不知道为什么，虽然与这碧家之人才是第一次见面，但他却能从中感觉到那一份久违的亲情……

　　春姨固然能给他母亲一般的温暖。然而，身在罗家的他，却无法真正的体会到那种家庭一般的温馨与真诚。

　　碧家的势力比之罗家有如云泥。然而，就是在这样一个碧家，罗逸，却真真正正的体会到了那种家庭的氛围——家庭所有成员的感情都是那样的真挚。父女，兄妹，父子，夫妻……虽然少了大家族的风光无限，但同样也没有了大家族里的勾心斗角……

　　如此简单，如此平常，如此真实，却极为温馨……

　　所以，这一声“外公”，这一声“舅父”，这一声“舅母”……他却是叫的分外的真心。没有丝毫的别扭，仿佛本该如此一般。

　　中年妇人听到罗逸的呼唤，脸上露出了温和的笑容，看向罗逸的眼中多了几分疼惜……他们可都是知晓，眼前这个看上去有些沉默的少年，从小父母便已经是双亡了的。而在当时那种情况之下，在罗家他所能受到的待遇，也就可想而知了……

　　“这是你表哥……碧明。”

　　中年人指了指身后那位高大壮硕的青年介绍道。

　　听到父亲的介绍，那青年却略微有些腼腆，冲着罗逸露出一个憨厚的笑容，却是挠了挠头。

　　“表哥……”罗逸点头，唤了一声。

　　青年面色微微一红，又挠了挠头，脸上露出一个憨厚的笑容点了点头。看上去极为腼腆。只是眼中所流露出来的情绪，罗逸却能感觉的到……对方只是不善表达而已，他应该也已经接受了自己的身份……


第281章 变强的条件

　　“这是你表妹，碧颖……颖儿，快叫表哥。”

　　中年人又指了指一开始带着罗逸进门的甜美女孩儿。

　　而与那青年“碧明”不同的是，女孩儿“碧颖”听到了介绍，脸蛋顿时就是一红，一双大眼睛怔怔的看着罗逸，显然还是有些无法接受方才还陌生的少年，一转眼间居然就变成了自己的哥哥这个事实。

　　故而，她沉默着，那一声表哥却是喊不出口。

　　“颖儿？”中年人等了半天没见碧颖开口，不由扭过头，眉头一皱。见父亲有些生气了，女孩儿再如何感觉喊不出口，却也不得不鼓起嘴巴，含糊的喊了一声：“表哥……”

　　罗逸见女孩儿这等小女儿姿态，却也是不以为杵，笑着点了点头。

　　“好了，云俊，吩咐下去，备一桌酒席，为了庆祝……”说到这里，碧容安略微顿了顿，扭过头，看向了正堂之上那一尊灵位……

　　“雪烟的儿子，平安的回归……”

　　碧云俊点了点头，转身便是离开了大堂……

　　自此，罗逸便是真正的融入到了碧家。

　　接下来的时间，碧容安拉着罗逸的手，开始了家长里短的询问。询问着这些年罗逸的生活状况。

　　而罗逸如今既然已经接受了碧家，自然不愿意看到眼前这个慈和的长者再受到什么刺激，所以一切事情都是报喜不报忧，惹的碧容安老怀大畅，连连的发出笑声来。

　　舅母言道为了给罗逸洗尘，要亲自下厨给他做上几道拿手小菜，故而在碧云俊离开之后不久，也离开了大堂。

　　而那表格碧明，却是一个极为腼腆的青年。眼中虽然也流露出开心的神色，但一直只是温和的笑着，倒是没有说上几句话。

　　至于那女孩儿碧颖，则是睁大着一双大眼睛，好奇的看着自己今天刚刚多出来的哥哥，也是并未说话……

　　时间，就这样流逝了过去。

　　全家人一起用了晚餐，席上，已经戒酒近二十载的碧容安，也是破例喝了两小口。至于碧云俊，更是喝了一个酩酊大醉，一直不停的笑着，眼泪也渐渐溢了出来。等到他不省人事的时候，依稀还能听到他口中呢喃着的“雪烟”“妹妹”……以及之后伴着眼泪发出的呵呵傻笑……

　　兄妹之间的感情之深，只怕是莫过于此了……

　　晚餐之后，已经是月上中天，一片银华笼罩了整个府邸。

　　碧家如今还剩下三个奴仆，两个婢女以及一个管家……这些都是在碧家落魄之后，依然留在了这里的人。年岁都已经过了中年……虽然名为奴仆婢女，但实际上与碧家人也没有什么区别了。

　　其中一个被小女孩儿碧颖亲切的称为“夏姨”的老婢女，给罗逸收拾了一间房间。而罗逸犹豫了一下之后，便也点头答应了下来。

　　本来在天都府时罗逸的打算，只是看一看碧家的现状。如果没有必要的话，看上一眼便就要马上离开。

　　然而，今日通过与碧家人的接触之后，罗逸却是发现，自己真的有些喜欢上这感情极为深厚的一家人……虽然如今与他们还不是很熟，但罗逸依然能轻易的察觉到他们发自肺腑的对自己的关心与疼爱……而这种感觉，在罗家是难以感受到的……

　　纵然罗雄当日因为罗逸之故，甚至于不惜与岳云天结下仇隙，对罗逸也不可谓不关心。然而罗雄毕竟是那么大一个家族的族长，平素总还是很少有时间真正在罗逸身边的。

　　而在碧家，这种如同小家小户的真真切切的真实情感，却仿佛更能打动罗逸……或者，他真的比较感性？

　　不知道，但罗逸很享受这种感觉。

　　“便就在这里住上几天吧……就当是代替母亲，陪陪他们吧……”

　　回想到酒席之上碧容安与碧云俊两人不知不觉流下的眼泪，罗逸完全可以肯定……当年碧雪烟在碧家之中，应该是极为幸福的吧？一个如此疼爱他的父亲，还有一个如此疼爱他的哥哥……她有什么道理不幸福呢？

　　再联想到后来，因病而故，死亡之后十余载都只是随便埋在罗家后方的小山丘之上。孤孤单单，所陪伴她的只有一弯圆月与罗天丰的一个“衣冠冢”……这是如何一种凄凉结局？

　　“大家族有大家族的风光，小家族却也有小家族的温情……然而，无论什么，都需要真正强大的实力来做后盾，作为支撑……”

　　罗逸心中暗暗的警醒着自己。

　　试问，如果当年碧容安拥有让罗家不得不正视的势力，碧雪烟至于在最后变成那样一种结局吗？或许因为救治有效，加上父亲兄长在一旁的安慰，解开心结，从而挺过那一段的时间也不一定！

　　如果罗家拥有足够强大的实力，如同眼下的陀云宗或者都府一般……唐宋两家，又如何敢轻易的算计于罗家？那么之后罗天丰身陨，碧雪烟黯然香消，以及罗逸从小孤苦的一系列后果，还会发生吗？

　　这就是一个彻头彻尾的以丛林法则作为唯一真理的世界。拥有强大的力量，那自然怎么说都行。但如果没有……你根本连保护自己的亲人，过自己想要过的简单的生活，也是做不到！

　　罗逸长长的吐出了一口气，心中暗自做下了决定……

　　他要变强，一方面为了自己。另一方面，也是为了那些自己在意的人们……如此，才不至于到得最后，因为自己的实力不够，而抱憾终生……

　　抬头看着月色，时间，一点一滴的流逝而去……

　　……

　　次日，是一个艳阳天。

　　罗逸惯性一般的在第一缕太阳刚刚照进窗棂的时候，睁开了双眸，结束了一夜的修行。

　　感应了一下自己的实力，罗逸的眼眸却是顿时略微一闪，露出了几分笑意……昨日与碧家之人相认的过程之中，罗逸有了太多的感叹，到最后，对于人生又有了一种新的领悟，这只是他的心境提升了不少。

　　而心境上的提升，顿时便是反映到了武道的修行之上来……

　　昨天一晚的修行，居然能堪堪抵过平素五六天的修行效果……

　　虽然还是在中天境中期巅峰，并未有突破的征兆。但罗逸相信，保持下去，总有一日他是要突破的。

　　站起身子活动了一下身形，罗逸却是轻轻吐出了一口气，推开了房门，走了出去。

　　金色的阳光已经隐然照耀在了庭院之中了……

　　“嗯？”

　　左顾右盼中的罗逸突地神色一动，眼睛被庭院一角发生的事情给吸引了过去……

　　只见在庭院一角，碧明与碧颖两兄妹，如今却是一袭劲装加身，正在那里舞动着什么。

　　眼下舞动的，乃是碧明。他所使的，乃是一柄长刀。只见他在空地之上腾转挪移，刀风呼啸，舞动的煞是认真。

　　然而在一旁的碧颖，小脸之上也同样是露出了极为专注认真的神色，看着哥哥的舞动……在她的手上，同样反提着一柄长刀……

　　昨日刚见碧家的人，罗逸便就已经察觉出来……碧家人的实力，都不算高。甚至于，可以说极低……

　　碧容安且不要提，他根本就是一个身上没有半分实力的普通老人罢了。而碧家实力最强者，也就是罗逸的舅父碧云俊了。

　　饶是实力最强者，但实际上他的修为也不过只是后天第四层后期罢了……

　　而舅母，则与碧容安一样，都是没有丝毫实力在身的普通人。

　　至于说碧明，碧颖兄妹二人……罗逸也是看出，那碧明的实力应该是第三层中期。而碧颖，则不过第二层后期罢了……

　　不得不说，在罗家见惯了第五层第六层的同辈之人，再见碧家兄妹，实在感觉有些别扭……差距，实在太大了些。

　　不过从昨日的谈话之中，罗逸也已经大致明白。其实碧家，就是碧容安孤身打拼出来的。而这，依靠的并非是本身的武力，而是对商机的敏锐……

　　作为一个彻头彻尾的以商传家的第一代人，碧家自然是不可能拥有极为高深的功法……因为很多时候，要得到真正高深的功法，所依靠的不仅仅是财力，还有人脉，以及自己本身的实力……

　　所以，通常而言，一个真正大家族的成型，都是需要很长的时间去磨练，去打拼，方才能真正的成长起来。

　　而这宁建城碧家的历史……加起来，也不过三四十年的时间。而且，其中的真正的发展时段，还是在前二十年……而在后二十年，前面二十年的一切心血，又毁于一旦……碧家，根本就没有时间去成长……

　　实际上，当年在碧家还高速发展着的时候，碧容安就已经着手开始收录一些秘籍。然而，变故来的突然，他还没来的及将那些秘籍放到一个安全的地方，便是在当年强敌的围攻之下，被洗劫一空……

　　所以，碧家根本就没有什么强大的秘典做以传家！事实上就如今碧家兄妹所修行的刀法，也是耗费了很大的精力与财富，才勉强弄到手上的……

　　如此，也就可以想象，为何碧家人的实力，都如此弱的缘由了……


第282章 碧家兄妹

　　而罗逸如今早已经是先天级别的武者，其眼力之刁钻，又岂是常人可以理解？

　　眼下，碧明与碧颖兄妹正在极为专注认真修行着的功法，在罗逸眼中看来，实在是……太粗糙了！

　　当然，若只是论套路的话，这刀法倒是颇具观赏性的。腾转挪移之间，刀风霍霍，光影连连……看上去着实霸道厉害。

　　然而，罗逸所看，又岂是这等浅显的表面？

　　在罗逸的灵魂感知力之下，这后天功法的发力，运力，到最终的吐力……这最为重要的三个步骤，几乎是完全透明的摆在了他的跟前。而更为重要的是……无论从哪一点来说，这刀法，都只能用“粗糙”二字来形容！

　　别说跟五行空影刀法相比，就是跟普通的罗家弟子所修行的各种武技，都是差了不止一筹！

　　碧家，修行的就是这种功法？

　　罗逸在原地沉默的站了片刻，目光看着碧明，碧颖兄妹二人……如今，碧明已经将那套刀法给练了一遍了，如今却是轮到了碧颖。

　　刀光顿闪，碧颖，也是开始了方才碧明重复过的动作……

　　不过她的实力不如碧明，对这刀法的领悟也不如碧明来的通透，所以看上去，这刀法更是多了几分古怪之感。

　　罗逸不由的摇了摇头，脸上居然是忍不住浮现了一丝笑容。

　　眼芒微闪了一下之后，轻吐了一口气，朝着那边走了过去……

　　……

　　罗逸朝着那边行进，然而正在全神贯注修行着的碧明与碧颖两兄妹，却根本没有发现他。

　　碧明看的认真，而碧颖同样也是舞的认真……两人表情看上去都是极为专注。年轻的脸庞之上所洋溢着的，是罗逸在罗家“修武外殿”之外所看到的所有罗家后辈们脸上都会洋溢出来的奋进与坚毅……

　　看到这一点，罗逸却是微微点了点头……从此兄妹二人的表情之中，便就不难看出他们心中对武道的向往之情。这等粗浅的武技他们依然能从中找到修行的乐趣……

　　而这，才是最重要的！

　　兴趣，永远是最好的老师。罗逸的武道之路，不也是起步与当日初来时对于功法的好奇与兴趣吗？如今每日勤修不辍的修行，同样也与这种兴趣息息相关……

　　只有当一个人能够全身心的投入到一件事上去，他才能取得让人瞩目的成就……这本是论述职业的，但同样适用于自身的修行……

　　罗逸安静的走到距离他们并不算远的地方，便是停了下来，并没有打断碧颖的修行。

　　而以罗逸的实力，哪怕是直接站到了两人的身后，只要他想，也能让两人对他的到来毫无所觉……

　　终于，刀光渐渐的停止了下来……碧颖的修行，也是完成了。

　　小巧的鼻翼之上挂上了几粒晶莹的汗珠，呼吸略微有些急促，白嫩的小脸上也透露出几分红润的色泽，令得此时的碧颖更多了一分甜美之外的活力，更显得动人。

　　而她停下之后，却是第一眼就看向了自己的哥哥，眼中含着几分期盼，眨巴了一下大眼睛问道：“哥，我有进步吧？”

　　碧明见得妹妹这一副等待夸赞的表情，憨厚而俊挺的容颜之上露出了几分宽厚的笑容，轻轻点了点头，却是没有说话。

　　“哥，你说话嘛……是不是有进步啊？”

　　料想中的夸赞没有出现，碧颖顿时不满的鼓起小嘴，撒起娇来。

　　碧明失笑，然后无奈的点了点头道：“嗯，有进步。”

　　“哈！我就知道！”碧颖顿时眉开眼笑，大眼睛眯成月牙状道：“本姑娘果然是很有武道天分啊……”说着，洋洋得意。

　　一旁的罗逸看到碧颖这幅很是得意的小模样，先是略微一愣，但随即，嘴角也不禁露出了一分笑意……

　　而碧明看到碧颖这幅模样，也是露出宽厚的笑容，眼中露出几分宠溺的神色来。

　　“不过不知道为什么，总是发挥不出这刀法秘籍上所述的那种强力攻击来……”

　　碧颖只是得意了一小会儿，小脸又是跨了下来，耸搭着脑袋，撅起小嘴。

　　“武道修行，很是艰难。达不到，大概是因为修为还不够吧……不过坚持下去，总有一日能达到的。”

　　碧明听了碧颖的话，笑着说道。

　　而这句话，却是令得罗逸眼睛一亮……再看碧明的表情，却是显得甚为平静……只是这股平静之中，罗逸却是看出了一分深深隐藏着的刚毅！

　　仅仅一言，罗逸便是可以看出……这碧明的心境修为，当是不低。

　　心境与经历有关……这碧明如今已经是二十三四了，也就是说，当年碧家突逢大难之时，他已经开始记事，经历过那段碧家最为艰苦的岁月……而大难，总是最为磨练心志的事物。

　　大概，这才造就了碧明这种少年老成，坚定刚毅的脾性的吧？罗逸心中暗暗的想着。

　　而碧明与碧颖兄妹二人，又是相互闲聊了几句……当然，是碧颖喋喋不休的说着，而碧明只是带着宽厚的笑容，偶尔应上几声而已。

　　只是，从这点小细节上，便就不难看出兄妹二人的感情之深厚……

　　听了几句，罗逸也知道自己是时候出现了。

　　当下，轻轻咳嗽了一声。

　　碧颖本正在说话，听到了就在不远处的咳嗽声，与同样听到了动静的碧明一同，转过了头来。正是看到了身边不远处的罗逸。

　　碧颖顿时便是愣了一下，眨巴了一下眼睛。

　　而碧明在一愣之后，则是对罗逸露出了一个笑容，然后表情有些腼腆的笑问道：“小逸……你起床了？昨夜睡的可好？”

　　“明哥。”

　　“表哥”这称呼，罗逸实在感到极为不习惯，所以干脆就叫“明哥”了。笑回道：“睡的很好。”

　　碧明露出笑容，点了点头……不过不善言辞的他，倒是不知道再说什么了。

　　罗逸与他接触虽然不多，但却也看出他的性格来，当下也不为难他，而是看向了一旁的碧颖。

　　碧颖虽然也正眨巴着大眼睛看着他，但似乎那一声“表哥”还是有些难以出口的样子。

　　一旁的碧明见妹妹这幅表情，连忙开口说道：“颖儿，快叫表哥。”

　　碧颖表情略微一僵，但看了看哥哥的微皱的眉头，她也是有些无奈，只得低头，又是含糊的喊了一声：“表哥……”

　　表情与昨日被碧云俊逼着喊罗逸表哥的模样，如出一辙。

　　看到她这副表情，罗逸不禁莞尔一笑，笑着点了点头……

　　以罗逸的心智，几乎一看对方那表情，便就知晓对方的心情……

　　不过想想也是，换做自己是她，自己家里突然来了一个陌生人，还要自己口口声声叫他“表哥”……换位思考，如果罗逸是女孩儿，他也会叫不出口的。

　　毕竟，女孩儿与男人的心思总还是有些差别的。

　　两个男人，一见面或许就能称兄道弟，引为知己，甚至是共赴生死……但一般男人和女人，还是难以达到这种程度的。

　　哪怕是所谓的一见钟情……在条件允许的情况之下，帮帮忙，倒是可以。但如果真要豁出命去……却是不太可能的。

　　就如罗逸与那至今尚不知晓名姓的女子……他毫不掩饰自己对那女子有好感。但如果说因此就想让他豁出命去做什么事，那是想也休想……而这也是当日他跳船离开的缘由。一部分原因固然是认为到了建宁府之后，那女子会安全。而还有另一个很重要的原因则是……罗逸不认为为了她值得豁出自己的命去——至少，在他们确定关系，或者有进一步的接触，那种“一见钟情”的情绪化作真正的爱意之前，是不可能的……

　　当然，此处用在形容表兄妹关系上，是有些不太恰当的……但从这点也可以看出，女人与男人的心思，性情，总还是有着很大差距的。

　　而这也是碧明能很熟悉的给自己打招呼，自己也能笑着回他。而碧颖却只能在一旁不说话，连喊出一声“表哥”也显得分外为难的缘由……

　　……

　　并未在对方含糊的称呼上过多计较，罗逸却是伸了一个懒腰，笑着说道：“明哥，你们起的好早啊。”

　　“呵呵，这么些年，已经习惯了……”

　　碧明挠了挠头，憨厚一笑……他与罗逸毕竟还不是太熟悉，虽然已经认定了对方的身份，但与之交流的时候，本就不善与人沟通的他，还是感到有些紧张。而紧张的直接表现，就是会下意识的挠挠脑袋……

　　“我方才好像看到碧颖表妹在练刀法……没错吧？”

　　罗逸明知故问的问道。

　　一旁的碧颖一听谈及到了自己，顿时微微一愣。然而随即，她的眼珠却是突地一转，突然开口道：“罗逸表哥……你是天都府罗家的人吧？”

　　罗逸微微呆了一下，随即饶有兴趣的看着碧颖，轻轻点了点头笑道：“是啊……碧颖表妹有什么指示？”

　　罗逸学着碧颖的称呼方式。

　　碧颖小脸微微一红，但随即却又眼睛亮了起来道：“我听我爹说过，天都府罗家如今已经是天都府最大的世家，其地位相当于在建宁府之中的墨家，吕家等四大家族，甚至于还要更高一些……对吧？”


第283章 引诱

　　罗逸挑了挑眉，笑着点了点头道：“是啊，怎么了？”

　　碧颖眼睛更亮了起来：“那罗家……一定有许多很厉害的功法了吧？”

　　罗逸听到这里，眼眸顿时一闪，随即从心头笑了出来……他走过来，就是为了给碧家兄妹传搜功法的。不过考虑到能更容易的让碧家兄妹接受，所以选择的是柔和的手段。如今倒好，自己还没提，碧颖已经先提出来了……

　　不过也好，倒是省了自己一些麻烦了。

　　心中想着，罗逸点了点头，笑着说道：“是啊，怎么？”

　　“和我切磋一下吧！”

　　然而，碧颖下一句话，却是直接让罗逸傻眼……

　　他本以为碧颖问的这么清楚，估计是想要自己传她一些厉害的功法……这当然也是理所当然的。自己作为表哥，给妹妹一点儿小礼物，也是理所应当的。

　　然而他实在没想到的是……对方，居然是提出了这么一个要求。一时间让他瞪大了眼睛，有些不知道该作何反应……

　　看着碧颖一副跃跃欲试的表情，罗逸简直有些哭笑不得……

　　一个……后天二层后期的女孩儿……欲要与他这正儿八经的先天“中天境中期巅峰”的武者挑战，切磋？

　　“……”

　　罗逸哭笑不得。

　　不过这与他的想法倒也是颇为接近，只不过他本来是打算让碧明与自己切磋一下，用事实说话……然后自己说要给他们一些功法，想必他们也比较容易接受。而自己也不会显得太过盛气凌人……

　　没想到……

　　罗逸摇头失笑。

　　“颖儿，别胡闹……”

　　饶是一旁的碧明听到妹妹的说法，也是吓了一跳，连忙开口说道。

　　他与碧颖不同，他对罗家的势力要更为清楚一些……据闻罗家的弟子，十五六岁就达到第五层，甚至于第六层的都大有人在。他虽然看不透眼前这表弟的实力，但想来第五层的实力说什么都还是有的吧？

　　而妹妹不过二层后期……两者的实力，相差的也太过悬殊了吧？

　　“有什么关系嘛……放心吧，我不会伤到罗逸表哥的。”

　　碧颖甚是潇洒的抖了一个刀花，嬉笑说道……看她那表情，倒是对自己满是信心。

　　罗逸闻言，更是哭笑不得。

　　“别胡闹！”

　　不仅仅是罗逸哭笑不得，碧明也是哭笑不得，低声训斥了碧颖一声之后，无奈的看向罗逸道：“不好意思小逸，别误会……颖儿只是从来不曾与人交过手，有些不知天高地厚……”

　　“什么嘛……人家很厉害的！”一旁的碧颖闻言顿时不满的嘟嚷了起来。

　　说碧颖是生活在象牙塔中也是毫不为过的。碧容安，碧云俊，碧明等人都是极为宠溺与她，让她从小到大几乎没有受过什么委屈。而如今碧家势力更是处在一种很平稳的状态下。算不得什么势力，但也不必为一日三餐而烦恼。正是大势力看不上，小人物不敢惹的局面，反倒是最为平静。

　　在这种极为平静安全的环境下长大的碧颖，虽然酷爱舞刀弄枪，但因为没有什么高深的秘典，加上很少遇上什么需要她用到武力的对手，所以修行虽然已经不短时间，但战斗经验还是为零。对武者的层次，也不是很清楚，一向认为自己可是极为厉害的……

　　如今一见哥哥拆自己的台，自然是分外不爽了。

　　罗逸眼珠微转，心中有了定计，突然笑着说道：“切磋啊……也不是不可以，只要我能做到的，你也能做到，我就跟你切磋。”

　　正在生哥哥气的碧颖一听，眼睛顿时一亮：“好！一言为定！说吧，要做什么？我现在的刀法，可是能轻易的一刀斩断一棵碗口粗细的小树呢！”

　　碧颖得意洋洋地说道。

　　一旁的碧明更是略微一呆，看着罗逸不确定的道：“小逸……你不会是真的要和颖儿切磋吧？”说着，露出几分担心的神色。

　　他从来不与碧颖切磋，就是因为他知晓刀剑无眼，切磋之中难免有所损伤。但眼下罗逸居然答应了碧颖这近乎荒诞的请求？这……

　　罗逸宽慰一笑道：“明哥放心吧……碧颖，也是我的妹妹呢。”

　　碧明略微一愣，想了想之后，也只能点了点头。但表情还是有些担忧的样子。

　　罗逸也不管他，而是笑着看向了碧颖道：“碧颖表妹，看到那边那块大石头了么？”

　　所以信手一指，指向了身前五六米之外的石头。

　　碧颖的眉头顿时一挑，眼中露出几分兴奋，呢喃道：“要斩石头么？这个我倒是从来没试过……好，今天就试一试，看能不能斩裂这块石头！”

　　说着，更是跃跃欲试了起来。

　　罗逸却是一笑，也不矫正，而是轻声说道：“看好了哦……”

　　碧颖连忙点了点头。

　　只见，罗逸顿时略微一抬手，只见的一道冰蓝色光华募然只见一掠而过，然后，从他的手指之间，骤然迸射而出！

　　“轰！”

　　紧接着，一声沉闷的声音，却是骤然自身后响起。声音不大，然而其中所蕴含的力道，却是连地面也都是略微轻颤了一下。

　　听到动静的碧颖尚未回过神来，几乎下意识的扭过了头去，然而随即，她面容之上跃跃欲试的表情，在一瞬间之后，顿时凝固，一双大眼睛，更几乎掉出眼眶来……

　　五六米开外的那块石头，如今，早已不在，而是，化作了一片碎石！

　　碧颖张大了可爱的小嘴，几乎不敢相信自己的眼睛……

　　而在他的身后，碧明的眼中同样露出了震惊至极的神色，呆呆的看着眼前的一幕……

　　罗逸看着两兄妹呆滞的表情，没有说话。心中却是苦笑不已……自己这么干是不是实在有些太恶趣味了？先天武者，在两名后天武者的跟前显露一丝实力，然后两名后天武者露出震惊之色，而让人惊讶的是……作为先天武者的他，心头居然隐然有种满足的虚荣感？

　　心境修为，果然还是太低了啊……罗逸摇了摇头，感慨不已……

　　碧家兄妹持续发呆着，眼前的一幕，几乎完全超出了他们的想象！

　　他们不过只是第二层，第三层的武者而已。平素所接触的最强者，也不过就是父亲碧云俊而已。虽然也听闻过许多传闻，实力强大的武者能轻易的做到一些什么……然而，传闻毕竟是传闻，在他们的生活圈子之中，这种事情，也仅仅止步与传说而已。

　　然而眼前，他们看到了什么？

　　一挥手，蓝芒顿闪，紧接着，位于五六米开外的石头，就在医生沉闷声中，化作一地碎片？！他，他是怎么做到的？

　　两人都是瞪大了眼睛，足足过了良久之后，才回过神来，直愣愣的看向了罗逸。

　　看到两人的表情，罗逸心头微笑，却是知晓自己成功了。

　　眨巴了一下眼睛，罗逸笑道：“碧颖表妹，轮到你了哦。你要是能做到，我就与你切磋。”

　　碧颖的大眼睛顿时瞪大，旋即气呼呼的嘟起嘴巴，闷闷气哼道：“知道你厉害，我做不到，行了吧？！讨厌！”

　　说着，别过了头，不看罗逸，显然是生气了。

　　一旁的碧明见到这副场景，却不禁露出了几分尴尬的神色……自己方才还担心两人真的切磋……眼下看来，这表弟根本就没有想过。

　　不过，他的实力倒是真的很强啊……碧明心中，不无羡慕的暗暗想着……

　　罗逸笑看着碧颖别过头，气呼呼的表情，心中却是真正的将这个颇为情绪化的可爱妹妹……认定了。

　　“碧颖表妹……”罗逸突然轻轻开口唤道。

　　“干嘛？”碧颖气呼呼的扭过头，瞪向罗逸。

　　罗逸展颜，缓缓开口：“你，想学这种本事吗？”

　　一句话，八个字，却令得碧颖的表情顿时一愣，气呼呼的神态凝在了脸上。看着眼前温和笑看着自己，眼中含着从哥哥和父亲的眼中都能看到的那种宠溺，一瞬间，罗逸二字，真正的被“哥哥”这个身份所取代！

　　……

　　“我，我可以么？”短暂的呆滞之后，碧颖却是兴奋了起来。然而却还是有些不太相信的追问。表情很是有些忐忑……

　　方才那一幕，简直已经超过了她的理解范畴。如今说对方突然要传给自己这种本领，她几乎是下意识的认为自己有些做不到……

　　“当然，这并非是一朝一夕就可以做到的。但只要你坚持下去，我可以保证，你能做到，而且还会更强……我只问……你能坚持下去么？”

　　罗逸笑着询问。

　　“能！”听到这个问题，碧颖顿时眼睛明亮了起来，大声的保证！

　　她从六岁开始真正的接触到武学……从那之后，她就被武学所吸引。父亲偶尔兴致来了在庭院之中舞刀弄枪，更是她最为享受的时候。

　　而之后她开始修行心法……虽然效果一直非常的微弱，但她还是一直坚持了过来。到今天，她已经十六岁了。然而，这种修行，却从未有过一天的间断！从这点，就可以看出她的毅力，究竟如何了。

　　所以，当罗逸说到坚持的时候，她几乎毫不犹豫就回答了他。

　　当年因为兴趣，她都能坚持下去。而如今有了这么大一个动力，她又如何能坚持不下去？

　　方才罗逸挥手之间击碎石块，动作轻柔，神态潇洒……这些，对于碧颖来说，可谓是必杀啊！


第284章 飞快的提升

　　罗逸微笑，满意的点了点头。看向了一旁眼中也是露出了几分渴望的碧明……

　　“明哥，我知晓你现在感觉有些不好意思开口……但，我母亲是你父亲的亲生妹妹，我们是一家人。在我有能力的时候，希望能给你们一些帮助……正如你有能力的时候，也会毫不吝啬的帮助我一样。”

　　罗逸突然真诚的对碧明开口说道。

　　碧明眼中顿时闪烁了起来，呆呆的看着罗逸……

　　没错，正如罗逸所言。当罗逸需要帮助的时候，他作为对方的表哥，是无论如何也不可能袖手旁观的……

　　眼中露出感激的神色，碧明深吸了一口气，然后却是有些担心地说道：“可你毕竟是罗家的后人……这样将罗家的功法流传出来……真的没事吗？”

　　碧明毕竟比碧颖要懂的多，也明白大世家对于功法的看重。害怕罗逸的行为会给他自己带来麻烦……

　　这也是因为碧明如今尚不清楚罗逸在罗家的地位……如今莫说只是后天功法，便就是先天功法，罗逸说要传给别人，罗家上下，也不会有任何一个人说一个不字！

　　长老身份，等同族长！他是罗家的长老。

　　而更为重要的是……他是罗家最为年轻的长老，更是罗家近千年来天资最为妖孽的存在！这样的人物，在如今已然是铁板一块的罗家而言，所能拥有的权力，甚至于还要超过家主罗雄！

　　所以，罗逸轻轻一笑，眨巴了一下眼睛：“你我都不说，谁知道是我传出来的？”

　　碧明一愣，随即，露出了笑容……

　　……

　　就这样，罗逸开始了对碧家兄妹的打造计划。

　　要传授功法，首先自然是要确定他们本身的属性。而这一点对于罗逸来说并不算难事……后天武者都能探测出他人的属性，更何况先天武者？

　　罗逸的神识只是在他们的身上一扫，便就已经了然与胸。

　　碧颖，五行属火。而碧明，五行属土！

　　罗家的五行功法，罗逸早在圣武堂之中的时候，就已经一个个都看了一遍……当时的原因，是因为罗逸比较好奇五行功法之间，到底是有什么差别。为什么“烈炎决”是火属性功法，而“潮汐决”却就是水属性功法了？同样是在身体里面运转，为何之后表现出来的方式却有这大的不同？难不成在后天功法之中，同样也蕴含了“天地法则”的奇妙？在修行之中，不知不觉就引动了什么未知的“天地法则”？

　　而在之后，他明了了……原来，探测出来的属性，并非是“人体”本身的属性，而是灵魂的属性！

　　灵魂属性属火，那么人们便就说这个人五行属火……因为灵魂跟火的亲近感，能让他更为容易的接触到天地之间属于“火”的法则之力，也就更为容易吸收火属性的功法真气。

　　灵魂属性属水，那便就说此人是五行属水……灵魂与水的法则之力更为亲近，也更为把握……

　　依次类推。

　　一些拥有多属性的人，就说明他的灵魂之中属性要多上一些而已……

　　然而，灵魂属性，是灵魂属性。事实上“人体”本身的属性，却大都是一致的。乃是五行齐全……

　　所谓的“人体五行”，说的就是这么一个道理。

　　而不同的功法，所运行的区域不同，最终得到的真气特性也就不同。这之中有高深的功法，能够提高这些特性真气的纯度，使得它们更为容易吸收……也有粗浅的功法，运转的不到位或者其他缘由，致使所得到的特性真气稀少，而且精纯度不高，吸收比较艰难……这，也就是后天功法之中的精品与粗糙烂造秘典的差别……

　　而这些，都是罗逸在当时钻研过五行秘籍之后得出来的结论……

　　而能得出这种结论来，也导致罗逸将那些五行功法整个记了一个滚瓜烂熟……以罗逸的记忆，如今要用到了，不过是从脑子中提取出来而已。

　　只用了不到一个时辰的时间，一篇“烈炎诀”全篇以及一本“厚土诀”全篇，便是自他笔下写出，送到了碧明，碧颖两兄妹的手上。

　　当得到这样一本在所有后天心法之中，也堪称顶尖的功法，碧明，碧颖两人都是激动的兴奋不已……

　　顶尖功法，所代表的，可不仅仅只是尽皆速度更快而已……要知道，当这功法修行到最后，是有机会冲击先天之境的！

　　先天之境，所有武者都梦寐以求的境界！饶是碧颖这种不懂世事的女孩儿，也都对其向往不已……足可想象其魅力了。

　　而平心而论，罗逸也不得不承认……先天之境相比后天之境，实在是有着太多的优势了。别的不说，光是能多活一百年岁月而言……就足够让人动心了！

　　能多活一百年……这几乎是相当于又一次人生啊……

　　而且，这还仅仅只是第一重天的程度……达到先天之后，便就有资格去追逐真正的武道！踏足天下宗门，修行天下功法，游历天下险地……无论是那一个，都是足以让任何一个武者心动不已，心向往之……

　　……

　　心法问题解决了，接下来却是关于功法方面的问题。

　　罗逸脑海之中关于功法这方面的知识却是颇为有限。然而想了想，却是发现这两兄妹仿佛都对刀情有独钟。既然如此……

　　于是，在第二日的时候，罗逸将五行空影刀法择录了一份。同时，还将流光身法给记载了下来……

　　而除开这两门后天武技之外，其他的都是只有水属性武者才能修行的功法，罗逸便也没有勉强了……

　　然而对于碧家兄妹来说，有了这两样功法，再加上各自最顶尖的心法……却也够他们用了。

　　他将这两门功法秘籍交给了碧明，让兄妹两一起研习……若是遇到有什么不懂的地方，便就可以来问他……以先天武者的身份，指点后天功法……可以想象效果如何了。

　　于是，碧明兄妹两的实力，开始了飞快的提升！

　　……

　　修行前期总是比较容易的，罗逸当年只是在一盏茶的功夫，便就突破到了第一层。第二层也是紧接着突破。然后是第三层，第四层，第五层……他只用了三个月的时间就突破到了第五层，天资堪称妖孽。

　　然而，碧明，碧颖兄妹两的天资，实际上可算是极佳……而且他们跟罗逸的情况不同，他们从小就已经开始修行了，只是因为功法太过粗糙，才导致他们的实力止步眼下的情形。

　　但是，多年来的修行根基，绝对是难以想象的浑厚的。

　　事实上，只是用了一个晚上，碧明，达到了第三层后期……

　　顶尖功法，吸收的能力，比之普通的那些功法，可是要强大太多了。而他多年修行以来，身体之中所得到的能量，其实远不止如此而已。只不过，他还需要一点时间去慢慢的将之完全的吸收而已……

　　而碧颖，在第一天之后，也成功的从第二层后期，跳到了第三层初期……

　　这让两人都是惊喜到了极致，修行起来，自然也就倍加的有力了……

　　然而，碧明两兄妹的变化，在第四日的时候，终于被碧云俊发现了……而当时，碧明的实力，已经达到了第四层中期，直逼碧云俊！而碧颖，也达到了第三层后期……

　　这让碧云俊震惊异常，而一番追问下来，这才知晓原来是罗逸的缘故。

　　而罗逸既然已经给碧明与碧颖准备了心法，又如何能忘记碧云俊？只不过他不知道该怎么给碧云俊说，故而打算等到自己离开的时候直接留下便也就罢了。如今碧云俊既然已经发现，便是顺利推舟，给碧云俊奉上了适合他的“枯木诀”……

　　经过几日下来的接触，他已经真正将碧家的人也当做了他的至亲，自然也希望他们能真正的强大起来。

　　而碧云俊也明白强大实力对于这个世界的人来说意味着什么，犹豫一番之后，便也就没有再过多的推迟，接了下来。

　　自此，碧家众人们，都开始了一个高速提升的阶段……

　　不过罗逸知晓，这中高速提升，也只不过有几天的功夫而已。粗糙的功法纵然能有一些能量散落身体各处，但也是极其有限的。等到头几日过去之后，他们这种告诉提升的速度，便就会放缓下去，进入一个相对平稳的阶段……

　　可惜碧云俊年龄实在太大了一些，多年修行根基虽在，但相较而言可发展性已经远远不如碧明与碧颖了。

　　……

　　时间，便是在这种情形之下，流过了八九天……

　　果然，碧家几人的修行速度，也是进入了一个相对平稳的阶段。

　　此时，碧云俊的实力达到了第五层中期，比之以前，足足提升了一个层阶。

　　碧颖，达到了第四层后期，比之以前，也是提升了足足两个层阶！

　　至于那碧明……他达到了第六层中期！

　　这让罗逸也是暗自震惊……碧明的天资，简直出乎他意料一般的好！如今，他算是碧家真正的第一人了。

　　而自此，碧家所有人都是对罗逸充满了感激之情……对他的态度，也是越加的和蔼了起来……


第285章 墨家老祖的大寿之日

　　如此这般，罗逸已经在碧家呆了十天。

　　这一日，又是一个艳阳天，太阳暖洋洋的挂在天空，虽是初升，但已然有了一些暖意。

　　“刷刷”！

　　剧烈的破风之声刷刷响起，紧接着，是一团红色光影闪烁，在碧家空地之上舞动着……颇为凌厉的刀风呼啸不休……

　　这团光影足足舞动了片刻之后，募然呼啦一声撕裂般的响声响起，化作一道惊虹，划过天空，连空气也是破散了开来。足足射出五六米远，方才停歇。

　　碧颖，俏脸红润，呼吸略微急促，然而一双大眼睛却泛着浓浓的喜色与兴奋，眼睛明亮的看了自己手中的长刀一眼之后，扭过头，冲着一处欢快地喊道：“哥，罗逸表哥……怎么样？我有进步吧？”

　　角落一侧，之间罗逸与碧明二人正立在当地，面容之上笑意吟吟的看着场中欢喜的碧颖，听到对方的声音，脸上笑容更盛。

　　碧明宽厚笑着点了点头：“嗯。”

　　而罗逸则是一笑道：“不错，有进步。”

　　听到二人的话，碧颖更是欢喜雀跃不已，把玩着手中长刀，更是爱不释手。

　　碧颖从小便就对武道情有独钟，以前没有好的功法，她尚能修行的自得其乐……如今有了好的功法，每一日的进步连她自己都惊喜不已……动力更是十足。这近十天的时间里，她几乎时时刻刻都是刀不离身，足不出户，就在这空地之上比比划划，俨然一副女小武痴的模样。

　　从第二层中期，短短十天时间里，提升到了第四层后期……足足提升了两个层阶不止，这种效果，可是极为振奋的……虽然如今已然进入了一个相对平稳的状态，但碧颖自己却是能感觉到，自己的实力是稳中有升的……

　　罗逸看着碧颖欢喜的模样，也是不禁略微感慨，老实讲，碧家人的修行天赋的确是让他颇为吃惊。无论是碧明还是碧颖……这两人都拥有极强的修行天赋。毫不夸张的说，即便是在罗家，能赶上他们的，恐怕也不多。

　　也是他们以往并没有什么顶级的功法可供他们修行，否则，如今的成就，只怕远不止如此……

　　罗逸心中暗暗的想着，眼眸掠过四周，却是轻吐了一口气……

　　短短十天的功夫，他已经完全融入到了碧家之中。这种每日与碧明，碧颖两兄妹一同修行的日子显得极为悠闲而惬意，如果可能，一直这样过下去似乎也不错的样子……

　　“可惜……却不得不离开了。这种日子固然惬意，但却并非我的追求，我的目标，乃是武道巅峰，又岂能一直在这里消耗时光？今日，便就离开吧……”

　　罗逸眼中闪烁起几许光芒，暗暗轻吁了一声……

　　“大少爷……老爷有请……”

　　正在这个时候，一个老妇人的声音却是突地响了起来，令得三人都是一愣。扭头一看，这才看见，不远之处，一个老婢女走了过来……正是她开口说的话。

　　三人同时扭过了头去，碧颖更是眨巴了一下大眼睛，好奇地问道：“怎么了夏姨？”

　　碧颖口中的“夏姨”……在当年乃是与“春姨”同一时期进入碧家的，与春姨是旧识，而且是关系极为不错的姐妹。不过自春姨陪同大小姐碧雪烟远嫁天都府去之后，两者之间便再没有了联系。

　　她对碧家极为忠诚，当年在碧家遭逢大难的时候，许多的奴仆都是选择了离开，唯有她与少数几个人留了下来……而这，也是碧颖称其为“夏姨”，而且语气十分亲昵的原因。

　　而爱屋及乌……因为春姨的关系，罗逸对这为老妇人，也是极为尊敬的……

　　听了碧颖的问话，夏姨却是笑了笑道：“这个我可就不太清楚了……大少爷，老爷在大堂里等你。”

　　碧家全家都是颇为温和的人，再加上夏姨他们是在碧家遭逢大难的时候依然没有选择离开的老人，故而……他们虽然名为碧家的奴仆，但实际上却也与“一家人”没有多少区别……所以，夏姨对碧颖说话，语气也是颇为随意而轻松的，其中还透着一丝长辈对晚辈的溺爱。

　　“好的，我知道了……麻烦你了，夏姨。”

　　碧明笑着冲她说道。

　　“呵呵，没什么的……”

　　夏姨笑了笑，这才转身离开了去。

　　“哥，爹找你有什么事啊？”

　　碧颖却是好奇的看向碧明询问道。

　　碧明也是有些疑惑的摇了摇头，随即猜测道：“大概是店子里的事吧……我也不知道。”

　　说完，对这罗逸说道：“那我先过去一趟，你和颖儿继续吧。”

　　罗逸挑了挑眉，然后却是笑道：“一起过去吧，刚好我也有事给舅父说上一声。”

　　碧明愣了愣，然后倒也没有多问什么，便是点了点头。

　　“都去啊……那我也去。”

　　碧颖一见两人都要走，顿时有些无聊了起来，连忙也是喊了出来。

　　两人都是无奈，只得点了点头。

　　“走吧，看看爹找我们有什么事……”

　　碧颖见两人点头，便是兴冲冲的叫喊了起来……她倒是忘记了，根本没人叫她去……

　　碧明与罗逸两人，露出一个无奈的笑容，当即，三人便是朝着大堂之中走了去……

　　……

　　不多时，三人抵达了大堂。这才发现，堂中不仅仅有碧云俊，连碧容安也在。

　　“爷爷……”

　　“外公……”

　　三人连忙行礼。

　　碧容安露出一个慈和的笑容点了点头……这段时间这老头子可是开心到极点了，成天都是笑意吟吟……满面的红光，看上去气色比之以前也好了许多。

　　过世多年的女儿的独子回到了碧家……这让他多年来的愧疚情绪，以及思女的情感得到了一个最好的寄托……精神上更好，也是可以理解的了……

　　“爹，您找我？”碧明看向碧云俊。

　　碧云俊点了点头，随即道：“今日便就是墨家老祖一百五十岁大寿，我上次不是给你说过吗？你忘记了？”

　　碧明呆了呆，突然想起了什么，脸色顿时就是一红，有些不好意思的挠了挠头：“爹你不提醒我还真忘记了……这段时间一心就只想着修行了……”说着，他又松了一口气道：“还好，你刚说这事儿的时候，我就害怕自己忘记，所以当时就已经着手准备了……现在一切已经准备好了的，随时都可以出发。”

　　碧云俊一听这话，顿时摇头苦笑不已……自己这儿子办事一向稳妥，而这一次居然因为修行而忘记了这么重要的事情……可见自己那外甥带来的功法诱惑力，的确是太大了啊……

　　想到之类，碧云俊又是有些苦笑……自己又何尝不是？停滞了数年的实力，刚修行那“枯木诀”才几天？便就已经突破了去。顶尖功法，果然不愧是顶尖功法，有这种诱惑力，倒也不错了……

　　“墨家老祖大寿？”

　　而这个时候，碧颖惊讶的声音却是响了起来。碧云俊与碧明顿时一愣，旋即相视一眼，两人的眼中都是露出了几分苦笑……

　　“真的吗？就是今天吗？爹，我也要去！”

　　碧云俊顿时闭上眼睛，用手捂住了额头……方才一个不留神，居然忘记这丫头也在了……以这丫头的性子，知晓这种事情，哪里有不好奇跟去的道理？一时间，碧云俊懊恼不已……

　　墨家可不是什么好玩儿的地方，而且今日这种情况，更是龙蛇混杂，带上碧颖这丫头……指不定还会惹出什么事儿来……可是不行啊……

　　“魔加老祖？是谁？”

　　一旁的罗逸听了个一头雾水，忍不住好奇的询问了出来。

　　碧云俊一愣，这才响起罗逸乃是从天都府过来的，故而对建宁府的名人恐怕有些不太清楚了……

　　然而，他刚准备说话，一旁的碧颖却已经眼睛一亮，比他更快的接口了过去嘿笑说道：“罗逸表哥连这个也不知道么？嘿嘿，我告诉你吧。”

　　略微顿了一下，小丫头的表情故意做的极为严肃起来，微皱着一对浅眉，眉头处露出一个小巧而可爱的皱痕道：“墨家，乃是建宁府的四大家族之一……而墨家老祖，指的就是如今墨家的家祖‘墨文柏’了。这墨家乃是在百年前突然发展起来的家族，从默默无名，在短短以白余年的时间里，迅速提升自己的名望，最终，发展壮大成为一个大家族。跻身建宁府四大家族之一，并隐然有‘之首’的迹象。家族实力极为强横，名下所涉及的产业包括……”

　　碧颖摇头晃脑的娓娓道述，却是令得罗逸一愣。随即却是好笑不已，越发觉得对方的可爱……

　　很显然，这番话绝非是出自这碧颖丫头自己脑袋瓜子……而是不知道从什么地方听别人说起，然后自己死记硬背下来的吧？

　　碧云俊与碧明也是颇为有些无奈的看着碧颖……也是被她突然的一番话给吓了一大跳了……

　　“……年终收益……年终收益……咦？墨家的年终收益据闻是多少来的？哥？”

　　碧颖继续说着，当说到墨家众多产业的年终收益的时候，却是愣了一下……这一段，她大概是没有记好……


第286章 前往贺寿

　　碧明无奈的摇了摇头，没有理会碧颖，而是冲着罗逸挠头道：“不错，就是颖儿介绍的这样……那墨家，乃是建宁府的四大家族之一。而今天，是墨家老祖的一百五十大寿的日子……碧家得到一张请帖，所以今天是要去做贺寿的。”

　　“贺寿？”

　　罗逸明显愣了一下。

　　如果碧家兄妹所言不假，那么墨家在建宁府的势力当是不弱。而这样一个大家族的老祖过大寿，又岂是什么人都可以参加的？然而碧家这些年来落败至厮，甚至于在这“浉河区”内，也鲜少有人听闻。怎得居然还得到了墨家的重视，专程下帖？

　　罗逸着实有些疑惑的摇了摇头……

　　一旁的碧云俊察言观色，见罗逸的表情，便是知晓他心中所想，俊挺的面容之上，顿时略微浮现出一丝窘色，仿佛有甚难言之隐。微微张了张嘴，然而顿了顿之后，却是轻叹了一声，到口的话又吞了回去。扭过了头，冲着碧明说道：“好了，时日也不早了。从这里到墨家也还要点时间，准备一下，这就出发吧……”

　　“嗯。”碧明点了点头，应了一声，便是准备离开。

　　“我也要去，我也要去！”碧颖在此时突然喊了起来，表情甚是兴奋的模样：“墨家……我老听你们说起，但从来还没有去过哪儿呢。这一次正好过去玩玩，看看……罗逸表哥，你跟我们一起去吧？”碧颖说着，期待的看向了罗逸。

　　“胡闹！你哥哥是去办正事，又不是去玩耍，你跟去做什么？”一旁的碧云俊顿时皱起了眉头，低声训斥道。

　　“办什么正事嘛，不就是给人贺寿么？为什么我就不能去？不管不管，我也要去！”

　　然而这一次碧云俊皱眉沉脸仿佛并不好使，碧颖嘟着嘴，全然不管。

　　“你！”碧云俊眼睛顿时一瞪。

　　碧颖一见，顿时吐了一下小舌头，然而脚下却是不慢，赶紧跑跳到了碧容安的身边，拉着碧容安的胳膊，摇晃了起来：“爷爷……我也想去，我也想去……你让爹让我去吧……”

　　感情这丫头知晓父亲那边说不通，所以打算用爷爷来压自己的父亲了。

　　碧云俊眼睛又是一轮，碧颖吓了一跳，然后干脆不看他，而是一个劲儿的摇晃着碧容安的手臂。

　　碧容安先是笑着，到最后，却是苦笑不迭了起来。听着耳边碧颖一声高似一声的声音，最终只能无奈的冲碧云俊道：“算了算了，让她去吧……她也有这么大了，也该是四下去看看了。”

　　“可是……”碧云俊顿时一皱眉头，停下了对碧颖的训斥，表情却是露出了几分担心。

　　碧容安摇了摇头，看向了罗逸笑道：“小逸，你要是没什么事，也跟他们过去看看吧？罗家如今在天都府已经是名副其实的第一大世家……而这墨家，在建宁府的势力恐怕也不见得比你们罗家少上多少。你就去看看，光从宗府来说，谁更大一些？去看看吧？”

　　罗逸下意识的便就要开口拒绝……毕竟，他本是打算今天离开的。

　　然而突然他却又想到了什么，看了一眼已经喜上眉梢的碧颖，又看了一眼同样也露出了一丝笑容，仿佛也显得很开心的碧明……想了想之后，告辞的话暂时憋了回去，微笑着点了点头：“既然这样，那我也就过去看看吧。”

　　“呵呵……好。那你们准备一下吧……”碧容安笑着点了点头，略微顿了顿之后，却又突然说道：“碧明，这一次你就陪颖儿与小逸一起过去吧。至于你父亲……这次就去不去了吧。”

　　碧容安此言一出，非但是碧明，就是碧云俊，也都是愣了一下……

　　碧云俊皱眉说道：“这样好么？这可是墨家老祖的大寿，我不到场，派小辈过去……只怕……”

　　“呵呵，没关系的……你金冠留下也就是了。”碧容安笑着说道。

　　碧云俊有张了张嘴，然而最终却是略微一皱眉，倒也不再说话了。

　　“行了，你们去准备一下，马上出发吧。”碧容安这才看向了其他三人。

　　三人闻言，俱都点了点头，当即告辞，离开了大堂，各自返回了自己的房间。

　　罗逸换了一套干净的衣物，便就走了出来。并未等的太久，碧明与碧颖两兄妹，也是各自从房中出来了。

　　三人，来到了空地之上……

　　碧家兄妹两人都是换了一套衣服，碧明暂且不说，而那碧颖这一套衣服一换，却是让人的眼前顿时便是一亮。

　　头发被梳成了一个偏偏的马尾，高高竖起，洋溢着继续清纯调皮的气息，正是与她的气质完全相符合。一袭碎花黄裙，清新之中又透露出一丝活力，另她整个人一下子就充满了一种生机。

　　而再加上对方明眸皓齿的容颜……顿时，便是生出了一种让人一看，便就难以忘怀的感觉来……

　　饶是罗逸，也不禁眼眸略微亮了一下……碧颖的装扮恰好与她的气质完美的相契合了起来……其余之人便就是想，恐怕也绝难模仿出来的……

　　“准备好了么？”

　　正感慨中，碧明却是先开口说话了。

　　“嗯，准备好了，出发吧！”碧颖显得有些迫不及待，小脸之上露出期盼的笑容，急急的便是朝着门口走了去。

　　罗逸与碧明都是愣了一下，随即却是相视无奈一笑，款步跟了上去……

　　大门之外，一辆马车，已经侯在了当地。

　　“你们两个好慢啊……”

　　当罗逸与碧明款步走到大门外的时候，碧颖已经坐在了马车里。撩起帘子，一见两人出来，顿时翻了一个俏丽的白眼，口中不满地说道。

　　罗逸与碧明又是一怔，随即无奈苦笑，摇了摇头，只得口中告罪了几声，这才上了马车。

　　“走吧。”

　　最迫不及待的，自然就要论碧颖了。

　　老实说这也难怪，碧颖从小生活的圈子就这么大点儿地儿，虽然已经十五六岁了，但实际上离开浉河区的日子还真是不多。对外面世界的向往也就可想而知了。

　　不过毕竟她也只是一个女孩儿而已，虽然对外面充满了向往，但却也不敢孤身离开，前往他处……

　　而这一次，却是一个好机会，终于是可以见识一下浉河区之外的风景了，这让她又如何能不兴奋呢？

　　“而且这一次还没有父亲的唠叨……嘿嘿，太舒服了……”

　　碧颖心中美美的想着……

　　她当然也不是没离开过浉河区，只是离开的次数比较少，而且总有碧云俊同行，对她的管束也就可以想象了。至少，在碧云俊在的时候，她是绝对不允许再这么多人面前大喊大叫的，没有一丝的形象……

　　而这一次，碧容安却不知道因为何事，让对方留在了家中……这对碧颖来说，自然是一件好事儿了……

　　……

　　“墨家府邸所在，乃是在城东的郊区……过去，还要一段时间呢。”

　　马车上的空间颇为宽敞，罗逸等三人坐在上面也丝毫不显气闷或拥挤，掀开帘子，看着外面的景色，碧明边是露出一个笑容，开口介绍道。

　　罗逸略微挑了挑眉，随即微笑着点了点头……

　　这一点，罗逸自然有所侧猜测。罗家的宗府也是在郊区的。

　　罗逸知晓，宗府在郊区，比在城市的最中心要好的多了……

　　第一，空间足够大。郊区不比城区……城区之中，你想要一块大的地盘，便就需要给都府交纳一定数额的管理费用……所需要的地盘越大，这管理的费用也就越高……毕竟，城市，乃是都府负责保护的，若是有妖兽或者其他什么危难发生的时候，都是都府的人负责解决掉……你要享受，自然是要交钱的……

　　然而，在郊区则没有这一说。

　　虽然临近城区，然而却是在城区之外，与普通的荒郊野地也没有多少的区别……而在大华国，普通的野地，只要是大华国公民都是可以使用的……比如说，你想要在野地之上修上一所房子……那么绝对没有人会跑过来说“不允许”或者收取一大堆或者连名字都不曾听过的费用……

　　第二，足够神秘。

　　郊区之中，天险甚多。随便寻找一番，也能找到一两座绝峰出来。试想，若是以这等决堤作为屏障……得需要多大的功夫，方才能将之破开？

　　而哪一个家族没有一点难言之隐或者很重要的消息之类的事情？放在人流集中的地方，谁能安心？相较之下，自然是郊区，更让人心安一些……

　　仅仅只是这两点，便就已经足够……真正的大家族，都不会将宗府弄在城市的最中心的……毕竟，城市的中心，一向都是都府监视的最重点区域……谁愿意自己家族的一举一动，一直都在旁人的简直之下？这简直无法想象是如何一种恐怖的事情……

　　罗逸摇了摇头，想到这里之后，便没有再过多的去想……那墨家在什么地方，与他本没有多少的关系。这一次，他只是跟着碧明过来玩玩而已……


第287章 妖孽一般的男子

　　马车自浉河区出发，需的穿过小半个城市，方才能行至东门，然后从东门再出去，方才能抵达东郊……

　　难怪这么早便就要出发，光是在路上所需要耗费的时间，便就不少了。

　　而这一路行去，车水马龙，宽阔的街道，整齐的房屋，拥挤的人潮，无不彰显着此处的富庶与繁荣。而那些行人之中，更是有绝大多数或是身带兵刃，或是目露精芒，显然都是有着一身不错的实力在身……武风之浓郁，亦是可见一斑。

　　马车行驶的速度并不快，虽然路途不算近，但却也决计不算远。碧颖好不容易出来一次，那容那么快就抵达目的地？故而她专程叮嘱那车夫，只要赶在寿宴开始之前，抵达墨府也就是了。一路上对什么东西都是充满了好奇，一双大眼睛更是时时刻刻都泛着新奇的光，俏脸之上，时刻都是洋溢着兴奋的笑容……

　　当得日上中天之际，遥遥的，便就已经能够看到东城门了。

　　城门之处人来人往，好不热闹。高大的城门两侧，更是站着两队看上去甚是威武的围甲军士，目露精芒，肃容扫视着过往的行人……不过，倒是没有上前盘问什么。

　　“哥，哥，你看你看……那边围了好多人，是在干嘛啊？”

　　一路过来，碧颖的性质并未有多少的减缓，此时，又发现了某个让她感兴趣的东西，顿时便是瞪大了眼睛，口中连忙开口唤着一旁的碧明。

　　碧明无奈的冲着罗逸一笑，这才扭过头朝着窗外看了去。片刻之后，听得他无奈地回道：“那是有人在卖艺呢……”

　　“卖艺？那是什么？”碧颖疑惑的扭过头，看向碧明。

　　碧颖从小生活的圈子，虽然算不上多高层，但绝对也算不上最底层。尤其作为家中唯一的女儿，更是备受疼爱，对这世上之事，自是所知不多。

　　“也就是一些路过建宁府的人，身上没钱了，却是有一身不俗的本事，然后便来到这城中，摆上一个摊点，吆喝几声，耍几套拳脚，求一点盘缠……”

　　碧明的解释倒是颇为到位。

　　“这样啊……”碧颖眨巴了一下大眼睛，看着那边，突然好奇的扭头问道：“那你说，我跟这些卖艺的人比起来，谁更厉害一点？”

　　这个问题倒是拦住了碧明，他微微愣了一下，然后却是苦笑着摇了摇头道：“这个我怎么知道……”

　　碧颖闻言顿时瞥了撇嘴，扭头看向罗逸：“罗逸表哥，你说呢？”

　　罗逸没想到她会突然问自己，不禁略微呆了一下。不过随即却是一笑道：“这个可不一定，有些卖艺者的确只是会一点皮毛拳脚，自然是你厉害……但有一些卖艺者，实际上却是真正身怀绝技的强者……说不准的。”

　　罗逸的回答让碧颖眨巴了一下眼睛，蹙起纤眉想了想之后，她方才有些失望的道：“这样啊……”

　　罗逸见她的表情，心中却是哑然失笑。这碧颖小女孩儿心性，问这问题，其实无非是想要得到一个答案而已。

　　罗逸便是笑着说道：“不过以你现在的实力而言，应该是比大多数的卖艺者要厉害了。”

　　果然，听罗逸这样一说，碧颖的眼睛顿时一亮，眉开眼笑的嘿笑了起来，眉宇之间，更是一片得色……她刚刚自觉自己实力大有提升，自然乐意听到这样的话了。而夸她一下，倒也不是什么难事，罗逸自然也是乐于如此了。

　　想到这里，罗逸笑着摇了摇头……跟这碧颖在一起，时时刻刻都能保持一种很轻松的心态……这种感觉，着实不错……

　　这样想着，罗逸的目光无意识的扫过窗外。然而，就是这无意识的一眼之后，罗逸的神色却是突地一顿，眼中，突地露出了几分惊色！

　　“这是……”

　　罗逸眼中的惊色缓缓变浓，面容之上的笑意也渐渐收敛了起来……

　　如今马车正恰好走过一座酒楼的旁边，而罗逸这一眼，却恰好就看到了酒楼的大门之处……此时，正有五名男子，从那酒楼之中，走了出来。

　　这五名男子的装扮都是极为普通，然而只要是细心人，都不难看出他们之间的关系当是一主四从，其中有四名男子，仿佛是不经意间，便是将当中一名青年男子给护在了当中，动行之间，都是有一种马首为瞻的感觉。

　　当然，让罗逸露出讶色，并不是因为这五个男子是一主四从的关系，而是因为……这五名男子，居然都拥有比他更为强横的实力？

　　罗逸，如今已经是中天境中期巅峰的强者了！而这五名男子，居然，居然都要比他更强？这……

　　虽然这建宁府比天都府要大，就是见到几名先天强者，似乎也用不着如此大惊小怪……

　　但问题是，这五个人，所有人都比罗逸要强大，而且外表看上去也并不似有多大年龄……

　　什么时候，天才居然这般的便宜了吗？

　　罗逸皱眉想着，心中震惊……目光一时间也是忘记了收回。

　　然而，就在这个时候，那五名男子之中，明显是居于“主”位的那名青年男子，却似乎是感应到了罗逸的目光，朝着这边，抬起头，看了过来……

　　罗逸的面容顿时一凝，随即，眼中的震惊之色，渐渐的，却是露出了一丝错愕……

　　方才这男子低着头，所以看不太真切。然而如今他抬起头来，罗逸，顿时便是将这男子给看了一个清清楚楚……

　　这男子约莫三十余岁上下，显得很是年轻。身材高大，却并不显得魁梧。一身衣衫算不上华贵，但却也不算简陋，普普通通的黄白色相间长衫，穿在他身上却是显得分外的合体……

　　然而，当他抬起头看向罗逸，而让罗逸看到他的面容之时……饶是罗逸，也不禁瞪大了眼睛，露出了几分惊叹……

　　罗逸并非是没有见过俊美青年……如那罗雨，如他身边的碧明……甚至于包括他自己，都是颇为难得一见的俊美男子……然而罗逸却不得不说，如果仅仅只是光论外表的话……眼前这名青年，绝对要比他更为俊美……而且要俊美的多！

　　如果罗逸的天资可以称得上“妖孽”二字的话……那么眼下这位男子的面容，也足可当得起“妖孽一般俊美”这六字评语！

　　他的头发颇长，随意束在脑后，乌黑的刘海显得极为舒适的散在额前。剑眉斜飞，没入耳鬓，双眸如辰，漆黑明亮，鼻梁高挺，犹若悬胆，双唇似剪，带着一丝说不出的孤傲漠然……饶是罗逸这种对外表并非那般看重的人在看到他的时候，都不禁生出几分“惊艳”的感觉……可以想象，对方是如何一种俊美了……

　　“简直俊美得不像人了……”

　　罗逸心中暗暗的想着……对方光从外表上来看，他当真是找不出丝毫可供挑剔的地方……

　　……

　　当然，两人对眼的时间并不算长，从罗逸发现这五人，到那青年发现罗逸的目光，再到两人的目光相对，其实也只是一霎拉的事情而已。马车，便就此奔腾而过……

　　什么也没有发生，马车之外的街道之上，依然是一片人声鼎沸，平和繁荣……

　　罗逸轻轻吐出一口气，眼中的惊叹缓缓收敛，然而随即，他却是皱起了眉头，心中却是对那青年的身份生出了几分好奇……

　　“方才他身边那四位，实力恐怕都是在羡天境以上……而这四人，明显都是他的手下……也不知道，这男子是个什么身份？”

　　羡天境，放在罗家的话，那可是长老级别的存在！然而方才所见那四人，明显是那青年的手下……同是羡天境，但身份可就相差的太远了……

　　“都说这个大陆极大……以前不知晓，今日，算是真正领会了啊……”

　　罗逸暗暗的感慨着。

　　天都府只是小小的一个都府而已，根本算不上什么！在天都府，羡天境强者极为罕见，而且各个都是大人物……然而，这才刚刚离开天都府才多长时间？便就看到了羡天境级别的随从？这，该得拥有多强的势力，才能有这等豪华阵容的随从？

　　罗逸无语的摇着头……

　　不管他承认还是不承认……莫说整个大陆……就这大华国而言，他罗逸，根本什么也不算。比他强大的人，太多太多……而有些势力，更是他无法想象的一般庞大！

　　“罗逸表哥，你怎么了？”

　　正在罗逸感慨着的时候，一旁的碧颖突地发现了罗逸略微有些沉默的表情，不禁疑惑的开口了。

　　罗逸略微一震，随即轻轻吐出了一口气，眼眸变得坚定了起来……

　　“再强大又如何？两年前，我还只是一个连后天武者都算不上的废柴而已。然而两年之后，我至少已经可以俯视这世间绝大多数的人！我还年轻，还拥有者无限的可能性！这世上强者越多越好，证明这是一个充满着挑战的世界！我罗逸，又何曾惧过挑战？”

　　想到这里，罗逸的面容之上，渐渐的浮现出了一丝坚毅。

　　而后，回过神，露出一个笑容看向碧颖：“没什么。”

　　然而碧颖却在此时略微呆了呆，而后有些奇怪的点了点头，便也不再多说什么……


第288章 墨家

　　当然，这只是一个插曲而已，罗逸等人的行程还得继续。

　　不多时，马车便是径自驶出了东门，直接朝着东郊而去。

　　然而一路上，罗逸这才发现，有不少的车辆，马匹，都是朝着东郊的方向而去。与罗逸等人的方向，居然大都相同。而透过马车的窗户却是能清楚的看到，这些马车的豪华程度，大都要比碧家的马车更为奢华一些。有的，甚至于还是三四辆马车组合而成的车队……看上去好不热闹。

　　“这些人，都是前去贺寿的么？”

　　罗逸看了一眼，颇为有些好奇。

　　碧明也是扭头看了一眼，然后点了点头，语气中颇有些感慨的道：“是啊……这墨家乃是建宁府四大家族之首，势力极大。墨家老祖‘墨文柏’，据闻乃是亲手开拓出墨家这等声势局面的人物，在建宁府拥有极大声望……他过大寿，建宁府中大大小小的家族都是免不了要前往拜会一番的……可以想象，连我们碧家都收到了请帖，更莫说其他势力比我们更大的家族了……”

　　说到这里，碧明的笑容也是略微带起了几分自嘲一般的笑意——不得不说，碧家的实力相比这些建宁府中的其他势力，的确是要小了许多……

　　罗逸闻言，倒是露出几分惊讶……如果真如碧明所言，那墨文柏乃是一手开创出眼下墨家这等声势局面之人的话……那此人，可就绝非是等闲之辈了……

　　建宁府，比之天都府还要更大的都府。而在这种繁华都府之中，能凭借个人之力，将家族的声望势力提升到“第一”的层次……这，可不是简简单单就能够做到的……

　　“还是这墨文柏背后还有什么不为人知的其他势力作为支撑？”

　　罗逸心中颇有些好奇的想着。不过随即却是摇了摇头，不再细想。

　　这墨文柏背后是不是尚有其他势力他不知晓，不过这跟他没多大关系。错过今日，他便就要离开此处……他与这墨文柏，应该不会有什么交集的……

　　带着这样的想法，马车一路向前。融入了这一支朝着同一方向由不同家族组成的车马队伍之中……

　　……

　　“看，前面就是墨家府邸了。”

　　约莫到下午时分，太阳即将落山的时候，碧家的马车，终于是抵达了这位处东郊的墨家府邸之前。

　　马车之上的碧明掀开了帘子，看了一眼之后，眼睛一亮，顿时开口说道。

　　一旁的碧颖美目也是一亮，探目望去，顿时惊叹道：“好大，好热闹啊……”

　　罗逸也是看了一眼，随即也是点了点头。

　　只见在他们身前数百米开外的山脚之下，一座巨大的府邸，映入了他们的眼帘之中。

　　府邸大门及其高大，约莫足有十余丈高，宽度也超过了四五丈。而在大门两侧延伸而开的府邸门墙，也是及其高大，显现出不一般的气势来……光是大门之处的气势，便就丝毫不逊色罗家宗府的气概！

　　而如今，在这大门之前，正是汇聚了不少的人流，车水马龙，噼里啪啦的鞭炮声响彻山野，嗡嗡嗡嗡的议论之声同样也是不绝于耳，显的极为热闹与喜庆……

　　“这些人都是前来贺寿的吧？”

　　碧颖眼睛发亮的看着……小孩心性的她，自然是极为喜欢热闹了。

　　“走吧。”

　　碧明笑着点了点头，扭过头，招呼着那车夫。

　　马车继续前进……虽然是山野郊区，但此处乃是通往墨家的道路，自然不同于其他凹凸不平的地面。虽然不如宁建城之中的道路来的平整，倒也算不上颠簸。

　　很快的，马车，来到了墨家的大门处。

　　如今，方才还显得颇为有层次感的声音，也是变得清晰了起来，但是却是越发的嘈杂。

　　眼下走到了近前这才看到，在府邸大门的两侧，也正有着不少的围甲护卫，分立两侧，目溢精芒的扫视着往来的客人。

　　而除开这护卫之外，尚有两名黑衣黑帽的，做奴仆打扮的中年人，也是分立在大门两侧，检查着预要进入这墨家的客人手中的请柬……

　　罗逸等人的马车，在距离大门数十米外的地方停了下来……而在他们的跟前，则是两队排的颇为整齐的车马队伍……这些，也与他们一样，是等待着检查请柬的客人……

　　墨家，乃是建宁府最大的家族之一！无论是声望还是势力，都代表这建宁府除陀云宗与都府的之“最”！没有人胆敢在此处惹事。如今还是墨家老祖大寿之日……再嚣张的人，也不得不收敛几分！否则……墨家绝对不会介意灭掉一个胆敢“蔑视”于他的小小家族的！

　　“好热闹……”

　　一向居于深闺之中的碧颖，何曾见过这等热闹的场景？性格喜动，喜欢热闹的她，顿时便就两眼发亮了起来，跑到了窗户之前，掀开了帘子，兴奋的朝着外面探目而去……估计若非是碧明用眼神制止了她下车的举动，她可能还会跑出去……

　　瞪了一眼兴奋的妹妹，碧明随即也有些无奈的摇了摇头，然后看向罗逸道：“稍等一下，很快的。”说着，他从怀中取出了一张镶金请柬，然后探首看了车帘之外一眼后，等待了起来。

　　罗逸笑着点了点头，表示并不在意。然后也是朝着窗外瞟了几眼……

　　看样子的确正如碧明所言，这墨家在建宁府之中的能量可是不小，过寿居然来了这么多人……光就如今在这门外等待着的，恐怕就已经超过十余个家族，一两百人了。再加上绝大多数的还在路上的，以及已经进入里面了的……这人数恐怕要在数千以上了吧？

　　“在罗家，也就只有年祭的时候，才有这般热闹吧？”

　　罗逸心中暗暗的想着。

　　当然，墨家老祖的大寿自然是没有办法与罗家的年祭相提并论的。毕竟，墨家乃是最近这百年内刚崛起的家族。虽说家族势力说起来与罗家相差不远，但论底蕴，却是远远比不上了。

　　罗家传承千年，光是分家子弟，就接近万人！年祭，更是近万人的大聚会！又岂是墨家一场寿宴可以比拟？只不过千年以上传承的家族大都比较低调……饶是当年的唐宋两家，也鲜少有摆寿宴一类的事情……至多也就是家族的嫡系们在自己过寿的时候，自行举办一个小型寿宴罢了。像这样举门举办一个大型寿宴的情况，还是很少的。

　　否则……罗雄若是要办一个寿宴，光是家族内部的弟子，就有接近万人返回……再加上依附的小家族，近百年内与罗家有联姻的家族等等等等……人数只怕都要在两万开外！

　　人数超过万数，便就可以称之为人山人海……两万人的寿宴……可以想象，那该是如何一种场面了……

　　而这种程度的宴席，没有一点身家，恐怕还真是办不下来……

　　虽然心中对于这摆寿宴有些不置与否，但罗逸倒也并未多想什么，摇了摇头，便是安心的等待了起来。

　　那两名奴仆装扮的中年人速度很快，基本上对那些请柬，都是摸一下，瞟上一眼，便就让进，轮到下一家。很快的，便就要轮到碧家了……

　　“前面的都让让！”

　　正在这个时候，后面突然传来一阵骚动，一个中气十足的声音，募然炸响。这声音极有穿透力，硬是将周围噼啪作响的鞭炮声以及嗡嗡嗡嗡的言谈声给压制了住。几乎所有人都是忍不住好奇的朝着身后看了过去……

　　坐在马车上的罗逸也不禁挑了挑眉，从这声音之中听来，开口之人的实力，应当在七阶与八阶左右。实力算不上强，然而敢在墨家大门之前，明目张胆的不遵守墨家的规定，并且大呼小叫……这人背后的势力，倒是值得品味啊……

　　带着几分好奇，罗逸扭过头，撩开了身后的窗帘……

　　一眼看去，只见在后不短的家族队伍之后，一队很是显目的人马，映入了众人的眼帘。

　　这一队人马数量很是不少，足足有五六个马车。除开当首第一辆马车之外，其他的几辆马车，装载的，尽皆都是一些贺礼。有身穿统一制式的护卫看守着。

　　而方才开口的，则是当首那辆马车的车夫。如今，他依然还在不停的叫喊着……

　　这一方势力似乎很大，周围那些家族的人都是不敢招惹。一声叫嚷之下，挡在他们跟前的马车，通通的让开了一条通道，让这一队看上去甚为嚣张的队伍通过……

　　“是吕家的人……快让开……”

　　而正在这个时候，碧明的声音从马车前方穿了来……正是他撩开帘子，走到车厢之外看了一眼，认出了那方实力的身份……

　　“吕家？”

　　罗逸微微挑了挑眉，脑海中不由自主的回想起当日在那船上，调戏那位青莲一般女子的白胖猥琐青年……天都府四大家族之一的吕家。传闻虽然尚未传承过千年，但也已经有超过五百年的历史的家族……

　　“说起来……也不知道那女子现在如何了？应该没什么问题吧？”

　　罗逸不由的想起了那位青莲一般的女子，心头微动，随即不由的想着。


第289章 寿宴

　　不过这个念头刚刚升起，他便是连忙摇了摇头，将之甩出了脑海，随即面容之上露出了一丝苦笑……

　　罗逸一直并未掩饰过他对那女子的好感，不过如今既然已经分开，罗逸甚至于连对方叫什么名字都不知道……多想，自然是无益的。

　　想到此处，罗逸深吸了一口气，赶走了心头的那一丝古怪涟漪。随即看向窗外……

　　……

　　就这么短短一会儿的功夫，方才还在百米开外的吕家队伍，已经直接开到了碧家马车的身后十余米处。驾驶着碧家马车的车夫，也早就在碧明的指点下，退到了一旁。然后，那吕家的队伍，便就这样在众目睽睽之下，大摇大摆的朝着墨家大门行进而去。

　　而这个时候，一名老者，带着笑意，自门内迎了出来，连连冲着吕家的马车拱手，口中道谢。而马车也突然停了一下，隐然从马车之中传来了一阵声音……罗逸侧耳倾听了一番，随即这才点了点头……

　　这么点儿距离，对于他这个先天强者来说，要听清楚，实在是太简单了……那马车之中所坐的，乃是这一次吕家派来的代表，一个嫡系第二代中年。专程过来拜寿的。

　　寒暄两句，马车轮子又开始缓缓转动，朝着里面开去。而罗逸也准备收回自己的注意力……

　　“嗯？”

　　然而就在此时，罗逸的神色却是募然一动，眼光之中露出了几分讶色，目光不由透过被碧颖撩开的帘子，看向了那马车的方向……

　　这一丝讶色足足闪烁了片刻之后，方才渐渐收敛，他却是蹙了蹙眉头，又想了想之后，却是摇了摇头，不再多想。

　　而吕家的马车，也已经在这短短时间之中，真正进入了墨家大门深处。所过之处，前面进入墨家之中的其他家族的队伍也是纷纷让路……

　　这就是这样一个世界，吕家拥有足够强大的实力与墨家对话，自然不用遵守墨家这一明显是针对一些弱小家族的规定的，仍谁也说不出一个不字来。饶是墨家自己，也断然不会因此而开罪吕家的。

　　所以，吕家进入了里面，而外面的小家族们，却还得接受检查，方才能进入其中……

　　……

　　“嗯，进去吧。”

　　“多谢，多谢……”

　　碧明递上了请柬，那负责随意扫了一眼，又摸了摸，看了碧明一眼之后，淡淡的开口说道。碧明连忙笑着感谢。

　　虽然只是一个奴仆，但正所谓狗仗人势，墨家的势力摆在这个地方，饶是奴仆，也是极为牛气。

　　这里不少的家族族人会跟一个奴仆多说什么？然而在这墨家，这些奴仆的面色，这些人，也必须得看……

　　而收回了请柬之后，碧明招呼着马车，跟在前面的一个家族，朝着墨家大门之中跟了去……

　　……

　　“好大……好美……”

　　而今已经是五月分，天气变幻无常，然而也正是千山绿遍的时节。进入其中，墨家大门两侧的整齐林木，翠艳欲滴，顿时便是映入了碧颖的眼帘。

　　堂皇大道延伸而出的尽头之处，是一片连绵起伏的建筑群，任何一座建筑的规格，都要比碧家的院落要好上不少。不曾见过这等景致的碧颖，顿时便是瞪大眼睛了起来，发出了一声惊叹。

　　“不愧是建宁府第一大家族啊……”

　　饶是一向沉稳的碧明，此时也禁不住眼睛发亮的感慨道。坐在马车之上左顾右盼，很有一种乡下人进城的感觉……

　　饶是当年碧家最为辉煌的时候，也是远远比不上这墨家的。碧家兄妹第一次见到这等大家族的宗府景致，有些失态，也是可以理解的了。

　　“罗逸表哥，罗家的府邸有这么大么？”

　　一旁的碧颖突然扭头看向了罗逸，表情之中带着几分好奇的询问道。

　　罗逸探目朝外面看了一眼，随即笑着说道：“嗯，应该也差不多吧。”

　　罗家的宗府坐落在十方大山的山脚之下，宗府之后，便就是十方大山，地势算是颇高。然而这墨家所处的位置，却并非是某大山的山脚，虽然也是荒野，但地势相对来说就要平稳了许多。因此，光是看，却是令得墨家看上去要大上几分……

　　当然，实际上的面积，应该也是相差不远的。

　　“是吗？”碧颖瞪大的眼睛里，顿时带上了几分惊叹……

　　她当真还不知道，自己这个十天之前突然出现的表哥，所居住的地方，居然是可以与眼前这个巨大无比的府邸相比的地方呢……

　　“呵呵，有时间带你过去玩。”罗逸笑着说道。

　　“真的吗？太好啦！”

　　喜动的碧颖一听这话，顿时便是欢呼了起来……她连宁建城大部分的地方都还没有去过……更莫说离开建宁府去往其他“府”地了。罗逸的提议，自然是深的她心了。

　　见到碧颖如此开心，罗逸也不禁露出了一个快慰的笑容，看向碧颖的眼中，也是露出了几分宠溺之色。

　　碧家之人与他可是有着血缘关系的，而他在罗家又没有一个真正关系很好的妹妹。而眼前这碧颖，通过十余天的相处，罗逸很是喜欢对方的单纯与活泼的性格，已经是真正将她当成自己的妹妹了……

　　……

　　罗逸等人在马车之上说说笑笑，时间溜走的飞快，夕阳，也即将落山。

　　而沿着那堂皇正道，罗逸等人与同样是前来贺寿的一行家族众人们，真正的进入到了这墨家的深处。

　　一路上，到处都是张灯结彩，代表着喜庆的红色装点着整座府邸。奴仆侍女们往来如织，显现出大家族的浑厚本钱来，显得分外热闹。

　　终于，墨家的中心区域，到了。

　　所有人的车辆都是被安排到了指定的地方，而贺礼，也有专人负责登记记录。

　　碧明招呼了那车夫一声，让他等待着登记贺礼的人到来以及照看马车。然后，便是携着碧颖与罗逸二人，直接便是朝着一个偌大庭院外的露天广场走了过去。

　　如今这广场之上，俨然已经是一片人海，喧哗之声不绝于耳。宴摆流水，奴仆侍女成群的穿插其中，侍奉着众多宾客……热闹到了极致。

　　“已经开始了啊……”

　　碧明环顾了一眼之后，忍不住轻吐了一口气，笑着开口说道。

　　罗逸挑了挑眉，点了点头，却并未说话。

　　“既然来了，今天一天也没吃什么东西……咱们也吃点儿东西，然后再离开吧？”

　　碧明扭头看了一眼身后不远处那处停靠了近百辆马车的空地……一些奴仆打扮的人，正在一些马车之前，盘点着那些马车之上的礼物。估摸一下要轮到碧家，恐怕还得一段时间。而今日除开在离开府邸之后，在宁建城之中吃过了一顿早餐之外，再没有吃过其他什么东西……罗逸倒是无所谓，但碧明与碧颖兄妹两，却都已经有了些饥意。碧明便是提议道。

　　“好啊。”碧颖与罗逸自然是没有异议。

　　当下，三人便是走入了人群之中，寻找了起来……

　　而在寻找之中，罗逸的目光有意无意的朝着露天广场一侧，抬头看了一眼，仿佛是看到了一些什么。不过随即皱了皱眉，却又耸了耸肩，跟在了碧家兄妹的身后……

　　……

　　在这露天广场的边缘之处，正有着一个大厅，恰好与这露天广场完全的连接在一起。然而，在这两者之前，却是有着不少的护卫严加把守着。从外面，能够听到大厅之中传来的一阵阵言谈之声，却是任何人也是无法靠近的。

　　在广场之上，靠近那大厅的客人，有意无意之间，都会冲着这被严密把守起来的大厅看上一眼，眼神之中，也大都透露出几分炙热与艳羡……

　　虽然同是客人，但客人也是分三六九等的。有些客人自然是比较重要……如那与墨家相当的其他三大世家的人物。也有不是很重要的……如碧家这样的小家族……

　　所以，所有来参加这一场寿宴的人都很清楚……能够在这个时候，受邀坐到这大厅之中去的客人，都不会是寻常之人！他们大多都是与墨家势力相去不远的家族代表，或者，便就是与此次大寿主人关系极为亲密的友人们……

　　而能与墨文柏这等人物关系不斐的人物……可以想象，那自然也不会是什么省油的灯！正所谓，物以类聚，人以群分……说的，自然就是这么一个道理。

　　所以在眼下正在露天广场上用餐的绝大多数的人，都很是艳羡那些如今正在大厅之中用餐的人……这可不仅仅代表的是一种虚荣，更重要的……是有实质好处的！

　　墨家，建宁府最大世家！能在墨家老祖的大寿之中，受邀与墨家老祖在同一个房间里用餐，甚至当面对他贺寿……这是何等一种荣耀？试问，如果没有半分关系，墨家老祖，又凭什么那么多人不邀请，偏生就邀请你一个人？

　　而只要跟墨家拉上了哪怕一点点的关系……那么可以毫不夸张的说。只要你不弄的天怒人怨，从今以后再宁建城这地方，只要是一个家族，都要给你三分薄面的……


第290章 墨宝

　　有了这么一层关系，那么你在建宁府范围之内，想要做一些什么事情，自然也就方便通畅许多……而这，便就是实质性的好处。

　　当然，好处明显，但要得到，显然也并非是任何人都有资格的。故而，大部分的人，也仅仅只是围观一下罢了。看着那大厅之外威武森严的护卫，实力稍弱一些，定力稍微不足一些的人，哪怕是看一眼，只怕都要心跳加速了。更莫要说是凑上前去了……

　　……

　　广场之上分外热闹，而如今这大厅里面，同样也不清冷。

　　只见在这大厅之中，如今正是灯火通煌，热闹非凡。整个大厅被分割成了好几个区域，除开中心区域，也就是正堂之下的那张巨大圆桌上足足座了不下二十人之外，在那周围，尚还有着四张离的稍远，桌面稍小的席位……加起来，这大厅之中的入席人数，就已经超过了六十人。

　　金色灯光彰显出一股尊贵奢华的气息，精挑细选的无论是身材相貌都数上上选的年轻奴仆与婢女们穿梭在酒席之间，手中端着托盘，上面摆放着各种各样的酒菜，小心的伺候着，大厅之中，欢声笑语更是响个不停……

　　而在那正堂之下，主位之上，如今，正端坐着一位满头银发的老者。

　　这老者面容颇为清矍，满头银发，然而面容之上的皱纹却是极少，且皮肤白皙，富有弹性。错非是满头银发以及鄂下的几缕雪白胡须，恐怕还真是看不出此人居然已经是一名老者。

　　他身穿着一套颇为朴素的灰色布衫，气度却甚是不凡，双眸闪烁着睿智的光芒，嘴角带笑，很有一种儒雅之风。

　　“墨公一百五十大寿，晚辈谨代表孔家上下，恭祝墨公天保九如，山河同寿！”

　　一名俊美青年人正站在这主桌一侧，面含笑意的躬身朝着那银发老者行礼，口中边说着祝寿贺词。

　　“呵呵……有心了，请起吧。”

　　那银发老者满面笑容，略微颔首，笑着说道。

　　“多谢墨公。”那青年人又是略微行礼，然后直起身子笑着说道：“我家老祖心中也是挂念着墨公，此行老祖虽然并未与晚辈同行，却是差晚辈给墨公送上一份贺礼……”

　　那青年人边笑着说道，边是从自己的怀中掏出了一样事物。

　　“此乃老祖亲自执笔所书，献于墨公。”

　　青年人恭敬的将手中的事物笑呈向那银发老者。

　　银发老者先了一愣，随即却是眼睛一亮，随即哈哈大笑道：“孔孟烟的墨宝？哈哈……墨涛，快快给我取来。”

　　立于银发老者身侧的一名老者，闻言露出笑容，点头道：“是，老爷。”说完，行至那青年人身侧，伸手小心的接过对方手中轴卷一般的事物，然后回到了那银发老者身边。

　　银发老者露出笑容，接过那轴卷，打了开来。

　　只见这轴卷外面看似白色，但里面却是红底黑字，上面正是写了“松柏长青”四个大字。这四字写的一气呵成，苍劲有力，铁画银钩，力透纸背，只是这样铺展开来，便顿时便有一股气息骤然自那轴面之上升腾而起，让人精神不由为之一振！

　　传闻修为有成之人，动行之间，自然而然都会将自身对武道的感应融入其中。而一些书画大家，更是能将自己的武道融于笔墨之中！

　　据闻在那上古遗迹之中，有些笔墨出世，甚至于能引起天地法则的震颤。实力稍弱一些的人，甚至于光是看上一眼，也能被其中所蕴含的武道重伤，甚至于击杀！其玄其妙，简直已经非笔墨可以形容！

　　笔墨杀人？寻常之人听起来，恐怕不啻于天方夜谭！然而，武道之玄妙，自然非是常人可以度侧的了……

　　而眼下着“松柏长青”四个字，虽然并未达到传闻之中以笔墨杀人的强横境地，然而仅仅只是一眼之下，便能让人精神一振，甚至于隐然有一股强悍气息从中弥漫，便就可以知晓……书写这字的人，绝非是寻常之人了……

　　“好！好！好！”

　　一眼之下，银发老者眼睛顿时明亮起来，三个好字，几乎是脱口而出。面容之上的表情，也顿时变得极为欢喜，显然对方送上的这份贺礼，让他感到有些惊喜之意了……

　　“数年不见，孔老头的丹青之妙，却是越发见长啊……”银发老头感慨着，旋即抬头看向他身边那位老者道：“墨涛，你现在就去差人，将这字画裱起来，挂到我房中去吧……”

　　那老者微笑着接过轴卷，点头应道：“是的，老爷。”说完，转身便是走了出去。

　　银发老者这才重新看向了方才说话的那位青年人，表情也是越见和蔼的许多，笑着点头道：“贺礼我收下了，回去后替我向你家老祖道一声谢吧。”

　　那青年眼睛微亮，连忙躬身应是。银发老者又点了点头，那青年人这才坐了回去。

　　而这边青年人方才坐下，顿时又有人站了起来，手中也是拿着一样事物，走到了那银发老者所在的主桌之前，躬身行礼，口中道贺，献上贺礼……

　　……

　　这银发老者，正是墨家的老祖……那传闻之中一手打出墨家如今偌大一番基业，在宁建城之中堪称一代传奇的墨家老祖——墨文柏！

　　今日他过大寿，所邀请之人众多，受邀之人都是准备了厚厚的贺礼。然而，这墨文柏却早已经是先天级别的人物，普通人所看重钱财之类的事物，对墨文柏来说，却已经没有多大的吸引力。那么，什么东西才能真正的吸引到他？

　　对于绝大多数的先天武者而言，其实很简单——所有一切对他武道精进有帮助的事物，都是他们所期待的！

　　而如今这大厅之上的人，大部分在这建宁府之中都是极为有权势的，其中连先天武者都有不少……他们献上的贺礼，其实才是真正能让墨文柏看上眼的。至于门外其他人送上的……绝大多数，都是给了墨家账房的……

　　就那方才那孔家之人送上的“松柏长青”的四字轴卷来说……这外表上看起来，只是一副墨宝而已。然而在座的所有人都知道……那只是表面！而墨文柏能如此欣喜，这其中，是有更深的缘由的！

　　的确，这笔墨的威能不大，远达不到“以笔墨杀人”的彪悍程度。但是，别忘了，这，可是出自建宁府四大世家之一的孔家一名先天级别强者之手！而这笔墨之中，还蕴含了这位强者的武道感悟！

　　或者对于普通人来说，大概只能感应到那其中所蕴含的气质颇为不凡……然而，对于先天武者来说，却是能借着这一丝感应，推测出对方武道上的一些领悟！

　　可以说，这一副笔墨，看似墨宝，但实际上，孔家送给墨文柏的，其实是一份武道感悟！

　　武道之路深远，能在修行的道路之上，得到一份同等级强者的武道感悟，相互印证之下，足以让自己的修行道路少走上不少的弯路！而这，也是墨文柏如此惊喜的最大缘由，甚至于马上派人裱起来挂到自己的房中去……

　　当然，惊喜归惊喜，墨文柏高居首位之上，听着下方又一前来贺寿之人的祝词的同时，心中却不得不暗暗的思量……孔家此行，到底是有何目的？他可不记得自己与孔孟烟的关系已经好到这种地步了……对方如此讨好于他，原因为何？难道……

　　墨文柏表面不同声色，暗地里，却是暗暗蹙起了眉头……

　　……

　　“人可真多啊……”

　　广场之上相比于大厅之中，则是要喧哗拥挤了许多。行酒之声不绝于耳，身边人来人往，更是极为热闹。要在这种环境之下找到一处空席，还真不是一件容易的事情。

　　罗逸，碧明，碧颖三兄妹，正在这拥挤的人群之中欲要寻找到一处空席……不过人数太多，一直到现在却也没有找到。刚看到一个，顿时就已经被旁边等的人坐满……着实让碧明很是无奈，忍不住嘀咕了一声。

　　“要有点儿耐性嘛……很快就有了。”

　　相比碧明的无奈，性情喜动的碧颖却是显得兴致颇高。这等热闹的景致，正是她所喜欢的。一向没什么耐心的她，居然是罕见的安慰了碧明一声。

　　“呃……”

　　一旁的罗逸略微一怔，闻言露出了一丝笑容，轻轻摇了摇头。而碧明更是呆了呆，随即无奈苦笑。

　　“你们看，这三张桌子的客人马上就要吃好了……不过不确定谁更快一些，要不咱们三人一人看一张桌子，那边更快一些，咱们马上好占位置？怎么样？”

　　碧颖看了一阵之后，突然扭过头兴致冲冲的冲着罗逸与碧明两人说道。

　　罗逸闻言略微怔了怔，眨巴了一下眼睛。随即更是无奈的摇起了头来，暗自苦笑不迭……

　　自己怎么说……好歹也是一介货真价实的先天武者啊……如今，居然是落寞到要跟这些普通人为了一张吃饭的位置而争夺一番吗？


第291章 墨家三少

　　这自然是碧颖的小女孩儿心性之言，罗逸苦笑摇头，碧明也是面色一红，很是无奈。

　　能受邀前来参加墨家老祖大寿的人，多少都是有一些身份的。碧家固然落寞，但倒也还没达到为了一顿饭而专程蹲守的程度。

　　碧明瞪了碧颖一眼，低声说道：“你再说这种话，下回就不要想我再带你出来了！”

　　很显然，碧颖这番话着实让碧明面红不已……说完之后，又是尴尬的看了罗逸一眼，道：“颖儿未曾经历过这等场面……所以……”说着，又是无奈的摇了摇头。

　　罗逸苦笑着点了点头，扭过了头去，却是没有多说什么。

　　唯有碧颖略微呆了呆，嘀咕道：“不同意就不同意嘛……凶什么嘛……”

　　说着，鼓起小嘴，很是不愉的扭过了脸，不理碧明了。

　　碧明与罗逸见状，又是一阵无奈苦笑……

　　“……今，今儿个兄弟们可得不醉不归！喝完酒，本少请你们去‘温柔乡’好好玩儿上一个通宵！”

　　募然，一个很是刺耳的声音突地自不远处传了过来。

　　罗逸等三人几乎都是同时朝着声音传来的地方，好奇的看了一眼。

　　一眼之后，三人都是略微皱了一下眉头。

　　只见在距离他们身旁并不算太远的地方，如今，正传来了一阵骚动。一群约莫七八个青年人，勾肩搭背，摇摇晃晃，东倒西歪的从人群之中挤了出来！而声音，正是从当中一名穿着华贵，身材略显发福，面白无须的锦衣青年的口中传出的。

　　他的声音极大，带着浓郁的酒意。表情嚣张不已，一路过来，横冲直撞，显得很是有些肆无忌惮的样子。

　　他们横冲直撞的，自然是撞到了不少人，其中有一个人被撞的一个踉跄，差点儿没摔倒在地。

　　那被撞之人乃是一名穿着甚为华贵的中年，方才并未留神，正与友人笑谈着。突然被这么狠撞一下，差点儿被让他狼狈摔倒，此人顿时便是有了几分火气，狠狠的回过头来，张口便就是破骂道：“谁他娘……”

　　然而，当此人看到撞到他的人的时候，他的面色骤然一变，尽隐然浮现出一丝惊惧之色，刚刚出口的骂语，也是顿时停了下来……

　　撞上他的，正是当首的那名青年。

　　听到骂声，原本已经走过了那人身边的他，略微顿了一下脚步，偏过头，表情甚至有些嚣张的侧耳做倾听状：“你，刚才说什么？”

　　这当首青年人一停下，他身边的那几人也都是停了下来，一个个都是露出玩味的笑容，看向被撞的那名中年人。

　　中年人的脸上顿时流出几滴冷汗，惊恐的连连颤抖道：“三，三少……小，小人……”说到这里，居然是连话也说不下去了。面容之上，汗如雨下，脸颊更是一片苍白……他仿佛对这青年很是恐惧……

　　那面容白皙，略微发福的嚣张青年，面容之上顿时露出一丝得意的笑容。玩味的看了那中年人几眼之后，嘿笑了一声，转过身，倒也没有继续纠缠，继续朝着前方走去……而他身边的那些青年们，也都是怪笑了几声，看了那中年人一眼，也跟了上去。

　　而那中年人，表情苍白，仿佛受到了什么极为过分的惊吓，整个人都是呆在了当地，身子甚至于微微有些颤抖了起来。惹的他身边的一干好友，都是看向了他……

　　这一幕，就发生在距离罗逸等人并不远的地方，自然，也是被罗逸三人恰好看在了眼中……

　　罗逸眼中顿时掠过一丝好奇之色……

　　而就在这时，人群之中，则是隐然传来一阵阵的议论之声。

　　声音很小，但是却并未逃过罗逸耳朵……

　　“那人是谁啊？方才被撞的，好像是老李吧？怎的老李对他很是害怕的样子？”

　　有认识被撞之人的人疑惑的开口了。

　　“是啊……这些人是什么人啊？居然如此大胆？现在可是墨家老祖的寿宴啊？如此招摇，也不怕引来墨家的不悦么？”

　　有人开口，顿时也有人疑惑的接口询问。看着这群青年，那人的表情也甚是有些不悦。

　　“嘘！小声点……”旁边有友人识得那些人的身份，连忙低声的轻嘘了一声。略微顿了顿之后，才接着低声说道：“老张你们不是城东的人，所以你有所不知……方才撞倒老李的那青年，可不好招惹啊……”

　　“哦？什么身份？很有来头吗？”那人也是惊了一下……不好招惹？

　　“嗯，很有来头……告诉你，他乃是墨家第四代嫡系，人称‘墨家三少’的墨俊永！正是墨老大人的嫡系玄孙！墨家他们那一代，一共就只有七个男丁，他排行第三！你说身份如何？此子生性嚣张，喜怒无常。借着墨家的名头，没少在外兴风作浪……不过他一般活动的区域大都在城东一代，你不清楚倒也正常……据闻在一年前，他去老李家的酒楼里饮酒，就因为看中了酒楼的一名侍女，就欲要将对方强抢了去……然而那侍女根本就是老李的远方侄女，老李又如何能答应？一开始还不知道他的身份，老李就令人将他赶出了酒楼。那知道，不到下午，这墨家三少直接带了上百名实力超过四层的墨家护卫，直接就打上了门去。将老李家的酒楼连砸了三家不算，还硬是从对方家里，将那侄女给强抢了去。足足玩了三天，最终送回给老李的，只有一具尸体……”

　　“啊？！这是真的吗？”一开始说话那人顿时倒吸了一口凉气，震惊的看向说话那人。

　　“难怪……我只是曾经耳闻老李家出过什么大事，但具体打听了一下，却又打听不出什么来。最终也就没有继续关注了……原来是出了这事儿？”

　　“可不是嘛……不过这事儿毕竟也不是什么光彩事儿，这墨家三少做出的事情，墨家自然也是要帮他擦屁股的。所以后来墨家可以压制之下，这件事都是不让说的……要不是我当日恰好就在老李家的酒楼里，只怕我也不知道呢……”

　　“唉，阎王好惹，小鬼难缠……就是这种二世祖最为让人头疼，还是不要招惹的好啊……那跟在他身边的那些人……又是谁呢？”

　　“他们啊？其中有一些也是墨家的墨三少他们那一辈的旁出子弟，还有一些则是那墨家三少平素的玩伴，也有孔家，吕家，方家的分家子弟……都是那墨三少的一干玩伴……”

　　“嘶……那还是不要招惹的好啊……”

　　“就是……”

　　相互点了点头，便很有默契的不再多说什么。

　　远处的罗逸将这些都是听在了耳中，他不禁略微皱了皱眉头，随即却是摇了摇头，倒也没有多说什么。

　　“能从墨家调动百人以上的护卫队么？”

　　罗逸摇了摇头。

　　这，就是百年新兴世家与千年世家的差别了。

　　对于这些新兴世家而言，每一滴血脉都是弥足珍贵的，自然也就十分的宝贝。类似这墨家三少这样的人物，居然也能拉动百数四层以上护卫？这事情放在千年世家，简直是不可想象的。

　　要知道，千年世家御下很严的，同时对于后辈的要求也是很高的。

　　当然最主要的还是本身实力，实力高强，所能调动的资源也就更多。但类似这墨家三少……罗逸看了一眼，他至多也不过第三层中期的程度而已……类似这种后辈，在千年世家是没有什么地位的。或者说，根本是没有丝毫地位的。

　　这一方面自然是为了保证家族的声誉。而另一方面，同样也是家族能悠长传承下去的一种保障。

　　一个素质高的传承者，绝对比一个草包要强的多。

　　可以想象，若是将墨家交到墨三少这种货色的手中，只怕经营不过几年，就已经要惹的天怒人怨，从而直接被人联手抹杀了吧？

　　实力强，固然可以霸道。但这种霸道，却也还是有个度的。像这位“墨三少”的行为，显然就已经是没有了个“度”……简直可以称为胡作非为了吧？

　　“我们去那边吧。”

　　就在罗逸想着的时候，碧颖低低的声音却是突地响了起来。

　　罗逸略微一愣，不禁抬头看去，原来，正是那以墨三少为首的七八个青年人，已经走到近前了，显然是要从他们这里路过了。

　　碧颖显然很是有些不喜这些人，耸了耸鼻头之后，她轻声地说道。

　　然而她刚说完，那些人已经走到了近前。碧颖看了一眼眉头略微皱了一下纤眉，便是不等罗逸与碧明回话，当先扭过身，就要离开……

　　然而就在这个时候，那位名为“墨俊永”的墨三少，正带着几分得色与高高在上的眼神扫视着四周的眼睛，却恰好在这个时候，瞟到了转身欲走的碧颖身上。

　　清秀可人的碧颖，一瞬间便是映入了他的眼帘。原本高高在上，满是得色的眼睛，顿时猛的一亮，随即，一丝淫笑，顿时爬上了他白胖嫩白的面容……


第292章 冲突将起

　　“咦，这是谁家的小美人儿啊……哈哈……”

　　带着说不出的淫笑之声，顿时自他的口中抖落而出。而他的动作也是不慢，抢先一步，挡在了碧颖离开的跟前。

　　眉开眼笑，眉宇之间，顿时扬起了一丝淫靡的笑意……

　　碧颖顿时吓了一大跳，连忙后退了几步，防备的看着他，蹙起了眉头。

　　“你是谁？你要干什么？”

　　“干什么？”

　　那墨俊永略微呆了一下，随即却是嘿嘿一笑，眼睛上下扫视着碧颖全身，那他毫不遮掩的淫靡眼神，顿时看的碧颖浑身一阵不舒服，纤眉更是蹙了起来。

　　足足看了一圈，那墨俊永似乎对碧颖更感兴趣了，口中却是嘿嘿笑道：“不干什么啊……我只是想跟你交个朋友而已……”

　　碧颖被他看的全身不舒服，而且看他眉宇之间的那种气息，让她很是不喜，当下自然也不客气，蹙眉说道：“我不喜欢你，不要跟你做朋友。你快走吧。”说着，让开了一条道路，仿佛是真让他赶紧走开的样子。

　　碧颖从小受家人呵护，鲜少与外人打交道。哪怕是打交道，也大多都是没有什么恶意之人。那里遇到过墨俊永这样的人物？故而语气行为之间，总还是带上了一丝天真。

　　然而，这一丝天真，对于墨俊永来说，却是让他倍感新奇的东西。一双眼睛顿时再度一亮，墨俊永嘿嘿的眯眼笑道：“可是我喜欢你啊……其实我这人还是不错的，你都没有与我接触过，你怎么知道你后来会不会喜欢我呢？嘿嘿，来，跟哥哥走，咱们好好的交流一番，然后……嘿嘿，你就会知道我的‘长短’，我也会知道你的‘深浅’了……”

　　就这么几句话的功夫，方才跟在墨俊永身边的那一群狐朋狗友们，都已经围了上来。一见到碧颖，这些家伙一个个都是眼睛发亮了起来。

　　这些家伙都是风月场上的老手，年级不大，但绝对都可以称之为“花丛老手”了。看女人，都自有一套自己的眼光了。

　　然而，不得不说，碧颖这种浑身上下充盈着一股清纯活泼的气息，而且相貌及其甜美的，对于他们这种“花丛老手”，可都是有着极大的吸引力的。

　　在墨俊永拦住碧颖的时候，他们就已经用眼光上下将碧颖看了一个通透，都是在相互嘀咕，又是一个极品了……

　　而当墨俊永这一句明显带有“深意”的话语出口之后，这群狐朋狗友都是放肆的大笑了起来。

　　“哈哈……好一句‘长短深浅’啊！”

　　“哈哈哈……小妹妹，跟我们走吧？我们带你去吃好吃的，玩儿好玩儿的……顺便，咱们都好好的交流交流，也好彼此知晓一下‘长短深浅’嘛……哈哈……”

　　“墨少，这种极品，可不能独占啊……”

　　“就是，就是……哈哈……”

　　一群人旁若无人的放肆大笑，却是令的一旁的围观众们都是暗自蹙起了眉头。

　　碧颖的气息极为自然，自然也很容易得到旁人的好感。而这群狐朋狗党方才的作为众人也都是看在眼中的。不过，他们绝大多数都知晓这一群人的身份，知晓不好招惹，故而却是没有人敢上前多说什么。

　　不过暗地里，却都是暗暗的在为碧颖担心着……

　　墨俊永听到一旁的大笑声，却也不禁失笑，表情之中却是甚为得意，白了说那句“不可独占”的青年一眼之后道：“滚滚滚，有多远给老子滚多远。”

　　说完，便也不再理会他们，而是看向碧颖，眯眼嘿笑道：“怎么样小美人儿？交个朋友吧？”

　　碧颖如此清纯的，甚至于连家门都很少迈出的女孩儿，又如何听得懂这些“花丛老手”的暗语？自然对他们的大笑极为不解。

　　不过虽然不解，但碧颖却也知晓绝对不是什么好话。一张俏脸顿时冷了下来，蹙眉看着那墨俊永道：“我不会跟你做朋友的。你不走是吧？好，我走。”

　　说完，碧颖便是转过身，当真就要离去。

　　然而到了此时，那墨俊永对碧颖的兴趣已经达到了顶点，那里能容她就这样离开？被他墨三少看中的女人，还重来没有失手过的呢！

　　“唉，别走啊……嘿嘿，走嘛，交给朋友而已嘛……”

　　墨俊永一脸淫笑，口中说着，手上，却已经忍不住动了起来，就要抓向碧颖。

　　而至此，被这突如其来的变故已经吓的呆在了一旁的碧明，总算是回过神来了。

　　一见对方居然直接动手要拉住自己的妹妹了，碧明几乎下意识的连忙一个箭步，挡在了他与碧颖之间，张开双臂，将碧颖当在了身后，厉声喝道：“你，你想做什么？！”

　　碧明的突然出现，令的墨俊永面容之上的淫笑略微一呆，皱了皱眉头。

　　然而，还不等墨俊永开口，他身边的那一群兄弟们，却已经极为不耐的开口了。

　　“那里来的莽汉，有你什么事儿？给老子一边呆着去！”

　　“真他妈的扫兴，老子正要看好戏呢！”

　　“滚远点儿！”

　　骂骂咧咧的话语从他们口中接连抖落……显然，他们对这个突然插一脚进来，妨碍他们看好戏的碧明很是反感。

　　碧明生性敦厚，如今虽然已经执掌碧家一些生意，但一向也都是本本分分的。所接触的人，物，事，也大都是在寻常事件之中。而眼前这事，显然已经有些超出他遗忘接触的事物范围。

　　这么多人的辱骂，令的碧明顿时涨红了一张脸。

　　不过他可不是碧颖，他虽然接触的事情大多是寻常事件，但是做生意，自然免不了要接触各种各样的人。这些事情，光是耳闻，他也听了许多了。自然也能明白墨俊永这一群人对妹妹是抱了如何一种龌龊的念头了。

　　他的心中有些慌乱……毕竟这一群人光是看外表以及行事风格便就知晓绝对不好招惹……尤其是他眼前这个白面青年……方才他撞了人，而被撞之人的反应，可还一直在碧明的脑海里呢。

　　不过眼下他又如何能退缩？保护妹妹，可是他这个当哥哥的天职。

　　故而他涨红了一张脸，表情略微有些慌乱，心头也有些惧意，但还是声色内荏的喝道：“你们好大胆子！此处可是墨家！此时可还在墨家老祖的寿宴之上！你们此行，难道就不怕触怒墨家吗？！我，我劝你们还是早早离去，我可当做什么事都没发生过。否则，等惊动了墨家……到时候你们悔之晚矣！”

　　方才那些客人的谈话，声音极小。罗逸虽然听了一个真切，但实力如今方才第六层中期，而且还是在很短时间里提升上来，还无法完全操控的碧明，却是并未听到的。所以，他还不知道他眼前这位白面青年的身份。

　　而听了碧明这一番话，周围的人先是一愣，然后面面相觑了一眼。随即都是轰然大笑了起来！

　　“你，你们笑什么？！”

　　碧明不明所以，看他们只是一味的笑，却又不说话。更是有人用看白痴一般的眼光看着自己，顿时让他感觉到有些心虚。然而他还是紧咬着牙，渐渐的，心头却隐然升腾起了几分怒意……

　　泥人尚有三分火气，何况人呢？碧明固然敦厚，但并非就说没有怒气了……对方对自己的妹妹说那番不堪入耳的话，已经足够让他愤怒了。而今他们甚至于还用这等嘲弄的眼神看自己……碧明有一种自己的自尊完全被人践踏的感觉。

　　“你也知道这里是墨家？”

　　笑声总算是渐渐停歇了下来，一名瘦高的华衣青年却是玩味的看着碧明，目光高高在上，又如同看一个傻子：“你知道站在你面前的是什么人么？”

　　碧明顿时一呆……他的确不知道。

　　“告诉你，站在你面前的，就是墨家的嫡系少爷！也就是墨家的主人！你说，若真是惊动了墨家……墨家会站在你这边，还是站在墨家主人这边？啊？哈哈哈……”

　　那青年说完，又忍不住放肆大笑了起来。仿佛是听到了什么特别好笑的话。

　　“哈哈……从哪里来的傻鸟？谁知道这是从哪里来的傻鸟啊？”

　　“真是好笑，在墨家嫡系面前用墨家势力威胁……哈哈……这是我今年听过的最好笑的笑话了！”

　　“哈哈……”

　　周围的那一群青年，再一次放肆的大笑了起来。然而这一次，碧明却是呆呆的，再没有了丝毫的反应……

　　只因为，在听到那瘦高华衣青年的那句话之后，碧明的脑袋，就已经变成了一片空白！

　　墨家……这两个字，对于碧明来说，可谓是“传说”级别的存在。哪怕他如今已经站在了墨家的宗府之中，参与到了墨家老祖的寿宴之中……但对“墨家”的那种敬畏感，却没有半分的消退。反而是在见识到了墨家如此巨大的府邸以及大门之前那威武的护卫之后，越发的沉重起来。

　　他很清楚，以墨家的势力来说，他碧家所处的是什么位置。

　　说句不大中听的话……墨家只需吹一口气，他碧明就顿时摇家破人亡！


第293章 需要付出什么代价？

　　这绝非是故意夸大之言……而是实实在在，真真切切，绝没有丝毫虚假的！

　　然而现在，自己，自己居然是要与墨家的嫡系对上了吗？

　　碧明呆着。

　　而那墨俊永，在听到了一旁众青年的嘲讽大笑之后，却是露出了几分得意的笑容，看着眼前比他要高出一个头的碧明，目光却是高高在上，带着几分俯瞰的意味。

　　然后露出一丝笑容，笑着道：“好了，让开吧。”

　　说完，目光又露出几分淫靡的神色，看向了碧明身后的碧颖……相比于与碧明浪费口水，碧颖才更让他敢兴趣……他已经很久没有尝试过这种纯洁的女孩儿的味道了……

　　这墨俊永乃是墨家的嫡系三少，墨家乃是新兴家族，家族之中人丁相比较等闲家族而言，自然也算兴旺。但相比如今墨家所拥有的势力，对比建宁府中其他三家相间伯仲的家族……墨家的人丁，就显得极为单薄了。

　　建宁府四大世家。墨，孔，月，方……除开墨家之外，其余三大家族尽皆都是传承超过五百年的大家族。人丁兴旺，光是分家人丁，就要比之墨家的所有血脉多上好几十倍！

　　也因为如此，墨家相比其他三大世家而言，就更为在意家族的血脉。

　　故而，饶是墨俊永这种完全草包级别的人物，在墨家之中依然是极受重视的……只因为无论这墨俊永本身素质如何，至少，他都是墨家的血脉，而且他虽然草包，但也不曾做过出卖家族的事情。墨家自然要维护他。

　　借着家族之势，墨俊永在建宁府之中作威作福，兴风作浪……但他倒也聪明，知晓墨家虽然势大，但却也并非是建宁府之中真正的最大势力。故而，他兴风作浪的最主要场所，还是在东城这个距离墨家最近的势力范围之内。所以，这些年来，从来没有人胆敢杵逆他的意思。这让他早已经养成了目空一切嚣张脾性。

　　按照他的理解，对方既然已经知晓了自己的身份，那么接下来该做的，自然就是乖乖的让开路来，然后让自己将他身后的女孩儿带走才是……就如一年前在东城之中，那个李姓家族之中他所干的一样。

　　当他带着墨家护卫上门而去，开口要带走那李姓家族的那名号称是远方亲戚的侄女之时，那名李家族长二话也不曾多说，便是将那位侄女送了出来……

　　说起来，他倒也有些怀念那个女子了……那女子也如同眼前这女子一般，自有一股清纯活泼的气息……可惜，当年只玩儿了三天，那女子边因为承受不了自己的恩宠而咬舌自尽了……倒是颇为遗憾……

　　不过……

　　想到这里，墨俊永看向碧明身后的碧颖……

　　眼前这女子，无论是音容身貌，甚至于身上的那股让自己深深着迷的清纯气息，可都要比上一个女子强了许多倍啊……嘿嘿，有的玩儿了……不过这一次，可得看好了，不能再让她自杀了……

　　想着，墨俊永的眼中露出了淫靡至极的神采，一双炙热的看景看着碧颖，下身甚至于已经涌起一丝燥热，开始蠢蠢欲动起来了……

　　然而，墨俊永等待了半天，却只见跟前的男子只是站着不动，既不回话，却也不离开。这让墨俊永有些不悦了。

　　“怎么？我说话不好使？”

　　墨俊永微眯起眼睛，眼眸深处略微泛起几分不悦……

　　这是他多年作威作福之后总结起来的经验……自己越是表现的喜怒不定，被自己威胁的人就越感到恐惧。而往往威胁的效果也就越好……

　　往常他说完这句话之后，受到威胁的人，大多都会在犹豫片刻之后，选择退却。而他也得到自己想要得到的东西。这一次，应该也不会例外吧？

　　墨俊永想着。

　　然而碧明此时，也终于从一开始的空白状态回过了神来。他的眼神之中略微泛起几分慌乱。在听到对方的话之后，眼中的慌乱更盛了几分……墨俊永的经验倒也并非是全然没有效果的。

　　然而，碧明扭头看了一眼碧颖……却见碧颖正微蹙着眉头，表情很是不悦的看着那墨俊永，纯洁的眼睛里面写满了的都是厌恶。

　　碧明便是深吸了一口气，强压下心头的慌乱，略微低下头，咬牙道：“三少爷，我知晓以我的能力是没有办法抗拒墨家的。但是……舍妹还小，还请三少爷您大发慈悲，放过她吧……”

　　说着，碧明朝着墨俊永深深的鞠了一躬。

　　这一番作为，令的周围的围观众们都是长叹了一口气，看向碧明的眼神之中都是不由自主的带上了几分赞许与惋惜……

　　在这个连自己的性命都无法保障的时代，自私自利的人实在太多了。面对无法抗拒的强大势力，其实选择是很简单的。

　　要么，保障自己。要么，一起毁灭。

　　既然都是毁灭，在这种时候，很多人都是犹豫不决。而在最后关头，选择保障自己的生命。美其名与——尽力了，却无能为力。

　　便就如那李姓的族长。

　　如今那位族长就在不远处关注着事情的发展。而当看到墨俊永拿当年威胁自己一般的言论来威胁碧明，而碧明做出的回应的时候。这位族长浑身剧颤，然而良久之后，面容之上露出了几分羞愧之色，低下了头去……

　　所有人都赞许碧明的作为，然而同时，也感到了一丝惋惜……多少的青年啊？然而，面对墨家这等庞然大物，这青年胆敢当着这么多人的面拂这恶名昭彰的墨家三少的面子？他的下场，似乎也就可以确定了……

　　“你是……拒绝我么？”

　　墨俊永显然没有料想到自己以往百试百灵的经验，在这一次居然是失效了。面容顿时便就是一僵，然后，渐渐的阴沉了下来。

　　“你要考虑清楚……拒绝我，是要付出代价的。”

　　墨俊永的声音变得阴冷了下去。

　　一旁熟知墨俊永的人心头都是略微一跳，面容之中，露出了几分忧色——当这位三少爷露出这种表情的时候，就是说明他已经真的怒了。

　　碧明的心头再度一慌，然而却是紧咬着牙关，不说话。站在碧颖身前的身形，却没有半分的移动。

　　“需要付出什么代价呢？”

　　然而，就在这个时候，一个轻飘飘的声音却是淡淡的响了起来。

　　这个声音出现的太过突兀，以至于围观的众人都是没有回过神来。

　　然而听到声音之后，所有人心头都是涌起一丝讶异……这种时候，有谁敢出头？

　　要知道，这里可是墨家！墨家的势力，可绝非是说着玩儿的啊……

　　所有人的目光，都不禁朝着声音响起的方向看了去……

　　这才发现，说话的，竟然是方才一直与这一对兄妹站在一起的另一位青年。

　　不过方才所有人关注的目光都集中在了那高大青年与墨俊永的身上，反而没有多少人注意到他。而他在方才也一直都没有说话而已。

　　本以为这青年只是等闲之交，遇到这种情景大概是不敢说话的……没想到，对方一说话，居然就直接顶向了那墨俊永？

　　他是什么人？难道不惧怕墨家的势力？

　　这是所有人心头的疑问。

　　碧明与碧颖在听到声音之后，也连忙扭过头去……说话的，正是罗逸。

　　“小逸，你，你怎么！”

　　碧明心头就是一急。

　　如今他与墨俊永针锋相对，其实也是没有办法的事情。毕竟，他总不能就这样将自己的妹妹交给眼前这个一看就不是什么好东西的墨三少吧？没办法交，也没办法离开，他只能选择闷不作声，任由事态发展。

　　实际上他早已经做好的最坏的打算……最多，也就是将自己与妹妹留在这墨家而已……

　　至于说对方会不会迁怒到碧家，已经不是他所能考虑的了。

　　但是罗逸，却根本没有必要趟这趟浑水！

　　毕竟，他也不是碧家之人，而且方才他一句话也没有说，而今日来墨家的客人又这么多，墨家也不一定能查到罗逸与他们的关系。这样一来，说不准他还能安全的离开墨家。

　　更重要的是……他是罗家的后人！

　　虽然罗家远在百里之外的天都府，但以罗逸的能力，说不准还能带着爷爷，父亲，母亲等人离开建宁府，投奔罗家，求得庇护！

　　据闻那罗家在天都府之中的势力甚至于还要超过墨家，哪怕墨家真要迁怒自己家人，求得罗家庇护，这墨家只怕也是有心而无力了。

　　而如此一来，他哪怕是死了，倒也能心安一些……

　　但谁知道，就在这个时候，他居然突然开口说话了？！而且开口就直接顶向这位墨少爷？这，这不是……

　　碧明当然也是知晓对方这是为了维护他们兄妹……但罗逸这行为，却着实让碧明大吃一惊，心中感动的同时，却也是深深的无奈……

　　现在，说什么，都已经晚了……

　　墨俊永，缓缓的扭过头，看向了一旁的罗逸，眼睛微眯了起来。

　　“你，刚才说什么？”


第294章 爆了

　　罗逸一直看了这么半天，都没有说话。实在是因为不想生事。

　　毕竟此处乃是建宁府，并非是天都府。罗家势力虽大，在建宁府之中的影响力还是极其有限的。况且这墨家更是建宁府四大世家之一，本身的势力，除开巅峰武力之外，与罗家也是相间伯仲，如非迫不得已，实在没有必要开罪对方。

　　如今罗逸固然已经是先天武者，但也仅仅只是第一重天中天境中期修为而已，比他强大的人尚不在少数，做事自然是不能没有顾忌。若碧明能说通对方，将事情化了，那自然是最好的结果……罗逸心中固然也对对方对碧颖说出不堪入耳的话语来感到有些怒意，但罗逸毕竟也不是孩子。为了这么一句口头之言而大动干戈，却实在有些不值。

　　然而，如今失态发展到现在，罗逸却是知晓，眼前这墨家草包少爷，是当真对碧颖动心，且不准备放手了。

　　既然事已至此，罗逸自然也不准备继续看下去了。

　　罗逸不愿多事，但并非就是说他怕事。

　　再说，区区一个墨家后辈而已，而且还是在己方有理的情况下，罗逸又岂能怕了他？

　　看到对方刻意做作的模样，罗逸无奈的摇了摇头，扶住额头，轻瞟了墨俊永一眼之后，轻轻说道：“既然已经听见了，又何必如此装模作样呢？你本身并无多强实力，所依仗不过是墨家的权势而已……既非你个人实力，我却是有些弄不明白，你是如何好意思开口言道什么‘拒绝我是要付出代价的’这样一类的言语的呢？”

　　罗逸的语气中，带上了一丝疑问。

　　罗逸的语气甚是轻柔，并未带出半个脏字。然而听到此言的墨俊永，面色却是一瞬间变得难看无比。

　　墨俊永如何不知晓自己这些年来作威作福，所依仗乃是家族势力？而他墨俊永本人，若是脱去了“墨家嫡系”这一身虎皮，根本连屁都不是一个。

　　但是在外的时候，谁人又胆敢当着他的面说出这样的话来？所有面对他的人，都会因为他背后的墨家而让他几分，甚至于恐惧与他……久而久之，得意而忘形的他，自然早已经将这种事情抛在了脑后。

　　然而实际上在他内心深处而言，这种事，却是他的致命点！

　　任何一个没有什么本事的二世祖，习惯了作威作福，恐怕都不会喜欢别人当着他的面戳穿他最为苍白无力的一面……毕竟，是个人，就有属于自己的脸面。而二世祖这种存在，最为在意，恰巧就是他们自己的脸面……哪怕很多时候他们自己都知道，其实他“自己”的脸面，很多时候并非是来自他“自己”……

　　如今在这里可不仅仅只有墨俊永一个人……包括他的狐朋狗友在内，还有超过上百的人正在关注着眼下的失态发展。然而在他自我感觉很好的时候，用很高的姿态问出一句“你，说什么”的时候，却被人用如此轻飘飘的语气，却恰好将他本身最为苍白无力的地方戳了一个血肉模糊的时候……他的反应，似乎是可以想象的了。

　　一张本就不算端正的面容瞬间涨的通红，一双眯眼也是完全瞪大了起来，很有几分恼羞成怒了的感觉……

　　“小子，你说什么？！”

　　“哪里来的杂碎？好大的胆子，找死吗？！老子他妈……”

　　不等墨俊永开口，他那一半狐朋狗友就已经瞪大了眼睛，当先冲着罗逸吼了出来。其中一个，更是恼怒的爆了脏口。

　　罗逸的眉头顿时一皱，目光扫过那名爆脏口的身材肥胖，身穿黄色华衣的猥琐胖子。

　　“砰！”

　　募然之间，一声闷响，突地响起！

　　众人只觉眼角之下一道残影募然一闪，紧接着，方才还骂的正欢的猥琐胖子的声音哑然而止！

　　所有人都略微一怔，不禁扭头朝着那胖子看了过去。然而一眼之后，所有人都是瞪大了眼睛，露出了几分惊愕！

　　只见，方才还一脸气愤的胖子，如今他的一张胖脸早已经涨的通红，双眼圆滚滚的瞪出，双眼之中，更是爆满血丝。张大嘴巴，一丝口水甚至于仿佛不受控制一般的从口中流了出来，一身肥肉不停的轻颤着，如同离开水的肥鱼，想要呼吸，却没有办法将空气吸入肺腑一般。

　　在所有人错愕的目光之中，那胖子的身体慢慢的弓了下去，仿佛用尽了他全身的力量，双手捂住自己的腹部，却是连一句话也说不出来……直到渐渐的几乎快要软倒在地……

　　“胖子？！”

　　“怎，怎么了？”

　　事情发生的太过突然，甚至于没有人看清究竟是发生了什么事。

　　甚至于包括那胖子身边的他的几位同伴，也没有看清究竟是发生了什么事。一见着猥琐胖子的模样，顿时都是吓了一大跳，连忙扶住了他。

　　那胖子依然瞪大了眼睛，张大了嘴巴，努力的想要呼吸的样子。然而，一双眼睛之中，却是透露出深深的恐惧之色，看向罗逸。神态显得甚是恐怖而扭曲。

　　足足过了良久之后……

　　“嘶！”

　　一声撕裂一般的倒吸气声，自胖子的喉头之间猛的响起。而后，才见这胖子的神色一瞬间变得急促起来。他连续呼吸了好几口气，模样显得贪婪至极。然而看向罗逸的眼中，却透露出了看鬼神一般的恐惧！

　　“下回记得，有口臭就别说话。”

　　至此，罗逸才瞥了那胖子一眼，轻轻说了一句之后，便不再在意，重新看向了墨俊永……

　　而一直到现在，所有人才是猛的一呆，随即，骤然看向罗逸。一双双眼睛，豁然瞪大！

　　到了此时，所有人方才反应过来……刚才……是他出的手？！

　　倒吸凉气的声音，缓缓响了起来……

　　那胖子，距离罗逸足有五六米之遥。然而方才，所有人都只感觉自己的眼底略微闪动了一下，却根本没有看到站在原地的罗逸任何的动作！

　　然而，就是在这么一瞬间，他，他居然已经横跨了五六米的距离，将对方击中，然后又回到了自己的原位？！

　　这，这是什么速度？！这是什么实力？！

　　所有人都惊呆了……

　　从方才罗逸开口，所有人对罗逸的印象就只有一个，那就是胆大包天！在墨家的地盘，跟墨家的嫡系对着干，不是胆大包天又是什么？

　　然而直到现在，所有人方才知晓——眼前这模样俊美至极的青年人，非但拥有足够大的胆子，而且拥有足够强的实力！

　　“超过了肉眼可捕捉的速度……他，至少也是第九层以上的强者吧？！这么年轻的九层强者？！嘶……”

　　议论之声，压抑着响了起来。

　　其实以罗逸的速度，他真要这种短距离的爆发起来，如今这里的人根本连他一丝影子都没办法捕捉到。不过方才那一下，他并非有爆发多强的力量，只是使用电步对那胖子略微做了一个惩罚罢了。

　　否则，以他的实力，哪怕只是半层……眼下这胖子，就已经只是一具尸体了！

　　“我知晓墨家势大，我也无意与墨家为敌。但仗势欺人总是不对，此事就此作罢，你看如何？”

　　罗逸小小显露一下实力，看向了墨俊永……他的确有些息事宁人的想法。

　　墨俊永的面容顿时变幻不休了起来，瞪大了眼睛看向罗逸，眼中露出几许惊惧之色。

　　他虽然草包废柴，但总算也不是一点儿脑子也没有。他固然对这个一句话让他感觉颜面尽失的青年已经满怀恨意，但对方如今这一出手，他便就知晓……一百个自己捆在一起，恐怕也不够对方一拳的。

　　眼神连续变幻几次之后，墨俊永流露出几分阴冷之色，咬牙切齿阴森道：“可敢告知你的名姓？”

　　罗逸眉头略微轻蹙了一下，他自然能看出眼前这家伙的不甘，以及心中的一些小九九。

　　当即轻叹了一声，轻轻道：“我有意息事宁人，可惜你偏偏不愿……既然如此，便就这样吧。”

　　说完之后，罗逸的眼光突然一变，变得极为阴森了起来，冰冷的目光之中，一丝隐藏的怒火，轰然迸射而出！令的墨俊永的心头顿时猛力一跳！

　　“要询问罗某名姓，凭你还不够资格。罗某本意不愿将此事闹大，但你既然自持墨家势大，欲要持枪凌弱，那罗某便就依了你！罗某倒要看上一看，这光天化日调戏良家妇女这等举天下尽皆唾弃的秽事，到了你墨家是否就变成了理所应当？而你这墨家当权之人，是否都如同你这宵小一样？莫道这天下唯你墨家独大？若今日不能给罗某一个满意答复，你且看罗某手段！”

　　罗逸的脾性本就是你敬我一尺，我敬你一丈的。你不拿我当回事儿，我更将你当狗屎的脾性！当年他还不到先天之境的时候，便就胆敢当着对他满怀杀机的罗三直面直叱对方“老狗”！其胆之大，可谓包天！


第295章 让墨家能说话的过来！

　　今日当这墨俊永对着碧颖说出那一番什么“深浅长短”的话的时候，罗逸就已经有些听不下去了。但是最终他忍了……并非不怒，而是不欲将事情闹大。毕竟，他再过一两天便就要离开建宁府，倒还没什么。但是碧家的根基还在此处。开罪墨家，着实不是一件明智的事情。

　　哪怕是到后来他开口说话，也是压制着自己的脾性的。虽然不痛不痒的刺激了对方几句，但毕竟也只是言语之上的而已。实际上，他还是留有余地。否则，对墨俊永这种层次的人物，他根本连手指都不用动一下，就能轻松碾死无数次。

　　甚至于到后来他出手，也只是小惩大诫。一方面表明不愿深究的姿态，另一方面也是显现出自己拥有足够的实力与对方说这番话……用心也是不可谓不良苦……这一切最重要的原因，还是因为碧家还在这建宁府。他不愿意给碧家多惹麻烦。

　　然而如今，他一而再，再而三的忍者自己的脾气，甚至于跟着他用一根小拇指也能碾死的对象说息事宁人……但这墨俊永居然还不领情？

　　是个人都拥有自己的脾性，强者，更是有属于强者的逆鳞！

　　罗逸可以为了碧家而选择息事宁人，但既然对方如此不知进退，还道自己的态度是因为惧怕了对方家世？

　　墨家强横？的确，是很强横。但那又如何？罗逸在第九层之时，就胆敢与后天最巅峰的人物直面争斗！如今进入了先天，难到胆子还变小了不成？

　　毫不夸张的说，以他的电步之威，他真想要离开，除开罗一长老这种第三重天级别以上的强者之外，还没有其他人能拦住！

　　既然不愿息事宁人，那便就来吧！罗逸，又岂是怕事之人？

　　越想越怒，罗逸那执拗的脾气也是爆发了起来，越看着面色越来越苍白的墨俊永越不顺眼，罗逸眼眶森然之色一闪，猛哼喝道：“滚！让墨家能说话的人过来！”

　　一声断喝，直若晴天霹雳，将整个广场也是震的猛的一颤。几乎所有人都是被这突如其来的一声断喝惊的吓了一大跳，扭头朝着声音传来的地方看来。

　　而那就在罗逸身前的墨俊永，更是在这一声断喝之下，面容骤然苍白，旋即猛的通红，“噗”的一声，喷出一大口鲜血，整个人，更是骤然爆飞了出去！

　　第三层中期，在罗逸面前，就是渣！不，连渣都算不上！

　　罗逸双目略微带红，目光森然凛冽，直盯着那暴退飞出的墨俊永，一股强烈至极的气势，自他身上轰然迸发！

　　不仅仅是墨俊永，包括方才还围在他身边，除开碧家两兄妹之外，那些人，尽皆都是被他所爆发出来的强大气势所摄，蹬蹬蹬，连退三大步！

　　方才还带着几分笑意的面容，顷刻间化作一片铁青惊惧……而在一旁围观的客人们，也一个个都是瞪大了眼睛，倒吸一口凉气，不敢置信的情绪顿时溢出眼眶……

　　一时间，所有人的目光，都直直的投向了罗逸！

　　此人好大的胆子！在墨家老祖寿宴之上，与墨家嫡系直接顶撞也就算了，而今，居然是直接开口，怒斥整个墨家？！

　　“这人是谁？”

　　所有人的心中，都涌起了这么一丝惊异……

　　……

　　而在罗逸终于被墨俊永气的爆开的时候，距离他们所在之处并不算太远的大厅之中，却是一片和谐的氛围。

　　一名面容俊秀的青年人，手捧着一个通体墨绿之色，以不知名材料所制，看上去斑驳点点，很是有一种古朴沧桑之感的剑匣，正站在墨文柏的跟前，笑意颖儿的开口躬身祝道：“晚辈孔月南，恭祝墨公福如……”

　　“滚！让墨家能说话的人过来！”

　　然而这青年的话音尚未落地，一个明显带着几分震怒之意的怒斥之声，却突得如同一阵惊雷滚滚而来，骤然炸响，将他的声音，顿时轰然打断！

　　顷刻间，原本还极为热闹和谐的大厅，都是为之一顿。然而一顿之后，所有人都是略微一愣，带着几分愕然之色，朝着紧闭的大厅门外看了过去。

　　高居正堂之上，原本还一脸笑意听着下方祝寿之词的墨文柏，面容也是略微一怔，旋即，顿时皱起了眉头。原本还满是笑意的面容之上，却是猛的一皱。眼眸之中，居然是快速的闪过几许奇异的光泽。

　　然而随即，方才是深吸了一口气，眼眸轻闪了一下，轻轻开口道：“何人在外喧哗？荣真，出去看看。”

　　他的话音刚落，顿时一个声音便是响了起来。

　　“是，爷爷。”

　　只见在左侧的哪一张桌子之上，一名锦衣中年，也是带着几分不悦之色，放下碗筷站了起来，蹙着眉头，便是朝着大门之外，走了出去。

　　大厅之中，待得那名为“荣真”的中年男子走出去之后，细微的议论之声便是响了起来。

　　“什么人这么大的胆子，居然敢在墨家如此直叱墨家之人？”

　　“听此人声音，中气十足，声音之中隐然带着几分金石之音……只怕实力不低啊……”

　　“到底是发生了什么事？”

　　所有人都不知道外面发生了什么事，一时间自然是议论纷纷。

　　墨文柏高居正堂之位，听到周围的细细议论，眉头也是略微蹙了起来，眼眸深处，居然是闪烁起几许奇异的光泽，仿佛在思略着什么一般……

　　片刻之后，他突然扭过头，轻声说道：“祥双，你也去看看。”

　　顿时，坐在他身侧的一名华衣老者略微皱了一下眉头，随即沉默的站了起来，轻轻点了点头。

　　也不见此人怎么动作，身形一晃，已经来到了那大门之前，旋即走了出去。

　　这一幕，被大厅之上的人看到。几乎所有人，都是猛的停下了议论之声，瞪大了眼睛，隐隐，带上了几许不可思议……

　　……

　　“这是……”

　　在墨文柏看不到的大厅之外的广场之上，一个角落之中，两名老者，听到了罗逸的这一声怒吼。

　　然而与其他人好奇的神态不同，他们虽然也是朝着声音传来的方向看了一眼，然而紧接着却是蹙起了眉头，表情显得有些诡异。

　　其中一个身穿灰色布衫的长脸老者声音之中带着几分惊疑。

　　“无妨……静观其变。”

　　他身边，是一位同样身穿灰衫的方脸老者。此老者面容也是略微变了变，随即却是摇了摇头，冷静的开口说道。

　　他身边那位长脸老者再度皱了皱眉头，随即深吸了一口气，轻轻点了点头，便是没有再说话。目光，朝着罗逸所在的方向看了去……神色之中，略微闪动。仿佛压制着某种情绪……

　　……

　　罗逸一声怒喝出口，直接将身边的那些人震的飞退了去，在他的身前，已经形成了一个十余米左右的空白地带。

　　墨俊杰倒在地上，口中鲜血狂喷，一双眼睛惊骇之中带着浓浓的恐惧的看着罗逸……他，从来没有想过，居然有人敢如此重伤于他！

　　而在他身边的那一群二世祖们，如今一个个早已经收敛起了原本的嚣张与跋扈，面色苍白，目光惊疑不定的盯着罗逸，眼神之中，同样透露出深深的恐惧与忌惮！他们靠着家族的势力，欺负人从来都是无往不利的……然而这一次，仿佛是真的踢到铁板了……

　　一声震吼，直接让他们这么多人都是倒退而出，其中除开墨俊永口喷鲜血之外，其余之人同样也是感觉到一股如同天威一般猛然压下的庞大威能！一瞬间，这个俊美至极的青年，在他们眼中顿时变得巨大起来，对方目光沉怒的淡扫而过，却让他们的心头，生出一种极其无力的感觉……仿佛，此人，在一瞬间，变成了执掌此方的神灵！他，只需吐一口气，也能将他们击杀无数次！

　　一个个浑身瑟瑟发抖的看着眼前的罗逸，却是连一句话也不敢说出来……

　　而场面在此时也一瞬间变的诡异的安静了起来，所有人都是连大气也不敢出一口的看着眼前的突然变得震怒起来的俊美青年！方才那一声震天咆哮之声，分明带着一份金石之音，动人心魄！显然眼前这俊美的青年，拥有者足以让他们仰视的强大实力！在这种时候，触动这位明显已经震怒起来的强者，绝非一件明智之事！

　　要知道，对方在墨家老祖的寿宴之上，胆敢如此大声的直叱墨家之人……足可想象此人的胆子有多大。谁也不敢保证他一怒之下，会不会将自己给击杀？这种可能，并非是没有！

　　罗逸一脸沉怒之色，扫视着前方的一干二世祖。而在他身后的碧家兄妹，显然也是惊呆了。

　　傻傻的看着他们身前的罗逸，甚至是忘记了反应。

　　饶是那天真纯洁的碧颖，到了此时，也知晓罗逸恐怕是创下大祸了！

　　墨家老祖的寿宴之上，如此大声，惊动所有人，怒斥墨家嫡系？无论他再有理，只怕墨家为了颜面，也必然是要将之拿下了。否则，墨家的声望将荡然无存！

　　一双大眼睛瞪的老大……她虽然纯洁，但并非代表着她是白痴。

　　而碧明，在足足呆滞了良久之后，方才豁然瞪大了眼睛，然后猛的拽住了罗逸，焦急的低声喊道：“小逸，快走！快走！我留下断后，你带着颖儿快走！”

　　如果说，在碧明看来，方才还有一线生机的话。那么随着罗逸这么一声怒喝出口，那唯一的一点生机，就已经被罗逸完全的斩断了！


第296章 先天强者？！

　　如今在此处的客人，可以说是整个建宁府的上流社会的所有人成员！当着这么多人的面，直斥墨家之人……墨家能放过他们？哪怕他们的确有理！

　　要知道，大家族可都是极为讲究颜面的。碧明自问，若是在自己家里，有这么多的客人在，谁敢如此不给自家颜面，他也是要恼怒之极的……何况墨家呼？他们能纵容墨家三少墨俊杰这样的存在，似乎已经足以说明一些什么了。

　　碧明自问此次凶险，心中虽然焦急万分，但身形敦厚的他，却是牢记了一点——自己是罗逸与碧颖的兄长。无论什么事情，他都必须要将之抗下！哪怕是抗不下，也定然要给这两个弟弟妹妹争取到一些逃生的时间！这是他，作为兄长的责任！

　　所以，他心中焦急，但口中，却是说出这样的一番话来……

　　然而罗逸听到这番话，却是长长的吐出了一口气……

　　他知道自己这一次做错了——这等敦厚兄长，而他罗逸方才居然让他承受了那一群混蛋的白眼与嘲讽这么长时间？

　　罗逸深吸了一口气，随即看向了碧明，目光却是变得有几分柔和，轻轻的开口道：“有我在这里，谁也动不了你们……包括墨家。”

　　声音不大，语调却是出奇的坚定。语句之间，却突然有一股莫名的自信之意，溢于其间！

　　“好大的口气！”

　　然而，罗逸此言刚刚出口，一个明显带着几分沉怒之意的声音，却是突地响了起来。紧接着，一阵脚步声，却是从一旁传了过来。

　　所有人，都是侧过头，朝着声音传来的方向看了去……

　　“墨家的人来了！”

　　人群之中，终于有人忍不住，开口惊呼了出来。

　　只见从人群之中，如今正走来了一群人。

　　他们绝大多数的人都是一袭威武的围甲加身，目光扫动之间，带着一份凌厉之意，显然都是有着不俗的实力在身上。

　　唯有当首的一人，却是一袭华贵衣衫，并未身着围甲。而方才说话的，正是这当首之人。

　　只见此人四十上下左右的年龄，面宽口阔，很有一股威严在身上。龙行虎步之间，带着一份气势！光是看，便就知晓此人实力定然不凡。

　　他目光之中吐露怒意，当他听到罗逸这一番“自大”至极的话之时，面容之上的怒意更是浓重了几分，杀气腾腾！

　　“是墨家三爷，墨荣真！”

　　“此人乃是墨家第三代排行第三的人，正是墨俊永的三叔！这下完了，那三人想跑也跑不了了！”

　　“据闻这墨荣真早就已经达到第十层后期的实力了！眼前这青年人虽说天纵奇才，这么小的年龄已经达到了第九层……但与他相比，只怕还是差了不止一筹啊……”

　　“不知他将会如此处置这些人？”

　　人群之中，有人认出了这中年人的身份，顿时纷纷议论了起来。

　　他们都是目睹着整件事情经过的人，自然知晓事件缘由始末。从心底而言，他们还是站在碧家兄妹，罗逸这一方的。

　　然而，墨家着实势大……建宁府排行第一的势力，又岂是浪得虚名？这三位青年开罪的这个家族，如今更是惊动了在建宁府拥有赫赫威名的“墨荣真”……又岂有侥幸之理？而今让他们好奇的，只有这墨荣真，将会如何处置他们这一事而已了……

　　倒在地上，仿佛浑身都已经散架了的墨俊杰，见到自己的三叔到来，顿时瞪大了眼睛，旋即大声的哭喊道：“三叔，你要为侄儿做主啊！此三人在祖爷爷的寿宴之上闹事不说，更是打伤侄儿！若是不严加惩戒，我墨家威严，荡然无存！”

　　这墨俊永脑袋倒也转的快捷，先声夺人，哭的如同一个受尽了委屈的孩子。大声哭喊之中，却不想牵动了伤势，顿时只觉胸口预要炸开一般，剧烈的咳嗽了起来。咳嗽中，一口鲜血，更是顺着嘴角流下！

　　罗逸纵然无意取他性命，但先天武者的气势又岂是那么容易承受？他早已经伤及肺腑。虽然不至陨落，但若是后续治疗不当，只怕他下半身，必然是要与药石为伍了……

　　墨荣真听到墨俊杰的哭诉，眉头却是一皱……他对他这侄儿的名声也并非是没有听说过。早就已经看之不惯……只不过这墨家嫡系血脉甚为稀少，他虽然草包，但怎么说也是墨家之人，故而也只能听之任之……

　　墨荣真又岂是等闲之人，只看场上形势，他便就已然算出，只怕此次事件起始，当是自己这侄儿看重了那三位青年之中的美丽女子，从而向前调戏，不想却是招惹到不怕事的人，这才闹出这么一出动静来的……

　　墨荣真深吸了一口气，心中有些恼怒……

　　然而事已至此，正如所有人所猜测的一般……哪怕他明知晓此事乃是墨家不对，他也决计无法放过这三人的……

　　当着这么多人的面，直斥整个墨家……若是墨家无法给出一个交代，只怕威名顿时便是要扫地了。

　　想到这里，墨荣真冷哼了一声，却也不愿与对方多说，直接挥手喝道：“拿下！”

　　一声令下，他身后那十余名围甲护卫，顿时便是猛的扑出，就预要上前将罗逸等三人给擒下！

　　周围所有人都是吓了一大跳……早就听闻这墨荣真乃是杀伐果断之辈，没想到这才一出现，便就直接下令拿人，居然连缘由也不多问一句？当真是果断至极，却也霸道至极！

　　碧明与碧颖听到这一声命令，面容顿时便是苍白了下来！他们不过一个小小家族的人，平素就是与人起矛盾的时间也是很少。何曾见过这等阵仗？如今虽然有了一身实力，但却也从未与人争斗过？看着那一群护卫如饿虎一般扑将过来，那里还知道反抗？

　　饶是碧颖看似胆子大，但毕竟也只是一个小女孩儿而已。到了此时，早已经有些六神无主了……

　　“哼！”

　　然而就在此时，一声淡漠冷哼却是骤然响起。紧接着，所有人都有一种整个天地都是募然一颤的诡异感受。

　　紧接着，只见墨荣真的面色骤然一变，不敢置信的看向了场中……

　　而场中，只听得“嗡”的一声轻颤，也不见什么动静，那朝着罗逸等人扑了过去的围甲护卫们，居然就这样生生的凝止在了空中！一个个，豁然瞪大了双眼，不敢置信的看着眼前！

　　而罗逸，一手前伸，略微握拳，目光凌厉的朝着墨荣真淡漠扫去，轻轻的开口说道：“怎得？建宁府第一世家墨家，也只是这种程度而已吗？不问青红皂白，便就预要以势压人？哼，对旁人或许有效。但面对罗某，恐怕此路不通。罗某无意与墨家为敌，但墨家若以为如此便觉罗某兄妹好欺……只怕是要失算了！”

　　淡漠的语气带着浓浓的怒意缓缓的响起。

　　所有人，都被眼前这一幕，惊呆了！

　　只见那些护卫，有不少都已经刀刃出鞘，跃了起来。然而此时，却一个不少的呆呆的凝止在了当空！仿佛无形之中，有一双大手，紧紧的将他们的身体给禁锢住了一般！这一幕，诡异之极！

　　“先，先天武者？！”

　　人群在短暂的停顿之后，一声突兀的失声惊呼之声，顿时猛的爆了出来。然而紧接着，一阵倒吸凉气之声，顿时席卷了整个广场！

　　先天之境！

　　队伍武者来说，先天之境，方才是真正的武道之始！

　　然而先天之境难成，却也是所有人都知晓的！因为到了这一步，所依靠的，不仅仅是埋头苦修的沉积。而是需要灵魂意境上的灵机一动，电光一闪！唯有顿悟，方才能从后天之巅，一步踏上先天之境！

　　达到先天之境，则意味着人类从一开始仅仅依靠本身的力量，蜕变达到了可以借助天地之力的程度！举手投足之间，俱都拥有着莫大威能！寿命，更是再涨一百年！

　　天地之间，不知道有多少武者，就是因为“顿悟”难得而从此止步后天之巅，便再没有了一丝存进！

　　这是生命层次上的一次进化！是绝对的可与而不可求的！

　　然而眼前，这位看上去不超过十九岁的青年人……或者说少年人……居然，居然已经达到了先天之境？！这，这……

　　所有人，都是傻傻的看着罗逸，呆住了！

　　如果说这个年龄的九层巅峰之境，便就足以让众人惊叹对方的天资之高了的话……那么这个级别的先天武者，只怕只能用一句“妖孽”，方才能够形容了！

　　不仅仅是围观众呆住了……包括在罗逸身后的碧明与碧颖两兄妹，也完全傻住了！

　　先天武者？对于他们而言，那根本就是传说中的存在！一个偌大的建宁府，若要论先天武者的数量，只怕也只在千位左右！而这其中，更是有绝大部分都云游四方，身在先天武者这一层次的世界之中，尘世之人绝难遇见……哪怕是遇见，也绝对无法得知对方的真实身份。而真正在尘世之中行走的，也就只有建宁府各大家族的族长与长老而已了。而这些人，又岂是那么容易见到的？

　　而罗逸……这个与他们同吃同睡了十天之久，平素低调，总是笑脸迎人的青年人……居然，居然就是他们心目中那高高在上的先天强者？！这……这……


第297章 先天

　　“难怪……难怪他不惧墨家！墨家势力虽大，但如果一名先天武者成心要与之作对的话，只怕便是墨家也绝对讨不了好去啊！”

　　“这么年轻的先天武者……用脚趾头想，也知晓他背后必然是有着极其强大的势力的！这一次，墨家恐怕是真的踢到铁板了啊……”

　　“也不知道这三位青年究竟是什么身份？那高大青年与那名女子就不论了……但这位这么年轻的先天武者，若是我建宁府之人，我等断然没有不识之理啊！”

　　“莫非是其他都府之地来的强者？”

　　一时间，围观众们，纷纷议论了起来，一个个瞪大了眼睛，不敢置信的表情溢于言表……

　　先天武者，对于绝大多数的人来说，都是属于传说中的存在。如今在此地的虽然都可称为建宁府的“上流”人物，但也并非是每个人都有机会真正的见到一名先天武者的。纵然墨家有先天强者，但那也是长老一个级别的人物……这广场之上，至多能与墨家第三代，第四代的嫡系有所接触，就已经是非常了不得的事情了，又哪里能接触的到长老这一个层次的？

　　到了墨家这种势力程度，长老级别以上的人物，除开本家族之中的嫡系大抵还有一些机会能见面之外，家族之外的人，也就只有同等级的人物，可以有幸见上一面了。

　　毕竟，到了“先天”这一层次之后，他们所追求的，已经与常人有了本质上的变化！

　　任由你盖世英雄，倾城红粉，在时光的流逝之下，最终也不过只是一杯黄土而已！然而，大道五十，天衍四十九，却自有一道生机在！而这一道生机，便就是那浩瀚飘渺的武道，虚无广博的大道！——这是，一条突破悎桎，蜕变生命的无上之道！

　　先天之境第一重中天境，便是突破常人一百五十的寿元之限，达二百五十年！

　　第二重羡天境再做突破，达五百寿元！

　　第三重从天境更近一步，达一千寿元！

　　第四重更天境再进一步，达两千寿元！

　　第五重睟天境，有四千寿元！

　　第六重廓天境，有八千寿元！

　　第七重咸天境，达一万六千寿元！

　　第八重沈天境，达三万两千寿元！

　　而传说之中的第九重“成天之境”，更是达到了恐怖的六万四千寿元！而在这“成天之境”之上，传闻之中，更有捉摸不定，早已非是等闲之人可以接触的更高一层次的道路！

　　谁人不想自己活的更长更远一点？而随着修为的精进，实力更是越发的高深！修行到先天高深之处，动静之间尽皆可带上法则之力，言出法随，拥有肩山挑岳，移山填海，杀人与亿万里之外的无上威能！这是何等强横与恣意？尘世之中的权势纷争，又岂能与这等天道，大道相提并论？

　　所以，罗逸突破先天之境之后不久，便就选择了离开家族，游历四方……而家族之中的绝大多数的长老都游历在外的一大缘由！

　　家族权势固然不可轻视，毕竟这是生命延续所必须的。拥有一个庞大的家族，各种资源自然也能比其他小家族的更为丰厚，好处自然极多。

　　然而最主要的，还是游历四方，见识这大陆的广博，朝着那虚无飘渺的大道而行！

　　而这，也是罗逸离开罗家，不远万里，欲要前往那落剑宗的最大缘由！——权势纷争算的上什么？踏足虚无天道，追求无上大道，这，才是罗逸所想要做的！

　　更何况，在罗逸心头，还有一件事一直在困扰着他，而他，也正努力的提升自己，只为有一日，能明了这其中的缘由……

　　他，究竟是缘何穿越而来的？

　　所谓“因果”……无因，又哪里来的果？他莫名穿越而来，这其中，必然是有着自身的因果的。只不过，他如今境界太低，虽然已经能接触一定的天地法则。但这“天地法则”，只能算是最低等的法则……时间，空间，这种法则，乃是天地本源的法则之一！远非现在的他所能接触的到的……所以，他要明了这其中的缘由，就必须还要更进一步的提升自己，方才有可能最终堪破了……

　　……

　　场中，所有人都是被罗逸脱手而出的“先天之境”的手段所惊呆！

　　那禁锢之手，正是罗家的几大先天武学之一！修行之后，连同等级的强者，都能禁锢一时，更莫说这些修为不过后天第四层，第五层的护卫……那根本是连半分挣扎的余地也没有。

　　只见这些如今被罗逸所禁锢的武者们，面容都是僵硬在了当地。表情因为凝固而依然保持着方才的狰狞与冷漠。然而各自的眼眸之中，尽皆都是显现出了无比的慌乱与惊恐……这等手段，早已经是超出了他们的想象。他们完全相信，如今自己等人的生命，尽皆都在罗逸的手掌之中！

　　墨荣真的面容在罗逸显现出手段之后，也是豁然大变。虽然不至于惊恐，但却也是一脸的不敢置信……他着实没有想到，自己这草包侄儿，平素欺负一些普通人也就算了，而这一次，居然是连先天武者，也被他给招惹到了？

　　要知道，先天武者，可不是大白菜，随地可见！在尘世之中，能见到一名先天武者，那都是极为不容易的事情……而这墨俊杰，居然就能从这么多人之中，偏生挑选到了一名先天武者耀武扬威？这……

　　墨荣真心中暗敛怒气，冷冷的瞪了一眼同样也已经惊吓的面无人色的墨俊杰一眼，最终却只能深吸了一口气，平复了一下自己的心情……心中纵然已经将那墨俊杰大骂了无数遍，然而此时，他却也顾不得这墨俊杰，而是要应付眼下了。

　　纵然是在这墨家之中，但真正开罪了一名先天武者，也绝对不是一件简单就可以摆平的事情！

　　“此人居然是先天级别的强者？实在太让人震惊！虽然我如今已经是后天十层后期，但与先天武者的差距，却着实太大了一些。对方要杀我，只在念动……如今老祖等人距离尚远，对方若真要动手，自己顿时便就要被杀……却是不能激怒了他……方才他调动天地法则，定然已经是惊动了大厅之中的老祖等人了的。我只需先拖延一点时间，等到老祖等人到来，再言其他不迟！”

　　这墨荣真心中念头一转，便是有了决断。看着罗逸，却是突出一口气，缓缓道：“原来是先天之境的前辈……”

　　这墨荣真倒也不亏是墨家第三代嫡系之一，在建宁府中拥有不弱名望之人。虽然是面对先天武者，面容露出了几分忌惮，但却气势也是并未落下。

　　罗逸见状，眉头微皱，却是冷哼了一声。

　　这墨荣真只不过十层后期，若单论本身实力，他自然是没有胆量与自己如此说话的。不过，此处乃是墨家，在他背后，还有墨家不少的先天武者做后盾，他料定自己不敢轻易出手，所以方才能这般镇定。而且出口并未多说什么，而是一句“原来是先天级别的前辈”这种不痛不痒的话语，显然是想到自己方才调动了天地法则，定然会惊动不远处的那一群墨家先天，故而有意拖延时间吧？

　　不过也是无妨，罗逸本意也是并非要与墨家真正交恶，只因墨俊杰所为太过过分，触动真怒，这才如此这般。如今这墨荣真既然有意拖延，便是顺着他又何妨？刚好引来墨家先天高层，看看这墨家究竟欲要如何？

　　若是墨家高层识得进退，那此事揭过倒也无不可。但若对方自感自家颜面被损，欲要恃强凌弱，不依不饶的话……

　　罗逸眼中，寒芒顿时闪烁……

　　他罗逸，也绝非心慈手软之辈！

　　心下有了定计，罗逸也懒得与对方多说什么，淡漠的看了对方一眼之后，淡然道：“你不够资格与我说话，唤你家能真正做主的过来。”

　　一句话，却是领的墨荣真眼睛顿时一瞪，面容之上，依然浮现一丝怒色……不过这一丝怒色却也只是隐在其中罢了，他当然知晓，对方的实力，绝对够资格说这番话的。

　　“不知道我够不够资格？”

　　墨荣真尚未来得及开口，一个苍老的声音却是突地响了起来。

　　“二伯！”

　　墨荣真闻言顿时面色一喜，连忙扭过头去。只见一名身着灰衣，体格却是甚为瘦小的老者，从他身后的人群之中，款步行来。不见他脚下如何动作，然而几步之后，却已经看缓实快的走到了那墨荣真的跟前。而墨荣真见得来人，顿时眼睛一亮，也是自觉的恭谨的退到一旁。

　　“是墨家二长老墨祥双！先天之境的强者！”

　　人群之中，顿时有人认出了这老者来，嗡嗡之声顿起，一个个眼睛都是明亮了起来。


第298章 “天都府”最耀眼之人！

　　建宁府四大世家，乃是“墨”，“孔”，“方”，“吕”这四大家族。地位势力，如同当年天都府的罗家，宋家，唐家一般。

　　所有人都知晓这四大家族拥有不少的先天武者，也就是长老级别的人物。然而，这些长老却大都是不主事的。外人，却是鲜少有人能见到一面。

　　而这墨家二长老，显然就是其中一位。

　　只见此人生的甚为矮小，走到那墨荣真身边，却足足比对方矮了半个头。但是背脊却是极为挺拔，一种若有若无的气势自他身上缓慢流转，给人一种此人比他身边那墨荣真要更为高大一般的错觉。

　　“观其气势，实力当是与我在伯仲之间……”

　　罗逸只是看了一眼，心中顿时有所感应。

　　他的精神力之强横，便是当日的那绝峰主人也是震惊不已……虽然因为某种未知缘由，他如今所能使用的不多，但毕竟底子在这个地方。而且，自他修行的古灵灭念诀攻篇有所小成之后，他的灵魂感知力仿佛是有了一种质上的变化，居然是隐然能察觉到他人的实力强弱。

　　这种感觉具体的由来，罗逸也是说不出个所以然来。但是就是能如此古怪的感应到。

　　如今，他自觉眼前这矮小老者的实力，应该是与他不相上下的。

　　“老夫墨家墨祥双……不知这位小兄弟如何称呼？”

　　墨祥双看着罗逸的眼中隐晦的掠过一丝惊异之色，随即朝着罗逸略微拱手，说话得当，言语中并未带上多少火气。

　　罗逸对这墨祥双的第一感觉还算不差，想来对方也能大概的感应到自己的实力，倒也并未摆出什么高姿态来。

　　想了想之后，罗逸淡淡道：“罗逸。”

　　“罗逸？”

　　然而，听得罗逸的回答，那墨祥双的面容却突地怔了一下。

　　“罗逸……罗逸……小兄弟莫非是天都府罗家的新晋长老，传闻中的天都府最年轻的先天武者……那个罗逸？”

　　墨祥双迟疑了一下之后，突然挑眉问道。一句话，居然是将罗逸的身份给说了出来。

　　这一下却是让罗逸心头一怔，压下眉头，有些疑惑：“阁下听说过我？”

　　“哈哈……”墨祥双大笑了起来：“听说过，听说过……传闻之中，天都府近千年来最具潜力的后辈，老夫又如何能没听说说过？如今一见，果然是名不虚传啊！这一招，大概就是传闻之中，罗家的不传之技，禁锢之手了吧？”

　　说着，墨祥双，却是看向了一旁依然凝止当地的墨家护卫们。

　　然而墨祥双这一言语，却是令得罗逸有些摸不着头脑了……什么时候，自己的名头，居然已经响到了这种程度？连建宁府墨家的长老，都已经知晓了？

　　罗逸疑惑不已。

　　其实罗逸并不知晓，他的名头，早以远非他自己所想的那样籍籍无名了……

　　罗家是什么家族？传承千年！这绝非仅仅只是一句话而已！

　　当年天都府唐宋罗三家鼎立的时候，罗家便就是万众瞩目的家族之一。唐宋两家与罗家的恩恩怨怨，天都府所有人都是非常的明了，同样也都是在关注之中……毕竟，这三大巨头，任何一方有所波动，生活在他们势力范围内的众人只怕顿时便是要受到一些波及，这由不得他们不用心关注。而在年前，罗家针对唐宋两家的那势如雷火的一战，更是顿时将罗家推到了风头浪尖之上，说是百万人瞩目也是毫不为过。

　　而在事情发生之后，陀云宗与都府两大势力登门欲要一个说法一事，自然也是在天都府之中吵的沸沸扬扬。一些好事者，更是有许多版本的猜测纷纷出炉。

　　有些是猜测最终结果是不了了之，有些也说以唐宋两家与两大势力的关系，罗家突发无妄之兵，还将这两大家族给全数诛灭，定然是要承受这两大势力的怒火……林林总总，不一而足……

　　总之，当时所有人的目光都是集中在了罗家的身上。

　　而当两大势力的解释出来之后，所有人这才明了事情的始末，各种猜测也方才告一段落。

　　然而，明了了始末，却也直接导致十余年前有关罗天丰与妖魔交好的冤案被翻了出来。在众人恍然大悟的同时，罗天丰的独子，这一场大战的导火索罗逸，自然而然，也不可避免的暴露在了众人的目光之下。令的所有人都知晓了，罗家出了一个比罗天丰更为耀眼的天才，号称天都府千年来最具潜力的人物。

　　而自那时起，罗逸的名头，便就已经响彻了整个天都府了……

　　只不过罗逸素来低调，而且自成为先天之后，他一心都投注在了修行之中，根本就鲜少离开罗家府邸。饶是之后离开，毕竟距离事件发生已经过去了那么长时间，火热度已经过了，谈论的人少了起来，他自然也并未有所耳闻。

　　而且他本人从未真正现身过公众场合，故而识得他的人，也仅限于罗家的嫡系与分家子弟罢了。而成为长老之后，又有谁会没事跑到他面前高谈阔论关于在市集之上听到的关于对方的言论？

　　所以，纵然他“罗逸”的名头早已经响彻整个天都府，他罗逸自己却是毫不知情……

　　不过细想一下，倒也在情理之中……当年的罗天丰，在四十岁之前晋级先天，便就已经闻名遐迩，整个天都府没有不知晓他名头的。更何况比他更为出色的罗逸？

　　而墨家虽然是建宁府的四大家族之一，但与天都府也就是相邻的两府之地，天都府出现这么大的事情，墨家又如何能没有什么耳闻？自然也连带着的，罗逸的名头，也是传到了这建宁府来了。

　　不过，身份地位决定了一个人的目光视角。墨家关注天都府，可以理解，那是因为墨家本身已经站在了建宁府的最巅峰。但对于建宁府的平民，或者说其他的一些小家族而言，却还达不到这种层次……毕竟，远在天都府发生的一些事，跟身在建宁府的他们，又有什么关系呢？故而，碧家的人，对罗逸真正的实力与如今在罗家的身份，还是不甚明了的……

　　“什么？他，他居然就是天都府罗家的罗逸？！”

　　“罗逸？是什么人物？李兄，你听闻过此人的名讳？”

　　“怎么？你没听过么？天都府罗家知晓吧？那可是天都府真正的第一世家！而这罗逸，便就是罗家如今的第三代最为耀眼的人物！不，不……或者说，他是眼下整个罗家，甚至是整个天都府最为耀眼的人物！据闻此子不过十八岁，却已经达到了先天之境的程度！是天都府近千年来最具潜力的人啊！”

　　“什么？天都府第一世家罗家之人？十八岁的先天武者？这……”

　　“天哪！十八岁的先天武者？这家伙是什么怪物？我十八岁的时候，才不过区区第三层的程度啊！”

　　“嘶！”

　　随着墨祥双的话语落地，一阵震惊的骚动之声，也随之而起，渐渐的，几乎席卷了整个广场！

　　此处的人物，尽皆都是建宁府中颇具权势的人物，其中不乏在天都府颇有一些产业的家族领袖人物，自然免不了对天都府也颇为关注。而罗家针对唐宋良家的大战，可以说是近年来天都府最为轰动的事情，只要与天都府有所关联的人，都是有所听闻的。而且事情就发生在年前，记忆还十分清晰。如今一听墨祥双提及，他们自然也顿时明了如今站在他们面前的，正是那传闻之中，天都府近千年来最为耀眼的天才人物了。

　　听到这一阵骚动，罗逸却是沉默了下来……老实讲，他自己都没有想到自己的名头，居然已经大到了这种程度。从周围的惊叹声之中，他不难听出这些人是真正发自肺腑的震惊与骇然。

　　碧明与碧颖两兄妹，在此时也是瞪大了眼睛，看向了罗逸……

　　今日的罗逸给了他们太多的震惊了……十八岁的先天武者，罗家的新晋长老，近千年来天都府最为耀眼的天才？就是这个平素总是一副风淡云轻的轻笑，平和至极的少年？他的弟弟，她的哥哥？

　　碧明张大了嘴巴，目瞪口呆。碧颖，也是捂起了小嘴，一双大眼睛，紧紧的盯着罗逸，仿佛是在看一个传奇……

　　……

　　墨祥双的语言落地，表情却是显得很是开心，刚才的剑拔弩张的气氛，仿佛已经完全消失。

　　罗逸沉默了片刻，然后点头轻道：“墨二长老言重了……正是罗某。不过……这件事，罗某还是希望墨二长老能给罗某一个答复……墨家子弟无故调戏罗某之妹，事后罗某三番五次欲要息事宁人，可贵族族人却不欲罢手……罗某无意与墨家为敌，但今日之事若无法给罗某一个交代，只怕……”说到这里，罗逸的眼中轻轻的掠过一丝寒芒。


第299章 逐出家族！

　　墨祥双大笑的表情顿时略微一僵，然而随即，眼中却是露出了几分无奈之色。

　　他本意是打个哈哈，将此事混肴过去，便也就罢了。毕竟既然认出了对方的身份，他纵然有心要维护自家之人，但他也必须考虑考虑了。

　　他能看出眼前这罗逸比传闻之中更加厉害，只怕与自己是在伯仲之间的。若是光论这罗逸一人的话，以他墨家之能，倒还不至于忌惮什么。但问题却是……对方，乃是罗家之人！

　　年前罗家以雷霆之势横扫天都府其他两大世家的传闻尚在耳旁回荡，据闻在那墨家之中，可是有着第三重天从天境的绝世强者压阵的！这种强者，绝对不是他墨家可以随意招惹的。固然兄长背后尚有大背景，但此事乃是机密，是不可轻易显现出来的。

　　而这罗逸乃是罗家最为耀眼的新一代，潜力无算。必然是极为受到罗家的重视。若真是开罪的此人，引来罗家那从天境绝世强者到来……那可就不是他愿意看到的了。

　　况且，此次墨家的确无理在先……于情于理，对方前来为自家老祖贺寿，没有尽心款待也就罢了，居然还在寿宴之上弄出这么一出丑陋之事来，而且还是在大庭广众之下，纵然是再厚的脸皮，只怕也是难堪之极。

　　而且墨祥双自问，作为先天武者，若是自己与对方换一个角色，只怕早已经出手直接将对方击毙了！那里还有那么多废话与对方多说？对方没有下重手，已经是很给墨家颜面了……

　　想到这里，墨祥双脸上也是露出几分羞愧之色，无奈摇头道：“墨家管教无妨，却是让罗小兄弟见笑了……罗小兄弟兄妹几人前来墨家贺寿，是给墨家颜面，却不想发生了这种事情，实在是……”

　　说着，墨祥双轻叹了一口气，旋即目光移向了一旁早已经是面无人色，完全呆滞了的墨俊杰。

　　看着早已经吓傻了的墨俊杰，墨祥双心中也同样是升起了一丝厌恶之感，只感族中出现这么一个欺软怕硬的窝囊废实在是让他颜面无光。当即面色变得颇为不好看了起来。但语气倒还算淡定的冷冷道：“墨家乃是建宁府四大家族之一，一言一行，当为建宁府众人做个表率。墨家家规第一条便是明确规定，族中弟子，不可奸淫掳掠，不可仗势欺人……老夫多年不问族中之事，不曾想族中居然出了你这等家族败类，实我墨家之哀！从今日起，削去你墨家姓氏，逐出我墨家！你，可有异议？”

　　此言一出，一旁听闻之人，都是倒吸了一口凉气。甚至连罗逸，也是略微动容。

　　对于世家之人来说，削去姓氏，逐出家门，那可是比直接杀了对方还要让人难以承受的惩罚！饶是那罗天丰当年被诬陷成“妖魔之友”，罗家也并未削去他的姓氏！由此可以想象这是如何一种严重的惩罚了。

　　这意味着，从此以后，你将再不是族中之人，族中所有一切荣光都与你再没有半分瓜葛，而又不屑动手取你性命……

　　试想一下，作为一个人，连自己的“家人”都将自己逐了出去，甚至还收回了姓氏……这是如何一种让人崩溃的事情？

　　墨俊杰本没有了丝毫血色的面容，一瞬间变成了死灰之色。一双眼睛豁然瞪大，惊恐至极的神色顿时遍布面颊！

　　“不，不要啊！二爷爷，二爷爷！我知道错了，我知道错了！呜呜，求你，求你再给我一次机会吧！”

　　墨俊杰连滚带爬，也顾不上胸口剧烈的疼痛，爬到了墨祥双的脚下，抱住对方的大腿，声嘶力歇的哭喊了起来。表情慌乱至极，无助至极……那里还有半分方才的嚣张跋扈，不可一世？

　　纵然是在那墨祥双身后的墨荣真，也是顿时瞪大了眼睛，露出了震惊之色……他也完全没有料想到，二叔居然会给他这么重的惩罚！这可是比直接杀了他还让人来的难受啊！

　　他张了张嘴，然而当看到墨俊杰痛哭流涕，一脸慌乱无助的神色的时候，墨荣真的脚下却又略微一顿，皱了一下眉头。最终却是并未多说什么……这种窝囊废，留在墨家，也只是让墨家难看罢了。

　　“拖他下去！”

　　然而墨祥双根本是懒得与他多言。脚下一震，对方顿时被震出了数米远，丝毫不理会对方慌乱的哭喊之声，而是冷酷的开口说道。

　　顿时，他身后有两名之后赶到的墨家护卫走了出来，直接提起依然哭喊不止的墨俊杰，走了出去……以墨俊杰只能，脱去了“墨家嫡系”这一身虎皮，根本连屁都不是一个。

　　在所有人的注视之中，墨俊杰被拖离了当地……

　　场面，一时间，变得压抑了起来。所有人的目光，再度集中在了墨祥双与罗逸的身上……

　　墨家因为罗逸的关系，削去了一个族人的姓氏……这事情，可是有些大条了啊……

　　罗逸沉默了片刻之后，突然轻叹了一声道：“其实罗某所需，只是一声道歉而已。”

　　墨祥双却是一抬手，止住了罗逸的话，随即阴沉的脸上却是再度露出了几分笑容，道：“罗小兄弟不必为他开脱。大廷广众之下，做出这种事情，本身就是人渣所为。老夫近年来醉心修行，实在是将族人的教导放松了一些……今日若是不严惩一两个以儆效尤……几年之后，还不知道我墨家的名声会差到什么地步呢……”

　　说到这里，这墨二长老却是略微拱手，目光扫过周围开口说道：“很感激诸位在百忙之中还能抽空来参加我兄长的大寿之宴，老夫墨祥双在此代表兄长谢过诸位了。”

　　说着，却是微微躬身，行了一礼。

　　周围的人一见墨祥双此行，先是一愣，随即却尽皆都是两眼放光，露出兴奋与感激的神色来！

　　先天武者……何等尊贵？若在平时，恐怕是连正眼也都不会瞧自己一眼的。而现在，这位先天武者，居然给自己鞠躬了？！这，这是何等荣耀？！

　　“墨二长老言重了，能来参加墨老爷子的大寿之宴，实乃我等之幸！墨二长老此行，却是折煞我等了啊！”

　　“是啊是啊！”

　　“折煞了！折煞了啊！”

　　一时间，周围所有人都是连连回礼，口中还颇为激动的回着……

　　一句话，一个动作，轻而易举的，将方才因为墨俊杰之事而印在众人心上的墨家那不堪的印象，完全抹掉！

　　罗逸眉头微挑，眼眸轻闪……这墨祥双，不简单啊……

　　墨祥双回礼众人，客套了一阵之后，这才扭过头，看向罗逸，表情之中方才的阴沉之色，已经完全消失。取而代之的，却是一片真诚，拱手笑道：“我实在不知晓今日的客人之中，竟然有罗兄弟这等贵客，当真是怠慢了……如果罗兄弟不嫌弃，不妨与我一同如厅内饮上几杯如何？一方面，也做赔礼。另一方面……想必兄长知晓罗小兄弟这等后起之秀的到来，也必然是欢喜至极的。”

　　罗逸神色微动，知晓对方口中的兄长，定然就是那建宁府中的传奇人物，墨家老祖“墨文柏”了。

　　他倒当真是颇为好奇这位白手起家，用百年时间，打下墨家如此一片基业的“墨文柏”究竟是何等人物。跟这墨祥双去看上一看，倒也不错。

　　想到此处，罗逸便是点了点头道：“如此……恭敬便就不如从命吧。”说着，露出了一个笑容。

　　墨祥双见对方回答的如此干脆，也是露出了笑容……至此，方才的剑拔弩张之感，真正的消散了个一干二净。而那被逐出了墨家的墨俊杰，也已经被众人淡忘。

　　罗逸伸出的右手，此时终于收了回来。而那些凝止在空中或者地面的护卫们，这才浑身一颤，软到在了地上。一个个看向罗逸的眼中，都是露出了深深的敬畏之色……

　　“明哥，颖儿，你们在此稍候，我去去就来。”

　　罗逸扭头冲着碧明与碧颖两人说道。

　　罗逸倒不担心墨家会背后有什么小动作。以他的聪明，他很清楚，对方既然认出了自己的身份，必然就知晓自己背后还有一名从天境强者！这墨祥双对自己表现出的客气，一方面是因为自己，更重要的一方面，是因为忌惮那从天境的罗一长老！所以，碧家兄妹在此处，是绝对没有丝毫问题的。所以，他很放心的将碧明兄妹二人留在了外面，自己，却是跟着墨祥双，朝着那大厅走了过去……

　　一场骚动，便是在这种情况下结束了。

　　罗逸跟着墨祥双等人朝着大厅走去，所以他并未发现，在墨俊杰被拖离后不久，在那围观的人群之中，还有一个人也悄然的走出了人群，朝着众人摆放马车的地方走了过去了。

　　而此人，正那被唤作“老李”的某小家族的族长……他的眼眸深处，闪烁着压制已久的狰狞，与仇恨……


第300章 罗家罗逸

　　广场旁的宽大厅房之中，灯火依然辉煌如故。

　　只是眼下却显得有些安静，唯有一阵阵嗡嗡之声压抑着响起，甚至于连贺寿之行都已经是暂时停了下来。

　　“不知道这外面究竟是发生了什么事？何人这般胆大，敢在墨家老祖大寿之际如此不给墨家颜面？”

　　“方才墨家二长老墨祥双已经去看了……应该很快便就要有消息传来了吧？”

　　“莫非是其他三大世家的子弟专门过来挑事的？”

　　“建宁府四大世家，除开墨家之外，还有孔家，方家，吕家，合称‘四大世家’。而敢如此不给墨家面子的，也就只有剩下的这三家了。”

　　“不太可能吧？虽然这四大世家一向不和，但表面上总归还是相安无事的。这次可是墨家老祖大寿，何其重要？其余三家若是无心要挑起真正的世家大战，还是不敢轻易妄动的……你看，那三家的弟子，不是还好好的坐在那边的么？”

　　议论阵阵，不少人的目光都是投注向了一旁的一处席位之上。

　　只见这席位之上正落座着不少衣冠华丽之人，他们的表情大都露出几分惊愕之色，有些蹙着眉头，看着大厅之外……看上去同样对外面发生的事情显得极为困惑的样子。

　　而坐在首座之上的墨文柏，此时却是显现出一副古井无波的气度来。端坐其上，模样安详，仿佛并未听到旁边的阵阵议论，一双略显黯然的眼眸随意顾盼，却是让人瞧不出他的心思来。

　　正当此时，门“吱呀”一声被推开。墨祥双，阔步行了进来。

　　大厅中所有人的目光顿时都集中到了门口之处。

　　墨祥双行走在前，面含笑意。而让众人困惑的是，在这墨祥双的身后，还跟了一名年轻人。

　　这少年人生的十分俊秀，款步而行之间，一双眼眸也是略微的掠过了四周。只不过厅内所有人却都路出了几分疑惑……只因为，此人极为面生，并不像是墨家的后辈……

　　“这青年是谁？”

　　厅内所有人心中都涌起了几分好奇之感。

　　“大哥。”

　　墨祥双行至大厅中间，便是朝着墨文柏略微行礼。罗逸，停在了他的身后。

　　墨文柏一双眼眸之中也是飞快的掠过了一丝疑惑，不过随即还是略微点了点头，看着墨文柏身后的罗逸：“祥双，这位……”

　　墨祥双露出笑容，笑着说道：“大哥，还记得前些时日你我常谈起的天都府罗家吗？”

　　墨文柏略微一愣，皱眉，略有不明的看向墨祥双。

　　墨祥双也不绕弯子，直接笑道：“这位，便就是你我口中的主角——天都府罗家新晋长老，罗逸！”

　　“罗逸？！”

　　这两个字一出，整个大厅顿时都是响起了一阵愕然的低惊之声。

　　年前天都府罗家的名头，可谓是响彻了整个天都府与建宁府。虽然建宁府所受到的影响自然要远远小于天都府，但如今这厅内所坐的，却大都是建宁府中有权有势之辈，对这种消息自然也就更加的了然。多多少少，都是有听过罗家罗逸的名头的。

　　“此人便就是罗逸？传闻之中天都府最具潜力的人物？十八岁的先天武者？！”

　　“难怪……难怪我看不出此人的修为究竟如何……原来，他根本就是先天武者，我却还妄想能看透他的深浅？着实有些太过不自量力了……”

　　“果然是闻名不如见面……观此人气度，只怕比传闻之中要更加的厉害几分啊！”

　　“罗家最年轻的长老，潜力无算！”

　　一阵阵压低了的震惊之声不停的在耳边响起，却是令得罗逸略微有些愕然……他倒当真不知晓，自己的名头，如今已经大到这种田地了……

　　“只是，这罗逸怎得会突然出现在此处？传闻之中，他在天都府内也是鲜少在公众场合出现的……那此次……莫非……”

　　那其他三大世家所处席位之中，不少人的面容都是略微一变，皱起了眉头，神情也是变得有些惊疑不定了起来……

　　天都府第一世家的新晋长老，突然出现在了建宁府第一世家老祖的寿宴之上……这背后，是不是有可值得玩味的更深层的意思？

　　墨文柏听到墨祥双的话，颇有几分苍老的面容之上，也是露出几分惊愕之色，看着了墨祥双……

　　而此时，墨祥双的眼眸微微闪动，不着痕迹的微微侧过了身子，口中微微开阖了一番……

　　速度极快，旋即，便就见到墨文柏的神色微微一动，然后，他站了起来，看向了罗逸，露出笑容：“原来是罗逸长老？”

　　略微一顿，墨文柏继续笑着说道：“关于罗长老，在下却是慕名已久了啊。今日一见，果然是名不虚传，罗长老当得‘人中龙凤’四个字！”

　　一笑之后，墨文柏看向大厅之外，挥手笑道：“快快来人看坐，我却是要与罗长老好好的喝上几杯才是……”

　　罗逸略微一怔，对于“罗长老”这三个字，他还真是有些不太习惯。不过随即略微拱手笑道：“墨前辈太过客气了，罗逸不请自来，倒是唐突，还请前辈见谅。”

　　“罗长老此言却是言重了。”墨文柏笑着说道：“墨某固然痴长两岁，但我等修行之人，百年岁月匆匆而过，从不以年龄论前后。所谓‘达者为师’。罗长老年纪轻轻，便已取得这等成就，着实让墨某汗颜，这一声前辈，墨某却是难以承受的……而天都府罗家更是天都府第一世家，你我两家相邻而座，说是世交也并无不可。罗长老身为罗家长老，以这层身份论，墨某也是承受不得的。若是罗长老不弃，称在下一声老哥哥也就是了。”

　　说着，墨文柏笑着摇了摇头，说道：“而罗长老能在鄙人过一百五十岁生日之际登门造访，墨某感激还来不及，又何来责怪之理？”

　　墨文柏侃侃而谈，言语之间却是甚为真诚。短短几句话，顿时拉近了他与罗逸的距离。

　　而罗逸却是心头却暗动，这墨文柏能做到今日这地位，果然是并非偶然……

　　罗逸心中自然明白。对方如此热情，不外乎是因为自己的潜力以及自己背后的罗家而已。换做其他人，恐怕是没有这种待遇了。

　　“罗某嘴笨，却也不知道该说什么。既然老哥哥这样说了，罗逸倒也不便推辞了……不过，老哥哥口中这样说着，嘴里却一声一个‘罗长老’，却是不对了。不弃的话，便就直唤罗某名姓也就是了。”

　　罗逸本与墨家后辈有所冲突，但这冲突也只是小事而已。方才墨祥双已经传音告知了这墨文柏，他自认做的隐秘，但实际上罗逸的神识早已经是有所感应。而如今这墨文柏却并未多说什么，显然是有心要将之揭过。而罗逸也并非是有心与墨家为敌，自然也不会继续纠缠下去。对方既然示好，罗逸自然也就接下了。

　　罗逸修行的古灵灭念诀，乃是流传自上古大能，其威能着实不小。虽然心有忌惮的他不敢完全修行，但光是“攻篇”的小成，便是让他的神识有了一丝“质变”。对于神识的波动甚是敏锐。

　　虽然方才他并未真正拦截到墨祥双朝着墨文柏发出的神识真正的信息为何，不过只要略微推想，便就不难猜测出来了。

　　而罗逸一言，却是令墨文柏明显一怔。然而随即，他的眼中露出几分精芒，哈哈笑道：“好，好！罗兄弟果然是快人快语，正合墨某脾性。来，快快入座。”

　　两人说话之间，已经有墨家随从给罗逸安排好了位置。

　　而以罗逸的身份实力，进入主席，自然是不用质疑的。

　　“祥双，你也入席吧。”

　　墨文柏看向墨祥双，开口笑道。

　　“是。”

　　墨祥双略微躬身。

　　而罗逸到也当真并未再做推迟，面容含笑，落座席中。

　　“今日墨某寿宴，不曾想罗兄弟居然也会到场，当真是让墨家蓬荜生辉，在此，墨某敬阁下一杯！请！”

　　宾客落座，墨文柏便是看向罗逸笑着说道。

　　“不敢当，今日老哥哥生日，罗某只身而来，并未备上什么贺礼，已是不该，却是该要我敬老哥哥一杯才是。请！”

　　罗逸也是举起酒杯，却是无奈的这般笑道。

　　他与墨家本就没有什么渊源，此次前来，也不过只是因为碧颖要求，推辞不过而已。本是没有打算与墨家之人有所接触的。

　　他身上并无什么长物，说破天了也就只有出门之时随身携带的一些银两。这等世俗之物，自然是不能作为墨文柏贺寿之礼的。

　　不过罗逸倒也不觉有什么不妥……毕竟，在此之前，他甚至连墨文柏是哪位都不清楚，又哪里会备上什么礼物？

　　墨文柏也是见机之人，方才从墨祥双处他便已经知晓了事情的来龙去脉，也清楚对方这次跟墨祥双来到此处见自己，也是无奈之举，自然也不会多说什么，笑着说道：“今日能识得罗兄弟这等少年英雄，已经是最好的贺礼了。请！”

　　言罢，两人便是饮下了杯中之酒。然后，相视而笑。


第301章 墨家客卿

　　“来，我来给罗兄弟介绍一下。”

　　放下酒杯，墨文柏笑着指着身边诸人介绍道：“这位方才罗兄弟见过，墨祥双，乃是我的二弟。”

　　墨祥双闻言一笑，冲着罗逸举杯示意。而罗逸也是笑着点了点头。

　　“我三弟，墨从云。”

　　墨祥双身边一位鬓角斑白，面容红润，骨骼却显得颇大的老者露出豪爽笑容，举起酒杯笑道：“罗长老的名头，老朽闻名已久。请。”

　　罗逸也是举杯，应道：“前辈过誉，请。”

　　“这位乃是老夫至交好友，我墨家的客卿长老，邱觅，邱长老……这位亦为老夫好友，我墨家的客卿长老，隆烟，隆长老……”

　　墨文柏一个个的介绍了下去。

　　今日墨文柏大寿，能与他同席的人物，自然非是一般人物。其中包括墨祥双与墨从云之外，尚有两人乃是他墨家后辈。而剩下的，则大部分都是他的知交好友。同样，也是墨家的客卿长老！

　　客卿长老，每一个世家都是拥有的。他们享受主家的供奉，为主家办事。与主家的关系，算是亦友亦仆。

　　而听着墨文柏的介绍，罗逸一面与他们笑着相互寒暄，一面心头也是暗暗吃惊……他自修行那古灵灭念诀攻篇小成以来，灵魂感知力已经有所“质”变，对于神识波动甚是敏锐。而今面对墨文柏的这些“知交好友”，一阵阵隐晦的神识波动顿时萦绕他的灵魂感应之中，让他顿时便是知晓，这些人，一个个尽皆都是先天级别的武者。

　　其中，除开墨祥双以及那两名墨家后辈之外，大部分人的神识波动都是隐晦到了极致，光是感应，便就有种深不可测的意味。罗逸便是知晓，这些人当中，只怕墨祥双的实力，当是趋于末座的……

　　“这墨家本身的实力倒是算不上多强横，与那些传承数百年乃至千年的世家相比，其底蕴的确是要差上许多。不过他这些朋友，客卿长老，却是各个都不可小觑……那传闻，果然不假。”

　　罗逸边应付着众人热情的招呼，心中边暗暗的想着。

　　他对墨家知晓不多，但方才在广场之上，却多少也听到了一些客人谈及墨家的崛起，以及不少关于墨文柏的秘闻。

　　传闻此人年龄虽然不大，但实力却是甚为高深。百年前突然在这建宁府中崛起，以庞大的财力以及其本身强横的实力，横扫城东一侧，在极短的时间里，便是在建宁府中打下的根基。其速度之快，其余三大老牌家族甚至于连反应的时间也是没有。等到他们回过神来的时候，墨家早已经站稳了脚跟。

　　三大家族眼睁睁看着一个墨家如彗星般的崛起，又如何肯答应？故而在墨家崛起的不久之后，便就联袂而来，欲要将这新成长起来的敌人给打压下去。可就是在这个时候，墨家却是显现出了让得整个建宁府都是惊骇的强者阵容！

　　超过十名的第二重天——羡天境的强者！

　　……

　　众所周知，武者等级分“后天”与“先天”两境。后天之境的武者，在武风及其隆重的大华国来说，比比皆是。然而，欲要达到先天之境，却是难上加难！

　　天都府何其之大？纵横千里，其中人口的数量只怕要在数百万以上！然而，据闻那先天级别的武者，却不超过千人！

　　而且，这个“千人”之数，还是包括了那天涧壁障之上驻守的强者们！

　　天涧壁障，在大华国最负盛名的三大凶险之地之一！

　　传闻在这天涧壁障的最深处，连接着的，乃是被誉为“妖魔国都”的万年血渊！

　　传闻在数十万年前，此方妖兽无穷尽的自那万年血渊之中孕育而出，肆虐人间，方圆数千万里，完全都是一片妖魔乐土。人类，只是那些妖兽的食粮而已。

　　而此时，一位人类的上古大能以莫大威能翻手间将那些妖魔尽皆诛杀，更是以大神通将那万年血渊之中的妖魔全数镇压，留下某种大威能的阵法，镇压一方，这才领的此方人类有了一丝喘息之机。而后慢慢孕育，这才有了眼下的这种局面。

　　然而数十万年的时间过去了，当初那位大能所留下的阵法威能已经越来越弱，而数十万年的时间里，万年血渊之中的妖魔也是越来越多，常年的厮杀更是令得这些妖魔越来越强横。不停的攻击之下，这才在那位大能留下的阵法之上，打出了一个薄弱之地……而那薄弱之地，也正是如今的天涧壁障。

　　万年血渊之中的妖魔号称“无数”，谁也不知道那些妖魔究竟是从何而来。毕竟，在天涧壁障的正对面数百万公里的地方，正是那与大华国毗邻的乌侯国！那么，这么多的妖魔从何而来？

　　不得而知。

　　但是，这并不是重点，重点是……那阵法的薄弱之处，却足够让一些妖兽，不停的从中涌动而出！

　　所以，天涧壁障，常年四季，都被人类强者严密的把守着，就是为了防止有妖兽从中脱出，肆虐地方！

　　而天都府所言的千位先天强者，便就包括那驻守在天涧壁障的各方强者！有些，是天都府本地的。然而更多的，却是来自国内各个宗派，组织！如都府，陀云宗……等等。

　　所以严格上算起来，天都府的先天武者，加上罗家以及当年的唐宋两家，最为巅峰的时候，也不过区区两三百而已！

　　天都府数百万的人口，然而本地的先天强者，却只有区区两三百人……万中存一！

　　而且，这两三百的先天武者，绝大多数都只是停留在第一重中天境的程度。能够突破到第二重的，恐怕加起来，也不过双十之数！

　　而能突破第二重羡天境的……那就更为稀少了。就目前所得知的，天都府本地突破到了第二重天，达到第三重从天境的，不过罗家罗一一人而已！

　　天都府情况如此，而建宁府毗邻天都府，或者要比天都府大上一些，但决计也大不到哪儿去。也就是说，整个建宁府的先天武者，至多也就只有三四百人而已！而按照比例，那修行到第二重境界的，恐怕也就只有三十四人而已。然而，墨家一家，便就出现超过十名以上的羡天境武者……其震撼，可想而知！

　　而随着墨家这等庞大的强者阵容的出现，事态的发展，也就可以预料了……

　　虽然三大家族若是联合一气，要灭掉墨家也并非是做不到……但三家的损失，也必然会极为惨重！而建宁府除开他们三大世家之外，并非就没有其他的家族与组织了……再三权衡之下，建宁府的其他三家，这才默认的了墨家的存在。

　　“看样子，而今，墨家能隐然做到建宁府第一世家的最大依仗，的确也就是这些客卿长老……墨文柏的‘知交好友’们了……”

　　罗逸心中想着。

　　一番介绍，耗费了不少的时间。而后又是饮了几杯酒，罗逸这才站了起来……他进来时间不短了，而外面碧家兄妹尚再等着他，却是不能耽搁了。

　　“今日能识得墨公及诸位前辈，实乃一大快事，奈何此行匆匆，未有备上贺礼……实在失礼非常。只能道一声祝福，愿墨公春秋鼎盛，青松不老。”

　　“呵呵，罗兄弟言重了……那就接罗兄弟吉言了。”

　　墨文柏微笑着点了点头。

　　“只是眼下罗逸尚还有事在身，实在不好耽搁，就此别过，还请墨公见谅。他日若有暇余，罗逸再登门造访，届时必将备上大礼，聊补今日失礼之处。”

　　“这……”墨文柏略微愣了一下，随即站了起来，点了点头，笑着朝罗逸拱手道：“如此，墨某便也不在强留了。罗兄弟何时上门来，墨家上下，必将扫榻而待。”

　　“如此，多谢墨公了。请！”罗逸笑点了一下头。

　　“请！”

　　“诸公，请。”

　　“请。”

　　与众人打了一个招呼之后，罗逸便是点了点头，转过身，在厅内众人的目光之中，径自朝着大门行了去……

　　“大哥……”

　　一阵神识波动忽然略微颤抖而起，二弟墨祥双的声音，在墨文柏的心头想起。

　　墨文柏略微移动送离罗逸的目光，手掌微竖，略微摇了摇头。他的眼眸之中精芒略微一闪之后，便是消失的无影无踪，再度露出笑容，扭头笑道：“虽然罗兄弟走了，但咱们这宴席可还得继续啊。诸位，请。”说着，平整安稳的，坐了回去……

　　一时间，大厅之中，再度恢复了之前的热闹喧哗。

　　当然，不少人的心头自然还是免不了一阵嘀咕……因为方才没有人离开，也没有人进来，所以一直到现在，这大厅之中的人，依然弄不清楚，那罗家的罗逸长老，与墨家的家主，究竟是一个什么关系……

　　……

　　走出大厅，一阵晚风拂过，带着些微凉意，一下驱走了大厅之中的那一丝燥热。

　　天色已晚，但前方的广场之上，依然是热闹非凡。

　　而当罗逸走出来的时候，广场上不少人，顿时便是将目光集中到了他的身上，顿时，场面又变得安静了下来……


第302章 骤变

　　方才罗逸与墨家发生冲突的动静弄的极大，那厅内中人并无人出来，故而无从知晓。然而这广场中人，可都是亲眼目睹了那一幕，更是听到了随后罗逸与墨祥双的一番交谈，所有人都是知晓了罗逸的身份，以及墨家为了平息对方愤怒，将一名嫡系血脉逐出家族的事情。

　　而当罗逸进入大厅中之后，此处众人也都相互议论了不短时间，大致就是猜测此次那墨文柏会如何对待这罗逸。究竟是将其镇压？抑或是就此揭过……

　　而今罗逸丝毫无碍的从大厅之中走了出来，答案自然也就清晰了。

　　“你看，我就说这罗逸必会无事……方才那墨家之人也的确是欺人太甚，若换作是我拥有先天之境的实力，只怕早就一掌拍死了事。这罗逸只是将其震伤，便就能看出他是留了一线的。此人非但本身是先天级别的强者，更是天都府罗家最受重视的新晋长老，墨家，总归还是要有些顾虑的。”

　　“不错，这墨家行事响来乖张，但这墨文柏却是聪明之人，为了这点儿小事而得罪罗家这种存在，的确是不值……要知道，在那罗家之中，可是有着从天境级别的这种大能的！”

　　“从天境强者，先天境第三重的强者！就是我们建宁府中，恐怕也就只有都府与陀云宗之中才有了吧？”

　　一阵阵压抑极低的声音从人群之中细微的响起。一个个的目光，都是看着罗逸。

　　而罗逸只得露出了一个无奈的苦笑，摇了摇头，便也就不再在意，阔步走了出去。而在他身前的那些人，一个个也都是纷纷让出了一条通道，没有人胆敢挡在他的前面。

　　罗家长老……先天强者……天都府最具潜力之人……

　　无论哪一个头衔，都足以让他们又敬又畏了。

　　“罗逸表哥！”

　　不多时，罗逸已经快要走到当时与碧家兄妹分开的地方，碧颖娇脆的声音，便是响了起来。

　　罗逸扭头一看……只见在不远之处，正有一众护卫围绕着一张酒桌护卫左右。而在那护卫圈之内的酒桌旁，正坐着碧颖与碧明兄妹二人。

　　罗逸略微一愣，这才走了上去。

　　“罗大人，您好！”

　　一名四十余岁的墨家护卫，见到罗逸走来，连忙迎了上去，躬身行礼。

　　“这是二长老的吩咐，令我等好生招待两位公子，小姐……”

　　见罗逸略微皱眉，那墨家护卫急忙解释道。

　　罗逸顿了顿，这才点了点头。

　　扭头一看，那酒桌之上正有不少山珍海味，美酒佳肴摆放在碧家兄妹面前，不过这两人显然并没有多少心思吃什么东西，故而上面的酒菜都没有动过。而在这酒桌方圆两三丈的距离里，更是被护卫们完全的护在了当中，没有人胆敢靠近。

　　而在那周围的众人，则都是带出几分嫉妒与艳羡的目光看着被墨家护卫护在当中的碧家兄妹，以及略微敬畏的看着到来的罗逸。

　　大华国武风极重，传承多年，早已经让“强者为尊”的信念深入了每一大华国民的人心之中。

　　“辛苦了。让弟兄们撤了吧。”

　　罗逸无奈的摇了摇头，然后冲那护卫点头说道。

　　他当然知晓对方如此招待，并非是看着他的面子……但更重要的，恐怕还是“罗一长老”的面子。

　　今日虽然并未深谈，但就通过眼下与那墨文柏以及他的那一干客卿们的一番接触，罗逸便就已经隐然有所感觉，这墨家的背后，恐怕不那么简单。

　　其他不消多说，光是那十余名羡天境级别的客卿长老，就足够让罗逸浮想联翩了！

　　羡天境武者，在先天之境中都已经是佼佼者了。而这等武者，绝大多数的人都是会选择游历大陆，磨练自己的。除非是家族需要，否则谁愿意在一个地方一呆就是百年？

　　而墨家的那些客卿长老，偏生就做到了。百年前墨家靠着他们，在建宁府中立足。百年后，墨家更是靠着他们，隐然有逐鹿建宁府第一世家的趋势……他们凭什么如此给墨家卖力？

　　友谊？

　　罗逸心中暗暗摇头。

　　武者的世界是如何一种残酷，他历经如此之多，早就已经深有感触。罗逸可不相信若是没有丝毫的好处，有人会愿意如此浪费自己的修行时间。

　　毕竟，武道的境界越高，武者的力量也就越大，寿命也就越长！而武者修行武道，所追求的不就是这些么？若是没有什么好处，谁会为了他人而浪费自己的修行岁月？

　　再好的朋友，恐怕也不可能！

　　当然，也有可能如今的这一批客卿，已经不再是百年前的那一批了……

　　如果真是如此，那么就正好印证了罗逸的猜测了。

　　两种可能性！

　　第一，墨家拥有旁人无法想象的巨大财富！而且是足够吸引羡天境强者为其效命的庞大财富！而且这些财富，必然不会是金钱！如果真是如此，那，要么便就说明墨家绝非近百年内新崛起的家族。要么就是那墨文柏，掌握了某上古强者的府邸，而那里面……拥有无尽财富！

　　第二，这墨家背后，拥有旁人并不知晓的强大势力做支持！

　　罗逸并不知晓具体是什么原因，但这都不重要。只因为罗逸很清楚自己现在需要做的是什么……他只是来这里陪碧家兄妹走一趟的而已，明日他便就要启程，前往落剑宗。这种深浅不明的家族，他也无心过多招惹的……也没有必要招惹。

　　“是！”

　　罗逸开口，那中年护卫也是极为干脆，恭敬的一躬身，便是朝着身后一挥手。那原本围在这酒桌周围的墨家护卫，顿时都是集中了过来。

　　“罗大人，小人告退。”

　　中年护卫再度行礼，在罗逸点头之后，便是带着这一干护卫，朝着大厅处阔步离去了。其他客人，自然也是连忙纷纷让路……

　　罗逸有恃无恐，这才敢在墨家的低头上与墨家硬磕。但其他人，可就没有这种大背景与实力嚣张了。

　　“罗逸表哥！”

　　墨家护卫刚刚离去，碧颖便就一下子扑了过来，双手紧紧的抱住了罗逸的胳膊。她的表情显得有些紧张……今日所发之事，她从未经历过，想来是吓坏了。

　　“好了，没事了。”罗逸柔声安抚道。

　　“小逸，这……”碧明也在此时来到了罗逸的身边，他的表情倒也没有了多少的慌乱，只是还带着几分紧张。

　　“放心吧明哥，已经没事了。”罗逸笑了笑，随即道：“如何？还有其他事情么？若是没有，咱们这就离开吧？”

　　碧明早就已经有心离开，只是方才罗逸跟那墨家长老进入了大厅，凶险难测。而之后他与碧颖二人更是被墨家护卫给围了起来，这才没有什么办法。

　　不过，虽然被围了起来，但这些护卫却是显得甚为客气，好酒好菜招待着……

　　但碧家兄妹何时受过这种待遇？加之之前与墨家的一番冲突，更是让他们心中难以平复下来，再好的酒菜也是吃不出什么味道。饶是碧颖这丫头，也感觉到了几分不同寻常，这才显得颇为紧张了起来……

　　如今一听罗逸此言，碧明当即连连点头道：“没有了，没有了，咱们走吧。”

　　这等是非之地，还是早点离开为妙。至于后续如何处理……等回到自家之中，再行商议也并不迟。

　　罗逸点了点头，便是领着二人便就准备离开此地。

　　然而，就在罗逸刚准备启步，整个身体却猛的一震，豁然间抬起头来，双目之中，一道精芒顿时直射而出，朝着广场前方，骤然瞪去！

　　“轰！呼呼……”

　　募然之间，一震巨大无比的轰鸣之声携带者剧烈的破风之声，没有丝毫征兆的席卷而来！天地之间，一股剧烈至极的波动，骤然荡漾开来！

　　“怎么回事？！”

　　这声音宛若魔音一般摄人心神，瞬间震荡整个墨府。一股强横威压，瞬间横扫而过，饶是罗逸，也不禁脑袋略微一沉，灵魂感知力猛一流转，这才抵消了下来。他的面色，却是骤然微变！

　　“啊！”

　　正抱着罗逸手臂的碧颖触不及防之下，顿时发出了一声尖叫。而碧明，也是面色骤然苍白的没有丝毫血色！

　　罗逸反应极快，来不及细思，一把便是握住碧明的手，丹田微震，顿时便是有一股浩瀚无比的精纯真元之力，自他双手传递而出，涌入了碧家兄妹的身体之中！

　　这声音极大，宛若魔音，其中更是蕴含着一股说不出的诡异之力，似鬼哭，似狼嚎，更是孕育着一种凄厉之感！饶是罗逸，在触不及防之下，也是脑袋略微一沉。

　　连先天武者都是如此，那些后天武者，更是不消多说。

　　顿时，广场之上一片混乱，惊呼声，惨叫声，乱作一团。一些实力稍弱的，更是当场便是翻到在地，人世不知！

　　不过片刻之后，广场之上，已经只剩下一些有些实力的人。不过一个个也都是面色潮红，汗如雨下，惊骇的抬头看向天外，茫然不知发生了何事……


第303章 妖将

　　这声音，来的太过唐突，太过突兀！没有任何人事先有所准备！

　　罗逸一面将自身真元不停的传递给碧家兄妹，让他们不致被这魔音所伤。而他的一双眼睛，却是猛的盯向了那前方广场远处的黑暗之处！

　　“好强烈的神识波动！足足有五股！他们是谁？这是要做什么？”

　　罗逸自修行古灵灭念诀以来，对神识波动便是变得甚为敏锐，不用刻意，就能感应到那些隐晦的波动。而如今的来人，却明显并未隐藏自身神识，反而是完全扩散了开来。在罗逸眼中，简直如同一道铺天盖地而来的神识狂潮，光芒闪动，横扫而来，又哪里有发现不了的道理？

　　“幽冥鬼嚎？！何妨妖魔，胆敢来我墨家放肆？！”

　　正当此时，一道又惊又怒的宏大声音募然炸响，骤然震荡，仿佛整个天地都是募然轻颤了一下！

　　不知为何，随着这一声宏大之音震荡而出，方才那如鬼哭狼嚎一般的魔音之中所蕴含的诡异之力，顿时略微便的紊乱起来。片刻之后，居然是抵消了不少！

　　“啊！好，好厉害的音波武技！这，这就是先天之境的手段吗？！”

　　“到底发生了什么事？！妖魔？莫非是有妖魔进入了建宁府中？！”

　　“能进入建宁府中的妖魔？绝非妖兽！莫非，莫非竟是妖将不成？！”

　　“天哪！妖将？！”

　　慌乱的各种猜测之声，顿时从广场之上一些从魔音影响之中恢复过来的人口中响了起来。一个个面无人色，惊恐万状！

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　破空之声接连响起，数十道人影，豁然自那广场一侧的大厅之中猛的激射而出，光影交错间，速度极快。瞬息之后，直接越过了人数汇集最多的广场，落在了人群之前。

　　正是那墨文柏与墨家的一干客卿！

　　墨文柏双目震怒，精芒四溢，骤然抬头，朝着黑暗处，传来一阵阵浓郁强横至极的神识波动之地，骤然怒瞪而去！

　　“嘿嘿……”

　　随着墨文柏的怒喝出口，一个充满邪意的笑声，却是宛若从四面八方同时响起，紧接着，只见在那黑夜之中，五道光芒，冲天而起。五道身影，更是破空而至！

　　随着这五道身影的抵达，一股浓郁的阴煞之气，顿时，便是弥漫了整个天地！

　　强横！无与伦比的强横！

　　罗逸一见这五道身影，身体顿时猛力一颤，露出震惊之色！

　　“这五人，这五人！好强的气势，好澎湃的神识之力！观此模样，只怕每一个都拥有超过羡天境巅峰的实力！”

　　那剧烈的神识波动，纵横交错，形成的强大气场，直欲压的人喘不过气来！这五人的神识，每一道，都要比罗逸的神识强大上数倍，数十倍！在罗逸的感应中，如同冲天狼烟，弥漫天地！

　　罗逸赶紧目光一凝，同时紧紧的收敛起了自身的神识波动，不让其露出一丝！

　　他自修行的古灵灭念诀攻篇之后，不但本身的神识有所质变，对他自身的神识掌控已经有了一些心得，勉强懂得收敛之道了。

　　罗逸看过古灵灭念诀全篇，里面记载了一种专门用来收敛神识的神通，据说将那神通修行到至高之处，整个人的神识可以完全完美收敛，化身为一棵树，一块石头，其他强者的神识哪怕再仔细查探也是无法探查的出……

　　不过罗逸心中一直对这古灵灭念诀不甚放心，故而只是熟记，却从未修行过。

　　还好，如今他的收敛之道虽然还很是初浅，但在如今这种混乱局面中，倒也足够他施为了。毕竟，这五人如此大张旗鼓的奔袭而来，所针对的显然是这墨家了……

　　“这五人，究竟是什么人？”

　　收敛好自己的气息，罗逸这才仔细的看向了那五人，他面色铁青，眼眸闪烁。

　　“什么？！是，是他们？”

　　然而，当罗逸的目光落到这五人的面容之上的时候，他的眼睛，却突然一瞪！

　　这五人，他见过！

　　罗逸顿时回忆起日间从碧府出来，行至东门之时，所遇到的那一主四仆五个男子！

　　罗逸神识当时便就隐然察觉到那五人的实力极为强横，至少也都是羡天境以上的实力，还让他好好的震惊了一把。只不过当时他们并未爆发出来，故而只能隐晦的感应到神识波动，却无法判断精准。如今他们完全爆发出来……

　　“他们，居然各个都是羡天境巅峰的人物？！居中的那位主子，更是深不可测！”

　　罗逸心头暗自震惊，目光闪烁，继续观察着五人。

　　日间，这五人所穿衣物，不过是普通的粗布长衫而已。然而如今，这五人的装扮，却是完全不同！

　　他们身上穿着的，是一袭狰狞至极的黑色战甲。

　　这黑色战甲完美的覆盖了他们的手，骤，腿，膝以及整个躯干等等要害部位，狰狞可怖。穿戴在这五个凶焰滔天之人的身上，更是有一种化身为了远古凶兽一般的错觉！

　　尤其是当中那名日间让罗逸都不禁惊艳的男子，他身上所穿的战甲虽然同样是黑色，但是其上布满了深沉的符文，扭曲而上，遍布全身，背后，更是有一块黑色斗篷，随风激荡，平添无双霸气！让他整个人显得是那般的霸道狂放！

　　而不同于日间的孤傲漠然，而今这位俊美至极的男子，嘴角却是带着一丝说不出的邪恶笑意，目光流转之间，罗逸这才愕然发现，这男子的瞳孔，居然是深深的血红之色！

　　然而与他嘴角的笑意完全相左的是……他那泛着深深血红之色的瞳眸，却是一片冰冷，血腥，狂暴！

　　宛若人间魔尊！

　　……

　　“何妨妖魔，敢来我墨家放肆？！”

　　这五人魔焰冲天，然而墨文柏此方也是丝毫不弱。

　　十余名羡天境强者气势全开，直冲天际，与这突如其来的五大强者形成两方阵营，相互对峙，“噼里啪啦”之声不绝耳畔，正是这两方强者气势对碰，引发的周围的空气都是剧烈压缩了起来。

　　好在墨文柏等人是直接越众而出，挡在了广场众人的身前与这五人遥遥对峙，否则的话，光是双方强者气势所形成的庞大气压，就足够让普通人死无葬身之地。

　　墨文柏目中含怒，前踏一步，遥指当首如同魔尊一般的霸道男子，怒声喝问。

　　然而那魔尊一般的男子却只是看了墨文柏一眼，嘴角溢出一丝冷笑，却是并未做声。

　　墨文柏眼眸顿时一瞪，怒不可歇！

　　“你！”

　　“墨文柏，你可还记得我？”

　　就在墨文柏准备再度暴喝之际，一个阴测测的声音，却是突地自一旁响了起来。

　　墨文柏眉头顿时一皱，扭头看去。

　　只见，在那五人之中居左一侧，那名身材最为魁梧的男子，阔步走出了几步。而后，他缓缓抬起头来。

　　当先映入眼帘的，是一双充满了怨毒与杀意的褐色眼眸，而后，是一张因杀机而扭曲了起来的脸。

　　此人身材硕大，怕不得有八九尺之高，浑身肌肉高高隆起，光是看，便是让人心头暗暗惊颤。最为奇特的，乃是他头顶之上的头发，居然是灰色如猪毛一般的颜色。

　　按说这种人物，不管放在什么地方，都应当是众人关注的焦点的……然而，奈何如今这五位居中的那位男子太过出众，方才居然没有多少人关注到他。如今他开口说话，众人这才发现了他。

　　墨文柏皱着眉头，看着眼前之人，却总觉有些眼熟。思量片刻之后，墨文柏突然浑身一颤，双目骤然瞪大，惊道：“鬃野妖将？！”

　　“鬃野妖将？！他们，他们……真，真的是妖将？！”

　　随着墨文柏这惊呼一出口，周围本就有些怀疑的众人，顿时便是大惊失色，惊呼了出来！

　　所有人都是知晓，这世上妖魔分为两种。第一种，便就是人们经常可以遇到的妖兽……这些妖兽的意识一片混沌，除开本能的杀戮之外，毫无灵智可言。虽然也有后天与先天之分，但因为没有智商，总归还是要好对付一些。

　　然而，还有一种妖魔，才可以真正称的上妖魔……

　　传闻，在那无尽的妖魔界之中，有着一些对妖兽起不可思议作用的天材地宝，这些至宝对人类或许没有多少作用，然而对于妖兽来说，却有着天大的好处。那便就是，拥有着让妖兽拥有幻化人身，开启灵识的奇异功效！

　　这些服用了这些天材地宝的妖兽，能够随意的在妖兽形态与人类形态之间转换，同时因为高等妖兽的独特气息，可以号令低阶的无灵智的妖兽！故而，它们被称作——妖将！

　　同等级妖兽，通常而言，绝对力量都要比同等级的人类更为强横。这，还是在那妖兽没有灵智的情况下。

　　而当妖兽拥有了灵智，拥有了不下人类的智慧，甚至于比人类更为阴险狡诈的时候……可想而知！


第304章 激战

　　人类国都，防御妖兽。但那也只是野兽形态的。对于妖将，人类却尚未找到真正可以完全杜绝的防御办法。

　　妖将，可以随意的幻化人身，虽然或多或少总会保留一些妖兽形态的特征在身上，若是小心查探，也不难发现……但如果真是有心要混入人类之中，只需小心侨办一翻，也并不难。

　　便就如眼前这五位，显然就是这样做的！

　　……

　　“他们，居然是妖将？”

　　罗逸也是大吃一惊……这还是他第一次见识到真正的妖将，果然是凶焰滔天，厉害无比！

　　“嘿嘿，很好，很好……你还记得我，不枉我多日来对你的念念不忘……”

　　那“鬃野妖将”，在听到墨文柏如此惊骇的声音之后，露出了一个残酷的笑容。笑容之中，满含杀机。

　　“你居然没死？”

　　墨文柏瞪大眼睛，良久之后，他的目光之中，也流露出冰冷的杀机，咬牙切齿。

　　“拖你的福。”

　　鬃野妖将怨毒的看着墨文柏：“你当日为了抢夺我手中的宝物，偷袭于我，一掌将我内丹震颤，几近碎裂！我冒死逃离，的确差点儿死去。不过……我却没有死！将我救下的，乃是我如今的主上！今日我乘怒而来，一方面要取回当日你从我手中夺去的宝物，另一方面，正是要报你当日的偷袭之仇！今天，我要叫你墨家血流成河！墨家上下，无论男女老幼，剥皮抽筋，饮血食肉……方才能消我心头之恨啊！”说道最后，鬃野妖将硕大的两个鼻孔之中，骤然喷出了阵阵白雾，气如斗牛，一双眼睛，瞬间化作了猩红之色。

　　“轰！”

　　一股强烈的气势，骤然弥漫喷涌，这鬃野妖将越讲越怒，居然是不等那墨文柏再度说些什么，身上猩红色妖光顿时冲天而起，化作一道巨大光影，朝着墨文柏，当胸袭去！

　　这股妖光极其强烈，鲜红色泽，如同血液，这其中仿佛还蕴含了这鬃野妖兽无从化开的怒火，奔涌而来，空气都是被挤压爆裂，发出一连串“噼里啪啦”的声响……声势滔天！

　　“哼！区区猪妖，也敢言此大话？”

　　墨文柏面色铁青，眼眸精芒顿时爆闪，面对这鬃野妖将的强横妖光，巍然不惧，浑身一颤，金芒四溢，仿佛将他全身都是镀上了一层金液，双手一举，骤然下压。

　　“嗡！”

　　天地之间，骤然震颤，一道法则之力，顿时弥漫四周，在刹那之间，便是从天地四周，聚集而来无数金色光芒，凭空化作一团金芒，迎着那红色妖光悍然迎上……

　　“轰！”

　　一红一金两道光芒，瞬间便是在双方对峙的正中央处来了一个剧烈的碰撞，震颤天地的巨大声响顿时响起，旋即，一道道携带着毁灭力道的冲击波，顿时朝着四周扩散开来！

　　“啪啪啪！”

　　广场之上的地板顿时轰然开裂，如蛛网一般，迅速扩散开来。

　　“速退！”

　　墨祥双面色顿时略微一变，扭头朝着身后顿时暴喝道，同时双手迅速结出一个复杂而古怪的印记，眼中精芒爆闪，同时喝道：“凝！”

　　只听得“噌”的一声轻响，一道弧形蓝色光圈，顿时自他手中扩散开来，瞬间膨胀扩大，将他身后的众人，尽数挡在了当中。

　　“砰！”

　　墨文柏与鬃野妖将对招的冲击波骤然撞击在了那蓝色光圈之上，整个大地都是猛的一颤，墨祥双的面色更是猛的一白，显得甚是难以承受。

　　墨祥双不过中天境中期的修为罢了，如何能抵挡的了两大羡天境强者的战斗余波？

　　只是瞬间，那蓝色光弧便是剧烈的颤抖了起来，光芒闪烁黯淡，仿佛即将破碎。

　　“二哥，我来助你！”

　　正当这光弧即将破裂之时，募然一道土褐色光芒骤然亮起，叠加在了那蓝色光弧之前……一条魁梧高大的身形，来到了墨祥双身侧！

　　正是那墨从云。

　　墨从云的实力比之墨祥双看上去要强上不少，应该是中天境巅峰或者羡天境初期的修为，但饶是如此，一接触到墨文柏与鬃野妖将的攻击余波，他也是浑身猛的一颤，手中闪烁而出的土褐色光圈也是猛的剧颤了一下。

　　不过，墨从云的属性乃是土性！土属性功法最厉害的，不是攻击，而是防御！

　　只听得一阵阵剧烈的碰撞声接连响起，墨从云与墨祥双的身形被生生震的直接倒退，土褐色与蓝色光芒连连摇晃，足足倒退了十余米，这才堪堪挡住了那余波。

　　“你们速速后退，离开此处！”

　　场上的变故，已经让广场之上的其他人尽皆都是愣在了当地，一时间居然是忘记了逃跑。先天级别的战斗常人本就难以看到，更别说是羡天境级别的战斗了，这等浩瀚如天地之威的力量对战，早已经是将这些普通人给震的呆了住。

　　连先天境界的武者都难以承受墨文柏与鬃野妖将的战斗余波，更莫说这些普通人了，错非是墨祥双，墨从云两兄弟挡住了余波，只怕这一下，这广场之上的众人，必然是要死伤大半。

　　一名墨家客卿长老回头一看众人都是呆在了当地，双目一瞪，顿时喝道。而至此，众人才回过了神来。

　　“太厉害了，太厉害了！这，这要是击中了我们，十死无生！”

　　“快跑，快跑！”

　　“快快逃离此地，去找都府与陀云宗的人来帮忙！”

　　回过神来的众人，顿时慌乱逃窜了起来，其中一些比较冷静的，更是大声喝道。

　　建宁府乃是陀云宗的势力范围，而都府的存在也正是为了防止有妖兽袭击人类。故而，在每个城门口，都拥有他们的分舵。而今打上墨府门来的乃是妖将，这两大势力自然不能不管不顾。若是有人上门求助，他们必然会迅速赶来。

　　而都府与陀云宗之中的高手，那可就多了去了。就是从天境境界的强者，也有不少！若是通知了这两大势力，只怕这五大妖将，必然是来的去不得！

　　“我们走。”

　　罗逸知晓，他们这种级别的战斗，便就是他，正面也是帮不上什么忙的，更何况在他身边还有碧家兄妹二人？他根本没有想要趟着浑水，当即便是拉着同样已经有些吓傻了的碧家兄妹，展开身形，涌入人群，暴退而去。

　　整个场面都是紊乱了起来，哭天抢地的声音，弥漫了整个墨府。

　　然而出手的，只有鬃野妖将一人而已，在他身后，四名同他一起过来的妖将，却根本就没有任何的动作。

　　对面的人类开始慌乱逃窜的时候，当首的那名妖孽一般的俊美男子，眼眸略微轻闪了一下，随即朝着左边略微使了一个眼色。

　　在他左侧，是一名同样身穿着狰狞黑色战甲瘦小的男子。

　　他的身形极为瘦小精悍，黑色战甲覆盖了他的全身，然而他的鼻头之处，却是一个鹰钩，泛着铁青的光芒，一看便就知晓，这名妖将，当是鸟类妖兽幻化而成！

　　那男子见到俊美男子的眼色，嘴角露出一丝兴奋的嘿笑，旋即，身形猛的一晃……

　　顿时，他的整个身形顿时化作了一团浅色青芒，电闪而出！以超乎想象的速度，直接朝着场中爆射而去。

　　他的速度快到了巅峰，只是一闪之后，居然在一干墨家客卿长老回过神之前，从头顶，掠过了他们的防线！

　　“不好！妖孽！”

　　两名墨家客卿，最先回过神来，一见对方这种速度，顿时面色猛的一变，口中连连暴喝。轰然声中，红色与青色光芒顿时爆闪而起，只见两道身形紧随其后，追了上去！

　　“咻咻咻咻！”

　　细微但却极为尖锐的声音密集的响了起来，天空之中，募然出现一团青色光影，射出无数道青芒，直刺地面奔行的墨家客人。

　　“啊！”

　　“什么？！”

　　“停下！”

　　“砰砰砰砰！”

　　血花四溅，穿透力极强的青色光芒，直接刺透了逃在最前面的数十人的胸膛！翻身倒地，一命呜呼！之后正在逃窜的人类，连连止住了步伐，惊恐万状的看向前方……

　　青芒闪烁而至，那矮小妖将的身形，缓缓浮现在了眼前。一股血腥之气顿时弥漫而起，矮小青年冲着众人露出一个残酷至极的笑容，尖锐刺耳的声音自他口中轻轻抖落：“此路不通……”

　　“嘶！”

　　所有人，都是倒吸了一口凉气！

　　这鸟类妖将也是羡天境巅峰的实力，换句话说，乃是先天二品巅峰的妖兽！便就是同等级的先天武者，也不一定是对方的对手，而这些连先天级别都不到的人类，又如何能抵抗的了它？杀他们，简直如同切菜！

　　“混蛋！”

　　这鸟类妖将的速度极快，杀过人，拦下了路之后，那两名墨家客卿长老，这才赶到了当地，一见地上超过六十具的尸体，两人呲牙欲裂，怒容满面！

　　红青二色光芒顿时骤然明亮而起，这两人，便就要狂扑上去……

　　“啊！！！”

　　“救！命……啊！！！”

　　“噗！”

　　然而就在此时，一连串剧烈的惨叫声与撞击之声接连不断的从南北两个方向，传播过来……


第305章 险境

　　两名客卿身上的光芒顿时一窒，不由顺着声音传来的方向猛的扭过头去，旋即，呲牙欲裂！

　　只见在南北两个方向，一黑一红两道妖气，冲天而起，竟是除开那俊美男子之外的另外两头妖将，也是行动了起来！

　　这两头妖将一南一北腾跃而去，一黑一红两道妖光，更是朝着南北两个方向逃离的人群爆闪而去，顿时，这些大多不过后天五六层的人类，瞬间被击杀数十人！惨叫声，哭喊声，惊呼声，乱作了一团！

　　“混蛋！”

　　两名客卿顿时瞪大了眼睛，怒火中烧……然而，却没有丝毫的办法。

　　只见那一黑一红两道身影，分别落在了南北方向，挡在了逃离的人群之前。顿时，整个广场之上的所有人，全数被包围在了这一片小小区域之中，再也逃脱不得。

　　一股浓郁刺鼻的血腥气息升腾了起来，正是那些方才跑再最前面，但最终被这三大妖将斩杀掉的人类的血液味道。

　　所有人，都是停下了自己的脚步，目露惶恐的看向前方阻挡的妖将。

　　“完了……完了……”

　　一些人面色煞白，浑身颤抖，犹若筛糠，脸上再没有了丝毫的血色。

　　妖将，对于普通人来说，一直都是传说中的存在。生活在这大陆之上的人，没有任何人不知晓妖将是如何一种恐怖。对于妖将，他们是打从心底里恐惧的。

　　而就在刚才，超过百名的，刚刚还活生生的人类，就这样被这几名妖将轻描淡写的击杀了……一股寒意，不可抑制的从他们的心中，升腾了起来……

　　“罗，罗逸表哥，我，我们怎么办？”

　　罗逸拉着碧家两兄妹正在这人群中间。碧明尚还算好，虽然同样是面色煞白，浑身轻颤，但他无论如何也是男人，倒还能站的住。但那碧颖却是从未见过如此血腥的场面，整个人都已经是呆住，浑身颤抖的几乎已经站不住脚，带着浓厚的鼻音颤抖着询问罗逸。

　　“没事的，有我在。”

　　罗逸也是皱起了眉头，这几名妖兽都极为厉害，任何一头都比他要强横的多，他自己也没有百分之一百的把握可以逃离。更别说还要带上碧家兄妹二人。

　　但此时他除了如此安慰碧颖之外，却也不知道该说什么。

　　他的目光，不停的扫视四周，脑袋更是飞快的转动了起来，思量着自己下一步该怎么办。

　　“哄！”

　　就在此时，一声震颤天地的野猪狂啸之声，却是募然炸响，巨大的声浪，瞬间席卷整个墨府，令得所有人浑身都是一颤，不由的扭过头朝着声音传来的地方看去。

　　罗逸，也是猛的扭过头去……正是墨文柏与鬃野妖将交战的地方。

　　墨文柏与鬃野妖将，方才已经战做一团，然而如今，红色妖气弥漫全身的鬃野妖将突然跳出了战圈，那震颤天地的狂啸之声，正是自他口中传出。

　　“这是……”

　　罗逸只是看了一眼之后，突然眼睛一瞪，露出几分惊色。

　　远处，那鬃野妖将的身上，一圈圈猩红光圈，突然自他身体里面不停的荡漾了开来。他的眼睛红的宛若鲜血沾染的两颗散发着毫光的猩红宝石，狂啸之声不停的从他口中传出，紧接着，一声“咚，咚，咚”宛若擂鼓一般的心跳之声，募然回荡在了所有人耳侧！

　　“他要幻化妖兽之身了！”

　　一名墨家客卿长老，面色顿时一变，口中喝道。

　　正准备扑上的墨文柏见状同样面色一变，脚下顿时一顿，却是不再上前，紧接着，他的面容之上，露出了几分忌惮之色。

　　妖将，乃是妖兽吞食了天地至宝之后的产物，它们拥有幻化人身的力量，自然，也拥有重新变回兽身的能力。

　　通常而言，妖兽的绝对力量，都要比之同等级的人类强者来的更为强横。只是因为人类的战法变幻多端，而妖兽仅仅只拥有杀戮本能，所以往往被人类强者以弱制强，将之击杀。

　　然而妖将身上，却并无这等明显的弱点，只因为它们，早已经开启了灵智，拥有了不下人类的智慧。

　　而说到战斗，妖兽天生便就比拥有人类更强的天赋！

　　便就如同人类的一些武技，正是从野兽的一举一动之中提取，升华，然后方才创造出来的一般。可以说，妖兽的本能，就是一种极其厉害的武技。

　　所以，通常而言，人形妖将所能发挥出来的实力，只有兽型妖将的八层而已！

　　妖将，只有幻化成妖兽之身，才能真正的发挥出它们真正的力量！

　　很显然，眼前这鬃野妖将，就要拿出自己真正的力量了！

　　猩红色光圈不停的荡漾，孕育这一股浓郁到极致的妖气，而那野猪的狂啸之声与“咚咚”的心脏跳动之声，不绝于耳。在所有人的注视之下，鬃野妖将，开始了它的幻化！

　　他本就高达丈余的身形，开始膨胀了起来。而他身上所穿的黑色战甲，显然也并非是寻常之物，随着他身体的膨胀，那黑色战甲，居然如同化作了他身体的一部分一般，随着他身形的膨胀而膨胀，变形。

　　原本光滑的手臂肌肤之上，一根根粗壮的灰色毛发从皮肤之下钻了出来，越来越长。灰色如猪毛的长发顺着肩背蔓延开去，凌乱的疯长。裂开的大嘴之中，一道道散发着浓郁恶臭的口涎滴落而出，落在地面，顿时便是一阵白烟翻滚，让人一看便就知晓，这其中蕴含着极其强烈的腐蚀性毒液。口中，一对獠牙，也渐渐的自口腔之中探了出来，慢慢的变长，变粗，弯曲……让人望而生畏……

　　丈一，丈二，丈四，丈六……

　　它的身形不停的膨胀，变大，身上的毛发越来越多，双手退化成为双腿，整个身形已经猫到了地面，即将踏到地上！

　　“果然是一头野猪妖兽！”

　　罗逸看到这一幕，顿时倒吸了一口凉气……

　　这种妖将从人身变回兽身的场面，他也是第一次看到。

　　“好可怕……这，这是什么怪物？！”

　　碧颖瞪大了一双大眼睛，俏脸之上苍白的如同金纸，她张大了嘴巴，双手死死的抓住了罗逸的胳膊，眼神之中透露出无比的恐惧……眼前这一幕，便就是一个男人见到了只怕也会吓的头皮发麻，浑身发软，更莫要说碧颖这样的小女孩儿了。

　　“没事的，别怕。”

　　罗逸只能再度安抚了一声，摸了摸她的头，略微平复了一下她的不安心情。但他的眼睛，却是始终并未离开那鬃野妖将。

　　“好强烈的神识波动！好强横的妖气！它的实力，至少提高了一层以上！还在不停的增加！”

　　罗逸的灵魂感知力极为敏锐，顿时便就察觉到了对方身上的变化。

　　“这妖将一变身，绝对力量已经完全超过了墨家这一方的所有人，而对方却足足有五个！若是它们全部都变身的话，只怕墨家的这些客卿长老也是完全无法应对下来……而且，那一直并未出手的居中的男子，实力更是深不可测。一直到现在，我都无法看透他究竟有多强的实力，看这模样，他绝对要比其余四头妖将更加厉害！或者，仅凭它一人，就足够将此处的先天武者全数击杀！不行，必须马上离开！”

　　罗逸顿时推断出眼前的局势，心中，更是生出退意。

　　“但是，怎么办？”

　　罗逸皱起眉头，扭头看去……

　　如今墨文柏与鬃野妖兽交战的地方，乃是西面。东面由一名速度奇快的矮小妖将把守。南边与北边，也是各自由另外两头妖兽把守。这两头妖兽一头身上的妖气为黑色，而另一头为红色。妖焰滔天，光是看便就知道绝非寻常，以罗逸中天境中期的实力，估计一个照面，就要被对方给轻易击杀下来！

　　“我的大悲佛掌乃是佛家武学，正是克制妖兽妖气的武学。但奈何我的境界太低，修行的内功心法也并非是佛门心法，无法发挥出全部的威能来，用来对付这些妖将，根本不够。至于其他，更是不要多说。算来算去……似乎也就只有古灵灭念诀了……”

　　罗逸皱起了眉头。

　　“这种情况，颇为混乱，若是偷袭，我倒是有足够的时间来积蓄力量。只要他们的修为不达到从天境的级别，我有把握一举击杀其中一头……但也仅仅只是一头而已。其他四名妖将，必然会第一时间回过神来，而到时候，我却是插翅难飞。”

　　罗逸的古灵灭念诀并未修行至大成。若是修行至大成，念动之间，便可发出。配以他识海之中的“流苏古莲”与“寒潭”的水行之力，足以让不超过从天境级别的强者，顿时便就要灵魂冻结，直接暴毙！若真是那样，凭他一人，也能足够将眼前这五头妖将尽数击杀。

　　不过现在，他却是做不到。这五头妖将中的任何一头，都足够轻易的将他杀死。


第306章 三品妖将

　　罗逸在一旁思量着自己的脱身之策，而这一边，鬃野妖将的变幻兽身，也到了最后关头。

　　猩红色的浓郁妖气弥漫四周，而鬃野妖将方才的丈余身高，如今已经完全膨胀到了两三丈的程度。而且，已经完全从人身，变化成猪型妖兽的妖兽形态。

　　只见一对足足超过两尺的巨大獠牙，自它口中弯曲探出，隐然散发着摄人的寒芒，一对硕大的鼻孔之中，更是有一阵阵白雾从中不停的吞吐。一双猩红双瞳，死命的盯向在他身前不远处的墨文柏，眼神疯狂而满是暴虐杀机。前肢着地，庞大的身体压低，后肢却是已经弯曲了下来。

　　他身上穿的果然并非是普通的战甲，如今他身体膨胀，化成兽型，而那黑色战甲，居然也是随着它身形的变化而变化，完美的覆盖了它的全身，其上神秘诡异的黑色符文，配以它宽阔厚实的背脊之上的那灰色鬃毛，更是为它平添了几分妖异煞气。

　　“二品巅峰？！你上一次不过才二品中期而已，何故这短短不到一个月的时间，居然连跨两级？！”

　　如今这鬃野妖将是气势全开，就算是后天之境的武者，都能够感应到一番。更莫说是羡天境级别的墨文柏了。

　　这墨文柏方才见这鬃野妖将变身，便就面露出了忌惮之色。然而随着时间的推移，他的面色却是越发的难看了起来。到了如今，那鬃野妖将方才变身完毕，顿时让他变了颜色，忍不住震惊了起来。

　　“哼！这一切，都还要托你的福啊！”

　　鬃野妖将虽然变身为妖兽形态，但依然能过说出人声来。不过这声音，比之方才他人身状态时可就浑厚的多。一声冷笑，却是震得整个地面都是微微一颤，浑厚的声音，仿佛穿金洞石，惹的那广场之上被包围的一干人类当中，顿时便是有人面色苍白的没有丝毫血色，随即口角溢出了鲜血……

　　一句话，居然是将人生生震伤！其威能，不可不称为可怖！

　　“当日我一时不查，被你偷袭，身负重伤，内丹几乎都是要碎裂掉，虽然勉强逃离，但却也只剩下了半条命，我本以为，今生再没有报仇之机……但是……哈哈哈……天不绝我！我主上恰逢路过当地，见我可怜，将我救下，更是赐予了我一枚‘炼魔果’！助我的实力，一举达到了二品巅峰的程度！”鬃野妖将一双猩红双瞳之中泛起了浓浓的感激之色。

　　所谓的“二品”，其实是人类的语言系统之中的等级划分。然而妖将存在时日虽长，但除开本能的语言之外，却没有一种系统的语言。

　　无数妖将进入人类社会，在潜伏人类之中的时候，自然也学会了人类的语言，故而也会使用诸如“一品”，“二品”这样的等级来给自己划分实力。毕竟，这种等级划分极为清楚。一品初期，一品中期，一品后期，一品巅峰……等等等等，一目了然。

　　而至于人类先天级别的境界，这些妖将也一律以妖兽的等级称呼。如中天境，在妖将看来，就是“一品”。

　　鬃野妖将略微一顿，然后，猩红眼眸之中，化出了一片疯狂报复与杀机的光泽，狠狠的盯着墨文柏：“你的实力，本是二品后期，高我一筹，又是偷袭下手，心狠手辣，这才将我重伤！如今我强势上门，一身实力远远高出于你，更是让你没了偷袭之机，你却还有何本领？今日，我便就要报当日那碎丹之仇！啊！！！”

　　说道最后，这鬃野妖将越发的怒不可竭，仰天咆哮一声，四蹄一动，就要朝着墨文柏扑将上去。

　　而墨文柏的面色也是豁然一变，身形一摆，身上金色光芒顿时也是骤然一亮，再度化身金人，做好应对。

　　“原来是‘炼魔果’！传闻这‘炼魔果’对人类来说无甚大用，但对于妖兽而言，却是难得的至宝，乃是属于三品初阶的灵物！任何一头妖将吞食，都能将实力生生提拔到二品巅峰的程度！不过这‘炼魔果’却是甚为罕见，据闻乃是要在妖魔之气甚为浓烈之处，耗时千百年，方才能孕育一枚。而一般在那种地方，妖兽妖将数量极其众多，兼之‘炼魔果’一旦成型，更是伴有异香奖励，届时更是会吸引大批妖兽要将前往，也几乎顿时就要被那些妖兽妖将吞食，鲜少有流落而出的！这鬃野妖将口中的‘主上’究竟为何人？是人类还是妖兽？居然有这等能量？！”

　　墨文柏在这一边做好应对，而他身边，如今也只剩下了墨祥双与墨从云以及三名客卿而已。其他的几名客卿，已经赶到了广场的其他三面，与那三头挡住了众人去路的妖将们对峙去了。

　　墨从云，面容之中露出惊色，口中说道。

　　“这孽障实力极强，看样子要一起出手了。”

　　一名身着黄色长衫的客卿长老面露忌惮地说道。而他，正是方才墨文柏给罗逸介绍过的客卿之一，邱觅！

　　顿时，墨祥双，墨从云，邱觅以及另外一名客卿长老，身上都各自闪烁起了属性光泽。其中，墨祥双为蓝色水属性，墨从云为褐色土属性。而邱觅与另一名客卿长老，都与墨文柏一样，乃是金色金属性！

　　“鬃野，回来。”

　　就在众人已经做好了大战展开的准备的时候，一个轻飘飘的声音，却是突地响了起来。

　　声音不大，但却是传播全场，所有人的耳中，都是听到了这轻轻的一句话。

　　原本四蹄一动，就准备要跃将出去的鬃野妖将，在听到这句话之后，整个身子却是募然一颤，居然是生生止住了去势。一双猩红双瞳泛着浓烈至极的杀机，死死的盯向那墨文柏。然而，片刻之后，一道白气自他硕大鼻窦之中喷了出来。四蹄连动了几下，却最终，没有冲了出去。

　　“是……”

　　沉闷的声音，压制着无比的怒火，但却又带着一份尊崇的响了起来……居然，正是从这暴怒的鬃野妖将口中传出的！

　　等闲的野猪若是一旦发怒，便就是万兽之王的老虎，也是要退避三舍的。更何况这样一头野猪类的二品巅峰妖将？

　　一般情况下，这种角色要是真正的发怒了，无论是谁，恐怕都是无法让它冷静下来的……

　　看这鬃野妖将看墨文柏的眼神就知道，只怕它早以恨不能将墨文柏剥皮抽筋了，胸中怒火，可想而知！

　　然而，就是在这种情况之下，这一个轻飘飘的声音，居然真的让它停下了步伐，压制住了怒火？

　　这？

　　墨文柏等人，尽皆都是倒吸了一口凉气，头皮，瞬间一阵发麻！

　　妖兽世界，是一个比人类的世界更为纯粹的杀戮世界。在高品阶妖兽的面前，低品阶妖兽根本是不敢反抗的。而眼前这鬃野妖将，是二品巅峰的妖将！比它品阶更高的？

　　三品妖将！

　　“果然不出我所料……这俊美男子，正是这几头妖将之中，实力最强的领头者！”

　　罗逸倒吸了一口凉气……他距离墨文柏等人虽然远，但几人说话也并没有刻意的放低音量。而以罗逸的实力，要偷听，实在不困难。所以他知晓，这鬃野妖将，乃是二品巅峰的实力！

　　而一句话能让二品巅峰的妖将，强压怒火，领命行事的……除开三品以上妖将，还有其他的么？

　　三品妖将！从天境级别的人物！

　　这俊美男子的实力，至少，也是与罗一长老，一个层次的！

　　那是什么概念？罗逸可清楚的记得，当日在罗逸，罗一长老轻描淡写的一握拳，超过二十名的先天境界强者直接暴毙而亡，甚至连逃都没有办法逃的场面啊！

　　“事情，有些复杂了……”

　　罗逸咬了咬牙……三品妖将的出场，已经标志着如今在这场面之上，人类，已经完全陷入劣势了！

　　连罗逸这等初出茅庐的人物都能推断出那俊美男子的实力，更莫论墨文柏等人了。见到鬃野妖将真的退下，所有人的心头都是猛力一颤，随即，将目光，投向了那名俊美男子。

　　俊美男子的嘴角依然带着那一丝轻蔑而邪魅的笑容。他与鬃野妖将等人联袂而来，那么便就标志着，他本人也是一头妖将。

　　然而，从他的身上，人们所能看到的，只是一张完美的容颜，没有一丝一毫的地方可以泄露出他的本体，究竟是什么。

　　如果硬要说他与人类有什么不同，大概，也就是那一双充满了邪魅妖异感觉的猩红色双瞳了吧？

　　他的动作显得甚为优雅，款款几步，走到了鬃野妖将的身边，邪魅双眼扫了一眼全场，然后停在了墨文柏的身上。

　　不知道为什么，仅仅只是一眼，墨文柏的身子便是略微的轻颤了一下，眼神之中，更是流露出几分忌惮之色。


第307章 龙尊武图

　　场面说不出的压抑，随着俊美男子轻描淡写的一句话令得鬃野妖将强压怒火而停下攻击，所有人，都是倒吸了一口凉气。甚至于包括另外三个方向与那三头妖将对峙的墨家客卿们。

　　从天境，三品妖将！

　　足比他们要高出一个境界的存在！

　　先天九境，以“九天”为名，并非是没有丝毫道理的。

　　自罗家磨难一过，罗逸便是随同罗一长老修行，将罗家收罗的诸多书籍一一拜读，更是从罗一长老处得知了许多关于先天境界的传闻。

　　那罗一长老当年也游历过大陆，进入过先天强者的世界，对先天武者的诸多常识也是非常的明了。这其中，便就包括为何先天境界以“九天”为境的缘由。

　　天有九天，分别为“中天”，“羡天”，“从天”，“更天”，“睟天”，“廓天”，“咸天”，“沈天”，“成天”！这九天，并非只是说说而已，而是确实存在的！

　　武者修行，修本心，练本体，提境界，凝神识……所修者，就是这九天之境，所为者，就是打开天地之间的一条通道，引导天地之力，完成自身生命与灵魂的蜕变。

　　天地法则，多如牛毫，数不胜数。这些法则，便就平衡的散落在这九天之中，维系着这大千世界的平衡与稳定。

　　然而，同样的法则，也有强有弱，有深，有浅。双强交手，同样是引动同一种法则，为何有些人使用起来威能更大，更足？而有些人使用起来，就远远不及？

　　这，便就是“境界”！

　　修行而出的神识，乃是人体联系天地法则的通道。境界越高，所代表的便就是神识所能接触的层面越高。

　　后天进入先天，必须要打开一道大门，大门打开，引动天地元气，灌注人体，一方面，淬炼身体，令得身体各方面都有一个长足的进步，可令力量越大，速度越快，身体越为健壮，坚固，增多寿命。而另一方面，则就是淬炼灵魂，练出神识，让灵魂与天地之间的距离越发的拉近。

　　而九天之境，便就代表着在先天之后，足有九道大门需要打开，每打开一次，便就是淬炼自身一次。无论是力量还是灵魂，都将得到一个“质”的飞跃！

　　先天之后，每一个层级之中的提升，那是“量”的累积过程。然而，境界与境界之间的差距，却就并非是“量”多，便就可以突破了。

　　可以说，先天之后的每一次提升，便都如同后天之境踏足先天之境一般的困难，艰难！很多人，就停留在每一个层面的最巅峰之上，老死终身。其艰难，可想而知。

　　然而，只要突破了这一个坎，便就如同破茧而出的蝴蝶，翩然飞舞，这是生命的一种进化，蜕变。

　　而只有经过一次又一次的破茧重生，破茧而出，武者的生命才能真正的得到升华。

　　所以，“羡天境巅峰”距离“从天境初期”，说来只是一阶之隔，但实际上的差距，却是天差地别！若没有高品阶的宝物，高品阶的武技拉近这种境界上的差距，是绝对无法抗衡的……

　　……

　　“大哥，这妖将，居然是三品妖将！我们怎么办？”

　　两相对峙着，对方突然展现出来的实力，让墨家一方所有人都如同心头压下了一块巨石，压抑不已。墨祥双强忍着心头的惊颤，神识隐晦的波动了起来。

　　三品妖将的气势，他一个“中天境中期”的武者，便就只是这样站在对方的面前，也有一种自心底升腾起来的寒意不可抑制的生出，心惊胆颤。

　　“这几人来势汹汹，明显是冲着哪样事物来的！我实在没有想到，当日的那鬃野妖将居然没有死，反而被人所救！当日我前往那荒野大泽之中，本是欲要寻找一味灵药，不想在那崇山峻岭之中，发现了一处秘洞。这秘洞之中透露出的强横阵法气息，顿时让我察觉到里面怕是有不凡之物，于是我便是准备要进入其中，一探究竟。也就是在这个时候，我察觉到里面竟然还有一股妖气正从里面出来，当即便是隐身一侧，仔细观察……出来的，正是这鬃野妖将，他的手中，也正拿着那样事物……我偷袭得手，但这鬃野妖将的身体之中蕴含着极其浓郁的剧毒，拼死抵御之下，让我也是沾染到了一丝……这鬃野妖将身体之中的剧毒，乃是极为强烈的毒素，以我的实力，也万万做不到毫不在意。而当时它的内丹已经被我击碎，按说是必死之局的，我这才放它而去，就地驱毒，疗伤……没想到……”

　　墨文柏神识也是隐晦而剧烈的波动了起来，语气之中带着极强的悔意……如果当时，自己拼着毒素真正入体，也要将这鬃野妖将完全击杀的话，那里还有今天这回事？而以自己宗派的实力，以自己这次给宗派做出的贡献，这等剧毒，要解开也只是轻而易举而已！

　　“不知道这鬃野妖将口中的主上究竟是什么人物？濒临破碎的妖将内丹他也能将之复原，更随手赐下‘炼魔果’这等至宝给这鬃野妖将？这等手段，绝非常人！只怕……只怕是这大华国的妖将之中，拥有极大名头的魔头之一！”

　　妖将之中，同样也分三六九等的。在妖兽的族群之中，强横的妖将不知凡几。墨文柏所怀疑的，乃是活动最为频繁的几大强横魔头。据闻这些魔头都拥有肩山挑岳，移山填海之能。只有那些人类真正的巅峰人物，方才能压制。

　　“这些暂且不论，问题是眼前该怎么办？这群妖将，显然是善者不来，而以我们眼下的实力，恐怕是难以招架啊！”

　　墨祥双此时却没有心情来关心这事情的始末，他关心的，只是如今这局面该要如何应对。当下着急的传音说道。

　　“不用怕……哼，这五只魔头嚣张跋扈，尚在极远的距离之外的时候，就爆发出了自己的神识，我早就已经有所察觉！为防万一，方才在离开大厅的时候，我就已经令墨涛先行离去，让他去请来与凝儿一同过来的门内的三位大人了！哼，这妖将虽然是三品，但毕竟只有它一人而已。但从门中过来的三位大人，尽皆都是门内的内传弟子，个个都拥有第三层从天境的实力！时间过去了这么久，应该很快就要到了。哼，待得三位大人到来之后，定要让这些妖魔，死无葬身之地！”

　　墨文柏冷哼了一声之后，眼底闪烁着淡淡的寒芒，冷静地说道。

　　“啊？已经去请三位大人了吗？”墨祥双眼睛顿时微微一亮，听到这话，心头的石块终于落地：“如果真是如此，那我就放心了。”

　　墨文柏微微点了点头，不再说话，眼睛看向那化身为俊美男子的妖将。

　　说来话长，实际上，只是短短一瞬而已。墨祥双与墨文柏神识传音，都只是一个念动之间，便就已经完成。在如今真元，神识剧烈波动的情况下，欲要发觉，的确是十分的困难。

　　……

　　那化身俊美男子的妖将款步走到了鬃野妖将的身边，一双妖异眼眸扫了一眼全场之后，落在墨文柏身上。略微沉默了一下之后，俊美男子淡淡道：“墨文柏，我也不与你转弯抹角。只要你交出龙尊武图，我便饶过你墨家上下。”

　　这俊美男子的声音甚为好听，轻轻柔柔，配以他的模样，对于绝大多数的人类女性来说，恐怕都有着极为强大的杀伤力。

　　然而，如今从他口中说出的话来，却是让得除开墨文柏与墨祥双等知晓内情之外的所有人，都是略微一愣。

　　龙尊武图？那是什么？

　　不远处正思量着如何离开的罗逸，也是略微皱了一下眉头，露出几分疑惑。

　　墨文柏眼神闪烁，随即冷哼道：“什么龙尊武图？你在说什么？老夫不知。”

　　“不知？”一旁已经化身为庞然大物的鬃野妖将浑厚的声音顿时咆哮了起来，一双眼睛瞪如牛铃，愤怒之极：“我发现这龙尊武图的秘密足有数十年之久！奈何当年实力太弱，无论如何也是难以进入到最深处得到这事物，只得等到如今达到了二品中阶的实力之后，这才寻了机会，突破了最后一道关卡，将那龙尊武图取了出来……而我才刚刚离开洞府，便受到你这无耻小人的偷袭，碎我内丹不说，更是将我努力了数十年方才到手的龙尊武图也给夺了去！你现在居然说你不知道？！”

　　鬃野妖将浑身颤抖，它身上如同熊熊燃烧的烈火一般的猩红妖气顿时疯狂的跳跃了起来，显然是气愤至极。

　　“鬃野，稍安勿躁。”

　　俊美男子却是不为所动，安抚了鬃野妖将一声之后，俊美男子看向墨文柏，淡淡道：“你墨文柏在这建宁府之中，也算是颇有头脸之人，这等欺骗小孩儿的言语，便就不要再说了吧。我等既然来了，便断然没有空手而回的道理……你墨家的实力虽然不错，但却尚不放在我的眼中。你只需将龙尊武图奉上，我等转身就走，绝不再伤及任何一人。但你若硬要死撑到底……”

　　说到这里，俊美男子的面容沉了下去，眼中泛起了一丝妖异的杀机。

　　“别就不要怪我心狠手辣了。墨家上下，将鸡犬不留！”


第308章 诚意

　　一言出，所有听到此话的人都是浑身打了一个冷颤。这话语之中凌厉的杀机，宛若一阵寒风骤然席过，让人在这酷暑之夜，也感觉到了那一份透骨的寒意！

　　没有人会认为，这俊美男子，只是随便说一说的而已。

　　那些实力稍弱的普通人，更是浑身发抖，面色苍白的再没有一丝人色。

　　墨文柏目光也是略微一凝，他也知晓，这妖将绝非是耸人听闻。

　　听着身后人群之中的骚动与胆颤的声响，墨文柏略微沉吟之后，看向了俊美男子。

　　“好，那我也不防告诉你……不错，你们所要寻找的龙尊武图，正在老夫手上。”

　　俊美男子眼睛一亮，随即伸手道：“交出来，我等保证转身就走。”

　　“哼，你当老夫是三岁小孩儿，会如此轻易的便就信你这片面之词？将龙尊武图交付与你？”

　　墨文柏却是不屑冷笑一声，面容之上露出讥诮之色。

　　“这龙尊武图之上，记载着上古大能‘龙武大帝’的府邸传承之谜，得到此物，便就可以近一步得到那龙武大帝的道统传承！其中高品阶宝物，灵药，秘典，数不胜数，丰厚无比。而今，就凭你这一句话，就让老夫乖乖的交出来？你真当老夫是白痴吗？”墨文柏冷笑说道。

　　俊美男子却是眉头不由一皱，一双猩红双瞳之中露出几分淡漠杀机：“墨文柏，你要敬酒不吃吃罚酒？”

　　“如何？你要杀了老夫？”墨文柏看着俊美男子，冷哼道：“老夫承认自己的实力不如你，但如果你敢动老夫，老夫便就可以保证你有生之年再不用想要得到这龙尊武图的一丝消息！”

　　“老夫如今已有一百五十岁，对阵法的研究，却已经超过了百年！建宁府中，论实力老夫排不上号，但要说论阵法，老夫敢当第二，无人敢称第一！龙尊武图早已被老夫藏在一处隐秘之处，更有老夫亲自布下的阵法藏匿。莫说是你，便就是你等背后的主上亲至，老夫也有把握他在十年之内别想寻到龙尊武图的藏身所在！若是不信，你大可一试！”

　　墨文柏巍然不惧的看着那俊美男子，表情说不出的傲然。

　　阵法，乃是一种沟通天地法则的事物。简单来说，就是用一些本身就蕴含着庞大能量的物品，配以各种复杂玄妙的符文，摆放出某种符合天地运转规律的图形来。

　　阵法的类别也是多种多样，有些阵法摆放出来，乃是将天地威能聚拢而来，收敛到某一人的身体里面，起到加速修行的功效；有些阵法，乃是幻阵，一入其中，幻想丛生，不辨四方，陷入其中，无法自拔；有些阵法，乃是防御之阵，一经触动，顿生强横能量保护，再强横的力量，也是难以突破；有些阵法，是隐匿之阵，从外表来看，那阵法或许只是一座小山，一处河流，一处丛林，更可能从外表什么也看不出来，非但是将影像声色全数遮盖，甚至连其中的一些法则波动，也尽数挡了去，不明所以，不懂阵法之人，恐怕就是站在眼前，也绝对找不到的；更有些阵法，则是杀阵，一经布下，顿时便就惊天动地之能，足以帮主主人越级击杀强横敌手……

　　便就如当日在罗家，唐宋良家联袂而来，为对付罗一长老而处心积虑布下的，便就是一种杀阵！不过可惜，那阵法是残缺不全的，虽然通过修复，但威能却是大大不如原本的阵法。如果是正宗的聚元破妖阵的话……那战果，将完全不同！

　　阵法的种类林林种种，各自不同。但不得不说，阵法，的确是足以让任何一个人都头疼不已的存在。

　　而这墨文柏也的确是正如他所说，他在阵法方面，有着常人难以企及的天赋与兴趣。虽然才一百五十岁，但在百余年前，他就已经对阵法甚为着迷，进而钻研。他背后更是有着大势力支撑，不少常人难得一见的阵法，都被他拿来研究，专研，这更是让他在阵法方面的造诣远远超过了他本身的实力。

　　俊美男子的眉头紧紧皱了起来，看到墨文柏这等表情，他心中却也是知晓，对方并未欺骗于他……对方的阵法之玄妙，的确也是整个建宁府都是知晓的。若他真不愿将龙尊武图交出来，事情，还真是不好解决了。

　　毕竟，对于俊美男子来说，他此行的目的只有一个……那就是龙尊武图！

　　见到墨文柏这幅模样，俊美男子皱着眉头，然后眯眼淡道：“你是说，无论如何，也不会将龙尊武图给我是吗？”

　　墨文柏看了俊美男子一眼，沉默了片刻之后，却是说道：“要我给你，倒也不难。但你必须要表现出一些诚意来。你说会放过我墨家上下，却不知你拿何作为保证？”

　　“你要什么保证？”

　　“先放了如今正在广场上的这些人……今日乃是老夫大寿，这些人来于老夫贺寿，你所要只是龙尊武图，与这些人却是没有丝毫关系，却是没有必要伤害了他们。”

　　墨文柏指了指身后广场之上的一干人类，淡漠的开口说道。

　　而一直关注着这边局势的人们，在墨文柏一开口之后，都是略微一怔，随即，豁然瞪大了眼睛，原本没有丝毫色彩的眼眸之中，顿时泛出了强烈的求生欲望。绝大多数的人看向墨文柏的眼中，更是露出了感动，感激的色彩！

　　这等强者的战斗，稍微受点儿波及，他们便就要遭殃，留在这里，只能等死。

　　罗逸自然也是听到了墨文柏的这句话，眼神一凝，随即轻吐了一口气。

　　“这墨文柏，倒也算是一个人物。如今这等局面，这些人留在这里，恐怕也只是等死，对墨家与这些强横妖兽的交战，没有丝毫的作用。如今他说的这要求，与如今的局面没有丝毫的影响。相反，如果墨家能侥幸躲过这一劫，那么不消多说，这些人必然对他墨家感恩戴德……这些人实力虽然算不上什么，却都是建宁府中大大小小的家族族长。这股力量，若是依附到墨家的门下，墨家的势力与影响力，顿时就要膨胀数倍以上，真正成为了这建宁府的第一世家了……”

　　罗逸目光如炬，一眼就看穿了墨文柏的想法。

　　他是在做两方打算。如果墨家无法逃过这一劫，就算是他墨文柏做了一件好事。如果逃过了，那好处自然就更大了……

　　墨文柏，能在短短不到百年的时间里，在建宁府站稳脚跟，打出这么一片基业……的确也不是没有原因的啊……

　　罗逸心头暗自感慨，不过不管怎么说，心中还是颇为感激墨文柏的。

　　如今他要离开这个地方，也没有什么好的办法。唯一的办法，也就是等双方真正的开战，然后他趁乱以古灵灭念诀击杀其中一头妖将，之后逃逸。但这方法显然是凶险之极，乃是实在没有办法之后的下下之策。毕竟，这些妖将的实力，可都要比他强的太多太多了。

　　而如今墨文柏这句话，实在是替他省去诸多危险了……

　　所有人的目光都集中在了那俊美男子的身上……他们很清楚，自己的生死，全在这俊美妖将的一言之间了。

　　俊美男子略微皱了皱眉头，扫了一眼广场之上正看着他的众多人类。想了想之后，轻轻点了点头，道：“好，为表诚意，我可以让他们离去……我希望你会信守承诺。”

　　墨文柏看了他一眼，轻哼了一声，并未理会，然后转过身，散去了身上的金芒，朝着广场之上已经所剩不多的客人们，拱手轻叹道：“实在抱歉，今日诸位乘兴而来，为墨某贺寿，不想却遇到这等凶煞之事，实乃墨某之责。如今墨某唯一能做的，也就只有这么一些了，还请诸位原谅……都散了吧。”

　　广场之上还站着的人类都感激的看着墨文柏，激动的不能自已。然而眼下的局面，却绝非多说什么的好时机。人们你看我，我看你，一时间却没有人敢动。

　　“放心吧，这些妖将虽然穷凶极恶，但想必这点儿承诺他们还是会遵守的。快离开此地吧。”

　　墨文柏再度宽慰了一句。

　　又等了片刻，终于有第一个人行动了起来。他面色苍白，紧咬牙关，看着场上的几头妖兽，最终深吸了一口气，就冲着墨文柏等人的方向发足狂奔了起来，不多时，已经冲出了保护圈，面容之上，也顿时露出了惊喜至极的神色……这些妖将，果然没有出手！

　　而在广场之上的其他人类，见到第一个人都已经冲了出去，而没有受到拦截，所有人都是疯狂了起来，全部都是一言不发，发足狂奔了起来。

　　“我们走。”

　　罗逸混迹人群之中，见状，也连忙拉起碧家兄妹的手，与人群一起奔跑了起来……


第309章 离开墨府

　　而此时，碧颖早已经吓软了腿，俏脸一片苍白的没有丝毫血色，几乎完全是靠着罗逸拦腰抱着离开的。碧明倒还好些。

　　不多时，广场之上，除开方才被魔音震晕的人，以及之后被另外几头妖将击杀掉的人类尸体之外，已经再没有了其他人了。

　　俊美男子扭头目送着最后一名人类的身形消失在眼帘之中，这才转过头，看向了墨文柏。

　　“好了，我已经表现出你所需要的诚意，现在……龙尊武图。”

　　俊美男子伸出了手来。

　　如今场面上，已经只剩下墨家三兄弟以及那十一名客卿长老。而方才离开了墨文柏身侧前往与另外三名妖将对峙的客卿长老，也回到了墨文柏等人的身边。他们的神色之中，依然含着深深的戒备神色。身上神识波动闪烁，显然随时都能出手伤敌。

　　如今走了的，只是普通人而已。然而墨家的劫难，却还远远没有解开。

　　墨文柏淡淡的看了那妖兽一眼，随即深吸了一口气，侧头淡漠道：“你们都先退下吧。”

　　“墨文柏，你们人类有句话叫做‘不要得寸进尺’。我已经表现出了我的诚意，希望你也表现出你的诚意来……这些客卿长老才是你墨家真正的根基，你以为我会让他们就这样离开么？我的耐心有限，希望你不要一直挑战。”俊美男子终于露出了一丝阴沉之色，冷冷的看向了墨文柏。

　　墨文柏略微皱眉，瞟了这俊美男子一眼之后，深吸了一口气，转过身道：“跟我来吧。”

　　说完，走了出去。

　　墨祥双，墨从云以及一干客卿长老，戒备的盯着俊美男子等人，跟在墨文柏身后，缓缓的后退。

　　“大哥，你真的已经派墨涛去通知三位大人了么？按说以墨涛的脚力，如今三位大人应该已经到了啊，为何……”

　　墨祥双一边后退，一边担忧的朝着墨文柏神识传音。

　　他们如今虽然都是缓缓后退，但身上的力量却并未收敛起来，倒是成为了最好的隐藏手段，倒也不怕被俊美男子等人察觉到两人在私语。

　　“我也不知晓发生了什么事……按说的确是应该已经到了，这其中莫非是生出了别的什么变故不成？”墨文柏不动声色，心中却同样也是甚为疑惑。

　　那三位大人，如今正在墨家的“典藏阁”之中修行。

　　那“典藏阁”在墨家身后这座大山的深处，墨家耗费了数十年的光阴才开辟出来。其中收录了墨家这些年来得到的一些珍贵秘籍……

　　墨文柏身为阵法大家，自然不会让“典藏阁”就如此暴露在所有人的目光之下了，所以他在入口之处布下了一个阵法，那阵法隔绝了两地的声音以及各种波动，而且其中因为布下了聚灵的阵法，其中灵力很是充裕，在其中修行，可以事半功倍。所以那三位大人这才被安排在了里面。

　　当然，若早知道会有这等强敌上门，他就不该将那三位大人安排在那里面……要不然，这些妖将还敢如此嚣张？

　　墨文柏瞟过已经重新聚集在了一起的几头妖将，心中不无悔意的想着。

　　方才，他一察觉到远处而来的几道庞大妖气，一向谨慎的他第一时间便就差遣了他的心腹“墨涛”前往那“典藏阁”……一方面是交代前些时日刚刚回来的孙女凝儿藏身其中不要出来，另一方面也是通知三位大人，过来营救。按说以墨涛的脚力与三位大人的脚力，这么长的时间，早就应该已经到了的。但不知道为何，居然一直没到……

　　墨文柏不知道这其中是不是出了什么事。

　　不过好在墨文柏也并非是等死之人，久等不至，他也只能改变策略了……

　　“大哥，如今你是要带它们去哪儿？”

　　墨祥双有些疑惑的询问。

　　“典藏阁。”

　　……

　　“总算逃出来了！天哪，这些妖将，真是太恐怖了！”

　　在墨文柏带领墨家一干长老与客卿以及五头妖将朝着墨家的“典藏阁”而去的时候，墨家大门之处，那些方才在广场之上的人，已经全部都逃了出来了。

　　他们实力最弱的约莫后天第六层的境界，最高的乃是第十层，实力不弱，全力逃命之下，速度自然也是极快。所以，骑马都走了半个多时辰的路程，他们短短的时间里，已经全部都跑了出来……

　　“看，那里又有一队墨家护卫！天哪！死的好惨！”

　　有人惊呼道。众人抬头看去，只见在不远处的道路之上，鲜血已经将整个路面染红。一地的残肢碎片，将道路都给铺满！从这些死者的服饰上，可以看出，正是这墨家的护卫。

　　他们的死状极其惨烈，几乎没有一具全尸，全数都变成了碎片。

　　这一路行来，这种场面，众人都已经看到了好几处了……显然，那五头妖将一路而来，这些墨家的护卫是根本连一丝抵挡的实力也没有，就被人如此击杀了的。

　　“好毒辣的手段！”

　　看着这些惨烈的尸体，所有人的面色都极为不好看……因为方才，他们很有可能都会变成如今这些尸体中的一员……

　　“墨公深明大义，明知有这等强敌，却依然逼迫的那妖魔将我等放离……如今我们出来了，但墨公一族却还在那群妖魔的威胁之下！不行，我们需的快些回城，请来都府与陀云宗中高手营救墨公一族才是！”

　　“不错！这些妖魔，也太过胆大包天！等到我都府与陀云宗中高手赶至，定要让它们来的去不得！以替今日惨死的诸家兄弟报仇！”

　　“正是！事不宜迟，迟则生变！我们还是加快些速度吧！”

　　“好！”

　　奔行而出的人类们顿时达成了一直，人人心头都是有着一股怒火。

　　今日的局面，当真是九死一生。若不是墨文柏最终以“诚意”二字将他们保下，只怕他们所有人都要死在那些妖将手中。

　　死不可怕，可怕的是，死了之后连全尸也没有，甚至要被那些妖将生生吞入腹中！这，才是让人想想都觉不寒而栗的！

　　而如今也正如罗逸所预测的一样，这些人有感墨文柏救命之恩，对他更是感恩戴德，“墨家老祖”的称谓，也变成了“墨公”的尊称……若墨文柏真的逃过这一劫，那么毫无疑问，墨家的势力将大大的膨胀，一举完全压在其他三大世家的头上！

　　而眼下，这些刚刚逃离出来的人，速度较快的，已经朝着城中狂奔而去了。

　　不过墨府处在宁建城的郊区，便是策马狂奔，也要半个时辰。这些人一来一回，还能不能赶上，却已经不再重要。重要的是，所有人都认为自己要为墨家出上一份力，这才能让他们安心。

　　罗逸与碧家兄妹同样也在人群之中。

　　当先跑出墨府的，自然是那些实力最强的，第九层，第十层或者第八层火属性，金属性的武者。然而在他们的身后，自然还有速度较慢的，第六层，第七层的人们。而罗逸与碧家兄妹，便就在这第二梯队。

　　“这世上，怎么会有这么恐怖的怪物？太恐怖了……”

　　碧明面色苍白，吞咽着口水。显然，他的心情还没有平复下来。

　　碧颖更是不堪，俏脸苍白的如同大病了一场，浑身软的没有一丝力量，完全都是需要罗逸将之搀扶住，这才站的住脚。而当看到路上一堆一堆的死尸惨骨的时候，一双大眼睛突地猛的睁大，旋即，“哇”的一声，吐了出来。

　　罗逸连忙停下了脚步，让碧颖吐了一阵之后，这才关心道：“颖儿，没事吧？”

　　碧颖的眼泪终于是流了下来，哇的一声大哭了起来，紧紧的抱住了罗逸，泪水顷刻间将罗逸的胸襟打湿。

　　今天的这一切，对于从未见过这等场面的她来说，实在是刺激太大，有些难以承受。

　　罗逸轻叹了一声，他是见识过太多的事情，所以今天这种局面，他能保持完全的冷静与清醒。但对于碧家兄妹，尤其是碧颖来说，实在是……

　　罗逸轻轻的拍着碧颖的香肩，不停的宽慰道：“好了好了，没事了，没事了……”

　　足足宽慰了良久，碧颖这才好受了一些，不过整个人都已经有些痴呆了下来……这事情的确是刺激太大，对碧颖这种女孩儿来说，心灵的冲击甚至比肉体上的冲击要来的更为猛烈……只能靠着时间，慢慢的愈合了。

　　碧颖的变故，让碧明也渐渐的回过了神来。他虽然也受到了极其强烈的冲击，但毕竟还是男人，心志称不上坚定，倒也不算懦弱。见妹妹这幅模样，心痛之余，他也深吸了一口气，打气了精神来。

　　“小逸，今天要不是你，只怕……”

　　碧明感激的看向罗逸，他很清楚，今天若不是罗逸……光是在那魔音响起的时候，他与碧颖就要被震晕了过去。如今，只怕更是生死未卜了。

　　“多的不要多说，先回去再说吧。”

　　罗逸打断了他的话，深吸了一口气之后，拉着两人的手，继续朝着前方奔去。


第310章 折返墨家

　　不多时，出了墨府的大门。

　　“连此处都残留着极其浓郁的妖气……这些妖将，果然是强横无比。”

　　往常这郊外之处，这等黑暗的时候，都是会有各种虫鸣声的。然而如今，除了清冷的月光之外，这里却连一丝声响也没有，冷冷清清，弥漫着一丝诡异的味道。

　　一般后天九阶以上的妖兽所过之处，等闲的低阶一些的妖兽都不敢再从中路过。更莫论如今还是五头如此强横的妖将了。没有虫鸣，是因为它们浓郁的妖气，早已经将它们驱散了开去了。

　　罗逸的神识甚为敏锐的感觉到了周围残留的妖气，心惊之余，看了一眼之后，却也没有多说什么，拉着碧家兄妹的双手，继续朝着前方而去。

　　方才碧颖吐了一阵，在他们身边身后的那些人类，都已经逃了出去，如今这里，已经只剩下罗逸与碧家兄妹三人了而已。

　　不过还好，天上的月亮倒还是很圆，光线还算不错。方才在墨府之中那般黑暗，那是因为五大妖将的妖气将空气搅动，更是将天上的光线给遮盖了起来。这里，却是没有。

　　又跑出了十余公里之后，罗逸这才停了下来。

　　“这里，应该已经安全了。”

　　罗逸抬头看了看四周，敏锐的神识散发出去，并未发现什么可疑之处，这才松了一口气。

　　“休息一下吧，再跑下去，只怕颖儿受不住了。”

　　罗逸与碧明倒还没什么，但这一通狂奔下来，碧颖却已经有些受不了，面色极为苍白，再不休息，恐怕是要出事。

　　碧明回头看了一眼碧颖，面色顿时一变，连连点头道：“好的……颖儿，颖儿，振作一点，振作一点啊！”

　　“无妨，明哥，别担心，有我在。”

　　罗逸宽慰了一句，然后坐了下来，握住了碧颖的手，精纯磅礴的真元，便是缓缓涌入了她的身体里面，足足过了良久之后，碧颖的面容红润了一些，罗逸才停了下来。

　　碧明紧张的看着，直到看到碧颖的面容恢复了一些红润，他这才松了一口气，然后，一屁股坐了下来，长长的吐出了一口气……

　　方才发生的一切，让他都有些脱力了的感觉了……

　　“罗逸表哥，那些怪物，那些怪物……”

　　碧颖恢复了清醒，一把拉住了罗逸，楚楚可怜。的确是吓坏了。

　　“没事了，没事了……那些怪物还在墨府，我们已经出来了。不用怕，我在呢。”

　　罗逸连忙宽慰了几句。

　　碧颖含着眼泪，点了点头，一双小手却紧紧的抓住罗逸不愿松开了……

　　“小逸，我们下面怎么办？那些妖将还会不会追来？”

　　碧明的状态也不必碧颖好上多少，面色苍白，但总算还没有吓傻掉。不过还是极为担心。

　　那些妖将给他的印象太深了，让他不得不如此担心。

　　“应该不会再追来了，毕竟他们的目标是墨家……不过，为防万一，你们先休息一下，然后由我带你们全速前进。先进城……城中有都府与陀云宗坐镇，这些妖将再如何嚣张，也是不敢追进城中的。”罗逸想了想之后，突然说道。

　　“我们现在就走吧！一想到那些怪物，我就害怕……”

　　一听罗逸如此一说，碧颖连忙开口说道。泪眼婆娑的模样，着实让人怜惜。

　　“不错不错，还是先进城，进城之后再休息也不迟……”

　　碧明连忙说道。

　　罗逸想了想之后，点了点头道：“好，先进城。”

　　罗逸也不敢保证那墨家之人可以托住那些妖将多长时间……从他们的话中来看，他们所要寻找的，是那龙尊武图……而从之后墨文柏的话中也不难听出来，这龙尊武图，似乎与一名上古大强者的道统传承有关……

　　罗逸深吸了一口气，扶着碧家兄妹站了起来，随即左右看了看道：“深吸一口气，闭上眼睛，闭住呼吸……”

　　两人连忙调整了一下呼吸，随即深吸了一口气，朝着罗逸点了示意。

　　罗逸点了点头，旋即，揽住两人的腰间，握住了他们的手，澎湃的真元之力顿时涌入二人体内，旋即，只见虚影，居然一晃！一道蓝芒瞬间亮起，然后，骤然发动，以无与伦比的速度，朝前飞跃而去！

　　罗逸的电步速度之快，甚至于比之风属性的先天武者还要更强一线！如今虽然还算不上速度全开，但已经绝非是普通人的肉眼可以捕捉的了的了。

　　一路奔去，罗逸几乎脚不沾地！

　　碧家兄妹二人，直觉身体之中募然一热，紧接着，仿佛整个身体都是漂浮了起来一般，全然没有了半分的重力！

　　碧明不由的睁开了双眼，然而一看之下，顿时吓的面色发白！四周的景物早已经边做一团黑线，不停的倒退着，他甚至连周围有些什么东西也是无法看清楚。

　　一圈蓝色光罩将前方的风完全的阻挡了下来，他只能听到一阵阵甚为浑厚低沉的“嗡嗡”之声！

　　他努力想要看清外面的情况，然而一阵天旋地转的感觉顿时席卷了他的整个大脑，让他顿时吓了一大跳，赶紧闭上了眼睛，再也不敢睁开……

　　而至此，碧明才知晓，他这身边的罗逸表弟，究竟是如何一种存在！这实力……太强了！

　　……

　　罗逸的速度何其之快？一公里对他来说根本就是眨眼便至！一路上，方才跑到了他们前面去的人们，也一个个都是被他给超过。

　　甚至于包括哪些第九层，第十层的强者们！

　　“咦？什么东西！？”

　　当罗逸与碧家兄妹超过这些第九层，第十层的武者的时候，他们都是敏锐的发现了什么。而以他们的目力，也勉强能跟上了罗逸的速度。加之罗逸害怕急速的运动会伤到碧家兄妹，又特意用真元形成了一个光圈，这亮眼的光泽，更是明显，顿时便是被捕捉到了。

　　“先天强者？！是，是从墨府方向来的！”

　　几名第九层第十层武者先是吓了一大跳，紧接着顿时瞪大了眼睛。

　　“莫非是墨公府上有长老离开，前往城中求援了？”

　　有人猜测道。

　　“很有可能！”

　　“不过我们还是要快些！我怕等会那些妖将们发现了，会追上来啊！”

　　“啊？！”

　　一听到这个猜测，众人都是面色狂变……他们纵然是第九层，第十层的后天巅峰的武者。但他们很清楚，面对那五头妖将，他们，是连一丝一毫抵御能力也没有的……

　　当下，不敢再多说，速度，更是提升了起来……

　　……

　　罗逸，只是用了不到半刻钟的时间，便就已经来到了城门处。远远的看到灯火辉煌的城门，罗逸长长的吐出了一口气，停了下来。

　　“好了，到了。”

　　罗逸低声说道，散去了身上的光芒。

　　碧家兄妹，这才恍然睁开了双眼。

　　当看到已经到了城门口的时候，两人都是猛的瞪大了眼睛，露出了不敢置信的神色……

　　要知道，他们从这里走到那墨府，可是足足用了一个多时辰啊……而且，还是乘坐的马车……而现在……

　　两人，都震惊的呆住了。

　　或者，罗逸的实力，与那些看上去极为恐怖的妖怪，也差不了多少吧？两人心中不由的想着。

　　“好了，城门已经到了，这里是绝对安全了。你们俩赶紧回家吧。”

　　罗逸开口冲两人说道。

　　两人这才一怔，回过神来，碧颖两忙抓住了罗逸紧张地问道：“罗逸表哥，那你呢？你不跟我们一起回去么？”

　　罗逸点了点头道：“嗯，我要先去陀云宗与都府走一趟，告知他们关于墨家的事情……墨文柏此人不错，这次若不是他，我们要出来，恐怕还得耗费一些功夫，如今他墨家还在险境，我却也不能袖手旁观。颖儿，明哥，你们先回去吧。城中，还是比较安全的。”

　　一听罗逸这样说，两人都是一愣，碧明随即点头正色道：“不错，的确是拖墨公的福，我们才能如此轻易离开……好，你去吧。我与颖儿，你不用担心。”

　　罗逸点了点头，也来不及再于他们多说什么，身形一晃之后，顿时电闪离开。

　　罗逸离开了，然而碧家兄妹却是顿时呆了一下，足足过了良久之后，碧明才吐出了一口气，眼中露出了几许惊叹。然后扶着碧颖，朝着城门之中，走了进去……

　　……

　　罗逸，孤身前进的速度，可要比带着两人要快的多。而且也隐秘的多。在这夜色之下，几乎连一丝影子也没有，急速的前进着。

　　他所去的方向，不是城中，不是陀云宗，也不是都府，而是……墨家！

　　“我一路行来，发现了至少三拨以上的先天之境的武者隐藏在墨家附近！这些人，有不少是在广场之上就已经发现了的……他们神识波动虽然隐晦，但我修行了古灵灭念诀已有小成，神识‘质’变，虽然不敢说光凭神识波动就可以看穿所有先天之境武者的实力，但却也能隐约的把握到一些……这些人之中，有几人甚为强横，甚至比之那五大妖将也是不遑多让！建宁府虽然大，但其中的先天武者数量不一定会比天都府更多。除开陀云宗与都府，以及那剩下的几大世家之外，又哪里还有其他势力，拥有这等庞大数量的先天武者？”

　　罗逸便快速的前进着，心中边暗暗的想着……


第311章 残酷手段

　　不错，罗逸早就已经发现了为数不少的先天强者，隐藏在墨府之中。其中有几股，是在广场之上，就已经隐然查探到了。罗逸虽然并未点出来，但这并不表示，他就没有注意。

　　“一开始我还疑惑他们为什么要隐藏在这墨家之中，然而现在看起来，答案似乎已经是呼之欲出了……”

　　罗逸深吸了一口气，眼中精芒四溢。

　　“龙尊武图……这份指引着上古强者龙武大帝道统传承的至宝！他们的目标，必然就是此物！”

　　“不知道也就罢了，既然知道了，我若不跟去看上一眼，只怕当真是要抱憾终生了。不过这些人全部都是强横至极的存在，我在这其中，恐怕也只是垫底货色而已。唯一的仪仗，也就是这古灵灭念诀了……没有办法，看来，只能如此了……”

　　罗逸的心中悄然的浮现出了古灵灭念诀的一些口诀，其中一篇清晰的出现在了脑海之中……

　　“古灵灭念诀——隐灵诀！”

　　……

　　罗逸离开墨府，送碧家兄妹返回城市，不过用了一刻多钟不到的时间。而这段时间，墨文柏，正领着五大妖将，缓缓的朝着墨家“典藏阁”而去。

　　墨家的府邸占地面积也是极为庞大，其中道路四通八达，院落密布，要走上一圈，按照他们这种速度，恐怕至少也的两三个时辰才行。

　　俊美男子的眉头紧紧的皱了起来，他跟着这些人已经晃荡了近小半个时辰了。但对方依然没有停下来的意思。

　　“墨文柏，你究竟要带我们去何处？”

　　俊美妖将终于忍不住皱眉询问道。

　　墨文柏斜了他一眼，淡淡道：“你不是要龙尊武图么？这等重要的东西，我怎能不严加看守？跟我来就是了。”

　　说着，也并不理会对方的不悦，依然不紧不慢的走着。

　　“墨文柏，我劝你最好不要耍什么小花招！你墨家的实力我早就已经打探过了，除开眼前这些人，根本没有其他势力！莫非你是抱着让离开的那些人替你回城请援兵想法而拖延时间？哼！他们虽然离开了小半个时辰，但我若要杀他们，还是很轻松的。”

　　俊美男子冷冷地说道。墨文柏的拖延，已经让他很是不耐烦了。

　　而他这话也绝非诳言。

　　在他身边那头矮小的妖将，正是飞禽类妖兽幻化而成！若真要追杀那些方才逃离的人类，它甚至不用幻化成鸟类妖兽的形体，就能够做到！

　　连罗逸都能轻松的追上最早的那一拨人，更莫说是天生便就拥有翱翔天际能力的飞禽妖兽了！

　　飞，与跑……谁快，谁慢，一眼便知！

　　墨文柏听闻此言，却是冷笑了一声，又斜了对方一眼后，转过头道：“去吧，那你就去杀了他们吧。反正我也无所谓。”

　　墨文柏如此模样，顿时让那俊美男子面容一沉，募然扭过头，俊美男子突然抬起了手来。

　　“嗡”！天地，募然一阵疯狂的颤抖，一道天地法则，顿时从空中落下！

　　那俊美男子身上爆闪出一股粉色妖气，那妖气浓郁至极，滚滚翻腾，紧接着，居然骤然冲天而起，天空中空气一阵搅动，一层淡淡的粉色光影，募然浮动，紧接着，一直如同山岳一般的大手，骤然凝现天空之上！

　　这等剧烈的妖气波动，墨文柏如何能感应不到？顿时豁然转身，朝着那俊美男子瞪目看去！

　　“孽畜！你敢！”

　　而墨祥双与一干客卿，更是呲牙欲裂，豁然瞪大了眼睛，口中更是狂喝吼道！

　　俊美男子冷哼一声，却理也不理，抬起的右手，毫不迟疑的猛的一压！

　　仿佛那天空中宛若山岳一般的巨手就是他右手的延伸一般，随着他右手的下压，那如同山岳一般的光影手掌，也是狠狠的落了下来！

　　“轰！！！！！！！！！”

　　一阵山摇地动！只见，在那山岳一般粉红色掌印之下，足足有超过二三十座庭院，就此被这一掌，完全拍成了废墟！隐约中，一连串惊恐到极致的惨叫声，从中传了出来！

　　“啊啊啊！孽畜！老夫和你拼了！！”

　　墨祥双愤怒的连眼睛都红了起来，再也不顾他与对方那巨大的差异，朝着俊美男子，就狂扑了过来。身上蓝芒疯狂的闪动着，疯狂爆涌的法则之力，令得天地再度一阵动荡。

　　然而俊美男子却根本不将他放在眼中，冷哼一声之后，随意的一掌从上而下的扇了过去……

　　“砰！”

　　“噗！”

　　无形之中，仿佛一股庞大的足以碎金裂石的力道，狠狠的抽在了墨祥双的头上，几乎将他的脖子都给抽断，前扑的身形，顿时如同被人当苍蝇一般，狠狠的拍在了当地！

　　“砰！”

　　墨祥双的身体，狠狠的落在了地上，地面，也是猛的一颤，裂开了无数龟纹！

　　“祥双！”

　　墨文柏豁然瞪大了眼睛，口中疾呼，连忙跑到墨祥双的身边，将他拉起！

　　只见墨祥双如今早已经昏迷过去，气若游丝，整个面容之上，更是一片血肉模糊，惨不忍睹！

　　差距太大！

　　俊美妖将，乃是三品妖兽幻化而成！换做人类等级，它就是从天境级别的存在！别说墨祥双只是一名“中天境中期”的武者，便就是换做“羡天境巅峰”的墨文柏，在他看来，也没有丝毫的区别！

　　一掌之下，墨祥双，根本连一丝一毫抵抗的能力也没有，就直接被镇压致死！

　　墨文柏，不敢置信的抬起头，看向了那俊美男子！

　　“你！”

　　“墨文柏，这次，我只是告诉你，别再挑战我的耐心。在我面前，你墨家上下不过只是蝼蚁而已。跟我玩什么小花样，小花招，最终受到伤害的，只会是你墨家之人而已。现在我的耐性已经被你磨光了，从现在开始，每过半刻，我便就毁你一处院落，杀你一处族人，灭你一个长老。这次是他，而下一次……是他。”

　　俊美妖将冷漠的将手指，指向了方才墨祥双身边的一人。他正是——墨从云！

　　墨从云的面色顿时猛的一变，紧接着，一股怒火，从他眼眸深处升腾了起来！

　　“怎么？不服气？愤怒？哼！蝼蚁一般的东西，也配对我生出怒气？真是找死。”

　　看到墨从云眼中的愤怒，俊美妖将略微皱了皱眉，紧接着，露出了一丝不悦。右手一伸，就待拍下……

　　“住手！”

　　一声暴喝，从墨文柏口中传了出来。俊美妖将低头，皱眉看向了墨文柏。

　　“你若敢再动我墨家一个人，我便是死，也决不让你得到龙尊武图！我说到做到！”墨文柏的眼神已经完全疯狂了起来，死死的盯着俊美妖将，瞪目怒吼的模样，不难让人看出他说出这句话的绝决与坚定！

　　他的思维，已经完全乱了。

　　然而，他这一套，对这俊美妖将显然没有多大作用。眉头略微一凝之后，俊美妖将的手，再度毫不迟疑的一拍而下！

　　“轰！”

　　站在原地的墨从云，只来得及浑身闪起一丝土褐色光泽，一道如天地威压一般无法抵御的强大力量，已经狠狠的从头上镇压而下，直接将他拍在了地上！

　　“哼！”

　　闷哼之声猛的响起，紧接着，再没有了丝毫的声响。

　　毫无抵抗之力！

　　“你！”

　　墨文柏，再度瞪大了眼睛！

　　“再说一次，我的耐性已经被你磨光。你若要自杀，我绝不拦你。但我可以负责任的告诉你，你若真这么做，那么从今往后，建宁府将再没有墨家……包括在宁建城中的墨家血脉，我也一定会将之一个个虐杀致死，丢入妖兽丛中，喂养我的孩儿们……我一样说到做到。”

　　俊美妖将妖异的猩红瞳眸之中，射出的，却是比墨文柏更加冷酷万倍的淡漠光泽……没有人会怀疑，他真的会这样做。

　　墨文柏完全呆住，坐在地上，呆呆的看着怀中的墨祥双，而在他身后，是同样生死不明的墨从云……

　　周围的客卿长老全部都紧紧的握住了拳头，冲着那俊美妖将怒目而视……那咬牙切齿的目光若能杀人，只怕这俊美妖将，早已经被切成了无数段！

　　但可惜，目光不能杀人。

　　在俊美妖将的身边，四名妖将俱都是露出了看好戏的表情，戏谑的看着地上呆滞的墨文柏以及生死不知的墨祥双与墨从云……尤其是已经重新幻化成人身的鬃野妖将的眼中，更是露出了兴奋与报复后的快感的神情……它对墨文柏已经是恨之入骨了，所有能让他难受，心痛的事情，它都是极为乐意见到的。

　　俊美妖将并没有再催促墨文柏，只是静静的看着。足足过了片刻之后，他淡漠地说道：“半刻钟到。”

　　说完，也不再多说其他什么，右手一伸，一阵剧烈的天地波动，再度骤然响动！在那片被方才那巨大手印镇压成了的废墟旁边的一处院落群上空，又是一直粉红色的巨大掌印，再度浮现……


第312章 隐灵诀

　　“不！不要！我带你去！我带你去！”

　　而至此，那墨文柏方才回过神来，一见对方又要动手，他的面容之上首次露出了慌乱的神色。

　　然而……晚了。

　　“轰！！！！”

　　墨文柏的话并未让俊美妖将的动作有一丝一毫的停顿，毫不迟疑的一压而下，三四十座院落，再度在这如同山岳一般的粉红色掌印之下，化作了废墟！

　　墨文柏，再度呆住……

　　“你尽可以继续拖延时间，再过半刻，我会杀他。”

　　俊美青年的手指一点，点中了客卿长老中的一位老者……那老者面容之上的血色，顿时消失的一干二净……

　　至此，所有人都是反应了过来……站在他们面前的，那可是以人类作为食粮的妖将啊！又，岂是易于之辈？

　　墨文柏浑身剧烈一颤，然后，抬起了头来，双眼之中射出无比的怨毒死死的盯着俊美妖将。然而俊美妖将的面容却并未有丝毫的变化，依然冷淡如故……

　　“好，我带你去！”

　　墨文柏深吸了一口气，低头看了一眼生死不明的墨祥双，又回头看了一眼同样生死难测的墨从云，扭过头，不再迟疑，身形骤然拔动，朝着一个方向，激射而去。

　　在他身后，一众客卿略微迟疑，低头看了一眼墨祥双与墨从云两兄弟，然后一咬牙，也是急速跟了上去。

　　“走。”

　　俊美妖将也看了一眼地上的两名生死未卜的墨家兄弟之后，却并未再做说什么，抬起头，开口说道。

　　光芒连连闪动，五头妖将，也是紧随而上。

　　惨白月光之下，只留下了两处偌大的废墟，一阵阵血腥之气从中不停的飘荡开来……

　　墨家血脉本就稀少，但毕竟已经传承了百年之久，大力发展之下，直系血脉也有近百人。而且每一人都极为受到族中重视。连墨俊杰这种废柴都能够得到那样的重视，莫说其他。

　　故而，每一个墨家血脉在成年之后，都能分到一套独立的院落……服锦衣，食玉食，生活条件甚为丰厚。

　　而方才，俊美妖将这接连两掌，直接镇压死了至少二三十名墨家后辈！难怪，墨祥双会暴怒的根本不顾他与对方的实力差距了……

　　“好毒辣的手段，好冷酷的心肠……墨文柏这次，得到了龙尊武图，却也真正的招来一些煞星了啊……”

　　直到墨家众人与五头妖将的身形已经完全隐没在了黑暗之中的时候，一个声音，方才缓缓的响了起来。

　　在距离方才墨家众人以及一干妖兽数百米外的一处阴暗角落之中，四五道身形，正隐身其中。月光的投影，给他们形成了一处绝佳的藏身之所。

　　一名衣着华贵的老者，抬头看了一眼那两处废墟之后，目光投向了众人背影消失的方向，轻吐了一口气。语气之中，也带着几分心惊。

　　“妖兽杀戮成性，这些妖将虽然拥有人类的形态，却是连半分人性也没有，这种手段，对它们来说，再正常不过了。”

　　这衣着华贵的老者身边，一名肥头大耳，面白无须的老者深吸了一口气，眼中却是透露出几分忌惮之色。

　　“那领头的妖将，乃是三品妖将，虽然看不出它究竟是三品哪一个层阶，但对方的实力却是毋庸置疑……这一趟我们三家联手，就是为了夺得那龙尊武图……只怕，之后将会有一场恶斗啊！”

　　又一名身形矮小，头发半灰的老者，略微蹙起了眉头，开口说道。

　　“那龙尊武图，记载的乃是上古大能龙武大帝的道统传承所在之地的秘密。传闻那龙武大帝在上古时期，是在整个大陆都是拥有这赫赫威名的存在！他的道统传承之地，收录了他数十万年中收集的各种秘典，灵药以及各种至宝，乃是一个大宝藏！谁要是得到了它，便等于就是一步登天！我们三家如今联手，夺得此物，然后一同寻宝……到时候，恐怕我们就不是建宁府的三大世家，而是大华国，甚至是全大陆最巅峰的三大世家！这机会，说什么也不能放弃！”

　　“不错！龙尊武图，我们三大世家势在必得！那妖将虽然厉害，但自月前得到这个消息之后，我方家已经将游历在外多年的太上二长老给召了回来。太上二长老得闻事关龙武大帝的道统传承，二话没说便是回到了族中……他如今也是‘从天境初期’的修为，虽然比之那妖将还稍有不足，但再加上我们三大世家其他的武者，也不一定就输给这群妖将！龙尊武图，我们有很大的机会可以夺得！”

　　一名身材很是高大的老者连连点头，眼中闪烁着几分贪婪之色。

　　“话虽如此，但我们却也不能放松大意……这墨家崛起的奇怪，我们一直都怀疑他背后是不是有其他强力靠山作为支撑……如果真是有，只怕势力之大，绝非我们可以抵挡的……所以，要动手的话，就绝对要一击必中，不能拖延，若是被认出来，到时候被墨家背后的势力纳入眼帘的话……恐怕事情也就有些麻烦了。”

　　一开始说话的衣着华贵的老者，却是蹙着眉头，不无担心地说道。

　　“而且，还有陀云宗与都府这两大巨头……也不知道是谁将墨家得到这等至宝的消息给传出去的，但既然我们三家都得到了消息，只怕陀云宗与都府也该得到了消息也不一定……眼下局面看似平静，但这里面究竟还有多少隐身暗处的势力并未显现出来也不好说……一切，还得小心谨慎才是。”

　　“嗯，不错，一切小心为上……好了，他们已经去的远了，咱们也赶紧跟上吧……这墨文柏绝对不会那么轻易就将龙尊武图交给那五头妖将的，他肯定还有其他手段。咱们赶紧跟上去看看……”

　　众人只是稍微谈论了一阵，待得感应到远处的妖气已经渐行渐远，他们这才行动了起来。

　　身形悄无声息的朝着前方快速的掠闪，追了上去……

　　然而，就在他们追了上去，身形完全消失在了黑暗中之后，就在距离他们藏身之处不足三十余米的地方，一丝淡金色光芒，突地一闪而过。一道盘腿而坐的身形，出现在了那月光之下……

　　正是去而复返的罗逸！

　　罗逸一双眸子静静的看着离开了的众人，良久之后，却是长长的吐出了一口气，露出了一丝惊叹之色……

　　“隐灵诀……不愧是上古流传下来的古灵灭念诀中的功法，果然是玄妙无比……若是在平时，我虽然能收敛自身气息，但方才这几人都是羡天境以上的武者，实力比我要强横的多，我再如何隐藏，恐怕在眼下这种局面中，他们小心的探查一番，也能发现到我……但我使用了这‘隐灵诀’，就隐藏在他们的眼皮子低下，他们居然也是没有发现……”

　　罗逸在离开墨家的时候，就发现了不下三拨的先天武者隐藏在墨家左右，当时便就知晓这些武者是为何而来。他去而复返，但以他一名“中天境中期”的武者，又有什么能力在强者如云的情况之下，夺得那人人都想要得到的龙尊武图呢？思来想去，罗逸唯一能依仗的，就只有那古灵灭念诀了。

　　以如今罗逸的实力，若是发动古灵灭念诀，只要对方的实力不超过第三重天从天境，那他几乎就能将对方秒杀……但这种情况只存在于偷袭之中。因为他修行这古灵灭念诀尚未达到真正的大成，做不到念动之间就能发动攻击的程度。一旦出手，暴露出自己的位置，那么在眼下的这种局面之中，他也只有死路一条。可以说，他是如今在这墨家除开一些后天武者以及不明生死的墨祥双之外最弱的人。

　　但同时，他也是攻击力最强的人！

　　因为，哪怕是“从天境巅峰”修为的人物，也没有能够一举秒杀“从天境初期”人物的实力……只有拥有古灵灭念诀，再配以流苏古莲的至寒之气的罗逸，有这种实力！

　　但他本身的实力太弱了，可以说，那一个绝招发出之后，只要暴露在了众人眼帘之下，那么他就是任人宰割的存在！没有人，会再给他第二次故技重施的时间的。

　　但是，龙尊武图的诱惑，却是太大了。

　　罗逸毫不否认自己对龙尊武图的渴望，那可是记载着上古大能道统传承之秘的存在！得到了它，罗逸就有可能能得到那上古大能的道统传承！海量灵药，至宝，都将滚滚而来！

　　罗逸清楚的知道要在这个大陆立足是如何一种困难的事情。在罗家，他就吃够了实力不足，被人嘲讽，玩弄，甚至于追杀的苦头。在船上，若非是他拥有古灵灭念诀傍身，只怕如今，他的尸体早已经不知道随着水流飘到了什么地方……这一切的一切，都让他看透了这个世界！


第313章 阵法

　　所以在不知不觉之间，罗逸的思想也已经有了很大的转变……若是换做以前，他或者会因为此行太过凶险而就此作罢。但如今，他却绝对不会这样想！

　　只因为，富贵险中求！要得到，就必须要付出！罗逸，从来都是一个杀伐果断的人物，以前因为春姨，因为冰云姐，他有诸多的顾忌，做事不得三思而后行。

　　然而如今，他离开了罗家，他独自出来了……又还有什么好顾忌的？

　　天高任鸟飞，海阔凭鱼跃！

　　所以，罗逸将碧家兄妹送离之后，他折返身形，回到了墨府……

　　当然，罗逸虽然渴望得到那龙尊武图，但他从来不是无脑之辈。若没有半分的仪仗，没有半分的希望，他自然不敢如此。

　　而他最大的仪仗，就是这“隐灵诀”！

　　这是古灵灭念诀中一门专门藏匿的功法，神奇玄妙，据闻练至最高处，他甚至能将自己的身形容纳在一粒灰尘之中……其奇妙之处，光是听闻，就让人感到不可思议……

　　罗逸熟读那古灵灭念诀，虽然除开攻篇之外都没有修行，但那些修行的方法，却已经被他完全记下。如今既然决定要趟这趟浑水，他自然而然的想到了这功法……

　　固然他对那古怪老头给与的古灵灭念诀并非是完全的放心，但相比有可能得到龙尊武图来说，这点儿险，他还是愿意冒的。

　　毕竟，如果真能够得到龙尊武图，他就有机会寻到那龙武大帝的道统传承之秘。而得到了这个……古灵灭念诀即便真是那神秘老头有其他想法儿留在他身上的，他也有了与之抗衡的本钱了。

　　而就眼下来看，这功法并倒也未让他失望……第一次使用这功法的成果甚为喜人，他成功的借助这门功法，潜伏到了五名羡天境武者的眼皮子低下了……

　　“龙尊武图……龙武大帝……呼……”

　　罗逸呢喃了几声，随即深吸了一口气，朝着前方看了一眼之后，身形骤然一晃，化作一道电光，循着之前离开的众人的方向遁去……

　　清冷月光洒下，这里渐渐的，恢复了一片死寂。但在不远之处的庭院之中，一些墨家子弟从中走了出来，一个个瑟瑟发抖的看着远处变成了废墟的院落群，一番合计之下，有些人，已经朝着墨家大门之处，快速的逃离而去了……

　　一开始妖将们到的是广场，距离此处的距离尚远，虽然都听到了一些动静，但对于族中长老的信任，让这些墨家后辈都选择了在家中静候事态发展。然而如今一看，就是在屋子里，恐怕也不够安全，这才一个个想到了逃亡……

　　宁建城，那应该是绝对安全的地方了……

　　……

　　墨家墨文柏得到龙尊武图的消息无人知晓是如何走漏的，但如今这墨家，却已经是群雄汇集，在明处的，只有墨文柏以及一干客卿，还有那五头妖将。

　　墨家府邸甚是宽阔，庭院密布，林木葱郁。在府邸的最深处，正靠着一座大山。

　　此方大山并无名头，但因墨家来此立府，此座大山自然也就纳入了墨府的范畴之中，故而建宁府中人都称其为“墨山”。

　　募然，只听闻“咻咻咻”的数十声破空之声接连响起，片刻之后，十余道身形，立在了这墨山的山脚之下。

　　抬头望去，这墨山之上的林木甚是葱郁，高大参天，枝叶繁茂。

　　“何故停下？”

　　墨文柏在此处停了下来，俊美妖将抬头看了看之后，却不禁轻皱了一下眉头，淡淡的开口询问。

　　这墨文柏一路上拉拉扯扯的，已经让他的耐性几乎被磨光了。

　　“到了。”

　　墨文柏的声音之中不带丝毫的情绪，冷冷地回道。

　　他扭头看了他身后的众多妖将一眼，眼中泛出一丝仇恨的神色，随即扭过头，突地双手迅速的在胸前结了几个复杂的印记。

　　一团绿油油的光芒，自他手指之间接连升腾。这光芒呈现深绿色，升腾之后，宛若化作有生命之物一般扭曲缠绕，片刻之后，化作一连串复杂的符咒，缭绕在了墨文柏周身。

　　墨文柏低头口中念念有词，片刻之后，突地眼芒一闪，喝道：“迷障堪破，去！”

　　一声令下，缭绕周身的绿色符箓，顿时化作一团团光符，朝着四面八方电闪而去，不多时，便是隐没在了那墨山脚下。

　　“嗡”！

　　片刻之后，募然之间一阵天地法则从天而落，接连震颤。紧接着，只见那方才还一片黝黑的墨山之脚，竟然是接连不断的“蹭蹭蹭”亮起一连串绿色毫光。旋即，一片光影，自其中缓缓的闪动了起来。

　　那墨山，居然是顷刻间化作了一片水纹波浪一般！玄妙神奇至极，直让人叹为观止。

　　俊美妖将眼睛顿时一凝，以他的眼力自然不难看出，这墨山之脚，居然是被一处阵法所遮挡了去……

　　“这墨文柏果然并未说谎……他的实力不算什么，但这一手阵法之妙，却的确是颇为厉害。若非是他，恐怕我还真找不到此处。”

　　这世上法则之力千道万道，如九天繁星，数不胜数。相对的，阵法也是千奇百怪，无奇不有。

　　哪怕是同样效果的阵法，也有无数种搭配方式，想要堪破这其中的奥妙，除开布阵者告知方法之外，便就需要极其丰厚的阵法知识，推测演变，方才有打开阵法的可能。

　　俊美妖将实力固然极为强横，但在阵法方面的造诣却只能说是差强人意。

　　眼下墨文柏露出这一手，已经足以说明他在阵法方面的造诣与天赋，的确是非比寻常，远非俊美妖将这一方的五头妖将可比拟的。

　　墨文柏破开阵法之后，却并未上前，而是扭过头看向了俊美妖将，眼中闪烁着毫不遮掩的仇恨，昂首道：“龙尊武图，就在其中。”

　　俊美妖将略微皱了一下眉头，扭头看了一眼如水波一般荡漾不已的大山山脚，略微沉吟之后，看向了墨文柏道：“带路吧，但我再提醒你一句……不要试图玩什么小把戏，否则，我绝对会将你墨家上下诛灭的一干二净……我说到做到。”

　　看上去这俊美妖将对墨文柏的阵法还是颇有一些顾忌的。

　　墨文柏的眼中露出一丝讥诮，冷哼一声之后，也不多说什么，直接便是跨步走去。

　　只见那墨山如水波一般荡漾的地方，伴随着的墨文柏的一脚踏入，居然是豁然一下猛的冒出了剧烈的白光，紧接着，那闪烁着绿芒的地方，轰然剧颤，顿时便是化作了一个足有数十丈高大的巨大通道！通道延伸，直指墨山山腹之中。

　　墨文柏的身形，步入其中！

　　而墨家的一干客卿，也人人都是冷着一张脸，毫不迟疑的跟了上去，片刻之后，尽数踏入了那通道之中。

　　“走。”

　　俊美妖将看了一阵，并非发现什么不对之处，命令一声之后，也是走了进去。

　　片刻之后，所有人都是进入了那巨大通道之中。然而随着众人的进入，那通道，却并未关闭起来。依然是散发这浓郁的白光，将这一方天地，映照的如同白昼……

　　直到所有人的身形都消失在了通道深处，那通道之外，一处隐秘角落之中，这才缓缓的走出了三个人来。

　　“这墨文柏虽然只是‘羡天境中期’，但这一身阵法造诣，却的确不俗。方某游历大陆多年，所见阵法能人，这墨文柏，怕能排入前五十。”

　　说话的，是一名身材魁梧的中年男子。这男子浑身上下都充盈着一种霸道无比的气息，若是罗逸在此，当能发现，此男子身上的霸道意味，比之那罗天霸一流，却是要强横的无数倍！神识波动极其隐晦而深邃，显现出一股强横至极的姿态。他眼眸看着那通道，却是一片清冷，淡漠至极。

　　“方才那俊美至极的妖将，我若是没认错的话，当是青冥湖一域的‘血瞳妖狐’吧？那‘青冥湖’位处‘紫良府’一带，距离建宁府不止千里，这‘血瞳妖狐’正是青冥湖魔头‘赤渊老魔’座下颇为受宠的一员虎将，没想到，居然是来到了这里……”

　　说话的，是这高大男子身边的一人，声音清冷，竟然是一个女子。

　　只见此女子相貌甚是秀美，年级约莫三十上下，身材高挑，凹凸有致。只是眉宇之间一抹煞气，却是令她凭添几分英煞之意。她的神识波动也是甚为隐晦深邃，观其模样，比之身边那位霸道气息十足的男子，也是丝毫不遑多让的样子。

　　“阿弥陀佛……的确正是这孽畜。老衲当年在万墨云间，老远的见过那‘赤渊老魔’一眼，此獠正是跟在他的身边。”

　　这第三人，乃是一名光头和尚。这和尚身穿一套黄色袈裟，光影流转，可轻易的看到这袈裟之上那复杂繁奥的符咒，显然并非凡物。他身材甚为高大，满面的络腮胡须让他看上去神识沉稳，刚毅。他身上的神识波动同样甚为隐晦深邃，与身边两人相仿。


第314章 典藏阁

　　“这‘血瞳妖狐’修为高深，虽然等阶低我等一筹，但他乃是妖兽之身，若是变身的话，我们三人也未必能在短时间将之拿下，的确是有些棘手。”

　　自称“方某”的霸道男子略微皱眉，接着说道：“而且眼下局面也并不明朗，陀云宗与都府这两方势力到如今都还未现身，恐怕是想要等到龙尊武图真正出现之后才会露面了……这阵法古怪，我的神识也无法堪破其中究竟有些什么……”

　　“这墨家的靠山，乃是岐黄门，这墨文柏便就是那外门弟子……墨文柏已经将得到龙尊武图的消息传回了岐黄门，而岐黄门也是派出了真传弟子前来接应……方才我并未见他们出手，心头还有些疑惑，现在看来，那从岐黄门中出来的真传弟子，应该就在这阵法之中了。就是不知道来的是哪几位，修为如何了……这墨文柏到也聪明，想要借那真传弟子之手将‘血瞳妖狐’一行给拿下……”

　　那女子淡淡的开口说道。

　　“那些岐黄门的真传弟子来到此处已经多日，若我所料不差，只怕那龙尊武图已经落在了那些真传弟子的手中了。我们在墨府外守候多日，也未见他们离开，虽然不知道缘由何在，但却是给了我们机会……今日这‘血瞳妖狐’等人来的正是时候，我们便就把守此处，等里面的打完了，他们出来的时候，咱们再杀他一个措手不及，定要将那龙尊武图夺到手才行！”

　　方姓男子目光略微一闪之后，便是静静的开口说道。

　　“嗯，岐黄门真传弟子，与‘赤渊老魔’座下‘血瞳妖狐’一行……倒的确称得上是旗鼓相当。双方大战，便是胜，一方恐怕也只是惨胜。到时候我们再突然偷袭，十拿九稳！”那女子也是微微点了点头。

　　“黄素，你这就将你那坐骑‘墨眼金雕’唤来，让它盘旋我等头顶，龙尊武图一到手，咱们立刻飞遁而走……陀云宗与都府的人，也是不可小觑，不得不防。”

　　“这是自然。”

　　“那咱们便就好好的等着吧。”

　　就此，三人不在说话，目光投向那闪烁着白色毫光的大阵，默默的等待了起来……

　　这三人在此等待，而墨文柏等人，也正朝着那通道里面行进。

　　通道极为宽阔，地面修葺的也甚为平整。一眼看去，直通山间腹地，这等工程，倒也不小。

　　俊美妖将“血瞳妖狐”抬头看了一眼这天空……只见在天空之上，一层薄薄的墨绿色光罩，正莹然闪烁着毫光。那正是从外面看到的墨山的一脚。但实际上，却是这墨文柏布下阵法的一个幻境而已。从外面看，是一座山体。但从这里面看，却只是一层光罩，可以清晰的看到天空之中的圆月。

　　“这阵法，果然是玄妙无比。”

　　血瞳妖狐心中暗暗想着。

　　然而这通道极长，也不知道要通向哪里。墨文柏等人进入其中之后，便一直都是一言不发也不说个地点。

　　“墨文柏，那龙尊武图究竟在何处？”

　　血瞳妖狐皱起一双让任何人类见了也会艳羡不已的剑眉，再度开口询问。

　　墨文柏冷冷的回头看了他一眼，扭过头去：“山腹。”

　　说完这两个字，便也不再多说，继续前行。

　　墨文柏对这血瞳妖狐的仇视可想而知。到现在，墨祥双与墨从云两兄弟依然是生死不明，墨文柏迫于无奈，只得将二人留在了原地，也是毫无办法。他有心要与这血瞳妖狐拼命，但奈何双方差距实在太大。虽然他身边尚有“羡天境巅峰”的客卿长老足有十人……对方若只有这“血瞳妖狐”一人的话，倒还可以一拼。但奈何，他身边的那几个妖将个个都并非是易于之辈。与之硬拼，恐怕无疑是以卵击石，自寻死路而已。

　　“哼，就让你在嚣张一时！等到了典藏阁，请出了那三位大人……我看你还如何嚣张！到时候我定要将你打回原形，拨了你的兽皮，挖了你的内丹，挫骨扬灰，以报我那两位兄弟之仇！”

　　墨文柏紧咬着牙关。

　　他对这杀上门来的妖将们自然是恨之入骨，所以虽然之后有心要借“典藏阁”中修行的三位大人之手将之除去，但在路上却有心让它们难受一下，故而才故意拖拖拉拉……他本以为，只有自己方才知晓那龙尊武图在什么地方，这五头妖将在没有得到龙尊武图之前断然不敢轻举妄动。谁曾想……

　　可以说，两位兄弟如今的惨况，就是他墨文柏一手造成的。所以，如今他心中是又悔又怒，悔的是自己当时应该直接就将这些妖魔带入此处，让三位大人解决，而不该去刻意激怒它们。而怒，自然就是那血瞳妖狐对自家兄弟做的事情了。

　　但事已至此，再悔再怒已经是毫无作用。他只能继续带路。

　　不过想到马上就能为两位兄弟报仇，他的脚步倒也是加快了一些。

　　血瞳妖狐皱起了眉头，片刻之后，它的神识突地略微一动，轻轻给四周传音道：“都各自小心，我看这墨文柏不会轻易将龙尊武图交给我们，怕是还有其他什么算计。”

　　其余四周妖将浑身都是一颤，各自点头。

　　唯有那鬃野妖将的神识传音回来，带着浓郁的怒气道：“大人，请答应属下，等得到龙尊武图之后，将那墨文柏交由属下发落！”

　　这鬃野妖将对墨文柏的恨意也是极为明显，当日的碎丹之仇，自然不是那么容易忘记的。

　　血瞳妖狐略微皱了一下眉头，深吸了一口气，然后轻轻点了点头，道：“可以。但在此之前，给我压制好你的脾气。否则……莫要怪我心狠手辣。”

　　鬃野妖将闻言浑身一颤，随即却是咬牙切齿的盯向了墨文柏的背影，轻轻点了点头……

　　墨文柏加快了速度，跟在他身后的墨家客卿以及一干妖将自然也是加快了一些速度，不多时，通道已经走到了尽头。在那尽头之处，是一个偌大的山谷。山谷之中，并无草地，只有一座偌大的楼房，静静的耸立当地。

　　“咻！！”

　　募然，在毫无征兆之间，一声剧烈的破空之声，猛的响起。紧接着，一股强烈至极的法则波动，骤然震荡！

　　“小心！”

　　血瞳妖狐早就已经有所准备，一听到这声音，口中顿时一声暴喝，紧接着，身形骤然拔地而起，跳跃开去！

　　而他身边的四头妖将经过他的点提，也都有所准备。这攻击虽然来的极为突然，但一个个也都是在极快的时间里反应了过来。一个个身上妖气大盛，都是爆跃了开去！

　　“咻！”

　　没有丝毫征兆，半空之中，一道透明剑气，呼啸而至，直扑一群妖兽而来。

　　虽然这五头妖将反应都是极快，然而让人震惊的是，那透明剑气，却仿佛是有自己的灵魂生命一般，在这几头妖将跳跃躲避之极，居然是猛的一个盘旋，随即，朝着那领首的血瞳妖狐直扑而去！

　　“哼！雕虫小技！”

　　血瞳妖狐顿时冷哼一声，丝毫不乱。只见他右手一挥，一道天地法则之力顿时轰然降落。紧接着，只见一丝粉色妖光，自他手中喷射而出，直朝着那透明剑气爆射而去。

　　“噌！”

　　两道光华顿时一个猛力碰撞……

　　“轰！！！”

　　然而让人惊叹的是，这两道光华看上去都极为弱小，然而一个接触之后，却是猛然爆发出一声宛若雷鸣一般的爆炸声，冲击波顿时四下散去，两道光华，也是抵消于无形！

　　“三位大人，击杀这干妖魔！”

　　墨文柏一见此状，几乎想都没想，身形顿时朝着那典藏阁爆射而去，口中更是大声疾呼！

　　“擒下墨文柏！”

　　那血瞳妖狐一见，连忙高声喊道。

　　一丝青色光华，以肉眼难以捕捉的速度，朝着墨文柏飞扑而去！

　　“孽畜休想！”

　　墨文柏没有转身，然而他身后的那一群客卿长老，此时却早就已经做好了战斗准备。

　　一见这青色光华爆射而来，其中两名长老眼睛顿时一瞪，口中大喝一声，身上两道光华顿时升腾而起，以极快的速度，拦截而去！

　　天地法则，骤然落下。这两道光华的速度虽然没有那青色光华快，但胜在距离颇近，当青色光华即将抵达墨文柏身后的时候，那两道光华，也是爆闪而至！

　　“咻！”

　　一阵剧烈的空气摩擦声响起，青色光华，直接在空中滞留下来，化作一道矮小身形。两名客卿长老的攻击也是迎面扑至，那矮小身影也是没有办法，只得先行挡下这攻击。

　　墨家的客卿长老，都是“羡天境巅峰”的实力，五头妖将除开血瞳妖狐之外，也都是跟他们一个层次。

　　虽然妖将的实力比同等级的人类要更强横几分，但这幻化成青色光华的妖将，却并未幻化兽身，只能发挥全部的八层实力。

　　故而，两名客卿长老的攻击，顿时将之撞击的飞退了开来……虽然并未伤到他，但却做到了抵挡的功效。


第315章 青莲女子，岐黄门

　　这一切发生的极为快速，几乎在刹那之间，那无形剑气爆射而至，五头妖将分躲开来，青色妖光席卷墨文柏然后被两名客卿长老联手逼退这一系列的动作，都已然完成。

　　两名联手攻击青色妖光的客卿长老将之拦截下了之后，也没有继续追击，而是转过身，顿时射到了“典藏阁”的大门之外！

　　“咔咔”……

　　一阵沉重的响动响起，那原本紧闭的“典藏阁”大门缓缓的推开，五道身影，从中缓缓的走了出来……

　　三男，两女。

　　“祖爷爷？”

　　墨文柏是当先抵达那“典藏阁”大门之人，而从中步出的那两名女子中的一女子，一见这他这模样，面色一变，连忙跑了过去。

　　“凝儿……”

　　一见来人，墨文柏顿时松了一口气，唤了一声之后，却是抬头看向了那女子身后的三位男子，连忙躬身道：“多谢三位大人出手相救！”

　　“祖爷爷，这到底是怎么回事？”

　　说话的这女子生就的十分美貌，一袭青色长裙，将她烘托的如同一藕青莲，浑身上下充盈着一种说不出的轻灵之意。若是罗逸在此，他必然会认出，这位绝艳无双的女子……正是当日他在船上所遇到的那位被那和尚视作目标之人！

　　而在这女子的身后，那小丫头墨菊，也是跟在身边，表情之上，也是带着愕然与诧异。

　　“凝儿，墨涛呢？”

　　墨文柏此时却并没有时间来回答这女子的问题，左右一看之后，连忙开口询问。

　　“涛爷爷？我并未见到啊。”青莲女子露出一丝疑惑，不解的看向墨文柏。

　　墨文柏面色略微一变，念头电闪……

　　然而此时显然不是可以安心说话或者推测什么的时候，心中固然疑惑心腹去向，但一个转念之后，他却又降之压下，连忙扭头看向了那三名男子，快走几步，来到三人跟前，面容之上露出深深的仇恨：“请三位大人，要为文柏做主啊！”说着，一辑在地。

　　从“典藏阁”中出来的三位男子，看模样应该也就是三四十余岁的模样，墨文柏光是看外表便就要比这三人大上不少。然而他却一辑在地，口中直呼大人，其模样，着实有些奇怪。

　　不过这三位男子却是理直气壮的受了他一礼，略微点了点头。

　　“墨文柏，发生了什么事？”

　　其中一名男子，看了那五头妖将一眼之后，略微皱了一下眉头，面容之上露出了一丝疑惑。

　　这男子相貌极为秀美，衣着华贵，妖将别着一柄古朴长剑，然而那长剑却已然出鞘，正握在他的手中，神识波动甚为隐晦，深邃，看上去强横至极。

　　从他手中的长剑来看，却是可以看出，方才出手的，正是他。

　　不过，他虽然出手，但实际上却还是有些困惑。

　　方才他正在这“典藏阁”中与两位师兄弟教导这墨凝一些功法上的问题，却突然就感受到了一群强大的气息突然出现在了感知之中。更重要的是，感知中，这些强大的气息甚至还有几股强横的妖气在。

　　这让他连忙来到了窗口……

　　然而一看之后，这就发现了墨文柏与一干客卿长老，带着那几头妖将过来的模样。他虽然猜不出发生了什么事，但却知晓这墨文柏将这几头妖将带入此地的缘由。

　　因为他分明的感受到了那几股妖气之中，其中有一股甚为强大，甚至比他还要更强上一筹。

　　当机立断，这才出了手，让墨文柏等人趁机脱离了对方的掌控。

　　但虽然如此，他还是不甚明了这些妖将究竟是怎么回事，故而有此一问。

　　“大人，你看，那位，便就是前些时日我给你们提起过的鬃野妖将，他本身乃是一头‘毒獠鬃兽’，我正是从他手中得到的那龙尊武图，当日我将他的内丹击碎，本以为他是死定了……却没想到，此獠得到莫大机缘，非但没死，反而是因祸得福，得到它口中‘主上’的救助，非但将它濒临破碎的内丹一举治愈，还赐给了它一枚‘炼魔果’，让他实力大升！而眼下这四头妖将，正是与它同来……他们的目标，正是龙尊武图！”

　　墨文柏指向那鬃野妖将，口中快速扼要的给三位男子说明了一下情况。

　　“治愈了濒临破碎的‘内丹’？那至少也要达到第六重天廓天境的绝顶人物才能做到的啊！”

　　不比墨文柏，这三位男子显然知晓的事情比墨文柏更多。一闻此言，几人都是一震，相互看了一眼，彼此都看到了眼中的凝重。

　　第六重天的人物……便就是在自家宗门之中，那也只有那些各个山峰的首席弟子，甚至一些门中长老，才有可能达到的境界……放在这大华国中的话，那绝对是制霸一方的角色！

　　“三位大人，文柏二弟与三弟，都已经被这为首的妖孽打杀的生死不知！还请三位大人，要为文柏做主啊！”

　　墨文柏再度躬身，口中呼道。神情之中，带着几分悲愤与激动。

　　“我知道了。”

　　那名与墨文柏说话的男子点了点头，这才抬头看向了那五头妖将。

　　“你们是何妨妖孽？竟敢觊觎我岐黄门的宝物？”

　　男子抬头，表情回复了一丝淡漠的看向五头妖将，冷冷地说道。

　　岐黄门，乃是大华国四大宗派之一，势力之大之强横，在大华国之中，也就只有都府以及神道盟，落剑宗，陀云宗这四大势力能与之抗衡。这男子作为岐黄门的真传弟子，身份显赫，非同一般，心中虽然暗自心惊那救治下鬃野妖将之人的实力，但要说惧怕，却是万万不会！

　　岐黄门三山六十七峰，每一峰的真传弟子便足有数十人。其中，首席弟子更是大半拥有第六重天，甚至以上的实力修为！有这等庞大的实力作为后盾支撑，他又岂会惧怕什么？

　　当下傲然看向五头妖兽，声音也是冰冷至极。

　　“岐黄门？”

　　血瞳妖狐的眉头，却顿时一皱。

　　他只是奉命带着几个属下来这墨家取这龙尊武图，这些时日所打听到的消息也只是这墨家百年前突然出现在这建宁府，表现出极大的财力与人力，很快的便就在此处立了足，成为了所谓建宁四大世家之一。倒是并未查出这墨家背后的势力，居然是这四大宗派之一的岐黄门？

　　“我早就料想到这墨文柏绝不会轻松的将龙尊武图交付于我，却是没想到他背后居然还有这等靠山……失算了。”

　　血瞳妖狐心头有些恼意的想着。

　　不过事已至此，以他的性格，要说惧怕，却也是决计不会。

　　四大宗派与他们这群妖兽一向都是水火不容，相互之间只要见面，那几乎都是不死不休的局面。

　　眼下这三人虽然都是从天境修为，但从其神识波动来看，也不过就是“从天境初期”而已。他若是化作兽身，要将这三人一同拿下，也并非是不可能。

　　妖将最厉害的战斗姿态，就是兽型。

　　通常而言，同等级的妖将的绝对力量，要比之同等级的人类要强横许多……这乃是天赋所致。这些妖兽天生就拥有极其强横的实力，一些拥有者远古，上古妖兽一丝血脉的妖兽，甚至于一出生就拥有堪比人类至强者的力量……这种天赋上的差距，人类也是无可奈何的。

　　就拿他妖狐一脉来说，妖狐族中的至强者，便就拥有远古妖兽狐仙血脉的九尾……传闻这九尾一出生，便就拥有人类至强者第九重天成天境的修为！天赋之强，堪称逆天！

　　血瞳妖狐虽然没有狐仙的一丝血脉，但它也绝非是易于之辈。

　　等闲“血瞳妖狐”一出生，便就拥有先天一品下阶的力量。成年之后，便就可以提升到二品巅峰的程度。而若是得到机缘，服食了打开灵智的灵药，拥有了修行的机会之后，更是厉害！

　　先天一品……无数人类武者修行，终其一生，都止步在了后天之境，甚至于连后天巅峰都不会达到。再厉害的人类强者，也是从后天一层，一步一步的走上来的……而这血瞳妖狐，一出生，就拥有先天强者的实力！其间的差距，可以想象了。

　　这也是为何，人类一直都被妖兽视作食物的缘由。

　　弱肉强食，这是亘古不更的天地至理！

　　所以，血瞳妖狐先是怒出了一丝恼意，随即便是恢复了冷静，冷冷的扫了那三人一眼之后说道：“我不管你们是岐黄门还是什么，龙尊武图我是要定了……聪明的，交出龙尊武图，我放过你们一马。否则，便就让你们死无葬身之地。”

　　“好大的口气！”

　　三位男子之中，顿时有人怒哼了出来。

　　“我倒要看看，你这妖孽，凭什么让我们死无葬身之地！”

　　“噌”的一声亮响，其余并未拔剑的两名男子，拔出了长剑……


第316章 暗中潜伏

　　明月高悬，墨府后山“墨山”之脚，那处巨大的阵法大门依然大大的敞开着。

　　之前墨文柏将此处的阵法打开，之后也只是一心想着将五头妖将引到三位岐黄门真传弟子处，让那三人出手将五头妖将击杀，走的匆忙，倒是忘记了恢复这阵法。

　　只见那高达数十丈的白色通道依然闪烁如故，周围的山体，更是如水波一般，荡漾不休。

　　“轰！！！”

　　募然之间，一声巨响从中传了出来，紧随而至的，是一阵剧烈至极的法则波动，嗡嗡之声作响，经久不绝。

　　“交上手了。”

　　阵法之外，隐秘角落之中，那方姓男子三人眼睛一亮，看向了通道。

　　此处距离那山腹尚有不远的距离，但是从天境强者交手，动静又岂会小了？法则之力不停从天地降落，引得此处的天地，也是受到了一丝震荡。

　　“战斗甚为激烈，也不知道此次岐黄门派来的，是哪几个人。”

　　名为“黄素”的冷酷女子抬头看了一眼通道，随即摇了摇头说道。

　　“这个却是不一定，这得要看看岐黄门高层究竟对这龙尊武图重不重视了。说来这龙尊武图极为重要，事关龙武大帝的道统传承……但这毕竟也只是一份地图而已，真正能不能得到这龙武大帝的道统，也不完全肯定，而据悉这四大宗派最近在万魔云间发现了一处秘境，其中灵力波动异常强烈，据猜测估计是上古某大能的洞府被开辟了出来，四大宗派都是派遣了极多的强者进入其中夺宝。这次派来此处的人，应该不会太强才是。”

　　方姓伟岸男子看了一眼通道，随即开口说道。

　　“不错，一个现成的洞府，与‘可能得到’的洞府相比，只要岐黄门高层不是傻瓜，就懂得那方更重要一些……而且就建宁府这种地方，派来几名从天境取宝，已经可以确保万无一失了，实在没有必要再派遣更强的人物……恐怕岐黄门的人也没有料想到这中途居然又杀出了这五头妖将以及我们吧？我看定是这墨家内部出现了问题，否则这等机要的事件，是绝对不可能被泄露出来的。”黄素点了点头道。

　　“方兄，那些……似乎是你的人吧？”

　　一旁打坐的光头和尚，突然开口了。

　　方姓男子与那黄素不由侧过头去……只见在距离他们不远处的道路之上，正有一行人走了过来，当看到那巨大通道以及感应到周围那一阵阵法则波动的时候，这一行人显然是惊了一下，停下了步伐。随即，便是感觉到一阵神识波动隐晦的动荡了起来，似乎是在讨论着什么。

　　方姓男子顿时略微一皱眉……

　　“方兄，以你方家的实力，再配上我与和尚，没有必要再与吕，孔两家合作吧？何故……”

　　黄素看了一眼之后，露出几分疑惑的看向方姓男子。

　　方姓男子闻言，轻吐了一口气，颇有些无奈的摇了摇头道：“因为这消息是其他两家通知我方家，并邀请的。而我当时并不在族内，而单论这三家单个家族当时的实力，都没有把握能确实压过墨家，所以我方家这才同意与他们联手的。而后我收到消息，却已经晚了一步，倒也不好将这两家给蹬开……毕竟这两家也并非是易于之辈……吕臣与孔瑶你们应该不会陌生吧？这两个家族便就是他们的本家。只是这两个家族都是联系不到这两人而已……”

　　“吕臣与孔瑶？如此，倒真不好动什么手段了。这两人与我等都是‘从天境中期’的人物……据闻他们这次也是去了万魔云间那新开辟的秘境处，想要看看能不能占的一丝便宜……他们联系不到，倒也难怪。”黄素恍然说道。

　　“就凭他们？如今那处秘境可谓是强者云集，第七重天，第八重天的至尊强者都有不少！就凭他二人也想要占便宜？我看是去找死吧。”方姓男子略微皱了一下眉头，随即摇了摇头，语气中颇有不屑。

　　三大世家相互明争暗斗数百年，三家的人自然也都互瞧不爽，这次错非是龙尊武图诱惑太大，只怕这三家也不可能联合起来的。

　　“的确如此……不过如今局面可是毫不明朗，陀云宗与都府的人都尚未露面，这些人如今就准备要进入其中，恐怕是要被人算计的……方兄，你看要不要通知他们一声，让他们暂时躲避一下？莫要乱了我们的计划才是。”

　　黄素点了点头，随即看到那一行人似乎已经商量出了一个结果，正要朝着那通道行去，却是让黄素皱了皱眉头，随即说道。

　　“不必，他们要进去便就进去，正好可以打乱一下其中的平衡……从这天地法则的程度来看，我们所料当是不差，里面的岐黄门弟子，应该都只是‘从天境初期’左右的修为，那血瞳妖狐实力不弱，化身兽身的话，要拿下五六名‘从天境初期’的人物并不困难……这些人进去，正好可以让里面的战斗尽快的结束……”

　　那方姓男子却是摇了摇头，淡漠地说道。

　　黄素闻言略微挑了挑眉，便是点了点头，也不再说话，静静的看了起来。而他们身边的和尚，一直都处在打坐状态，一丝一毫说话的意思也没有……

　　就这样，在暗中这三双眼睛的注视下，那由三大世家联合的一五人小队，已经闪入了那通道之中，片刻之后，隐没了身形……

　　天地法则依然在不停的动荡中，显然里面的战斗依然是十分激烈……

　　……

　　“这是……”

　　当那五人进入通道之后不久，道路之上，一道隐晦的身影，渐渐的浮现了出来……正是罗逸！

　　而当感受到从那墨山一脚的足有数十丈高大的白色通道中传达出来的法则波动时，却是让他身子一震，露出几分惊色，停下了步伐。

　　“里面，已经战起来了……好强烈的法则波动，任何一道，都不是我能承受的。”

　　罗逸露出惊色，看着那巨大的通道，法则连连动荡，嗡嗡之声，不绝于耳。

　　这让罗逸皱起了眉头。

　　“就不知道交战双方是何方势力了……墨文柏以及墨家一干客卿若是有这实力，在广场之时，应该就要与对方拼了。但他没有，那么显然就不会是墨文柏等人……但是这墨家背后实力颇深……墨文柏将这群妖将带到此处，显然也是别有用心的……难道，在这里面，还隐藏了一些什么别的高手不成？”

　　罗逸心中暗自想着，却是将事实猜了一个八九不离十。

　　“而方才的那一行人如今也不知道是进入了其中，还是隐藏了起来……这倒是有些麻烦。而且除此之外，还有陀云宗与都府的实力我并未发现，方才回到墨府，就只发现了那一拨势力，显然是早就离开了……就不知道他们是隐藏在了这四周？还是那通道之中，就是陀云宗与都府的人物，在与那群妖将争夺龙尊武图？”

　　罗逸有些捉摸不定。

　　罗逸很是清楚，他的攻击力很高，足以击杀从天境的强者。但他却也知道自己真正的实力却是极弱……莫说是从天境，就是中天境后期以上的人物遇到他，若不给他足够的时间，他也就是一个死。所以，这不由他不小心谨慎一些。

　　“与这些强者争夺宝物，的确是虎口夺食，稍有不慎，就有可能万劫不复……我倒不能急躁了。先在这外面等等，看看情况再说。”

　　片刻之后，罗逸做出决定。左右看了看之后，身形略微一闪，隐没在了一处角落之中……

　　“此处距离那通道口也不过数百米的距离，正好在我的神识攻击范围之内。我便就在此等候，待得里面的动静完全停下，再做打算不迟。”

　　罗逸心中暗暗的想着，同时更是运行起了“隐灵诀”……

　　“这隐灵诀固然精妙，但我如今却不是那么熟悉。等会儿可能会有一场大战，我却是要趁机好生的熟练一下才是……”

　　罗逸的古灵灭念诀攻篇略有小成，神识已经质变，修行这“隐灵诀”倒也快速。只是其中法门罗逸倒还有些生疏……这一路上他都是边行边练，希望能更加的熟练一些……他唯一的依仗就是靠偷袭，这隐灵诀，可以说事关此次他能不能全身而退，不由他不上心……

　　想到这里，罗逸闭上了眼睛，开始继续熟练这“隐灵诀”的法门起来……

　　……

　　“好激烈的战斗，大家小心一些！”

　　白色通道之内，那通道弯弯曲曲，修葺虽然平整，但却一眼也是望不到头。

　　而天地间的法则波动，比之外间还要更加猛烈一些。三大世家联合的五人小队，如今已经进入到了这白色通道之中。

　　他们面容之上都是带着一丝凝重，显然里面的激烈战斗，也给了他们不小的压力。

　　“不知道是谁人在里面战斗。一方肯定是那五头妖将……而另一方，却不知道是谁了。咱们都要小心一些，看这法则波动，只怕至少也是从天境级别的人物……面对这等人物，咱们也无法抵御。”


第317章 玄级宝甲

　　“不错，不过龙尊武图事关重大，说什么咱们也只能冒险进来一看了……方兄，不是说你家太上二长老也是来了吗？他在什么地方？”

　　肥头大耳的老者扭头看那名身材魁梧的中年男子，皱眉询问。

　　那中年男子略微愣了愣，随即摇了摇头，皱眉道：“这个我也不是十分清楚，不过他来了是肯定的……说不定，如今正在里面与那妖将大战的，正是他也不一定。”

　　肥头大耳的老者闻言眉头再紧，但随即摇了摇头，却也不再多言。

　　“可能性很多，有可能是墨文柏的后续手段……我等认识那墨文柏也并非是一天两天了，这老狐狸向来诡计多端，他如何能甘心就此将龙尊武图交付给那五头妖将？而且其中那头鬃野妖将显然是与他有着不死不休的仇恨的。横竖都是死，他必然不会让对方逞心如意的。方才墨祥双与墨从云接连被那妖兽首领打杀的生死不明，这墨文柏居然并未爆发……我看其中的关键，很有可能就是在这里面。”

　　华衣老者皱着眉头说道。

　　“不错，有这种可能。”

　　其余四人都是点了点头，赞同道。

　　“不过墨文柏与那些客卿的实力我们也不是不清楚，但从如今这法则波动上来看，显然是从天境以上级别的强者在交战。墨家，有没有这种强者我也不敢绝对确定……但是，陀云宗与都府有这样的强者，是完全可以肯定的！”

　　华衣老者接着说道。

　　“你是说……这里面，是陀云宗与都府的强者在与那群妖兽交战？”方姓中年略微一愣。

　　“不是没有这种可能。不过具体是哪方势力，却是不敢确定了……陀云宗与都府毕竟是分属两个势力，这龙尊武图事关重大，想必以这两大巨头的势力，是不会甘心与他人分享的……他们很有可能是各自行动的……这两大巨头，绝对有这种实力。”华衣老者点点头，分析道。

　　“早就料想到这两大巨头会动手，所以早在月前，我们族中就已经做好了准备，绝大部分的族人都已经分散迁移，如今留在族中的，也尽都是些不明真相的分系子弟，所以，咱们与这两大巨头争夺的时候，也不必忌惮什么。”

　　肥头大耳的老者点了点头，露出笑容。

　　的确，早在月前得到这个消息，并确定三家联手要来夺取这龙尊武图的时候，三家高层就已经做好了后续准备。毅然决定放弃在这建宁府中的一切。

　　他们虽然只是建宁府中的大世家，但这并不是说他们在其他地方就没有根基了。

　　各家人员分散离开，绕是陀云宗与都府，也不一定能查出他们的去向。

　　而为了龙尊武图……哪怕只是一个得到龙武大帝传承的这么一丝的机会，也绝对值得他们这么做！

　　三大世家，说来风光，但他们却都知晓自己的家族的事情。他们看似风管无限，但在陀云宗与都府这等真正的大势力面前，根本就不算什么。这就是没有足够强横实力的弊端。

　　如今有这么一个机遇，能让家族真真正正的强大起来，可以再不用看其他人脸色……对于这些家族的人来说，是绝对不容放弃的！

　　这就是一个赌。胜，得到龙武大帝传承，那么一切好说，三大世家，从此飞腾。败……也不过就是散去一些家产，再搭上一些无关紧要的旁系弟子的性命而已。壮士割腕，有的时候，需要的就是这种一往无前的勇气！

　　从某种程度而言，这三大世家，的确是极为有魄力的。

　　“不管怎么说，咱们还是先进去看上一眼再说……这里强者不少，大家要多加小心。”

　　说到这里，这五人倒也不再迟疑，继续朝着前方行去……

　　……

　　在这五人朝着前方进行的时候，那山腹之中，却早已经是战做了一团……

　　“墨文柏，今日便就要将你挫骨扬灰！吼！”

　　鬃野妖将如今已经再度恢复了妖兽之身，只见它的身形已经扩张到了两三丈的程度，浑身上下被一股红色妖气所包裹着，大口一张，尖利獠牙如同锋利的刀剑一般，还有那充盈着一股让人作呕腥气的口涎，也是化作一道道箭雨，被那猩红色妖气包裹着，铺头盖脸的朝着墨文柏以及他身边的两名客卿冲撞而去。

　　他对墨文柏早已经恨之入骨，如今混战开始，它几乎毫不犹豫，便就选择了墨文柏进攻，欲要杀之而后快。只见它那庞大的身形飞扑过来宛若一座巨大的小山，令得整个空间都是一阵动荡，强横无匹！

　　“小心，这妖孽的口涎之中含有剧毒，十分厉害，万不可轻触！”

　　鬃野妖将的攻势虽然猛烈，但墨文柏心中却极为冷静，口中疾呼的同时，身形也并未停下，浑身上下散发这金色的光芒，让他宛若化作一个金人。

　　他所使用的功法名为“金身混元体”，乃是一种极其厉害的炼体功法，得传自岐黄门，一经施展，浑身上下金光护体，坚若精铁，防御力之强，比之等闲的土系护身功法还要更胜一筹。修行到高深之处，浑身如钢浇铁铸，挥手间碎裂空间，如同等闲。只不过墨文柏受修为所限，自然到不了这般厉害的境界，但却也是绝对不可小觑。

　　而在墨文柏身边的，乃是邱觅。

　　见得这鬃野妖将攻势如此之猛烈，那邱觅也是一咬牙关，不发一言，冲将了上去。

　　他同样也是金属武者，只是他的实力比之墨文柏要稍弱一筹，不过“羡天境中期”而已。

　　他浑身上下同样散发着金色光芒，不过却不似墨文柏一般将浑身都渡成了金色。只有一双手掌，却是豁然猛的膨胀了几分，金芒闪耀，简直不似人手，掌风呼啸之下，凌厉非常。

　　而邱觅所修行的功法也是颇有来路，名为“大力金光手”，据闻乃是佛门“大手印”之中脱胎而出的一门武道，使用起来平和刚正，正气浩然，修行到高深境界也是分外厉害。

　　那鬃野妖将化身本型，力量之大简直骇人听闻，墨文柏固然自持“金身混元体”厉害，却也不敢与之硬碰硬。当下与那邱觅联手，仗着身形比鬃野妖将灵活的多，暂避对方锋芒，取道一侧，双掌翻飞，狂拍而去！

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　一拳拳狠狠的击打在了鬃野妖将的身上，然而，只见它身上那将大部分的身形都是覆盖了的战甲之上，却是突地亮起一层薄薄的防护膜，墨文柏与邱觅顿时便就感觉到，这一拳拳打在对方身上，却顿时便就一股更为强横的力道返回自身，震的手臂也是酸麻了起来！

　　“该死！这些家伙身上所穿的，都是‘玄级’围甲！至少也是‘玄级’下品！”

　　墨文柏面色顿时一变。

　　这广源大陆之上，增强武者实力的方法有很多。其中除开高品阶的功法，各种隐秘的秘术，以及各种各样效果斐然的丹药之外，还有一些物品，也是武者们尽皆都是追求不已的。那就是——武器与宝甲！

　　一件等阶高的武器宝甲，可以让人的攻击力或防御力顿时提升数倍以上！而连带着的，主人的攻击力与生存能力，自然也是要连带着提升不少。

　　通常而言，武器宝甲的等级大致分为“天地玄黄”四个层级，其中天级最高，而黄级最低。

　　黄级兵刃，并未有什么惊人的威能。大抵只是本身所制作的材料比较精良，如千年玄铁，域外星辰石等等……坚固度与锋利度颇高。是等闲的百炼精铁是绝对无法相提并论的。在大陆上，流传最多的，也就是这一级别的武器。

　　然而，到了上面的玄级兵刃之后，那这种程度的兵刃，就不再是等闲之人可以炼制的了。

　　“玄”级，只所以称之为“玄”……除开简单的分级之外，更重要的是，当武器达到了“玄”级之后，便就接触到了另一个不同的层次了！从这一级别开始，武器兵刃，便就开始有了属于自己的威能！

　　“玄”者，玄之又玄，众妙之门也！

　　这意思也就说，达到了这一级别，便是推开了另一扇大门，达到了一个让常人不可理解的境界！

　　飞天遁地，断水劈山！

　　玄级兵刃，大都拥有着大威能！

　　它们已经不再是等闲之人可以炼制的事物。

　　炼制玄级法宝，最少也需要达到先天之境第四重睟天境之后，方才有能力炼制！所谓“睟天”，其实又名为“淬天”！取“以己之力，淬炼天地”之意！

　　“玄”级宝物，其制作材料，首先就要极为精良，经过炼器师无数道的炼制，淬炼，方才能最终成品。等闲的千年玄铁，经过一遍又一遍的淬炼，打磨，到最后，很有可能就会在这淬炼的过程之中，就此烟消云散，完全的消失。只有超过“万年”成型的“玄铁”，方才能从中提取一些“玄铁之精”。从而炼制成玄级宝物。


第318章 三才剑阵

　　每一个玄级宝物之上，都铭刻有各种法则的阵法符箓，也只有类似“玄铁之精”这样罕见的材料，才能够在如此小的面积之上，承载如此多的阵法！

　　玄级宝物，能大能小，变幻莫测。作为武器，攻击力极为惊人，同等级的强者交战，若是一方拥有“玄机”兵刃，那么只要使用者不是太过愚笨，对方几乎就已经注定了灭亡的结局。甚至于，有一些威能强大的“玄机”宝物，甚至能协助主人，越阶杀人！

　　越阶杀人！这说来简单。然而只要是有一些常识的人都知晓，这是如何一种困难的事。

　　先天级别，一级一登天，要越阶杀人，是极为艰难的一件事。除非是修行的功法强横到逆天，或者得到拥有莫大威能的宝贝！

　　便就如罗逸……

　　严格上说起来，罗逸识海之中的流苏古莲，就可以算作是一件极为强横的法宝！而且这法宝的等阶也绝对不低，以他“中天境中期”修为，可以直接击杀从天境以内的强者……这可是足足越了两阶……十级！这是如何一种恐怖的存在？

　　当然，罗逸的流苏古莲，估摸着也就只是玄级绝品左右的法宝，还达不到“地级”……

　　玄级之上，乃是“地级”，地级之上，便就是“天级”！

　　以天地为名，光是听这名号便就可以感受到一股磅礴大气，其威能，也就可以想象了。

　　传闻，整个广元大陆之上，这种级别的法宝也是极为罕见的。每一件“地级”以上的宝物出世，便就代表着一场惊天动地的杀戮，或许就要接肘而至……

　　而通常而言，同一级别的防御类法宝，却是要比同类的攻击类法宝要难得许多。

　　而这其中，以宝甲为最为难得！

　　想一想，同样是玄级法宝，一件宝甲需要用到多少材料？而一柄长剑，又需要用到多少材料？

　　可以说，制作一件宝甲的材料，足可以制作出同一级别的长剑十柄以上！

　　其价值可想而知了……

　　然而眼下，这五头妖兽身上所穿的，居然全部都是玄级下品以上的宝甲！这也难怪墨文柏面色大变了……

　　墨家这一方本就弱于这五头妖将，如今对方还有玄级宝甲作为依仗……这……

　　墨文柏与邱觅的面容都是难看了起来。

　　说起来很慢，但实际上却是很快，这二人一兽战做一团，绝对力量墨文柏与邱觅完全被鬃野妖将压制，但鬃野妖将的绝对力量虽强，但速度却并非强项，这也导致两人还能坚持下去……但是，对方身上的玄级宝甲，却已经是令鬃野妖将立于了不败之地！待得时间一长，这两人消耗了太多的能量，到那个时候，恐怕两人顿时就要被这鬃野妖将直接杀死！

　　当然，至少暂时两人还能坚持下去。却是气的鬃野妖将怒吼连连，却也是毫无办法。

　　接连的爆炸声不停的炸响着，整个“典藏阁”之前的巨大空地，早已经是被炸的面目全非，一道道凌厉至极的攻击撞击在地面上，留下一个个巨大的坑洞。间或其间的，还有一阵阵“嗤嗤”的让人头皮发麻的声音响起……只见地面之上，鬃野妖将口中的口涎，更是将地面腐蚀出一个有一个大洞……连地面也可以腐蚀，其威力，可谓恐怖……

　　“混蛋！两位师兄，‘三才剑阵’！”

　　正当此时，在这三人身边，那战斗最为激烈的岐黄门三名男子对战血瞳妖狐的战团之中，突然爆发出了一声愤怒至极的声音。

　　“好！”

　　两声也是愤怒不已的声音，紧接着响了起来，剧烈的法则之力，一道道的自天地之间降落，令得整个天地都是颤抖不已，嗡嗡之声几乎让人的耳膜也是要爆裂开来。

　　只见那边，无数道无形剑气，朝着血瞳妖狐呼啸而去，空气寸寸爆裂，每一道无形剑气之上都附着极强的威能，等闲的“羡天境强者”，根本是触之便死，碰到便伤！端的强横的无与伦比！

　　而此时血瞳妖狐，也早已经幻化出了它的本尊！

　　它的本体，是一只通体猩红的妖狐。

　　这妖狐约莫足有一米余高，相比周围的妖将幻化的形体，简直可称之为“袖珍”……

　　然而，它的形体“袖珍”，这威能，却是着实恐怖！

　　只见它全身都笼罩在了一成浓郁到极致的粉色妖气之中，浑身宛若化作了一团粉色光影。一双猩红双眸，散发出摄人的杀机与阴沉，动行之间，速度更是快到了极致，等闲羡天境强者，恐怕连一丝影子也是难以捕捉的到！三大高手的剑芒，根本无法给它造成任何一丝的困扰。即便是偶然有一两道攻击到了它的身上，却是见它身上那黝黑围甲之上暗芒一闪，便是将攻击力道完全的折射了出去，连一丝痕迹也无法留下……

　　他身上的宝甲，同样也是玄级的宝甲，而且从上面的符号看去，明显比之其他四头妖将的宝甲要更为高级一些，从天境的普通攻击，完全不能给它带来一丝威胁……

　　而反观那岐黄门的三大从天境强者，在它随意的一个碰撞之下，便就要倒飞出数十米，血气翻涌！错非三人配合默契，而且本身实力也的确不可小觑的话，只怕战局已经要结束！

　　玄级宝物，在同等级强者的对战之下，所带来的便利，实在太大了……

　　这血瞳妖狐硬是靠着玄级宝甲之威，加上自己的绝对力量，压制的同样都是从天境初期的级别的岐黄门三人，连头都无法抬起！

　　而此时，岐黄门的三名男子也终于是完全愤怒了起来，三人顿时变化阵型，用上了阵法！

　　天地人，为三才！

　　三才剑阵，是先天境界的武者，联手攻敌之时，极为常剑的一种阵法。岐黄门位列大华国四大宗派之一，门下真传弟子，自然是懂得这种合击之术的。

　　三才阵法一经施展，最为厉害的便就是，可将布阵三人的力量，完全的融会贯通，收聚为一！阵法一成，每一个人的攻击，便就相当于将三人所有的力量都是集中在一起的总合！威力强横，可以想象！

　　“天之道，日光！”

　　一名男子长剑一竖，口中骤然暴喝！

　　“嗡”的一声剧颤，法则降临。天地之间，豁然多出一道巨大的白色光影，从空中直接落到了他的剑尖之上！

　　“地之道，月华！”

　　与此同时，另一名男子，长剑一摆，口中暴喝。

　　又是一声剧烈“嗡”声响起，法则降临。地面之上，顿时涌动无数银白光芒，同样也是汇聚到了他的剑尖之上。

　　“人之道，星芒！”

　　最后一名男子，长剑横胸，口中叱咤。法则降临，整个天地突地变得朦胧了起来，无数光点，自四周突然浮现，融入了他的剑芒之中！

　　旋即，三人同时喝道：“天地人，日月星……三才汇聚！”

　　“噌”！

　　募然之间，一道粗壮无比的能量，轰然自空中落下，一瞬间将三人所站的位置，以及那当中的血瞳妖狐，完全的笼罩在了当中。迷茫光影，化作一片朦胧屏障，疯狂的转动了起来！

　　三才剑阵，瞬间布成！

　　说起来很慢，但实际上三人的动作，几乎是同时完成，阵法便是布成。三才剑阵，顿时运转了起来。

　　血瞳妖狐顿时被这三才阵法困住，一双猩红双瞳之中，也是露出了几分凝重，几乎想都没有想，顿时便是朝着其中一人冲将而去！

　　“咻”！

　　“莫师弟留神！”

　　其余两人，顿时集中精神，口中同时喊道。

　　“哼，来的好！”

　　血瞳妖狐所针对的那人，正是一开始出手发出无形真气攻击了这五头妖将的那名男子。如今一见血瞳妖狐朝他袭来，他顿时眼神一凝，精芒四溢，口中更是大喝道，迎了上去。

　　唰唰唰……

　　一道道比之之前足足强横了三四倍有余的无形剑气，自他手中长剑抖落而出，迎着血统妖狐就激射而去！

　　三才阵法，一经布成，只要三人都保持在“阵眼”之上，那么除了里面被攻击的人拥有绝对的力量能强破此阵之外，便就只有击杀其中一人方才能够破阵了。

　　但是所谓“阵眼”并非是固定在同一个地方的，每个人都能够随意的移动，但这需要其他两人的配合，只要保证三人的落脚点，始终是一个三角，那么阵法便就不会被破。

　　这是最简单的合击阵法，但威力同样不可小觑。

　　岐黄门这三位男子乃是师出同门的弟子，在一同修行，居住，超过百年，相互之间的默契一经达到了一种极为厉害的程度。几乎对方一动，便就知晓自己要到什么地方接应，如何挪移！

　　只见血瞳妖狐化身为一道粉芒，疯狂的进攻着那“莫师弟”。

　　然而，三才汇聚之后，非但是三人的力量得到了很大的提升，包括速度，感知力都得到了很大的提升！

　　方才并未用阵法的时候，这三人都能够勉强更上血瞳妖狐的速度，现在，更是不在话下。

　　只听得一阵阵轰然之声接连响起，三名岐黄门真传弟子始终保持在三才剑阵的阵眼之上，将血瞳妖狐完全的困在了阵内！


第319章 绝对劣势

　　“轰！”

　　一道剑气，狠狠的撞击在了血瞳妖狐的身体之上，暗芒一闪，它身上的玄级宝甲，再度将这攻击反弹了回去，落在地面，轰然一声，留下一个巨大的坑洞。

　　“这三人的实力本不怎么样，但这阵法一成，速度与攻击力居然提高了这么多？这阵法……果然厉害！”

　　这一道剑芒，令得血瞳妖狐身形略微轻颤了一下，而血瞳妖狐感受到这明显要强横许多的力道触身，心头也是暗自的震惊。

　　阵法，一直都是人类强者面对高等妖兽时的最大依仗。

　　“该死，这妖狐身上的‘玄级’宝甲，至少也是中品以上，咱们的攻击力，根本无法破除它的防御啊！”

　　一名岐黄门男子见到此状，顿时恼怒地说道。

　　三才剑阵的确是厉害，但对方身上却是有着玄级中品的宝甲！他们根本无法破除对方的防御，再厉害的阵法又有什么用呢？

　　“那该怎么办？”

　　另一名岐黄门弟子也是见到了这种状况，口中询问了出来。

　　方才他们三人被血瞳妖狐压制的头也抬不起来，但是如今三才剑阵一成，他们居然就有时间相互交谈，可以想象三才剑阵的厉害之处。

　　岐黄门三人因为三才剑阵，速度与力量都提升了三四倍有余，血瞳妖狐已经奈何不了他们什么。但是血瞳妖狐身上的玄级宝甲却也并非是三人如今的力量能够突破开去的，他们却也奈何不得它。一时间，三人一兽就这样僵直了下来。

　　“这些妖孽，到底从什么地方得到的‘玄级’宝甲？该死，还是每个都有！就是在我岐黄门中，也只有各峰前十的师兄们才有资格授奖一件‘玄级’宝物啊！”

　　岐黄门三人都是咬牙切齿，心中不岔的想着。

　　他们却是不知道，在这五头妖将背后的那“主上”，对这次的龙尊武图之事也是极为重视，只不过因为那四大宗派在万魔云间之中发现了新的秘境，他自身以及手下更厉害的妖将，都前往了那秘境之中，所以这才派了这五头妖将过来。

　　不过那“主上”也担心会出现什么其他变故，考虑再三之后，这才给它们都借了一套玄级宝甲，就是为了他们能圆满的完成任务……

　　如今看来他那“主上”考虑的也是甚为周到，玄级宝甲，的确是让他们立于了不败之地……否则其他妖将不说，光是岐黄门三名弟子的这三才剑阵，就足够血瞳妖狐吃一壶的……不说能轻松的将之击败，至少也不会让他如此轻松了。

　　岐黄门三人心中不岔的同时，如今却也是有些着急了起来。他们虽然困住了这血统妖狐，但在外面，妖将的实力，无疑还是占优的……

　　……

　　本身妖将的实力就被同等级的人类强者要更强几分，如今这些妖将各个还都有着玄级宝甲护身，那更加是嚣张的肆无忌惮，完全不用理会墨家人的攻击，只需要不停进攻就行了。

　　便就如那鬃野妖将，如今就压着墨文柏与邱觅二人猛打……

　　虽说它的实力本身也要比二人更强，但两人的攻击对它来说也并不一定就全然无效，多少也会让它有些难受的。但眼下，却是全然没有了这种顾忌了。

　　而除开鬃野妖将因为太过仇视墨文柏而直接变成妖兽之身意外，其余的三头妖将，如今却尚未变身。

　　这三头妖将说是在战斗，不若说它们是在享受戏弄这群长老的感觉更为妥当。

　　那矮小妖将浑身散发着浓郁的青色妖气，速度之快，骇人听闻，众多长老，都只能勉强的更上它的速度，而对它的攻击，几乎完全无效。光是它一人，便就牵制了四名客卿长老！

　　还好，这矮小妖将并未真正的下杀手，加上四名长老相互之间配合也算默契，总能相互救助，这才勉力的支撑了下来。

　　而在另一边，那头身形消瘦，浑身上下散发着冰冷凌厉气息的青年妖将，双手如刀，一股浓郁的灰色妖气缭绕他的全身，速度也是极快，虽然还比不上那矮小妖将，却也相差不大。他一个人牵制了三名客卿长老，将这三人压制的死死的，显然也只能勉力抵抗。

　　而剩下的三名客卿长老，则是被最后一名看上去很是壮实肥胖的妖将所牵制。这妖将没有前面两人的速度，但是一身力道却是让人不禁的吞咽口水……光从它一巴掌能将迎面撞击而来的客卿长老直接扇出百米之外这一点就能看出……若论绝对力量的话，只怕他还要在那鬃野妖将之上！而再加上他身上的玄级宝甲，更是令得被他牵制的三位长老没有半分脾气……

　　如今，这整个山腹空谷，都已经变成了一片废墟，只有那典藏阁倒还完好无损的耸立在当地……

　　上面白光缭绕，早已经浮现了一个光罩屏障，显然是别有阵法防御着。加之没有人刻意进攻这“典藏阁”，而那些攻击余波，光是典藏阁之上的阵法倒也能防御的过来，这才得保无虐。

　　在那“典藏阁”大门外，光罩内站着的，正是那青莲一般的女子“凝儿”与她的被女，墨菊。

　　二女在大战一开始的时候，就被墨文柏推入了那“典藏阁”的阵法防御之中，所以才没有受到波及。只是眼下这局面，却早已经让她们看的呆住了。

　　显然，这么多先天武者同时在这么一个空谷中大战的局面，她们也是没有见到过的。如今墨家明显是处于劣势状态，更是让二女着急不已……

　　“怎么办怎么办！这些家伙太过赖皮，全部都有‘玄级’宝甲！这还怎么打啊！赖皮赖皮！”

　　墨菊急的原地转圈，口中更是不停的碎碎念着。小脸上一片焦急。

　　在她身前，青莲女子“凝儿”倒还能保持镇定，只是眉宇之间的忧色，却是骗不了人的……她的目光始终不离开墨文柏左右，显然，这是她极为重视的人。

　　她的祖爷爷，墨文柏……是最为关心疼爱她的人。

　　她的父母在他很小的时候，便就因为出门历练而死在了外面，打小就是靠墨文柏将她抚养大，并亲手送入了岐黄门。她因为其出色的天资，以及一些别的她尚且不是很清楚的原因，被岐黄门神女峰的峰主，也就是岐黄门的几大副掌门之一的人物收为闭关弟子，并直接命令她为“神女峰”下任峰主，继承师尊衣钵……身份尊贵，显赫至极。

　　这一次因为墨文柏一百五十大寿，她特意向师尊请示，要返家省亲来，恰好据闻“神武峰”有三位师兄，也有什么事要来这墨家一趟，师尊便是领命这三位师兄一路护送她过来。

　　只是在途中的时候，三位师兄却突然都离开了她的身边……开始她还以为三位师兄有事离开，倒也没有多想，所以她与墨菊才孤身上了船。

　　直到随后抵达建宁府之时，有神秘人物给她传音，她这才知晓居然有人针对性的对她进行了暗杀……

　　再联合三位师兄被引开的事情，她也知晓了这事情并不单纯，而是有预谋的刺杀事件……当然，到现在，她也还不清楚针对她的究竟是什么人在针对她……这让她也是有些不明所以。她为人一向和善，无论是在门中还是在外面，都从没与人发生过冲突。到底是谁要暗杀她呢？

　　这件事她一直想不通……

　　而今日正是墨文柏大寿之日，只是她并不喜欢人多吵杂的地方，这才与三位师兄选择留在这“典藏阁”内。三位师兄的修为比她要高深许多，她在武学方面虽然有极高的天赋，但毕竟境界还低，有许多不明白的地方，正好可以请教三位师兄，一通谈论，倒是一直到了现在。

　　没想到，之后，便是发生了这事。

　　眼下，墨家已经完全陷入劣势，稍有不慎，可能就有人要身首异处！但她却是连一丝忙也帮不上，也只能在这里焦急的看着了……

　　“速战速决，将外面的人，统统杀掉！”

　　而正当此时，血瞳妖狐的声音，却突然带着几分阴沉之意，回荡在了整个山谷之中，令得所有人，面色都是猛的一变！

　　正围着血瞳妖狐，与之僵持不下的岐黄门三人先是一愣，紧接着，面容顿时大变！

　　“孽畜，你敢！”

　　岐黄门三位弟子，睚眦欲裂，双目滚圆，却也是有些着急了起来……

　　“我所求者，不过就是龙尊武图而已，交给我，我转身就走。但你们既然要负隅顽抗，也就休怪我心狠手辣了。”

　　血瞳妖狐冷哼一声，开口说道。到了此时，它的耐性已经完全被磨光了。

　　边说话间，三人一兽的战斗，却并未有丝毫的停顿。又是两道剑芒落在了它的身上，但因为它身上的玄级宝甲，自然，也是无功而返了……


第320章 全部变身，疯狂了！

　　而随着血瞳妖狐的这一声令下，外面墨家与另外四头妖将之间的战斗，却是有了一丝变化了……

　　青芒一闪，那矮小青年身形骤然停在了天空之上，竟然就这样悬空凝止了下来！

　　人类强者，一直要修行到第六重廓天境，方才拥有凭空凌舞的资格！然而，这头妖将本身就是飞禽妖兽，飞行乃是它的本能，自然是特殊了。

　　被他牵制的四名客卿长老面色顿时便是一变，抬头看向了数十米高空的矮小青年。

　　矮小青年的嘴角，溢出一丝嗜血的笑意，片刻之后，突地它的身上，一道道青色妖气骤然便的猛烈了起来，将他全身，完全的包裹了起来！

　　“嘎！”

　　一声尖锐至极的鸟鸣之声，骤然响起。紧接着，一阵阵犹如天鼓一般的心跳声，猛的回荡在了耳边！

　　他的身形，在青色妖光缭绕之中，疯狂的膨胀了！

　　“它要幻化妖兽之身了！”

　　四名客卿长老，面容顿时一阵惨白！

　　这妖将在没有变身的时候，就已经足以压制的四名长老无法抬头，强横之处，可见一斑。

　　而如今一旦变身，实力顿时暴增两层以上！这还怎么打？！

　　所有人都是咬牙切齿，却也是完全没有办法……

　　“啊呜！”

　　就在这个时候，又是一声狼啸长鸣，四名长老骤然扭头……只见在他们的不远之处，又一头妖兽，浑身上下散发出灰色的妖光气息，身形膨胀了起来，也是开始幻化妖兽体型了！

　　众多客卿长老，面容再变！

　　又是一声声如同天鼓一般的心跳之声，“咚咚”的响了起来……

　　“吼！”

　　紧接着，又是一声咆哮响了起来……最后一头妖将，也是开始变幻妖兽之身了……

　　墨文柏与邱觅如今依然被鬃野妖将压制的死死的，当听到接连三声各自不同的长啸，以及之后那剧烈如天鼓一般的心跳声，两人的面色，瞬间苍白了起来……

　　“小心！”

　　墨文柏略微一走神，一旁的鬃野妖将那锋利如刀的长牙，已经骤然袭身。耳边突然传来一声惊呼，墨文柏连忙回过神来，随即面色豁然大变……

　　而眼看着那长牙已经就要触及身体，募然只见一道大力猛的击中了墨文柏的身体，让他的身体不由自主的朝着一方倒飞而去……

　　“咻！”

　　长牙划过，但因为那股大力令得墨文柏，险之又险的躲避了开去。

　　“可恶啊！”

　　鬃野妖将眼看着就要手刃着让自己恨之入骨的家伙，不想却到最后关头被人破坏，顿时双眼通红，鼻孔之中顿时喷出一阵白雾，冲着那方才出手击飞了墨文柏的邱觅便是撞去！一片毒液箭雨，顿时铺头盖脸的朝着邱觅激射而去！

　　邱觅面色一变，身形却没有丝毫的停顿，脚下一点，便是飞退了开去。

　　“噗嗤……”

　　一阵阵带着浓烈刺鼻腥味的白烟响起，他也躲避了过去……

　　墨文柏心跳如雷，面色苍白……若不是邱觅，以他“金身混元体”的修为，大概能防御住这鬃野妖将的那一击牙刀……但其上附着的剧烈毒素，恐怕就足够让他好受了……

　　“小心，这家伙是‘邪翎冠鸟’！它头顶之上的血冠能发出神识攻击！”

　　而就在这个时候，一声几乎突然响起，墨文柏不禁猛的扭头看去……

　　一看之下，顿时倒吸了一口凉气……

　　只见在不远之处，那矮小妖将所在的战斗之处……如今矮小妖将已经完成了它的幻化了。它幻化而成的，是一头巨大无比的飞禽妖兽！

　　它的身形之大，比之化身如同小山一般的鬃野妖将还要来的更大几分，双翼一展，足有数十丈宽度。它生就一个鹰喙，又长又弯，宛若一柄锋利之极的弯刀。

　　它的羽毛呈现灰黑色，一根根都泛着青黑色的光芒，如同钢浇铁铸。腹下伸出一双利爪，更是泛着清冷至极的光芒，锋利无比！

　　最为奇特的，是它的头上，有着一个猩红如血的冠子！它的周身上下，同样缭绕着一股青色而浓郁的妖气，大翅一扇，便是一阵狂风，双翼一合，顿时便就化作一团光影……

　　客卿长老之中，有见识极长者，一见这飞禽妖兽的模样，顿时便是大声疾呼了出来。

　　邪翎冠鸟一双鹰目之中泛着锐利的光芒，隐然之中透露出一分极其人性化的戏谑与不屑。听得那名客卿长老的话语，只见他斜了对方一眼，突地，头上那血色肉冠，猛的一抖！

　　顿时，一圈淡金色光波，自它的血色肉冠之上，扩散开来！

　　“小心……！”

　　几位客卿长老一见，顿时大吃一惊，身形顿时暴退，与此同时，浑身上下的神识波动顿时疯狂的颤抖了起来，隐然之间，人人的身体之上，都附着了一层淡金色的光芒……正是神识扩散防御的征兆！

　　然而，其中一名客卿长老的反应却是慢了半拍，当他面容大骇的准备用神识防御之时，那一圈淡金色光圈，已经骤然袭过了他的身体。

　　顿时，露出了几分慌乱的面容之上，猛的一僵。原本灵动的眸子，居然出现了一瞬间的呆滞与茫然……

　　高手交战，哪怕只是一个走神，都有可能是生死之隔。更莫说在战斗之中，突然出现这种情况？

　　“唰！”

　　巨大的青芒闪过，那名客卿连一丝反应也没有，“噗”的一声，头颅，顿时掉落了下来！

　　“王文！”

　　剩下的三名客卿，抵过了那神识攻击，却顿时双目滚圆，不敢置信的看向了那长老！

　　然而，头颅都已经断掉，还有什么机会？这名为“王文”的客卿长老，身形，骤然软倒在了地上……

　　而他，是开战之后，第一位陨落的墨家长老……

　　呼！

　　风声动，化身为青芒的飞禽妖兽，出现在了百米上空之处，低头看着已经翻到在地，失去了头颅的那名客卿长老，眼中，泛起了几许血腥与兴奋……

　　飞禽妖兽，作为人类最为忌惮的一种妖兽，绝对不是没有半分道理的！

　　墨文柏看到这一幕，顿时倒吸了一口凉气……

　　“啊！云涛，小心！”

　　而就在这个时候，又是一声惊呼之声响了起来，几乎所有墨家之人都是下意识的朝着惊呼之声处看了过去……

　　而在另一边，另外两头妖兽，也是完成了幻化兽型。

　　如今发出惊呼的，是方才与那消瘦男子对战的三位客卿长老之一！

　　这消瘦男子所幻化的，乃是一头恶狼，通体泛着深灰色的色泽，身形高大，四足立地，足有丈余之高，深灰色的流线型身体之上，同样也是覆盖着一层黝黑的围甲，同为深灰色的妖气，缭绕它的全身。

　　“深渊血狼！”

　　墨文柏顿时认出了此兽。然后，却是猛的瞪大了眼睛！

　　只见这“深渊血狼”的速度极快，它的身形线条极为流畅，速度之快，比之那“邪翎冠鸟”或许还有所不足，但却也是快到了极致。

　　方才王文惨死的一幕，似乎是刺激到了那边的一位客卿，让他的行动略微的停顿了一下。然而这一停顿，便就是生与死！

　　只见他身边的另有一名客卿惊声呼喊了起来，然而却已经慢了一拍……

　　灰色身形，爆闪而过。那略微停顿了一下，名为云涛的客卿，顿时便是被它高高的撞飞了出去！

　　然而，还不等那“云涛”落地，深渊血狼的目中泛着近乎冷酷的嗜血，大口一张，一团灰色光团顿时呼啸而出，以极快的速度，朝着那云涛袭去……

　　“轰！”

　　轰然声中，那被撞飞了的客卿长老“云涛”，身体顿时爆炸，化作了无数血肉！

　　惨烈之状，令得所有客卿长老，都是呆住了……

　　“轰！”“啊！”

　　事情远没有结束，就在这客卿长老“云涛”被炸成碎片的同时，大地突然猛的一个摇晃，伴随着那巨大轰鸣声响起的，是一声惨叫……

　　所有人几乎都有些麻木了的扭过头去……

　　一头足有八丈多高的巨熊，不知何时，已经出现在了这空谷之上。它浑身毛皮都是棕色，人立而起，身上依然覆盖着那同样也是变大了的玄级宝甲。

　　然后，它缓缓移动了一下自己的脚掌。紧接着，所有人的头皮都是瞬间的麻痹了起来……

　　一摊肉泥，出现在了它的脚掌之下……一名羡天境级别的客卿长老，居然就这样被它一脚生生踩死？！

　　“狂暴棕熊……”

　　墨文柏认出了此熊，却是倒吸了一口凉气。

　　几乎在同时，一股寒意，不可抑制的从所有人的心中升腾了起来，带着一股绝望……

　　这群妖兽太厉害了，他们，根本没有半分反抗的实力！

　　“混蛋，混蛋啊！”

　　外面发生的一幕，接连三名客卿长老的死亡，只是在一瞬间而已。而那三名组成了三才剑阵，将血瞳妖狐围在了中间的岐黄门弟子，却是双目圆瞪，疯狂的愤怒了起来！

　　墨家，乃是岐黄门外门弟子墨文柏的家族。那么作为墨家的客卿，其身份，似乎也就呼之欲出了……

　　不错，他们，也是岐黄门的外门子弟！

　　如今，同门外门弟子，在他们的眼前生生被人连杀三个，如何能让他们不怒？

　　“我就是拼着一身实力倒退到羡天境，今日，也要将你们全数击杀！啊！！！”

　　一名岐黄门弟子，疯狂了！


第321章 疯魔燃精丸

　　“二位师兄，没有其他办法了，只能用那样事物了！”

　　开口说话的，正是那“莫师弟”。只见他双目赤红，口中暴喝了出来。

　　“要用那样事物么？”

　　三才剑阵，主导“地道”的那名面白无须的男子，闻言之后，浑身一颤，却是迟疑了一下。

　　“莫师弟说的不错，眼下，也只能用那样事物了。”

　　而另一名主导“天道”的男子却是在略微一沉吟之后，沉声说道。语气之中，也是带上了几分沉重。

　　“可是……代价未免太大了一些？”

　　主导“地道”的男子还是有些举棋不定的样子。

　　“黄师兄，没有时间再犹豫了！此獠身上的玄级宝甲显然是中品以上的！以我们目前的这种攻击力，根本是没有办法破除他的防御，它根本已经是立于了不败之地！外面那些妖兽如今也一个个都是认真了起来……‘羡天境巅峰’的妖兽幻化兽身之后即便是我们也不一定能轻松拿下，况且它们也都还有玄级宝甲！等到他们将墨文柏等人全数击杀之后，那咱们可就凶险了，到时候即便是用上了那事物，恐怕也是回天乏术了啊！”

　　莫师弟一见对方还有些举棋不定，神识一阵波动，急忙朝着他传音而去。

　　“况且，倒退到羡天境的代价的确是大，但只要咱们保住了性命，成功将龙尊武图带回门中，便顿时就是大功一件！到时候莫说是给我们恢复境界，恐怕给我们赐下一些玄级宝物，甚至于九转灵窍丸这等四品丹药也是有可能的！”

　　莫师弟继续急促的传音说道。

　　那黄师兄先还有些迟疑，但一听到玄级宝物以及那九转灵窍丸之后，却是浑身一颤，眼中露出了一丝精芒。随即一咬牙，狠狠传音道：“好！拼了！”

　　“莫师弟，洪师弟，用那样事物吧！这些妖将居然敢杀我岐黄门的人，这一次，定要将它们挫骨扬灰，更要将其内丹完全炼化，聊补我等此次损失！”

　　黄师兄一定下决心，顿时便是大声的咆哮了起来……

　　这三人相互之间的谈话速度极快，而且如今无论是在力量上还是速度上，甚至是感知上，三人都比血瞳妖狐强上了一筹，虽然依然在不停的战斗，却丝毫没有受到影响。

　　而到得此时，那血瞳妖狐的眼眸却不禁一凝，心下却是暗自戒备了起来。

　　岐黄门，乃是大华国四大宗派之一。而眼前这几人，都是岐黄门的真传弟子。

　　虽然看他们的实力，在真传弟子之中应当算不上什么角色……但是，不管怎么说，他们的身份对等闲之人而言，那也是极为显赫辉煌的。有一些保命，搏命手段，也绝对不会出人意料！

　　而这样事物，甚至还会给这三人带去极大的负担作用……

　　血瞳妖狐也是有些惊疑不定了起来。

　　要知道，这种伤敌一千，自损八百的东西，通常而言都拥有着极为变态的威能的！

　　“这三人的仪仗到底是什么？这种东西分外凶险，一个不留神，说不准真要被他们给翻盘了……”

　　血瞳妖狐心中念头，飞快的闪动。

　　他身上虽然穿着玄级中品的宝甲“黒魇甲”，但这宝甲毕竟是跟别人借来的，只是能使用而已，其中还有大部分的威能是没有办法发挥出来的。眼下对方的攻击就能够让它身上感觉到一丝麻痹了，要是对方攻击力在再增强个数倍，说不准，还真就要对它构成威胁了……

　　不错，它这身上的玄级宝甲，正是“主上”“借”给它们的！

　　玄级宝甲何等难得？那可是“第五重天”以上的武者方才能够炼制的宝物！

　　而且一件玄级宝甲的炼制过程都是极为繁杂，炼制时间也都是成百上千年方才能有所成……又哪里是什么大路货，可以随便得到？

　　据闻大华国的四大宗派之中，也就只有门内各峰排名极为靠前，或者天资凌云，有大潜力的弟子，方才有可能得赐一件！他家“主上”修为固然高深，但要说跟这四大宗派比底蕴丰厚，却还是差了一大截。又怎么可能给它们人手配备一件玄级宝甲？

　　所以，他身上这件借来的玄级宝甲，他是没有能力发挥出其全部威能来的。

　　否则，玄级宝甲若只有这么一点能力，只能抵挡三名从天境武者的全力攻击……那这玄级，未免也太过差劲了！

　　血瞳妖狐心头念头疯狂转动的同时，三名岐黄门的弟子却已经行动了起来。

　　又是一剑迫开血瞳妖狐，莫师弟反手探入怀中，一摸之后，一粒丹药，顿时被他拿在了手中！

　　他看了一眼手中的丹药，随即一咬牙，猛的将那丹药之上的小小禁制一捏而碎！顿时，一股充斥这浓郁腥味的气息，顿时便是弥漫了整个空间！

　　血瞳妖狐一眼此丹药，身体顿时便是一震，随即，眼中首次露出了骇然之色！

　　“疯魔燃精丸？！你们！”

　　血瞳妖狐惊呼出声！

　　“哈哈哈！不错！正是‘疯魔燃精丸’！此丹药，乃是以四品妖兽内丹，配以上百法阵炼制而成的丹药，乃是四品高等的丹药！一经服用，浑身上下半数精血将瞬间燃烧，可让我等的实力一瞬间提升到从天境巅峰的程度！威能之大，所向睥睨！奈何，此丹药威能虽大，但副作用却也不小，药效之后，境界顿时便是要倒退一层……我等不过‘从天境初期’，再倒退一层，便就要变成‘羡天境巅峰’……代价实在太大了……”

　　莫师弟斜了骇然中的血瞳妖狐一眼，大笑一声之后，冷冷地说道。

　　“如果是平时，我师兄弟只需其中一人吞噬这丹药，也能轻松将你击杀……奈何，你身上的玄级中品宝甲的确太过厉害，若是我们三人不联手，怕是破不了你的防御……但是，如今我们便就孤注一掷，吞了这疯魔燃精丸，再配以三才剑阵聚能之威，即便是你那玄级中品宝甲，但以你的实力，也是断然无法承受的！能让我们付出如此大的代价将你击杀……你也足以自傲了！”

　　莫师弟冷冷的看了一眼那血瞳妖狐，当看到它身上的黝黑宝甲的时候，眼中却闪过一丝火热。

　　玄级中品宝甲，那可是需要“第六重天——廓天境”以上修为的人物方才能够炼制的宝物啊！而且炼制之后，那第六重天的人物也是要使用。

　　连这等人物都还要靠这玄级宝甲护身，可想其防御之强！

　　这“疯魔燃精丸”的确是厉害，燃烧人体半数精血，瞬间爆发，其爆发力之强，可想而知……

　　但是，他们毕竟也只是从天境初期修为而已，哪怕是爆发，也只能达到从天境巅峰之境而已！

　　而这玄级中品宝甲，若是全力展开，却是足以防御第六重天后期以上的强者全力一击！其威能，堪称可怕！从天境巅峰，根本是不够……无奈之下，这莫师弟才只能让其他两位师兄，也一同吞服。

　　到时候，他们三人将拥有“从天境巅峰”的实力！再配以三才剑阵的聚能功效，其攻击力，将无限接近“第四重天”中期的威能！

　　当然，这种威能要说将那玄级中品宝甲完全击碎是完全没有可能的……但是，毕竟对方也只是三品初期的妖将而已，根本无法将“玄级中品”宝甲的全部威能发挥出来……所以，他们还是能有机会的……

　　玄级宝贝，虽然厉害，但是也要看使用者的能力的。强者使用，那自然是能发挥到极致，最强……

　　所以，宝贝虽厉害，但真正要在这杀伐残忍的世界中立足，自身的实力，才是最最重要的……

　　“杀了此獠，我便可以夺了他身上的玄级中品宝甲！即便他身上的宝甲可能不容易到手……但在外面，可还有四头拥有这玄级下品宝甲的妖将！虽然只是玄级下品，比中品要差了许多……但是凭此，我的防御力将顿时增长数倍！便是面对第四重天的强者，我也能从容走脱！就凭这些，我承受如此代价，也完全值了！”

　　莫师弟，心中有些滚烫了起来……

　　想到这里，他便再不迟疑，一口，将那“疯魔燃精丸”吞下了腹中……

　　一股浓郁的令人作呕的腥味，顿时，便是从腹部席卷了起来，片刻之后，轰然上冲！

　　“轰！”

　　莫师弟双瞳，瞬间化作了血红之色，隐然之间，可以看到，一股疯狂跳动的火苗，在他眼眸深处……跳跃了起来！

　　一阵令得天地都是疯狂动荡了起来的颤抖，骤然浮现！一层血色，瞬间将同时服用了“疯魔燃精丸”的岐黄门三大弟子，包裹了起来！

　　“嗡嗡嗡嗡！”

　　三人的力量，以一种恐怖的速度，疯狂的提升了起来！


第322章 玄级绝品——“千虹霓裳”

　　从天境初期……中期……后期……巅峰！

　　当他们的力量，完全达到了从天境巅峰的时候，整个天地，都是摇晃了起来！

　　这一系列的变故，几乎在瞬间就已经完成，当这莫大的动静震荡开来的时候，令得三才剑阵之外的墨家所有人与那四头妖将，都是骇然的朝着动静传来的地方，看了过去！

　　三道可怖的气息，如同天威一般，瞬间，积压在了所有人的心头之上！

　　妖将们面色豁然剧变，而墨家之人，却瞬间露出了又惊又喜的神色！

　　从天境巅峰！

　　而此时，血瞳妖狐是真的慌乱了，一双猩红双瞳之中，再也没有了方才的阴沉与冷静，而是露出了慌乱之色。

　　它太清楚了，如今对方哪怕只有一丝剑气落在他的身上，他也要顿时被震颤成一摊肉泥！

　　三名从天境巅峰，配以三才剑阵的聚能之威……是如何一种恐怖？光是想象，就足以让它头皮完全麻痹！

　　“混蛋！外面的人速战速决，然后合攻这三人来！”

　　“疯魔燃精丸”固然厉害，但在吞服之后，却是有一小段时间，是用以能量完全提升，以及让人体熟悉这股能量的。所以，血瞳妖狐疯狂的高喊了一声之后，便浑身猛的一颤，一丝粉色气粉状得事物，却是猛的弥漫了开来！

　　几乎在瞬间，一股浓郁到极致的香气，弥漫……

　　“祖爷爷，你们快快过来！”

　　就在血瞳妖狐高声命令外面的妖将们速战速决的时候，一个女声却是在此时响了起来……

　　正是那墨凝！

　　墨凝方才将一切都是看在了眼中，一眼就明白在外面祖爷爷等人，是绝对没有办法与那四头变身之后的妖将抗衡。

　　这四头妖将太厉害了，又有着玄级宝甲护体，根本不用管墨家之人的攻击，而它们的攻击，又太过凌厉了！

　　从它们一变身，墨家一方顿时便就三名长老直接陨落便就可以看出……如果它们真的完全认真起来了的话，恐怕墨家之人，瞬间就要被杀了一个精光！

　　所以，一听到这话，墨凝再也不敢犹豫，直接冲出了那“典藏阁”阵法的防御范围之外，朝着墨家众人，大声的喊了出来。

　　边喊着，便从腰间的荷包之中，在掏着什么……正是她的“储物袋”！

　　“小姐！”

　　墨菊吓的花容失色，要知道外面的余波可还没有平静……先天境第一重的强者被波及，恐怕都要死无葬身之地，更莫论自家这个不过后天第十层中期的小姐了。恐怕，顿时就要死的不能再死！

　　“凝儿！退回去！”

　　墨文柏扭头一看，也顿时吓了一大跳，眼睛圆瞪，顿时喝了出来……

　　他这下是真的乱了。这墨凝，可是他真正最为在意的存在啊，要是出了什么事……

　　墨文柏几乎已经不敢想象……

　　然而在墨文柏的注视之中，只见那墨凝手中银芒一闪，一层薄薄的轻纱裙衫，出现在了她的手中。

　　那裙衫通体青色，宛若轻纱，然而却莹然之间闪烁着一层光豪，炫目至极。一看，便就知晓绝非常物。

　　墨菊与墨文柏惊吓坏了，然而这墨凝的一双清眸之中却一片冷静，她握着这青莲轻纱，冲着墨文柏喊道：“祖爷爷，这是师尊赐予我的‘千虹霓裳’，是玄级绝品宝物！”

　　玄级绝品！？

　　唰！

　　几乎在瞬间，除开三才剑阵中的三人一妖之外，所有人的目光，瞬间集中到了，墨凝手中，那一件炫目至极的青莲轻纱之上！

　　玄级绝品……那是一个什么概念？

　　同样是玄级宝物，但是因为炼制者的实力不同，所最终得到的威能也是完全不同。从低到高，分别为“下品”，“中品”，“上品”，以及最高的“绝品”。

　　最低级的玄级下品宝物，需要第五重天睟天境强者，能够炼制。然而，要到玄级中品，那就必须要第六重天廓天境才有能力炼制。然后的玄级上品宝物，需要第七重天咸天境武者才能炼制。

　　而玄级绝品宝物，则必须要第八重天以上的武者，方才有能力炼制！

　　这是一个什么概念？“第八重天”武者，飞天遁地，移山填海，掌落星辰……这些对于他们来说，都是视若等闲的事情！

　　而他们炼制出的宝物……该是如何一种厉害？如何一种恐怖？！

　　可以说，在玄级绝品宝物面前，什么第四重天，第五重天的武者，连破开对方防御，在这宝物之上留下一丝痕迹的资格也没有！

　　而墨凝……居然，拥有这等至宝？

　　所有人，都是倒吸了一口凉气，惊呆了！

　　“祖爷爷，现在不是震惊的时候，快快过来，三位师兄已经燃烧精血，力量太大，他们也无法控制，到时候，整个山谷恐怕就要毁于一旦！只有这‘千虹霓裳’方才能守护周全！”

　　墨凝高声的喊叫，却是令得所有人都回过神来。

　　这墨文柏倒也不愧是个人物，一听此言，顿时回复现实，口中喝道：“快快过来！”

　　说完，当先朝着墨凝飞跃而去！

　　墨凝一见对方过来，也是毫不迟疑，一抖手，便是将手中的“千虹霓裳”抛出，旋即手中连连捏动了一番，口中念出几道繁奥的符咒，旋即只见她身上精芒一闪，她的俏脸却是猛的一白，几乎变得没有丝毫血色。

　　但她的眼眸依然冷静，手指一丝一毫也未颤抖。平静的念出最后一个符咒，口中喝道：“开！”

　　“哗”！

　　一声轻响，轻纱一般的“千虹霓裳”顿时爆出七彩绚烂的光泽，而不再是之前的那种青莲之色，骤然扩大，足足包裹了方圆十余丈的范围！

　　一个开口，正面对这墨文柏……

　　玄级绝品宝物的突然出现，令得所有人都处于一种呆滞状态，墨文柏当先回过神，而紧随其后的，不是邱觅，而是那鬃野妖将！

　　鬃野妖将对这墨文柏可是恨之入骨了，如今一见这墨文柏居然要逃离，顿时怒吼了出来：“墨文柏，休走！”

　　一道足足比之以往粗壮了十余倍的毒箭，顿时便是从它的大口之中喷射了出来，直追墨文柏而去。

　　它也清楚……以玄级绝品宝物的厉害，若是墨文柏真的逃了进去，只怕它再也没有一丝办法！

　　所以，当毒箭射出之后，他也是连忙四蹄一动，朝着墨文柏追杀而去！甚至连它身边的邱觅，它也是暂时不顾了……

　　“咻！”

　　身后剧烈的破风声让墨文柏顿时头皮发麻，猛的扭头一瞥，面色却是顿时大变。

　　这鬃野妖将如今居然是爆发出了比之之前更快了数倍的速度，显然是因为墨文柏的逃离行为让它疯狂了起来，爆发出了超出平时的实力。

　　而那道毒箭速度更快，眼看就要将这墨文柏击中！

　　这鬃野妖将口中的毒液，可非是等闲之物，当日鬃野妖将还是二品中期的时候，墨文柏只是感染到了一丝，也让他足足运功逼了数个小时，这才将那一丝毒液逼出……而眼前这毒液量大的惊人，若是被击中，恐怕顿时就要将他生生腐蚀掉！

　　然而，如今鬃野妖将就在这毒箭身后，若是墨文柏躲开这毒箭，那么下一秒，他将要面对的，就是这鬃野妖将锋利的牙齿，以及接肘而至的疯狂冲撞！

　　那么，墨文柏将必死无疑！

　　在这紧要的关头，墨文柏脑海之中的念头只是一闪，便是一咬牙，眼中露出了一丝果断！

　　只见他身形没有丝毫的停顿，只是原本覆盖了他全身的金液一般的光泽，瞬间消褪……

　　不，不是消褪！而是瞬间涌进了他的右手之中！

　　右手，顿时绽放出足以此人眼目的金色毫光，宛若一个小型的太阳一般。

　　鬃野妖将一见他这模样，双瞳大睁，同时哈哈咆哮道：“我这毒液，又岂是你将所有力量集中一点就可以完全抵御的？去死吧！”

　　然而，墨文柏却丝毫不理会它的咆哮，在毒箭及身的一瞬间，墨文柏果然是抬起了他的右手……

　　“轰！”

　　毒箭瞬间击中他的右手，一股无与伦比的强大力量，顿时涌进墨文柏的身体，令得他口中顿时狂喷出鲜血来，已然是受了重伤！

　　而那一只右手，在这毒液的接触的一瞬间，顿时便是被熏染上了一层暗黑之色，并迅速的朝着手臂之上蔓延了开来。

　　墨文柏的全身力量，只能让这毒液蔓延的速度，有那么一丝的停顿而已。

　　然而这一丝，却已经够了……

　　墨文柏双瞳泛出决断的光泽，巨大的力量让他倒退的身形更快，而在那毒液即将触及他的肩头之时，却只见他猛的一咬牙，左手成刀，猛的削去！

　　“啊！！”

　　一声惨叫，墨文柏的右手，竟然生生被他斩断！

　　“祖爷爷！”

　　墨凝的面色顿时大变……

　　然而，墨文柏的手臂虽然断掉，但因为那股巨大的冲撞之力，他的身形，却是以更快的速度，钻入了“千虹霓裳”的防护范围之中……


第323章 “玄级”绝品的威能

　　“噌！”

　　墨凝连忙一挥手，“千虹霓裳”之上洞开的口子，瞬间合拢……而墨文柏，却已经狠狠的摔落在了地上！

　　“啊？！”

　　鬃野妖将顿时豁然瞪大了一双猪眼，他完全没有想到，对方为了摆脱它，居然不惜放弃自己的一条胳膊？而且，居然还让他成功了？

　　鬃野妖将瞪大眼睛，看向了地面……

　　它口中的毒液果然非是等闲之物，墨文柏那一只右手，如今已经完全被那毒液所腐蚀，甚至于连白骨都已经斑驳不堪。“啪”的一声掉落在了地面之上，顿时摔的粉碎。而其他毒液落在地面，顿时便是在石板之上，腐蚀出一个巨大的坑洞来。

　　鬃野妖将呆呆的看了一阵之后，赤红着双目，突然抬起了投来，再也不顾其他，一头，竟然是朝着那“千虹霓裳”所化屏障，直接撞击而去！

　　“轰！”

　　整个地面都是疯狂的颤抖了一下，而鬃野妖将，只觉得一股强大的让他完全无法防御的力量，骤然自那“千虹霓裳”所化成的屏障之上，传达了过来……

　　足足如同一座小山一般的身体，瞬间，被弹飞了出去！

　　“噗！”

　　暗芒一闪，但随即却是如同碎片一般片片破碎，鬃野妖将口中，鲜血如同不要钱一般的喷了出来，它身上的玄级下品宝甲，连一丝一毫的抵御作用也没有，被那股强横的力量，瞬间席卷了它的全身……

　　“轰！”

　　狠狠，落在了地上！

　　“嘶！”

　　倒吸凉气的声音，瞬间席卷了整个空谷……所有人都不敢置信的看向了那鬃野妖将，然后，呆滞的目光投向了“典藏阁”之前，被“千虹霓裳”包裹着的墨凝，墨文柏以及墨菊三人……

　　一头羡天境巅峰，身穿玄级下品宝甲的妖将，在一个冲撞之下，非但无果，而且，自己重伤？

　　这，这玄级绝品宝物，究竟，究竟强横到了那种地步啊？！

　　所有人都是痴了……

　　别忘记，如今操纵这宝物的……可是一个，连先天大门，都尚未踏出的……后天武者啊！

　　震惊，呆滞，骇然……

　　空谷之上的所有人，都是被这玄级绝品的“千虹霓裳”所表现出来的强横威能，所惊呆了……

　　“祖爷爷！邱爷爷，快快进来，我的实力不足以我支撑此宝长时间运转！”

　　所有人都是惊呆了，唯一没有呆滞的，就是那墨凝。

　　墨凝面色苍白的没有一丝血色，虽然“千虹霓裳”成功的将鬃野妖将撞击了开去，但她同样也不好受。

　　此宝，正是她师尊赐予她的防身宝物，之前一直没有拿出来，就是因为师尊曾千叮咛万嘱咐，此物太过珍贵，绝不可随便轻易示人。而且，要想真正的操纵此宝，至少，也要达到先天之境，拥有真元方才可以。否则的话，是没有办法轻松使用的……

　　这也可以想象，玄级绝品的宝物，乃是第八重天以上的强者所炼制而成的宝物，使用起来，自然也有一定的要求的。

　　错非这宝物并非如同血瞳妖狐等人一般是“借”用他人，而是完完全全属于墨凝个人的话……她连这点儿威能都是无法发挥出来的。

　　但是，防御一次两次可以。但眼下显然是要做长时间的防御打算的，墨凝自然是没有办法支撑到那种时候的。所以，现在墨凝唯一的办法就是……将此宝，暂借给墨文柏等人！

　　墨文柏本是她的第一人选，毕竟，玄级绝品的宝物如何一种珍贵？若不是绝对能够信任的人，又怎能随意借出？

　　但如今墨文柏身受重伤，又自残一臂，状态糟糕至极，若是让他使用这宝物，显然也是支撑不了多久。

　　所以，墨凝当机立断，顿时冲着距离他们最近的邱觅喊了出来。

　　还好，这邱觅也是墨凝极为熟悉的人，他也是岐黄门的外门弟子之一，从小居住在墨府，与墨府，墨凝也是颇有感情，倒也算是可信之人。

　　只要将此宝暂借给邱觅，以邱觅“羡天境中期”的修为，虽然他也只能发挥出此宝物的十之一二的功效，但要说仅仅只是防御下如今外面的这些妖将的攻击，却是绝对够用了的……

　　玄级绝品……绝对有这种实力！

　　墨凝喊的焦急，邱觅也在第一时间回过神来。心中虽然依然震惊这玄级绝品的威能，但却也知晓如今这局面紧张到了什么程度。几乎也是毫不思索，朝着那“千虹霓裳”飞射了过去！

　　他方才与墨文柏一同对战鬃野妖将，两人的位置距离“典藏阁”最近。而如今鬃野妖将已经是被撞飞了出去，如今距离墨凝最近的，就是他！

　　数十米的距离，对于羡天境强者来说，几乎只是一眨眼的功夫而已……

　　墨凝再度一咬牙，操纵着“千虹霓裳”……只见“千虹霓裳”略微一转，一个入口，顿时洞开……

　　“唰”的一声轻响，邱觅的身形，进入了其中！

　　“邱爷爷，我现在就暂时将‘千虹霓裳’的操纵权给你！”

　　墨凝显然已经到了一个极限，连续三次催动着玄级绝品的宝物，让不过后天之境的她消耗实在太大了。面色苍白如雪，冷汗长流。

　　不过她的眸子倒还算冷静，冲着邱觅说了一句之后，她便是闭上了双眼，紧咬牙关，轻轻呢喃了几句之后，募然一睁眼，右指更是冲着邱觅一点……

　　一团七彩光影，顿时自墨凝的指尖飞入，瞬间没入了邱觅的额头之处……

　　邱觅浑身一颤，随即，眼芒顿时溢出精光……他顿时察觉到，自己的先天真元，在光影没入的瞬间，便就源源不断的朝着这“千虹霓裳”之中，涌动而去……

　　“不愧是玄级绝品的宝物！这种消耗，即便是我，也只能勉力维持罢了！”

　　邱觅心中顿时暗自震惊，手下却是毫不迟疑，功力也是运转了起来，源源不断的，自天空之中，收敛能量，勉强与自己的输出，维持在了一个平衡的状态……

　　先天之境的武者，之所以被称之为“先天”，便就因为他们已经感悟了天道，能够源源不断的自天地之间摄取能量了……

　　境界越高，身体越强，所能摄取的能量也就越多。传闻那些第七重，第八重天的武者，随意的一个摄取，都足以让方圆数百公里内的天地能量，全数被自身吸收！低等级的武者，甚至于连吸收天地能量的资格都要被剥夺！简直厉害的逆天……

　　羡天境虽然还做不到那种程度……但要维持一样玄级绝品宝物的一种极低级的防御阵法，却还是能勉力做到的……

　　而除开“先天真元”被源源不断的摄取之外，邱觅也能感觉到，如今这“千虹霓裳”，已经能被他勉力的操纵了。

　　不过这种操纵，也仅仅停留在撑开这防护罩，以及在这上面开一个小洞，或者关闭罢了……其他玄级绝品宝物的诸多妙用，却是一样也无法做到的。

　　这是因为，这玄级宝物，乃是有主之物……

　　玄级宝物虽然不如传说中的“地级”宝物一般拥有自己的灵智，神识，但却也已经拥有了一个简单的“器灵”……越是强大的玄级宝物，其中的“器灵”也就越为强大。

　　这“器灵”没有智商可言，是完全为服务主人而存在的。当它在认主的时候，这器灵会有一多半的能量留在主人的灵魂之中，而这，也正是主人能对宝物做到最大程度的操纵的一个原因。

　　当一样有主的“宝物”，被其他人得到的时候，如果没有主人的同意，那么其他人所能得到的，也就是一件废品而已，根本连一丝威能也发挥不出来。只有得到主人的允许，分给对方一丝“器灵”，那人才能够有限的进行掌控。

　　而要得到这样一件有主宝物，有两种方法。

　　第一，得到之人的灵魂之力，比原主人强大太多太多，可以凭借着宝物之中残留的那一部分器灵，追踪到原主人所在，然后强行从对方灵魂之中将宝物“器灵”拉出来，然后融入自己的灵魂。

　　第二，原主人灵魂消亡，器灵自主返回宝物本体……

　　像方才，墨凝指尖飞出的七彩光团，便就是这“千虹霓裳”的一丝器灵，如今已经没入了邱觅的灵魂之中……所以，邱觅才能如此简单的操纵一下这宝物……

　　“小姐！”

　　说来话长，实际上一切发生不过是在刹那之间而已。

　　墨凝分给了邱觅一丝器灵之后，便是软倒在了地上，气喘吁吁，面色苍白，冷汗长流，显然是消耗甚剧。墨菊连忙跑了过去，将之搀扶了起来。

　　“祖爷爷，您没事吧？快服下这粒丹药……”

　　然而墨凝此时却没有时间去理会自己的状态，看到地上同样面色煞白，狼狈不已的躺在一摊血水之中的墨文柏，墨凝赶紧从自己的“储物袋”之中，掏出了一粒丹药……


第324章 宝物，怦然心动！

　　墨文柏强咬牙关坐起了身子，接过墨凝抛过来的丹药。一捏碎，顿时便就有一股浓郁的药香之气弥漫了出来，只是深吸了一口气，都让的墨文柏的苍白的面容红润了几分……显然，这丹药，也非是常物。

　　墨文柏也不迟疑，一口吞下。

　　“打坐疗养，此处先交给我。”

　　邱觅看了一眼，便是说道。墨文柏点了点头，撑起身子，深吸了一口气，盘腿坐了下来。身上，一层暗淡的金芒，闪烁了起来……

　　如今有了这千虹霓裳作为屏障，他们暂时算是安全的。

　　一直到此方事罢，外面的众人方才回过了神来。

　　“快进入这千虹霓裳之中！有此宝防御，咱们可立于不败之地！”

　　顿时，一名客卿长老大声的喊了出来，剩下的六七名客卿长老，都是不由的朝着千虹霓裳激射了去！

　　“哼，做梦！”

　　而其他的三头妖将，也是回过了神来，一见这些人都想要躲入那千虹霓裳之中，都是爆追而去！

　　它们如今也是明白了，这千虹霓裳威能太大，若真让他们躲了进去，只怕……它们是真的没有什么办法了。

　　一时间，三头妖将都是完全爆发了起来，浓郁妖气，顿时弥漫了整个场地……

　　……

　　“太强了，太强了！这，这就是玄级绝品宝物的威能吗？！太强了！”

　　在谷中妖将追杀拦截那些客卿长老的时候，在距离他们数百米开外的通道之上，五双眼睛，却是将这一幕完全的看在眼中，一个个，都是露出了震惊的神色！

　　不错，正是方才进入了这阵法之中的其余三大世家的人！

　　他们既然已经知晓这其中在大战，双方更都是拥有者从天境以上的人物，他们自然不敢大意。所以一路上都是小心翼翼的，心怕惊动了他们。

　　而他们抵达此处，却已经有很长时间了。从岐黄门三人布下三才剑阵将那血瞳妖狐困入其中的时候，他们便就已经潜伏到了这里。

　　不过看了一眼眼下的局面，他们便就知晓，这种场面，他们是插不上什么手的。

　　虽然羡天境武者说起来也不算弱，但他们却没有必要上去。

　　上去做什么？帮妖将还是帮墨家？他们的目标同这五头妖将一样，都是龙尊武图，他们自然不可能帮墨家。那不帮墨家，难不成还帮着那些妖将？

　　不说心理上能不能接受……人家会要他们帮吗？恐怕他们一露面，那四头妖将，就要将他们当做墨家的人直接击杀了吧？

　　所以，他们偷偷的潜伏在一侧，却是没有惊动里面的人……

　　若是平时，他们显然是不可能潜伏这么近而不被场面上的那些人发现的……但是眼下的局面是墨家与妖将双方正战的不可开交，自然没有人会发现他们了……

　　所以，他们将事情的发展始末，都是看了一个清楚了……

　　“那女子究竟是什么人物？居然拥有玄级绝品宝物？这可是玄级绝品啊！我到现在，连一个玄级下品的宝物都没有见到过！”

　　肥头大耳的老者惊叹连连……周围的人，也一个个都是连连点头，对那女子“墨凝”的身份，很是疑惑。

　　“没想到，这墨文柏居然是岐黄门的外门弟子，难怪在百年之前突然出现，就表现的如此强势……原来他的背后，有岐黄门做支持……那墨凝唤他为祖爷爷，显然是他墨家的后辈，应该也是岐黄门的人……而且能拥有玄级绝品宝物，绝对是岐黄门中极受重视的人物！”

　　另一名老者点了点头，分析道。

　　“管她是什么人物呢，眼下她反正是拿出玄级绝品宝物了！这种东西，那可是传说中的存在啊！第八重天以上的强者炼制的东西……光是想想都兴奋！要是咱们能得到的话……”

　　那老者的话还未说完，那肥头大耳的老者已经是打断了他的话，眼中闪烁着赤裸裸的贪婪，死死的盯着远处的墨凝等人头顶上七彩光艳的千虹霓裳。

　　其他几人都是一震，随即眼中也都是露出了炙热的神色，看向了那千虹霓裳……

　　玄级绝品宝物！这种东西，可是连第八重天的强者，都是要心动的存在啊……

　　几名老者都是看向了那千虹霓裳，心中也顿时快速的盘算起该要如何浑水摸鱼得到那宝物。那名中年方姓男子，却是不着痕迹的退后了一点点。

　　他的眼芒略微闪烁，突然从怀中取出了一样事物。略微凝神，只见他手中的事物淡金之色略微一闪，顿时飞射了出去……

　　朝着他们的身后，急速的飞了出去！

　　而这一过程，居然没有人任何人发现……

　　……

　　月华高悬，“嗡嗡”的轻颤之声依然是接连不断的响起，回荡在整个墨府。而如今，墨府早已经是人去楼空……方才那一阵阵惊天动地的动静，早已经惊动了墨家的所有人，在此后不长的时间里，墨家所有的弟子，奴仆，都是一个个慌乱之际的逃离了府中，恐怕正是朝着那“宁建城”中去了。

　　所以，如今的墨府，安静之际……

　　“咻！”

　　募然之间，一丝轻微的破空之声响起，只见那高大无比的通道大门之中，一抹耀眼的金色光芒，从中爆闪了出来。拐了一个弯儿，直接朝着不远的一处阴暗之地飞去……

　　“嗯？”

　　阴暗之地中，方姓伟岸男子以及那名为黄素的女子还有那名和尚三人，正盘腿坐在地上，安稳的等待着什么。而募然，这方姓男子神色略微一动，猛的睁开了眼睛，朝着空中看去……

　　一抹金色，顿时映入了他的眼帘……竟然是朝着他直接而来！

　　方姓男子眉头略微一皱，大手一伸，顿时将那金色握入了手中。摊开一看，其中摆放的，却是一个淡金色的小圆球。

　　“哦？可是你那族中之人传来的消息？”

　　名为黄素的冷艳女子看了一眼之后，好奇的询问。

　　方姓男子略微点了点头，也不再说话，一闭眼，一丝神识，探入了那小圆球之中……

　　不过片刻之后……

　　“什么！？”

　　方姓男子突然惊声低呼了出来，豁然睁开了双眼！

　　一旁的黄素与那和尚都是略微一愣，不明所以的看向了对方……

　　只见方姓男子先是满眼震惊，到最后，却是露出了狂喜之色……

　　“怎么了？”

　　黄素凝眉，疑惑的看着方姓男子……

　　“哈哈哈！真是大收获！不错，方才正是我族中后辈传来的消息。他也证实了我们的猜测……里面的确是有岐黄门的弟子，三人，都是‘从天境初期’的修为……但重点不是这个，重点是……有玄级绝品宝物现世了！”

　　方姓男子眼芒之中，爆闪着摄人的光芒，开口说道。

　　“玄级绝品？！”

　　不仅仅是黄素，就连那一直没有说话的和尚，眼中也顿时爆闪出摄人的光芒，直接朝着方姓男子看去！

　　“不错！正是玄级绝品！而这宝物，如今正被一名不过后天级别的女子掌握着的！”

　　方姓男子哈哈大笑，畅快不亦。这个消息，的确是给他一个大大的惊喜啊！

　　“龙尊武图虽然珍贵，但相比之下，如今放在眼前的玄级绝品宝物，才是真正可以到手的事物啊！”

　　龙尊武图纵然珍贵至极，但毕竟只是一副地图，能不能最终得到那秘境宝物还不好说……但这玄级绝品的宝物，却是可以看得到的！更为难得的是，如今这宝物，还只是掌握在一名后天境界的女子手中！这种情况，那可是可与而不可求啊！

　　“你且先给我们说说，里面的局面究竟如何了？”

　　那和尚虽然也是心中震惊了一下，不过总算还能保持冷静，开口询问。

　　方姓男子略微深吸了一口气，压下心头的喜色，但面容之上依然有笑意的道：“嗯，如今那五头妖将已经与墨家之人彻底的斗了起来，也不知道它们从什么地方得到了玄级下品与中品宝甲，惹的岐黄门三人虽然是布下了三才剑阵，却依然对那为首的血瞳妖狐束手无策。但那血瞳妖狐的耐性显然已经磨光，所以便是下令让它的手下们下了毒手……那岐黄门三人见状，也是慌了起来……大概他们也知道，缺少了外面那些墨家弟子的牵制，他们也是在劫难逃，所以三人都是服用了疯魔燃精丸……欲要孤注一掷了吧……”方姓男子笑着说道。

　　“疯魔燃精丸？！”黄素闻言，募然一震……显然她也知晓这丹药的威名。

　　呆了呆之后，她才轻吐了一口气道：“难怪……难怪里面的法则波动突然数十倍的强横了起来。我先还以为是陀云宗或者都府的人到了……原来，是有人服用了疯魔燃精丸……”


第325章 罗逸的盘算

　　“不错……嘿嘿，看来，他们是真正的被逼到绝处了……疯魔燃精丸厉害虽然厉害，但其副作用之大，也是让人胆寒的……大概是因为对方身上的玄级中品宝甲让这三人很是无奈，所以不得已才出此下策，三人都是服用了。”

　　方姓男子点头笑道。

　　“如此说来，咱们那就大有机会了啊……疯魔燃精丸虽然厉害，但是时限却也仅仅只有半个时辰而已。半个时辰一到，药效一过，那岐黄门三人，顿时就再没有丝毫的战斗力……而在此之前，那些妖将，恐怕都要被那三人一一击杀……那么，咱们现在唯一的敌人，也就只有隐藏在暗处的陀云宗以及都府这两方势力的人物了……”

　　和尚眼眸一闪之后，轻轻地说道。

　　“不错！玄级绝品宝甲……加上那五头妖将身上的四件玄级下品，一件玄级中品宝甲，还有四枚二品巅峰以及一枚三品初期的妖兽内丹……还有那龙尊武图……这一行，咱们的收获，可是太大了啊……”

　　方姓男子哈哈笑了出来，神色之中，露出了几分期盼炙热之色。

　　“此时言此尚还颇早，陀云宗与都府的势力如今还在暗处，并未显露出来……他们的实力如何，你我都很清楚……咱们却不能大意。”

　　和尚看了他一眼之后，却是皱眉说道。

　　“这我自然知道，不过我们准备极为充分，有黄素的墨眼金雕作为凭仗，只要夺得宝物，然后飞速跃上这墨眼金雕背上……少了那飞禽妖兽的威胁，天高地阔，还是不任凭我等离开？便是陀云宗与都府又能如何？墨眼金雕，在飞禽之中，光比飞行速度的话，那也是极为靠前的存在啊。”

　　方姓男子却是极为有把握地说道。

　　人类武者，必须要达到第六重天以上的境界，才能够凌空虚度，破空而行。所以才会有坐骑，所以飞禽妖兽才会那么难以搞定。

　　“那你准备怎么做？玄级绝品宝物，可不是那么容易攻破的……”

　　一直没说话的黄素却是略微蹙了一下眉头，问道。

　　“攻破？我为何要攻破它？那女子显然身份显赫至极，他们来此地已经多时，只怕墨文柏已经将龙尊武图交给了岐黄门的人，而从他们的身份，再加上那女子身上还有玄级绝品宝物这点来看……龙尊武图，十有八九就在这女子身上！咱们先行进入其中，等三人将那些妖兽全数击杀之后，必然会有一个时间的松懈……而到那个时候，便就是我们出手的机会！掠了那女子，直接飞奔而走！谁能留的住我们？”

　　方姓男子眼眸闪烁不休，嘴角溢出的笑容说道。

　　“只是如此一来，却是可惜了那一干妖将身上的内丹与玄级宝甲……玄级宝甲可不是那么容易见到的，我等游历大陆多年，甚至多次出入万魔云间这等凶险之地，却也未能得到几件……”

　　说道最后，方姓男子却是一叹，摇了摇头。

　　“不错，这五头妖将，其中有四头乃是‘羡天境’巅峰的修为，其中那血瞳妖狐更是已经达到了‘从天境’初期修为……若是能炼化了它们的内丹，绝对可以抵的上我们苦修百年的效果……不过，跟玄级绝品宝物比起来，这些却也不算什么了……只要能成功将那女子掳去，得到她身上的玄级绝品宝物，以及那龙尊武图……区区几件玄级中下品的宝甲，又算的了什么？”

　　一旁的和尚也是点了点头，后却说道。

　　“如此，那咱们就在这里等待等待吧……疯魔燃精丸服用后有一小段时间是用来提升力量与熟悉力量的。等到这段时间一过……墨文柏的这小小阵法，只怕是顷刻间就要被力量爆炸的那三位给撑破了……到时候，就要有一场大战，咱们得要小心行事，莫到最后，东西没有到手也就罢了，反而还要搭上一些什么进去，那，可就得不偿失了……”

　　黄素点了点头，看了看远处的阵法后，而后说道。

　　这并非是一场游戏，而是极其血腥的夺宝之战。他们这一方虽然有三名从天境中期的武者，又有飞禽坐骑作为依仗……但他们却并非就占据了绝对的优势。

　　毕竟，无论是陀云宗还是都府，所拥有的势力，绝对比之他们要只强不弱。而且这两方巨头也一向都是极为阴险狡诈的存在，这点从他们一直到现在都还没有显露出一点痕迹上就能看出来……不见兔子不撒鹰，但只要见到宝物真正的出现，只怕这些家伙顿时就要第一时间跳出来了……

　　而在这一场战斗之中，血腥必然是绝不会少的。稍有不慎，便就是生死之间！

　　“这又算的上什么？咱们修的是天道，行的却是逆路，与天斗，与地斗，与人斗，与天地争命！但凡如今在我大华国之中威名赫赫之辈，又哪一个不是从无边血腥之中冲杀出去的？这等机缘既然我们遇上了，那前方便是荆棘满地，我也要搏上一搏！”

　　方姓男子却是洒脱一笑。

　　他早就知道先天武者的世界，并不似普通人所想的那样仗剑天涯，风淡云轻……相反，这是一条由血与泪铺就的道路！这是一个比普通人所生活的世界更为赤裸血腥的世界！

　　修行天道，与天争命，这样一条逆天之路，若没有一个足够坚毅的心，没有一个足够冷静的头脑，又如何能抵达巅峰？

　　……

　　这三人在暗中的对话实际上只是一小会儿而已，那阵法之中的法则之力，如今已经越发的澎湃了起来，正是那岐黄门三人的疯魔燃精丸已经快要完全燃烧的征兆。

　　从天境初期的武者，浑身百分之五十以上的精血全数燃烧，所爆发出来的威能，是如何一种恐怖，可以想象。

　　“法则之力越发的厉害了起来，不知道里面发生了什么事……”

　　在阵法之外，已经静候了极长时间的罗逸，却是暗中隐身在暗处，一边使用着“隐灵诀”将自己全身的气息收敛起来，一边遥望着远处阵法，微蹙着眉头。

　　他有些把握不住里面究竟发生了一些什么事情。但越发强烈起来的法则波动，他却是能感应的清楚。

　　“这力量好生凶猛……站在此处，我都能感觉到那股无上威压……在那里面，都不知道该有多强横了……”

　　罗逸蹙起眉头，目光却是冷静的朝着四周扫视了一眼。

　　“除开方才进去了的那五人之外，这外面一直没有动静。但我料定这周围必然还有其他实力守在一侧……想来也是跟我一样，不清楚里面的情况，不想贸然激进……要在这等强者如云的环境之下得到那龙尊武图，我还的好生的计较一番才是。”

　　罗逸暗暗的想着。

　　“我如今最大也是唯一的依仗就是古灵灭念诀，我的攻击力足以秒杀一名‘从天境’以下修为的武者……但一击之后，我却至少需要十余秒的时间不能做任何事情的做第二次准备，在这过程之中，我却是极为危险的……所以，我不能贸然进攻。哪怕是进攻，也必然不能让他们察觉到我的藏身之地。”

　　罗逸凝眉细思了一阵，扭头朝着四周看了看……

　　“此处倒是一个好藏所，以我的‘隐灵诀’之妙，只要不直接暴露在他们的目光之下，他们的神识断然难以寻觅到我……此处角落极多，而且颇为背月，正是我藏身的好地方……”

　　罗逸的嘴角溢出一丝笑容。

　　“还好，我的攻击主要是以流苏古莲配以古灵灭念诀直接冻毙对方灵魂为手段，攻击之时，没有明显的神识波动以及法则波动，甚为隐秘，倒是十分适合暗杀与偷袭……否则的话，就是攻击力足够，每击杀一人便就要暴露出我自己的位置，就太过凶险了……”

　　罗逸摇了摇了头，又扭头看了看如今他与那阵法的直接距离……目测估计，约莫在三百米左右。

　　“我如今的神识完全扩散攻击，最强攻击范围，以两百米为最佳。超过这个范围，攻击力就要弱小许多……如果能再进一百米，那就更完美了。从天境……除开巅峰之境我没有十足的把握。但从天境后期的武者，我绝对有把握将之一举击杀！”

　　罗逸皱了皱眉头，看着那阵法通道之口，目光扫过四周，琢磨着是不是要换一个更接近阵法通道的位置……

　　然而，就在这个时候……

　　“轰！！！！”

　　募然之间，三道蕴含着无与伦比的强大威压的血光，徒然自空谷之中爆射开来，紧接着，只听的“砰”的一声脆响，那原本笼罩在墨山一脚的荡漾阵法……轰然间，宣告破碎！

　　“嗯？”

　　罗逸先是一愣，紧接着却心头骤然一紧，目光，死死的朝着那阵法看去……


第326章 各方势力

　　只见三道血光冲天而起，如同黑夜之中的猩红光柱一般，直刺苍穹！

　　而那原本散发着幽白光泽的巨大通道，伴随着那三道血光的冲天而起，顿时间宣告破裂，“砰”的一声脆响，化作一片片点点白光碎片。

　　紧接着，一条修葺整齐的，蜿蜒着朝着山谷深处蔓延而去的道路，出现在了罗逸的眼帘之中。

　　而那通道所在的墨山，原本如水波一般荡漾的山林幻影，也在顷刻间化作一片虚无，露出了里面一个偌大而幽深的山谷。

　　顿时，罗逸的目光，直接锁定在了那远远的，自那隔着不知道几道曲折山道之后的某一处，冲天而起的三道直刺苍穹的血色光柱……

　　“阵法被破了。”

　　罗逸目光一凝，面色却是突地一变……

　　在那阵法被破开的一瞬间，他能清晰的感觉到，那原本就强烈到极致的法则波动，在一瞬间突然徒增数倍！如同一道飓风，骤然袭过他的身侧，让他的呼吸也不由的猛力一窒！

　　“好强烈的法则波动！好惊人的力量潮涌！”

　　罗逸深吸了一口气，身体之中真元连连震荡，片刻之后浑身猛的一颤，面色猛的一轻，罗逸眼中露出一丝震惊之色……

　　“好厉害！距离如此之远，居然还有一股被镇压的感觉……这三股力量之中的任何一股，都要比之罗一长老，强横数十倍不止！”

　　这股强烈的法则降临所携带的威压，在如此老远的距离，已经让罗逸有些受到镇压的感觉……

　　罗逸面容之上露出了一丝忌惮，凝目朝着那三道血色光柱看去……

　　这三道血色光柱，每一道都足有十余丈那么粗细，三道联合一体，乍一看上去如同只有汇聚成了一股一般。在空中闪烁片刻之后，却是缓缓的消散，收敛了回去……

　　而那股强横至极的威压之感，也随着光柱的消退而渐渐的变缓了许多，罗逸也是顿时生到了几分感应。

　　“不知道是哪方的强者，这种实力，至少也是‘从天境’巅峰左右吧？”

　　这一场夺宝之战，涉及势力极多。如今光是罗逸知晓的，就有那五头妖将，墨家一干客卿长老，还有陀云宗与都府这四方实力……而隐身在周边的，是不是还有其他势力，罗逸却也不敢打包票……毕竟，他的实力也不过“中天境中期”而已，与这四方之中任何一方相比，都是弱小的可以忽略不计的。错非他借古灵灭念诀之便，能抢得不少先机，更能感觉到一些隐晦的神识波动的话，只怕他连继续留在这墨府的资格也没有，就要被人清扫出局了。

　　“中天境中期”……在如今这种局面，恐怕不会有人顾忌到他“罗家最年轻长老”这样的名头的。

　　连陀云宗与都府都参与进来的夺宝事件之中，都还有人敢要横插一手……可见宝物对人的诱惑力有多大了。

　　不过，修行之道，艰难非常，若是没有什么机遇，奇遇，要光凭自己苦修上去……当真是千难万难。对于龙尊武图，罗逸也有着必得的决心的……

　　“暂时不能过去，得要好好看看再说。”

　　罗逸顿时便就知晓，眼下绝非他进入其中的好时机。

　　如今这阵法一破，如此声势，定然早已经将周围隐藏的所有势力都给惊动了，如今贸然行动，只怕顿时便就要变成众矢之的。以罗逸如今的实力，自然是等到局面完全混乱了之后，浑水摸鱼，才是王道。

　　想到此处，罗逸便是安下心，“隐灵诀”运转起来，遮掩了全身的神识波动，不显露出分毫，静静的等待了起来……

　　……

　　“阵法破了。”

　　阵法之外隐藏的方姓男子等三人，自然也目睹了这一幕。

　　黄素看到空中已然有些消散了的三道血柱，眉头暗自轻皱了起来……

　　“这疯魔燃精丸的威能的确强横，这三人，如今都硬生生被推到了‘从天境巅峰’的程度了。”

　　光头和尚抬头看了一眼空中，感应了一下那三道血柱带来的威压，沉声说道。

　　“如今怎么办？”

　　黄素扭头看向方姓男子。

　　“等。”

　　方姓男子微眯起眼睛，看了一眼空中之后，轻轻地说道，随即，闭上了眼睛……

　　……

　　在这罗逸与隐藏暗中的三人都是定下等待的策略的时候，在距离这墨山山脚数百米外的另一处阴暗角落之中，还有一拨势力，也目睹了阵法破碎的这一幕。

　　“岐黄门丹药独步大华国，这疯魔燃精丸果然是厉害。”

　　说话的，乃是一名身着黑色围甲的中年将领。

　　这将领身形高大，伟岸。面容如刀斧雕琢，一双眼眸精芒四溢，但隐然之中却又自有一股杀伐果断的意味自眼眸之中悄然传递而出。目光略微扫过那空中已然消散的血柱光辉，声音低沉嘶哑地说道。

　　他的气度极为宏大，神识波动甚是隐晦，甚至于比之那方姓男子还要更加的深不可测。立在他脚边的，是一柄长枪。

　　此枪通体暗金，长约丈余，其上雕琢着无数细微符咒，寒光灼灼。一看，便就知晓绝非常物。

　　“厉害是厉害，但副作用却也着实够让他们喝上一壶的了……真是没想到，这墨家居然是岐黄门安插在我建宁府的一个据点，错非是前些时日得到消息，特意的留意了最近进出我建宁府的强者的话，只怕到现在也还隐身暗处呢……这墨文柏，藏的倒也够深的。”

　　在这中年将领的身后，还有四人。这四人尽皆都是穿着统一制式的围甲，气息强烈，浑身上下都弥漫着一种凶煞之气。看上去实力也是不低。每一个，都拥有超过“从天境初期”的修为，目光精芒闪烁，摄人心魄。

　　“龙尊武图……事关重大，我都府是必然要得到此物的。如今阵法破裂，里面的情形倒也明晰了几分……只是不知道那陀云宗的那帮家伙，如今在什么地方……”

　　“疯魔燃精丸的效果时间约莫有半个时辰左右，现在贸然进入其中显然不智。如今各方比拼的就是耐性……谁先忍耐不住，暴露了行踪，那么便也就陷入劣势了……咱们就在这里等等，等到那三个家伙出来之后，再做他想。”

　　“正该如此。”

　　四人略微琢磨了一阵之后，都是扭头看向了一旁盘坐在地，身材魁梧的那名中年将领。然而中年将领眼眸微闭，仿佛已经是睡了过去。

　　四人相视了一眼之后，便也不在说话，目光灼灼的盯向那空谷之中，感应中，一片片法则波动越发强烈的从中传达了出来……似乎一场更为激烈的战斗，已经展开了。

　　……

　　“等。”

　　在距离都府五人藏身之处数百米的对面一处阴暗角落之中，同样隐藏着一群人。

　　当首的是一名白须飘飘，颇有几分仙风道骨意味的清矍老者。此老者须发皆白，随风飘动，浑身上下却流露出一股从容淡定的神采。神识波动隐晦高深，不知深浅。

　　他半盍半开的眼眸扫了那空谷一眼之后，便轻轻的开口说道，随即闭上了眼睛。

　　而在他的身后，六名修为超过“从天境初期”，同样一袭白衣的众人，相视一眼之后，沉默的看向了空谷……显然，这一拨势力，是完全以这老者为主的。

　　就这样，隐藏在暗处的诸多势力，纷纷选择了与罗逸一样的策略……等待。

　　而如今空谷之中，依然传达出一阵阵剧烈的法则波动，显然战斗比之之前更要强烈上了几分……

　　……

　　“莫师弟，莫师弟！”

　　空谷之中，如今的战斗，已经趋向了白日化。

　　然而让人奇怪的是……那三名岐黄门的弟子，如今，却是战做了一团！

　　反而是那血瞳妖狐，如今却已经落在了地上，站在战局之外一处，身上伤痕处处，鲜血淋漓。口中大口大口的喘息着，一双猩红双瞳之中，如今，却是吐露出一丝惧怕不已的神色……

　　“疯魔燃精丸……果然恐怖！”

　　血瞳妖狐不由会想到之前的一幕……

　　原来，墨凝拿出的玄级绝品宝物，令得整个战局都有了一丝戏剧性的变化。

　　四头妖将，原本因为拥有玄级下品宝物，墨家之人无人能够伤到它们，所以致使墨家一度陷入了绝对的劣势之中。

　　然而，随着墨凝的千虹霓裳的出现，局面，却出现了一个变化……

　　有邱觅操纵此宝，虽然只能发挥出一丝防御的功能来，但这防御的强横威能，却已经在鬃野妖将直接被撞击出去，身负重伤一事之上得到了体现！这宝物，绝对无愧玄级绝品之称。

　　也就是说，只要墨家的客卿长老们能够进入到这方圆十余丈的千虹霓裳的防御范围，那么这些妖将，将对墨家的人再没有一丝的办法。

　　所以，在邱觅叫一干客卿进入其中的时候，大战便是不可抑制的爆发了。


第327章 临阵倒戈？！

　　除开已然受创的鬃野妖将之外，其余的几头妖将，都是完全的爆发出了自己最强的战力，欲要将剩下的六名墨家客卿长老直接击杀。

　　然而，这些长老毕竟也都是羡天境的人物，虽然绝对力量与境界上可能比这些妖将要弱小一些，但要想绝对秒杀，却也不是那么容易的。

　　而且如今这些长老退意以生，根本就不与这些妖将硬拼，只一味的想以最快的速度进入千虹霓裳之中再说，局面更是不同。

　　除开那飞翔在空中的“邪翎冠鸟”的速度稳胜这些人之外，剩下的“深渊血狼”与“狂暴棕熊”，在绝对速度上，并不比这些人类快上多少。而且它们变身之后身体变大，挪移的灵活性上更是难免要略微打一个折扣，在短距离，短时间里要追上这些人，从而秒杀，自然是难以做到。

　　所以，当所有的客情长老开始朝着那玄级绝品的千虹霓裳的防御范围之内逃离的过程之中，就只有“邪翎冠鸟”，在一名客卿长老即将钻入那千虹霓裳的瞬间，后发先至，先是用它的神识攻击，令的对方神识一个恍惚，然后，便是一喙将之啄了一个脑浆喷飞，死状惨烈。

　　而除了这个倒霉的长老之外，其余的五名客卿长老，则是各自拼着受了一些创伤，倒尽皆安稳的躲入了千虹霓裳的阵法之中。

　　邱觅见机也是极快，在最后一名长老进入阵法之中后，便是直接操纵着千虹霓裳，合上了那个通道。只留下外面的三头妖将怒吼连连，却也是毫无办法……

　　然而就是在这三头妖将怒吼连连的时候，众人只感到整个脑袋都是“嗡”的一颤，还不待扭过头，便就听到了“砰”的一声清脆至极的破裂之声。紧接着，周围的光线，顿时明亮了几分。

　　众人骇然扭头，这才发现……原来是疯魔燃精丸力量提升的过程已经结束。而那疯魔燃精丸的最后一粒精血爆发，直接将岐黄门三人的实力推到了“从天境巅峰”之境！最后一下爆发出来的力量，更是如同井喷一般，直接喷射而出，直冲斗霄。将墨文柏布下的幻阵，直接震碎了去。

　　三道贯天夺地的血色光柱，顿时自岐黄门三人身上冲了出去，强大的威压，瞬间横扫整个空谷。

　　到了这个时候，那些妖将又哪里还顾得上在千虹霓裳外面又跳又怒？几乎瞬间便是选择了远远的躲避了开来。

　　外面这四头妖将，甚至连从天境的程度也不到。从天境巅峰的强横力量，绝对足以直接透过它们身上的玄级下品宝甲，将之生生震毙！

　　然而，也就是在这三道血色光柱冲天而起没有多久之后，三人所布下的三才剑阵，却是莫名其妙的破了开去。紧接着，在众人完全不理解的目光之中，那三道血色光柱，却是战作了一团。

　　而原本被三才剑阵所包围的血瞳妖狐，反而是趁着这个机会，直接逃离了战团，落在了一侧……

　　不过，也就是这短短的一瞬间的时间，岐黄门三个力量已经直接提升到了“从天境巅峰”修为的男子，随意的几道剑气，却是击中了血瞳妖狐。

　　“从天境巅峰”与“从天境初期”，这其中可足足相差了三个等级！虽说同等级的妖将都要比人类厉害……但最多，也就是与高一个等级的人物相间伯仲罢了。而且，这还只是绝对力量方面。若是论上境界，还是比不上的。而如今，岐黄门三人的绝对实力，都已经达到了从天境巅峰，又岂是血瞳妖狐可以抵挡的？

　　虽然只是随意的几道剑气，但其中所蕴含的强大力量，却已经完全超过三人之前凭借“三才剑阵”汇集起来的力量，血瞳妖狐身上借来的玄级中品宝甲，也是无法保护了他的周全。虽然绝大多数的力量都是被这宝甲所吸收了去，但它的身上，却也同样是留下了一些伤痕！

　　“‘从天境巅峰’之力，太过强横，比他们方才联合一气的三才剑阵的威能，强横了十倍有余！简直太恐怖了！如果不是他们的阵法被破，方才那些剑气中的随意一道，就足以让我殒命！”

　　血瞳妖狐连连喘息，想到这里，它的头皮还有些发麻。一双猩红双瞳，死死的盯向那空中。

　　“哼，不过你们再厉害也没什么。这疯魔燃精丸的药效也不过半个时辰左右而已……只要撑过了这半个时辰，那龙尊无武图依然还是要落入我的手中！当然，还包括这玄级绝品的千虹霓裳了……”

　　血瞳妖狐扭过头，看向了典藏阁之前，那闪烁着七彩斑斓光泽的千虹霓裳，猩红双瞳之中，也不禁吐露出了几分贪婪与炙热……

　　玄级绝品的宝物啊！这种东西，即便是主上哪儿，也只有一件罢了！

　　“也不知道这女子究竟是什么身份，居然能得到这等至宝……”

　　血瞳妖狐心中，却是生出了几分好奇……

　　血瞳妖狐在这边无事，然而那空地之上，三名岐黄门的弟子，却已经战做了一团。一道道声势惊天的剑气弥漫全场，强横的法则之力接连降落，令的整个空谷，早已经变成了一片废墟。一道道龟裂，沟壑，出现在了大地之上。光是看，便就知晓，这威能，是如何一种恐怖了。

　　“莫大人！这，这到底怎么回事？”

　　场上，战斗激烈之极。然而，对战双方，却正是岐黄门三人在相互打斗！

　　或者说……是其中一人，在疯狂的进攻着其他两人！

　　典藏阁之前的一干客卿们，却是看的目瞪口呆，一个个都是瞪滚了双眼，完全无法理解究竟发生了什么事。

　　这三人乃是师兄弟啊！虽然即便是在师门之中，师兄弟之间的感情也许有好有劣……但问题是如今正是强敌当前的局面，这三人，怎么能够突然自相残杀起来？

　　就在之前，这三人还共同布下三才剑阵，一同对付血瞳妖狐，怎的一吞服下着疯魔燃精丸，就顿时倒戈相向了？这，这到底是怎么回事？！

　　“难道……那疯魔燃精丸有扰乱服用者意识的副作用吗？”

　　一名客卿长老目瞪口呆，突然面色一变的猜测道。

　　“不可能，疯魔燃精丸虽然是燃烧全身百分之五十的精血作为代价，凶险至极。但是服用疯魔燃精丸绝对不会发生这种变故！肯定有其他原因！”

　　一旁的墨凝也是关注着局面，清秀面容也是略微一变。但一听到旁边客卿长老的话，她顿时便是予以否定……她作为岐黄门真传弟子，得赐玄级绝品宝物的存在，对岐黄门炼制的丹药，自然是最具发言权的。所以她很清楚，眼前的局面，绝非是那疯魔燃精丸的副作用！

　　“那是怎么回事？”

　　听到墨凝的回答，几位客卿却更是茫然了。瞪大了眼睛，显然是有些难以接受。

　　墨凝也是皱着眉头，仔细的看着空中。

　　如今，这三人身上都是缭绕着血色的光晕，正是服用了疯魔燃精丸的表现。

　　如今造成三人混战的，正是那位“莫师弟”！

　　只见他双目赤红，状若癫狂，不顾一切的疯狂的朝着另外两人发动了攻击！

　　他的攻击极为疯狂，完全不理会什么路数，只是一味的攻击，完全是以命搏命的打法！而另外两人，却是被打了一个莫名其妙，满眼震惊。那洪师兄，更是不停的喊着莫师弟的名字。但却没有任何效果。

　　“到底是怎么回事？三位师兄关系一向极好，来此路上，还经常能看到三人下棋闲谈，行动时更是形影不离……怎么会……”

　　墨凝心中也是有些着急，毕竟眼下的局面可是万分凶险啊。三位师兄都是服用了疯魔燃精丸。而这疯魔燃精丸威能虽然极大，但是却是有时效性的。一旦过了药效，那三人顿时便就要迎来一个虚弱期。莫说是先天武者，就是她墨凝，都拥有足够的实力将这三人击杀……

　　但是眼下强敌环伺，那五头妖将凶焰滔天，个个都非是心慈手软之辈！如果说一开始它们所求不过是龙尊武图，但到了眼下，自己显现出了千虹霓裳，必然也成为了它们的必得之物。而且方才己方与对方如此一番大战，早已经将它们完全激怒，等到的最后，恐怕即便是自己等人愿意双手奉上龙尊武图，下一秒也要被他们直接杀死！

　　诚然千虹霓裳极为厉害，但是不管怎么说，自方的实力摆在这个地方，而且邱觅长老虽然暂时操控着这千虹霓裳，但这宝物毕竟不是他的，他无法施展出更多的玄妙功效。而身为千虹霓裳主人的自己，也因为实力的关系无法操纵此宝……若真等到三位师兄身上的药效一过，己方顿时就要变成了一个十足的乌龟壳……虽然依仗着千虹霓裳，短时间里还出不了什么差错。但那局面，也绝非是自己愿意看到的。


第328章 天赋神通——天狐魅惑

　　“问题，究竟出现在什么地方？”

　　墨凝紧蹙起了眉头，目光扫向其他地方……

　　募然，她浑身猛的一颤，仿佛是想到了什么，猛的扭头，直接朝着数百米开外的战场之外，她发现了那正冷眼朝着场中看去的血瞳妖狐！

　　“难道，难道是……”

　　墨凝瞪大了眼睛。

　　“是‘天狐魅惑’！莫师兄是中了那血瞳妖狐的‘天狐魅惑’了！！”

　　墨凝突然扭头，冲着场中急声喊道！

　　“什么？！”

　　战场之上，两道震怒之声，接连响了起来。

　　场外，血瞳妖狐也是听到了墨凝的话语，猩红眸子略微掠过一丝精芒，然而旋即，却是隐没了下去。看向场中的神态，却丝毫没有变化……

　　妖狐，又被称作“魅惑一族”，正是因为每一头妖狐，都拥有蛊惑人心的能力。

　　一些雌性妖狐，幻化人身之后，个顶个都是艳绝一方的女子。而且这些妖狐天赋异禀，天生便就懂得一种魅惑人心的能力。这种能力，便就是妖兽的“天赋神通”！

　　妖兽的“天赋神通”，便就如同人类的吃饭行走一般，是近乎本能一般玄异的存在。每一头妖兽，都拥有自己的“天赋神通”。

　　“天赋神通”千奇百怪，不一而足，没有人知晓有多少“天赋神通”，正如没有人能够将每一种妖兽的名字叫出来一般。

　　如眼前的这几头妖将之中……鬃野妖将口中的“毒箭”，便就是它的“天赋神通”。而那“邪翎冠鸟”也拥有自己的“天赋神通”，便就是那神识攻击之法。那“深渊血狼”同样拥有它的“天赋神通”，便就是它口中喷出的那威能强横的灰色光球。而“狂暴棕熊”同样也有它的“天赋神通”，那就是“狂暴”……只不过这“狂暴棕熊”到目前为止，还没有使用它的“天赋神通”罢了。

　　据闻那“狂暴棕熊”一旦使用了它的“天赋神通”，它的防御力与攻击力，甚至它最弱的速度，都将狂增十倍以上！当真是神鬼辟易！不过，这种“天赋神通”厉害归厉害，却是以暂时失去“灵识”作为代价，而且使用时候，当那“神通”功效过后，更是有很长一个虚弱期……所以通常而言，“狂暴棕熊”不到绝境，是不会随意使用这种“天赋神通”的。

　　而“天狐魅惑”，则是人类最为知名的几种妖兽“天赋神通”中的一种！而它之所以这么出名，那还是源于一次人类与妖兽的大战。这一场大战，人类超过第七重的强者死伤超过数十个！而其中有半数以上，是死在人类强者自己人的手中！

　　第七重强者，这是如何一种概念？达到这种程度的武者，寿命大都超过了九千六百年！这种强者，哪一个没有一些过人的手段？哪一个是易于之辈？然而，在这一场战斗之中，却是陨落了数十个！

　　据闻，那战事，发生在数万年前。

　　当时万魔云间之中，有一处上古秘境被人发现，于是不少人类强者与妖兽强者都是前往了其中，撞取机缘，寻觅宝物。然而，在这过程之中，双方发生了遭遇战。

　　这本只是普通的遭遇战而已，在往常的“上古秘境”探险之中，也是时常遇到的。通常而言，双方试探性的交手之后，都会各自离开的……毕竟，来这里是寻宝，可不是真正的要拼杀个你死我活的。

　　但是，那一次相互遭遇的，却恰好是两个有旧恨的人类强者与妖兽强者！于是，双方都是下了杀手。而随着战斗的升级，双方也都是真正的打出了火气，连带着双方身后的势力，也是接连被拖累了进来。弄到最后，本是一个人类与一头妖兽之间的战斗，逐渐演变成了一场大规模的超级强者的决战。

　　而在那一场战斗之中，当时人类的数量是数倍于妖兽一方的，而且境界普遍比妖兽一方更高一筹！故而，大战一起，妖将连连折损，根本就不是人类强者的对手。

　　人类强者配以阵法，法宝之力，只杀的那些妖将全部丢盔弃甲，狼狈逃窜。如果一切正常，那么那一役将是以人类大捷而告终的。

　　但谁知道，就在最后关头，一股突如其来的幽香，突然钻入了其中半数以上的人类武者的鼻头之中，紧接着，他们便是神情一个恍惚，就此失去了意识……

　　当然，并非是真正的失去意识，那只是被一种神秘的力量，将意识压制，用另外一种意识控制了他的身体罢了。

　　那种意识……便就是杀戮！

　　没错，正是一名妖狐一族七品妖将，使用了他的“天赋神通”！

　　就这样，不少受到影响的人类强者纷纷倒戈，而在当时那种情况之下，更有妖将在一旁策应，其战果，可想而知……

　　这一事件，波及了当时包括大华国在内的数个国家的顶级强者，在人类世界之中掀起了轩然大波。连带着的，妖狐一族的“天赋神通——天狐魅惑”，自然也是威名远播了。

　　岐黄门之中，便就有先辈当时陨落在了这一场战斗之中，所以岐黄门门下，对这“天狐魅惑”，自然也是知之甚详。

　　然而，墨凝等人之所以如此震惊，其缘由，还是因为，这种“天赋神通”乃是极为难得的，即便是在妖狐一族之中，也只有极其罕见的一些天才族人，方才有可能传承到这种“天赋神通”！

　　这血瞳妖狐，居然拥有这等“天赋神通”？

　　“混蛋！”

　　岐黄门的黄师兄与洪师兄顿时怒声叱喝了起来……难怪，难怪莫师弟一言不发，便就突然动手，而且动手之际更是完全是以命搏命的攻击方式，全然不管防御……原来，原来是中了这妖魔的“天狐魅惑”了……

　　“洪师弟，莫师弟先由我来牵制，你且先将外方那几头孽畜击杀了再说！它们身上的玄级宝甲，都是有主之物，并非它们自己的，以我等如今的实力，足以轻易将之击杀了！”

　　那黄师兄倒也当机立断，知晓莫师弟乃是中了招数，顿时便是开口直接朝着另一人说道。

　　“这……好！黄师兄，你就暂且牵制一下莫师弟，我先将它们杀了再说！”

　　那洪师弟闻言略微一顿，顿时咬牙应道……眼下，他也是对这些妖将们恨之入骨了……

　　说完这番话，那洪师弟也不再迟疑，身形一晃，便是跳出了战圈之外。莫师弟欲要继续追杀与他，那黄师兄身形一晃，便是挡在了莫师弟的跟前，架住了他的攻击。

　　莫师弟受“天狐魅惑”影响，如今思维之中只有杀戮，再无其他，自然也没有什么灵智可言。他如今唯一的念头就是杀！

　　杀光周围所有的人！

　　如今这黄师兄主动要牵制他，他自然也就与那黄师兄战斗了起来。

　　还好，他灵智全失，攻击全凭本能，一些厉害的招式也已经发不出来，所以战斗风格虽然疯狂，但黄师兄咬牙硬抗，倒也能将他牵制的住，而且还不会伤到他……

　　人类可不比妖兽，人类的招式，高一点，低一点，甚至于在动静之间口中神识与真元配合的不同，所发挥出来的威能也是大不一样。所以莫师弟虽然被杀戮情绪所操纵，但实际爆发出来的战力，却还远远比不上洪师兄与那黄师兄。

　　一道道强横的剑气弥漫四周之际，洪师弟却已经跃出了战圈，浑身上下燃烧着熊熊血红光火，怒视向了那血瞳妖狐……

　　“你这孽畜，杀我门人，伤我师弟，今日我若不将你剥皮抽筋，难消我心头之恨啊！”

　　洪师兄长啸一声，再也懒得与那血瞳妖狐多说什么，直接冲了上去。如瀑布一般的浩然剑气，直接挥手间，冲着那血瞳妖狐倒卷而去！

　　从血瞳妖狐的身上，他也早就看出，对方身上穿的玄级中品宝甲，绝非对方自己之物！

　　玄级宝甲何其厉害？那可是第五重天人物方才有能力炼制的宝物！若能完全操控，第五重天强者的攻击，都是能够接的下来。况且对方身上还是“中品”宝甲，那更是需要第六重天的人物才能炼制。虽然对方指是“从天境初期”修为，但若那宝物是对方自己的，他绝对有能力接下“从天境巅峰”，甚至于第四重初期修为的攻击！

　　也正是因为他们三人认为那宝甲是血瞳妖狐自己的，所以才决定孤注一掷，全部吞服了疯魔燃精丸，预要再借着“三才剑阵”将之击杀的。这也是一种无可奈何的赌博……

　　那知道弄到最后，这家伙身上的宝甲，居然还不是他自己的！自己等人，根本只需要有一人服下那疯魔燃精丸也能轻松将之解决……

　　这一下，三人却是吃了大亏！

　　只因为疯魔燃精丸的副作用，绝对是任何人都不愿意轻易负担的。

　　事实上，也正是因此，洪师弟才会如此愤怒，欲要杀之而后快……


第329章 龙尊武图——现！

　　“不过只要击杀了此獠与另外四头妖兽，他们的内丹，倒也能聊补我的损失……尤其是这五件玄级宝甲……如此算来，倒也不亏。”

　　攻击中，洪师弟心中却如此想着。

　　玄级宝甲！那可是只有门派之中每座山峰前十的真传弟子，才有机会得到赏赐的宝物。他“洪恩”，自然也想要得到一件了。

　　提升到从天境巅峰修为所爆发出来的剑气，如同一条奔腾不息的潮汐，倒卷而至。空气也是连连压爆，发出一阵阵刺耳的声响。这一下若是击实，血瞳妖狐哪怕不死，也必然是要重伤了！

　　然而，眼看着这剑气奔涌而来，那血瞳妖狐的眼眸之中，却依然是一片冷静，视若无睹一般。

　　洪师弟眉头顿时暗自一皱，心下疑惑……

　　“咻！”

　　募然之间，一道快的离谱的青色光芒，突然从一旁一逝而过！速度之快，比之洪师弟爆发的剑气，还要快了数分！

　　洪师弟先是一愣，旋即面色骤然一变……在看场中，随着那青芒掠过，血瞳妖狐的身影，已经完全消失了！

　　“轰！！！！！”

　　无匹剑气，狠狠的击落在了地面之上，一道巨大无比的沟壑豁然出现在了地面之上！这一剑，却是落空了！

　　洪师弟的身形骤然出现在地面之上，猛的抬头看去……

　　高空之中，一道巨大的身形，出现在了洪师弟的眼眸之中！正是那“邪翎冠鸟”！

　　血瞳妖狐，自鸟背之上探出头来，冷冷的俯瞰地面的洪师弟。

　　洪师弟面容骤然变幻不休，阴晴不定了起来……

　　粉红色妖气，突然缭绕血瞳妖狐周身，不多时，它哪张令人惊艳的人类面容，再度出现……它，在此幻化了人身！

　　良久之后，声音响起。

　　“疯魔燃精丸果然厉害，能将你的实力生生提升至‘从天境巅峰’，的确犀利……但可惜，即便是从天境巅峰，也无法飞行！如今我身在空中，已经是立于不败之地。只待你等药效一过，我看你到时候还有何凭仗……如今，你们便是交出龙尊武图也是晚了。剥皮抽筋？哼，的确是不错的死法。到时候，我会让你们亲身体验一下的。”

　　血瞳妖狐面容之上露出阴沉之色，冷冷地说道。猩红的双瞳之中，却是暗敛着深深的杀机……方才的那几道剑气，伤到了他，令的他如今对下方的三人，恨之入骨了……

　　而在血瞳妖狐说出这番话的时候，又有三张面容，出现在了他的背后……正是剩下的三头妖将！

　　原来，早在三人混战开始的时候，其余的四头妖将便就已经知晓在目前这种局面之下，它们是无法战胜三人的。故而悄无声息间，都是汇聚到了一起，除开“邪翎冠鸟”之外，全部都变成了人身，然后站在了“邪翎冠鸟”的背上……

　　不错，它们如今所依仗的，正是“邪翎冠鸟”会飞的优势！

　　人类强者，必须要修行到第六重天的境界，方才能够飞行。飞禽妖兽的优势，便就在这个地方。如果一头飞禽妖兽并不进攻，只是一味的要逃……除开第六重天以上的武者能够将之擒下击杀之外，其他人，哪怕是第五重天的强者，都是没有什么办法的……

　　当然，如果拥有一件攻击性的玄级中品宝物，自然又有不同……但奈何，玄级中品宝物又岂是那么容易得到的？至少，眼下的这一干人类之中，是没有人拥有这等至宝的。

　　按说玄级绝品宝物，那自然也是能留住对方的……可惜千虹霓裳眼下的主人实力却太差了，根本无法将此宝万分之一的威能发挥出来。所以……

　　“混蛋！！！”

　　洪师弟双瞳顿时赤红了起来……这种一拳打在棉花上，丝毫不着力的感觉，让他几乎快要疯狂……

　　千算万算，他们居然将对方拥有飞禽妖将这一点给遗漏了！这若是在平时，根本就是不可能发生的！

　　无论在什么时候，人类与妖兽的战斗，飞禽妖兽都是被算在第一要被消灭的位列之中。

　　但是，这五头妖将一开始所表现的，实在是太强势了，强势到让人忽略了这一点……而今他们服用了疯魔燃精丸，本以为局面顿时要逆转……这飞禽妖兽，在这关键时刻，却又摆了他们一道！

　　洪师弟突然感觉他们就像是一群傻瓜，被这五头妖将玩弄股掌之中！先是以强横势力逼迫的他们不得不服用疯魔燃精丸，而后又以“天狐魅惑”让他们互相残杀……到了最后，这几人往飞禽妖兽背上一坐，居然直接就看起好戏来？这，这算什么？自己算什么？猴子吗？被人耍的好玩儿吗？

　　“啊！！！！！”

　　洪师弟歇斯底里的疯狂了起来，一道血色剑气，骤然自他身上喷薄而出，直接便是朝着空中的“邪翎冠鸟”席卷而去！奔腾的力量，令的周围的空间都是凝固了几分！

　　血瞳妖狐的眼中闪烁一丝玩味，他身下的“邪翎冠鸟”只是略微一个振翅，顿时化作一道青芒，闪过一旁……那道剑气直冲斗霄，却是连一丝效果也没有……

　　“邪翎冠鸟”的速度在飞禽妖兽之中也是极快的存在，这一道剑气，自然无法奈何的了它了……

　　“糟了！”

　　典藏阁之外的几名客卿，将一切看在了眼中，都是面色苍白了起来。

　　方才他们所有的注意力都集中在了三个自相残杀起来的岐黄门弟子的身上去了，居然没有人注意到那些妖将的动态。没想到，它们居然玩了这么一手……

　　“该死！”

　　墨文柏此时也已经睁开了眼睛，缺了一只手臂，大量失血，身受重伤，这让他的面色看起来苍白的没有一丝血色。当看到这种局面，他的面色，更是苍白了几分。

　　“现在怎么办？”

　　一名客卿着急的询问道。目光看向场中……

　　黄师兄与莫师弟依然在大战不休，而在一侧的洪师弟则是不停的用剑气攻击着空中的“邪翎冠鸟”，状若癫狂……方才一片大好的局面，到眼下，居然又来了一个急转直下了。

　　墨凝也是紧紧蹙起了眉头，苦思冥想，但即便是她，面对眼前的局势，也是有些束手无策了起来。

　　墨文柏紧紧的盯着场上，面容之上露出了挣扎之色。目光掠过场中，他突然深吸了一口气，露出了一丝决定。

　　他突然扭过头，朝着墨凝开口说道：“凝儿，将龙尊武图拿出来……”

　　“嗯？”正想着办法的墨凝闻言略微一愣，然后却也不迟疑，从“储物袋”中，掏出了一样事物，递给了墨文柏……

　　随着这事物的出现，天地，似乎都突然轻颤了一下。

　　一旁的一些客卿先是一愣，随即，都不由的将目光集中了过来……

　　这一场大战，完全就是由此物引起的。然而一直到现在，真正目睹过它真面目的，却只有墨文柏，墨凝以及那三名岐黄门的真传弟子罢了。其他客卿，却是没有这个资格。

　　如今墨文柏突然拿出这事物，他们自然是要看一个真切了……

　　这是一卷通体墨黑的轴卷，长约两尺，通体不知以何种物质做成，隐然散发着淡淡的毫光。而在那墨黑的轴身之上，四个上古文字“龙尊武图”，却是赫然落在其上！

　　而当众人的目光集中在这四个大字之上的时候，募然浑身一颤，只觉一股浩瀚如烟云的强横力道，骤然破字而出，瞬间刺入了众人的神识之中！

　　在这一刹那，众人居然有一种连灵魂都要被刺透的感觉！

　　骇然色变之中，众人猛的扭过头，将目光移开了那字体……这才好受了一些……

　　武道强者，一言一行，一举一动，无不透露出自身对天道的感悟。字，更是一种绝佳载体！

　　传闻那些大能武者，若是有心，完全可以凭借一幅画，一个字，将所要击杀之人直接镇压致死！

　　当字体，拥有了属于自己的“天道”的时候，那本身，便就是一个符箓，一件宝物！很显然，书写龙尊武图这四个大字的上古大能，便就属于这种人物！

　　随笔所书之字，也拥有自己的“道”！能引动天地法则！

　　“这，这本人，该是如何一种强横啊？！”

　　所有人心中，都是无限的震惊了起来……

　　很显然，这龙尊武图四个字，并不是充满了杀机的字体，故而众人看了一眼，虽然感觉灵魂都要被刺破，终究还是没有被刺破……但没有人会怀疑，书写这四个字的人，拥有“以字杀人”的实力！

　　“祖爷爷，您是打算将此图交出去，让它们离开么？”墨凝微皱着眉头，在众人都还在为龙尊武图这四个字而震惊不已的时候，她却是突然开口询问墨文柏。

　　墨文柏轻叹了一声，目光掠过一片狼藉的空谷，又掠过了惨死在地上的四具尸体，目光之中，流露出了一丝悲凉。

　　良久之后，他轻轻的摇了摇头，站起了身形，眼眸之中，却透露出一丝疯狂。

　　墨凝皱着眉头，不解的看着墨文柏站起的身形。

　　“龙尊武图在此！欲得此物者，速速进来！！”

　　募然之间，墨文柏突然提气暴喝，一道声浪，瞬间刺透场中激烈的交战现场，直接从空谷之中，传播了开去！

　　而周围的所有人，都是豁然，变了颜色！


第330章 白衣老者

　　“祖爷爷，您这是……”

　　墨凝面色一怔，不由疑惑的看向墨文柏。

　　而墨文柏这一声长啸之后，任凭这声音在空谷之中回荡，抬头看了一眼之后，深吸了一口气。

　　而在他身边的几名客卿，在略微一怔之后，都是面色一变，看向了墨文柏。

　　墨文柏呆立了片刻之后，扭过头，当看到一旁客卿的眼神之时，他的嘴角溢出了一丝苦涩的笑容：“大家，都猜测出来了吧？”

　　说完，再度扭过头，看向空谷之外，缓缓说道：“距离五头妖将来此处大闹宗府，已经足有一个多时辰了，而离开墨府的众人，想必一个个都已经回到了城中。我们这次卖如此大的人情给他们，不期待他们个个都懂得知恩图报，但终归还是会有一两个人前往陀云宗与都府知会一声的……而以这两方的实力，若是要支援我等，只怕早就已经抵达了。但一直到现在……外面，却依然一片安静。所为何事，想必也是不言而喻了……”

　　“你是说……陀云宗与都府并非没来，而是……他们也对龙尊武图，生出了兴趣？”

　　一名客卿面色略显苍白的询问。

　　“龙尊武图，事关上古大能龙武大帝道统传承，乃是寻找并开启那处秘境的必需之物……陀云宗与都府又如何可能不心动？他们一直不进来，就是因为不确定龙尊武图在什么地方，想等我等与这几头妖将战出了一个结果之后，在行那渔翁之事罢了……”

　　墨文柏面容之上露出了几分怨毒与怒色……毕竟，任谁被虎视眈眈的环伺，还被人当做鹬蚌，也不会感到多愉快的。

　　“而眼下的局面想必大家也能看清楚，那五头妖孽凭借那头飞禽，已经立于不败之地……若是三位大人如今一切如常，倒还能带领我等杀出重围，逃逸而去，说不得还能保住这龙尊武图……可是，如今莫大人被那妖狐所袭，神识已失，要想恢复，只怕绝非短时间可以做到。而三位大人所服用的灵药固然厉害，但又有时限限制，待得时间一过……我等不过就是俎上肉，仍人宰割罢了。固然有凝儿的千虹霓裳做以屏障……但这宝物毕竟不是我们能够全部驱动的了的。待得我等一个个都是消耗甚剧之后，只怕不用他们出手，我们便就要连同这千虹霓裳与龙尊武图一同拱手相让……我又如何能甘心？”

　　“这群孽畜，杀我墨家儿郎，毁我墨家基业，诛我墨家长老，与我墨家早已经结下不死之仇！无论如何，我也决不让它们得逞！”

　　“而那外间陀云宗与都府，坐山观虎斗，却还一心想要得到这等至宝！身为建宁府执法众，却根本不来维护我墨家安危，反而寻思着如何从我墨家得到好处，眼睁睁看着我墨家伤亡惨重，步入绝境，也冷眼旁观……我又如何甘心让他们轻易好过？！”

　　“左右都无法保住龙尊武图，既然如此，我便不要此物了！”

　　“他们所等，不就是龙尊武图吗？好！那我就拿出来给你们好了！”

　　“我要让他们相互残杀，到最后一兵一卒！让他们为我墨家的覆灭而陪葬！”

　　墨文柏面容扭曲的咬牙切齿，双瞳之中，闪烁的熊熊怒火。

　　自家兄弟的死亡，墨家儿郎的殒命，再加上如今场上的局面，终于让这个一手建立起墨家这在建宁府拥有赫赫威名的家族的人物，彻底抛开了一切！

　　五头妖将的毒辣，陀云宗与都府的漠视，更是让他对这三方都是充满了怨毒！而如今，他便就要抛出一个饵，让这群让他恨之入骨的人，去互相残杀！这样，方才能消他心头之恨！

　　而这，也是如今他，唯一能想出的，最好的办法了……

　　龙尊武图，他无论如何也是保不住了的。如今他只能尽量多的保住还活着的人……这也是没有办法之中的办法了……

　　一干客卿浑身都是一颤，看着眼前眼中充盈着一丝疯狂与怨毒的墨文柏。随即，沉默了下来。

　　墨凝也是看着自己的祖爷爷，又看了一眼场中的局面，略微低下了头，却也不知道自己在想着些什么……

　　……

　　墨文柏在说话的时候，他那一声震荡着整个天地的声音，依然老远的传播了去，回荡在整个墨府的上空！

　　“龙尊武图？”

　　隐藏在角落之中，方姓男子一行三人，在听到这一声巨大的声音之时，豁然站起了身形，目光惊疑不定的看向了那空谷之中！

　　“是墨文柏的声音……怎么回事？那三人不是已经服用了疯魔燃精丸吗？以他们提升后的实力，要诛灭那五头妖将，应该不难吧？怎么……”

　　和尚也是露出了几丝惊色，随即却是有些疑惑的呢喃。面容也是变得有些阴晴不定……

　　“莫非场中又出现了什么变故？那五头妖将，还有其他手段，足可克制那三名强提到了‘从天境巅峰’的岐黄门弟子？”

　　黄素也是皱起了眉头，暗暗猜测道。

　　“看样子墨文柏已经推测出外面还有其他人环伺了……但是，不到最后关头，恐怕他也不会真正如此大喊大叫的让我们进去……毕竟，如果有办法能保住龙尊武图，他也绝对不会愿意放手的……看样子，是真的被逼到绝境了……”

　　方姓男子目光紧紧的锁定在空谷之上，那边，一阵阵剧烈的法则波动依然不停的传播而来，显然大战依然还在持续着。

　　方姓男子凝眉看了一阵之后，却是沉声说道。

　　“那我们该怎么办？现在进去？”

　　和尚轻皱了一下眉头。

　　“不，我们不能先进去……陀云宗与都府到目前都还没有显现出来，我们贸然进入其中，只怕这一夜苦侯都是要白白浪费……再说，以我们的实力，如今进去又有什么用？三名从天境巅峰的武者，五头身着玄级宝甲的‘羡天境巅峰’妖将……咱们进去，也不一定能得到宝物。”

　　黄素闻言却是摇了摇头，否决了和尚的话。和尚略微皱了一下眉头之后，也是轻轻点了点头。

　　“黄素说的不错……咱们最大的依仗，并非是实力，而是我们隐身暗处。至少就目前为止，还没有人知晓我们的存在。贸然出击，非但得不到宝物，反而还有可能让我们自己都陷进去……眼下里面局面不明朗，我们却也不能贸然行动……”

　　方姓男子点了点头，然后深吸了一口气，眼中闪过一丝精芒：“继续等！陀云宗与都府的人，肯定会先沉不住气的……”

　　“可是你我都能想出陀云宗与都府都有来人，他们相互之间难不成还猜测不到？这两方都是狡诈如狐，任何一方，都不可能先进入其中的。否则，岂不是被对方当了枪使？”

　　黄素想了想之后，却是摇了摇头，说道。

　　“此言倒也不错，但别忘记……这两大势力如此强横，必然都是对那龙尊武图报了必得之心。如今里面局面不甚明朗，谁也没有把握是不是妖将真有其他手段可以取走龙尊武图……有这么一丝怀疑，他们必然坐不住。所以……”

　　方姓男子眼睛一眯，便是停顿了下来。

　　片刻之后道：“等！咱们先将这‘寞灵丹’服下，我怕等会儿他们的神识会探索此地！”

　　说完，方姓男子自怀中取出一枚丹药，捏碎之后，放入了口中。

　　黄素与和尚皱眉看了一眼方姓男子，片刻之后相视一眼，也是坐了下来，各自从怀中，掏出了一枚丹药，服下……

　　……

　　而在方姓男子定下继续等待的策略的时候，隐藏在不远处的其他两方势力，也同样是发生了一番争执。

　　“墨文柏不到绝境之处，是不会贸然抛出这龙尊武图的，里面必然是发生了我们不了解的变化……若不马上决定，等到哪五头妖将真正得手，恐怕就要迟了……要知道，那五头妖将里面，可是有一头飞禽妖将‘邪翎冠鸟’的！只要他们得到了龙尊武图，到时候振翅一飞，咱们一夜努力，顿时便就要成为泡影！”

　　在那一袭白衣人的藏身之所中，有白衣男子，盯着空谷，开口说道。

　　“但是都府之人如今尚未露面，我等出去，岂不是被他们当了枪使？到时候咱们直面墨家一干人等与那五头妖将，他们隐身其后，当那渔翁？”

　　另一消瘦的白衣男子却是眉头一皱，反驳道。

　　“那若是龙尊武图被那群妖将得去，又该如何？”

　　“那也总强过被都府之人偷袭，落得人物两空的好……反正我主张，若是都府不显身，我等也不显身！”

　　一时间，几人都是争论不休，却也无法定下究竟是进，还是等。

　　“裘长老，您老也说句话吧。我们到底是进，还是等啊……”

　　一名白衣男子扭过头，看向了那名仙风道骨，一头银发的老者。

　　老者微微睁开了双眼，刚准备开口，神色却是略微一动，看向了一侧……


第331章 都府延宵

　　募然之间，一道强横无匹的神识，突然骤然间横扫了过来。再坐的所有陀云宗弟子，面色都是一变，猛的，朝着那神识波动传来的地方看去！

　　“老夫都府延宵，陀云宗之人可在？”

　　就在这个时候，一个清晰而低沉的声音，却徒然响起……正是神识传来的地方。

　　老者目光略微流转，随即淡淡开口道：“老夫陀云宗裘舟，敢问阁下有何指教？”

　　老者的声音，显得苍老而嘶哑，但也极为清晰的飘荡了去，回荡在了墨山脚下这一方墨府范围之内。

　　而随着这两个声音响起，隐藏在暗中的人都是略微一震。其中和尚与黄素都是猛的扭过头看向了那方姓男子……而方姓男子的嘴角，却溢出了一丝冷笑，却并未说话。

　　黄素与和尚相互看了一眼，都看到了各自眼中的侥幸……幸好，他们先服用了那“寞灵丹”，神识完全被收敛到了身体深处。否则，方才那一道神识，只怕顿时就要让他们无所遁形！

　　两人都是知晓，在这种局面之下，陀云宗与都府，是绝对不允许除开两者之外的第三方势力存在的……所以，一旦被发现，他们顿时就要被追杀。

　　那这一场夺宝，几乎也可以确定就在这里画上句点了……一旦这两方势力有了准备，他们，可就连半分机会也没有了……

　　轻吐了一口气，两人又看向方姓男子。而方姓男子则略微竖了一下手指，表示安静。两人点了点头，倒也没有说话……

　　周围，两道强横无匹的神识都是扫来扫去，这两股神识之强横，三人都能清晰的感觉到……这神识的主人，比他们至少要强横数倍以上。

　　而这两股神识，正是来自陀云宗与都府！

　　陀云宗与都府，在平时，关系极为密切。只因为这双方共同执掌着建宁府，天都府。

　　当然，真要说起来，都府方才是正儿八经的执法众，他们隶属大华国皇室管辖，乃是朝廷钦命的武装组织。而陀云宗，却并没有得到朝廷的钦命。

　　但是，这是一个极度尚武的世界，如果拥有足够强横的实力，你甚至可以在一个国家之中划分出个国中之国来也并非不可。更何况其他？

　　而陀云宗作为大华国四大势力之一，是绝对拥有极强的势力的。哪怕是大华国朝廷，若真正跟陀云宗闹僵，最后鹿死谁手，还真不好说……要知道，陀云宗传承数万年，甚至比之大华国的国龄还要更为悠长，其传承底蕴，岂能小觑？在这建宁府，天都府一脉，更是根深蒂固，一些势力，更是伸到了大华国的各个角落……巅峰武力，更是比之大华国皇室要强横上几分。所以，陀云宗并不惧怕都府……

　　事实上，大华国的四大宗派，任何一派，都并不惧怕朝廷，只不过这些宗派志不在争霸皇权，所以与那都府也一直相安无事。在各自的领域范围之内，甚至还刻意与都府交好，算是共同管理一方水土。

　　但是，那是在没有争斗的情况下的。

　　而在有的时候，便就如在那万魔云间，若是开辟出了什么新的上古秘境，出了个什么重宝之类的……大家，自然还是要各凭本事来争夺的。四大宗派，绝不会因为都府顶着朝廷，皇室这样的名头便就拱手相让。

　　毕竟，从这些地方现世的东西，无一不是极为惊人的事物。或是秘典，或是珍贵丹药，或者还有其他各种各样的宝物……这些，都是提高自己一方实力的东西。又岂能轻易让人？

　　而都府自然也不会自大到认为，只要是在大华国境内出现的宝物，就该归他都府所有……如果他真敢这么说，那四大宗派恐怕也就真敢将你这朝廷给灭掉……

　　这大陆土地如此之大，其中国家的数量也是数不胜数……而在这些国家之间，数量更为庞大的，还是属于那种没有国家监管，而是全凭各个宗派或者家族管理的地域……

　　所以，自然而然的，在四大宗派以及都府之中已经形成了一条不成文的规矩……在有重宝出土的时候，各自争夺，各凭本事，死了多少人，也都各自兜着。绝不会因为这种事情，而影响到双方在平时接触之中的关系……

　　这规矩虽然不成文，但却一直被这五大势力所牢记。也是这么干的……

　　而这一次，这龙尊武图，事关上古大能龙武大帝的道统传承，自然算的上是重宝一类的事物了……双方自然也是各凭本事，不会再讲究什么情面了……

　　如今他们的身份，是敌人！

　　“明人不说暗话，老夫也就不兜圈子了。你我双方彼此前来的目的，各自也很清楚。如今山谷之中，局面不明，但显然是生出了一些变故。我们着急，想必你们也是如此……但是这种时候，我不会相信你陀云宗，正如你陀云宗也不会相信我们一样。所以我倒是有一个提议，不若你我暂时联手，先进入这山谷之中，见到了龙尊武图之后，再做计较如何？总不能因为你我双方彼此顾忌，而被那些妖孽们占得了便宜。”

　　白衣老者的话音落地之后不久，那低沉的声音再度缓缓响了起来，传达而至。

　　陀云宗一方众人俱都是一愣，他们听到这男子的声音，便就知道对方心思。但对方如此直白的说出来，却依然让他们愣了一下……

　　当然，也只是一愣，他们便也就释然了……毕竟，墨文柏的叫喊之声依然在耳边回荡，错非是被逼到了绝境，墨文柏会轻易抛出龙尊武图来？里面的局面，恐怕的确是不太好过。也难怪这位都府延宵，如此直白了。

　　白衣老者眼眸略微闪动了一下，片刻之后，点头轻道：“如此，甚佳。”

　　说完，他便是站起了身形。扭头道：“走吧。”

　　当即，从那隐藏之处走了出来。

　　他身后，六名陀云宗的弟子，自然也是紧跟而上。

　　而随着陀云宗的弟子走出来之后，在他们对面不远的一出隐藏角落之中，也走出来五人。

　　这五人，尽皆都是穿着统一制式的围甲，浑身上下充盈着一股说不出的凶煞之气。当先的，乃是一名身形伟岸的将领。

　　双方，俱都没有停顿，走到了那入口之处。

　　“这都府势力果然不弱……当首此人与我实力相当，甚至依然更要强上几分，应该是‘从天境后期’，即将踏足‘从天境巅峰’的人物。其余四人，也俱都是‘从天境中期’的修为……倒是不可小觑了。”

　　白衣老者目光扫过都府众人，表面上依然一派从容淡定，心中暗自想着。

　　这都府中人，浑身上下，俱都充斥着一股凶煞之气。老者很是明白，只因为这些家伙，都是经常与妖兽厮杀的存在，这种杀伐之气，已经融入他们的灵魂之中，从而形成的一种独特的凶煞气息……这种人物，各个都是心狠手辣的主儿，战斗力也是非常的强横。

　　而当白衣老者无意间掠过那都府当首将领“延宵”手上提着的长枪之时，眼睛却突然一凝……

　　“玄级武器？！”

　　这长枪通体暗金色，其上浮雕着无数符箓，光是看，便就给人一种古朴沧桑的厚重感……显然非是常物！

　　看到这里，老者的眼眸略微轻闪了一下……不过，表面上，却依然沉稳如故。

　　而在这白衣老者不动声色打量着都府众人的时候，那名伟岸将领，同样也在打量着陀云宗众人。目光扫过之后，略微一顿，便是开口道：“请。”

　　双方众人，身上的气息都是一般强大。光是看数量，陀云宗更要多上两人……

　　别小看这两人，同样境界的武者，两人对付一人，很少有拿不下的。多两人，实力便就大不相同。

　　不过都府一方的几人，无一不是百战将士，无论是气势还是心态上，都丝毫不输给对方。光凭这点，双方势力倒也是旗鼓相当。

　　“请。”

　　双方都没有什么废话，伟岸将领道了一声请，白衣老者便是略微颔首，同样说道。当下，双方人马，便是一同，踏入了那入口之中。不多时，已经消失了身形。

　　直到两方人马都是消失了身形之后，那隐藏在暗处的方姓男子三人，方才长长的吐出了一口气，各自略微轻松了一些……

　　方才，陀云宗与都府两方人马，几乎就在他三人跟前汇聚，然后直接进入的……若是被发现了，三人毫不怀疑这些家伙，会对他们动手！

　　如今可是在夺宝，这两方因为估计彼此的实力，而不敢稍动……但对于自己这些小势力，他们是绝对不会手下留情的。

　　“好强大的威压……这些都府的家伙，身上的气势，好生惊人……”

　　黄素轻吐了一口气，眼中带着深深的忌惮……


第332章 墨涛

　　显然，她也感应到对方那股凶煞之气了……这种由杀气汇聚而成的气息，比之杀气更为凛然，爆发出的气势，更是比等闲之人更加的凌厉，威猛……战斗之时爆发出来，更拥有压制敌人的功效。对方意志若是不够坚定，甚至很容易被这股凶煞之气，带入对方的战意之中……那可是万分凶险的事情。

　　“幸好方兄果断，让我等服下了‘寞灵丹’，否则的话……”黄素摇了摇头，不再多言。

　　和尚也是点了点头，而后突然说道：“对了！方兄，你那族人现在不正在谷中么？若是被这两方人马发现了，他们岂不是……”

　　“区区一个族人，死了也就死了。没什么大不了的。”

　　方姓男子紧紧的盯着入口，口中却是毫不在意的回到，打断了和尚的话。

　　方才那族人才给他传音，告诉他关于玄级绝品宝物千虹霓裳的事情……而这一掉转过头来，这方姓男子便就说出如此话语，足可见此人心性。

　　和尚听到对方如此说，眉头略微轻皱了一下，不过随即点了点头，倒也没有再说什么……

　　“走，咱们也进去吧。估计，应该快要打起来了……咱们见机行事。”

　　又等了片刻之后，方姓男子突然站了起来开口说道。

　　虽然见到了陀云宗与都府的强大，但要三人就此放弃此次行动，显然也是不太可能的。

　　黄素与和尚相视了一眼之后，也是深吸了一口气，点了点头。

　　三人，顿时从藏身之处激射了进去……

　　而直到三人的身形都是消失在了通道之中后……

　　“呼……”

　　一声明显松了一大口气的声音，却突然响了起来。只见，在距离这三人藏身之处后面，不足十米地方的一个阴暗出，一道身影，带着几分淡金光泽，出现在了当地……

　　正是面色苍白的罗逸！

　　“差一点……差一点！没想到，这里，居然还隐藏着一波势力！他们只要再晚走几步，我岂不是要跟他们撞一个正着？”

　　罗逸手脚略微见汗……心跳加速，呼吸急促，眼中依然残留着几分惊骇。

　　只差一点点，他就要与那三人撞一个正着。而在这种局面之下，罗逸几乎想都不用想……这三人，绝对要瞬间将自己镇压致死！

　　而在这种猝不及防的情况之下，以罗逸的实力，根本就全然没有丝毫的抵抗能力！

　　“还好我比较谨慎，前进之时，依然运转着‘隐灵诀’，否则的话，只怕顿时就要被他们发现了……”

　　罗逸显得有些后怕不已。

　　也容不得他不怕。他眼下的实力还是太过柔弱，而这些对手又太过强横。与之正面交手，他根本没有半分的机会。

　　方才发生的一切，罗逸自然都是看在眼中的。从墨文柏的震喝，一直到陀云宗与都府两大势力强者相互之间的通话，罗逸都是听在了耳中。也亲眼看到了他们。

　　在罗逸眼中，这些人当中的任何一个，都拥有者直接将他镇压致死的强横力量……所以，他几乎连大气也不敢喘一下，躲在数百米之外的地方，疯狂的运转着“隐灵诀”。

　　……

　　而直到那陀云宗与都府离开了之后，罗逸也不敢妄动……这些人太过强大，稍有不慎他就要陨落。容不得他不小心。

　　所以，他故意等待了一会儿，直到确定对方已经进入深入了，这才敢朝着里面行去。

　　但以罗逸的小心谨慎，自然也还是运转着“隐灵诀”的。

　　而这份小心，显然是救了罗逸一命了……

　　站在原地深吸了几口气之后，罗逸平复了一下心情，恢复了冷静。

　　又留神的看了一下四周，罗逸这才暗自想到：“如今，应该没有人了吧？”

　　不过他依然不敢大意，又是等了片刻，只见周围依然一片静悄悄，他这才加快了速度，进入了那通道之中……

　　“我的实力还是太过弱小了……这也没有办法，修行时间太短了所致。等此事终了，我便马上离开，直接去那落剑宗……这世上强者太多了，我这种实力，根本什么也算不上。”

　　今天，罗逸见到了太多的强者，也明白了自己的弱小。

　　在得到流苏古莲的时候，得到了那古灵灭念诀的时候，罗逸自认有了一丝自保之力。然而到了现在他算是明白了，如果真正的正面面对这些强者，他，依旧只是一个弱的可怜的家伙罢了……

　　这个世界，可是很大很大的……

　　……

　　一路小心翼翼，罗逸循着山道，直接走进了里面。“隐灵诀”依然不停的运转着，罗逸小心的打探着四周的景致。

　　这里是一个山道，弯弯曲曲，连接到山腹内部。脚下的地面修葺的极为平整，显然是耗费了大工夫与心血的。

　　“方才那阵法也真是强大，这墨文柏倒也并未狂言。只怕，比我罗家的‘圣武堂’那个阵法，还要更为高明几分。”

　　罗逸心中这样想着，脚下不停的朝着里面行去……

　　然而，刚走了没几步，罗逸身形突然一震，眼中精芒一闪，几乎想都不想，身形一跃，顿时便是飞跃到一旁的山壁一处阴暗处，“隐灵诀”顿时疯狂的运转了起来。了无声息……

　　不多时，只听得后方一细微的动静传来，然后，一道身影，出现在了罗逸的眼帘之中。

　　罗逸隐身暗处，以他的目力，顿时便是将着人看了一个真切……

　　“嗯？是他？他怎么会在这里？”

　　当看清来人的时候，罗逸却是略微愣了一下。

　　他认识此人……此人，正是之前寿宴之上，一直侯在墨文柏身边的那名老者！

　　“好像……好像是叫做什么墨涛的吧？怎么回事？他为什么会在这里？”

　　罗逸皱着眉头，他记得，墨文柏这样称呼过对方。

　　这墨涛的实力也就一般，看上去约莫不过后天第七层左右。只是，如今墨涛一张老脸之上，却是一片冷漠……罗逸观察的仔细，从对方的眸子之中，他依稀看到了几分疯狂。

　　如今五头妖将这种强者入侵，墨家后天级别的武者，几乎全部都已经离开了墨府，逃往宁建城中了……这墨涛，为何不去？

　　罗逸心中存着几分疑惑，但却也并未显露身形。便就看到这墨涛朝着这山谷之中，一路行去。

　　想了想，罗逸到也没有惊动此人，身形一晃，跟了上去……

　　他虽然跟里面的那些羡天境，从天境的人物比不了，但这墨涛却只是一个后天武者罢了。他罗逸好歹也是先天武者，跟在墨涛身后，此人，自然也是发现不了的了……

　　跟在墨涛身后，罗逸的速度一下子却是变慢了许多。里面的法则波动依然强烈，显然大战还在持续着。

　　“嗯？”

　　没走多久，大概在这条通道至最终空谷一半的路途之上，一股血腥之气，突地钻入了罗逸的鼻孔之中。

　　罗逸一震，顿时探目看去……只见在那道路中间，那修葺整齐的一方地面，如今已经化作一个巨大的沟壑！

　　“好强的力量……这比我全力运转大悲佛掌还要强横的多！残留的法则之力，也极为澎湃……果然是高手云集之地！”

　　罗逸心中暗自震惊，扭头看了一眼……在这沟壑一侧，正有五具尸体，死状极惨的躺在地上，鲜血的味道，弥漫而出……正是一开始进入这通道之中的五人！

　　罗逸看了一眼，却是暗自感慨：“这五人，论实力，各个都比我强横。但在这夺宝之战中，还是就这样死掉了……实力，果然只有实力才是最根本的。而后我要进入落剑宗，只怕也经常要面对这种争斗，难道一直就依仗着流苏古莲吗？”

　　想到这里，罗逸深吸了一口气，目光再度变得坚定起来。

　　“变强，实力……只有拥有实力，方才能真正的在这种世界活下去！龙尊武图……”

　　罗逸轻吐了一口气，不再多想。

　　扭头看，只见那墨涛已经去的远了，路上这五人的尸体，他只是淡漠的看了一眼之后，便再没有丝毫的关注。

　　罗逸身形一晃，也是追了上去……

　　他总感觉这墨涛有些古怪，如今所有后天程度的人都在往外逃，而偏生他这个本就在外面的人，要往里面走？这行为，着实古怪至极。

　　心中边想着，罗逸越发的靠近那空谷中心之处……

　　……

　　在距离空谷中心位置还有几个拐角的地方，陀云宗与都府一行人，早已经来到了此处等待了起来。

　　一阵阵轰然爆炸之声不停的从那空谷之中传来，更间或有一道道威力无匹的剑气，自谷中不停的飞射而出，没入空中。

　　双方人马都是抬头看这空中，表情淡漠，一言不发……

　　“看样子，那墨文柏喊出这番话的缘由，就在于此了……这些妖将，果然是仗着飞禽妖兽，给墨文柏他们带来了很大的困扰……”

　　老者裘舟，抬头看了一眼空中，微眯了一下眼眸之后，轻轻地说道。


第333章 混乱局面

　　那伟岸将领也是抬头看了一眼空中，颔首道：“飞禽妖兽的确难缠，若是一味逃走，的确不好应付……”

　　这伟岸将领看上去也不过中年模样，但实际上他的年龄未必就会比这老者裘舟更年轻。他身上神识波动甚为隐晦而强横，尤其是一身浓郁的凶煞之气，居然已经完全的收敛了起来。在平时全然没有什么表现，然而当他的眸子凝视在某一点的时候，却能够发现在他眸子深处，那一团如同爆火一般的凶煞气焰。论修为，恐怕比之这裘舟还要更强一些。

　　裘舟微微皱了一下白眉，苍老的面容之上也是露出了几分沉思，而后道：“你我联手，先将那飞禽妖兽彻底击杀再说……这些妖将身上的玄级宝甲，也是难得的宝物。再加上它们的内丹，倒也算是一笔不菲收入……至于之后……咱们在各凭手段，争夺这龙尊武图如何？”

　　伟岸将领延宵略微皱了一下眉头，随即倒也点了点头道：“如此甚好……只不过，眼下岐黄门那三人服用了疯魔燃精丸，药效未过，咱们暂时却不能贸然出去……服用了这丹药，这三人境界上虽然没上去，但绝对力量却已经达到‘从天境巅峰’，倒也不好应付。”

　　“这是自然。”

　　那白眉老者颔首点头。抬头看向空中的飞禽妖兽，他的白眉却不禁略微轻皱了一下，眸子之中，也渐渐泛出几分若有所思的意味……

　　这陀云宗与都府中人，哪一个不是心生七窍之辈？夺宝之事，也不知道经历过几许，自然极为小心谨慎。在这种时候，他们虽然自持势力强横，足以镇压一切……但他们却也绝对不会因为墨文柏的一句话，就贸然杀出的。

　　如此，这两方人马，便就在距离空谷不过数道弯曲屏障的通道之中，静静的等待了起来……

　　……

　　“啊啊啊啊！孽畜，有能耐的下来啊！！”

　　空谷之中，洪师弟已经完全陷入了一片疯狂之中，赤红双瞳，不停的朝着空中激射那威力强横无匹的剑气，伴随着那一道道剑气的不停纵横，空间都是被撕裂出了一丝丝细微至极的小口子……不过瞬间便也就恢复了。

　　而在那空中数百米的高度之上，血瞳妖狐一行，却是低头看着空谷之中的局面，丝毫不理会那洪师弟歇斯底里的狂喝之声。而那一道道剑气威能虽然威猛，但终究不是有生命之物，距离如此之远，那洪师弟的气机也难以锁定不停移动着的“邪翎冠鸟”，攻击一度落空。

　　“大人，外面似乎来了不少的不速之客。这样下去，只怕……”

　　那“深渊血狼”所幻化的消瘦男子，灰色双瞳扫了一眼通道之外，不禁略微凝眉，看向了血瞳妖狐低声说道。

　　方才墨文柏的话却是点醒了它们，来此处前前后后也进一个多时辰的时间了，而那宁建城距离此处可是不远，恐怕宁建城之中的人类强者大都已经收到消息，从而赶过来了。只不过这来墨家夺宝的过程之中，意外连连升起，局面早已经脱出了它们的掌控，却也是无可奈何。

　　而今它们从空中俯视，自然不难将通道之中的一切看个真切，所以，自然也就发现了进入此地的几方势力。

　　血瞳妖狐冷着一张颠倒众生的俊脸，目光森冷的盯着典藏阁之前，被千虹霓裳所保护的几人……其中的墨文柏，如今手上正拿着一卷黑色卷轴……

　　“鬃野，墨文柏手中之物，可是龙尊武图？”

　　血瞳妖狐突然冷冷的开口询问。

　　在他身后，一脸苍白，嘴角依然挂着鲜血，已经幻化成人身的鬃野妖将，正闭目疗伤，表情狰狞可怖。

　　而听到血瞳妖狐的问话，它顿时睁开了眼睛，赤红的双目扫过地面，随即咬牙切齿道：“不错，那正是墨文柏这狗贼自我手中夺去的龙尊武图……我看了这图足足二十多年，决计不会看错！”

　　鬃野妖将早就已经发现了藏有龙尊武图的秘洞，只不过当年实力不够，无法取得那防御阵法之中的物品罢了。足足努力了二十多年，这才成功……没想到，一出洞府，便就受到墨文柏的偷袭，这好不容易到手的宝物还没来的急多看一眼便就被被夺去不说，更是差点生死道消……它如此仇视墨文柏，倒也并非是没有道理的。

　　血瞳妖狐听了它的话，却是沉默了下来。他的面容之上，露出几许抉择之色。

　　“外面那些人类显然是在等岐黄门这三人的疯魔燃精丸的效力过去……等到这药效过去，只怕他们顿时就要杀将出来，而到时候，我们恐怕就没有什么机会了。陀云宗与都府的人，实力都极为强横……主上的下了死命令，必须要得到这龙尊武图……它给我们借的这玄级宝甲之中，融入了它的一丝意志，若是不能将此物带回去……天高地阔，恐怕也再没有我们的容身之所……不是生，就是死！”

　　他沉冷的声音缓缓说道，身后几位妖将浑身都是猛力一颤，面容之上，也首次流露出了几分畏惧……

　　说道那主上，它们是打从心底里恐惧的！

　　对方手段通天，心狠手辣。虽然给他们借了这玄级宝甲，但在“宝甲”之中，也是动了手脚的，其中灌注了一丝它的意志。以五头妖将的能力，是绝对没有办法驱除这一丝意志的……

　　妖兽从出生开始，就历经无数杀戮历练，本性大都狡诈。那“主上”虽然派它们过来，但并不表示就完全信任了它们。那宝甲之中的意志，与“主上”有一丝的奇妙的联系。无论它们逃到天涯海角，凭借这一丝联系，那“主上”也能找到它们……就是为了防止这几头妖将得到龙尊武图之后心生贪念，逃之夭夭。

　　所以，它们若是成功带回了龙尊武图还好说，若是带不回……无论在什么地方，它们都要被那“主上”找到！绝无幸免！

　　它们离开之时，那“主上”曾笑着说道：“若是带不回龙尊武图，便就提着脑袋来见我吧。”

　　虽然是笑着说的，但五头妖将没有任何人会认为，这“主上”是在跟它们开玩笑……真带不回龙尊武图，它们就真的要丢掉自己的脑袋了……

　　“可是，那千虹霓裳着实太过厉害，以咱们的实力，就算是联手，也未必能将之破除。何况，下方还有三个暂时提升到了‘从天境巅峰’的岐黄门弟子……其中一个意识虽然暂时陷入疯狂，但也还有两人。咱们身上的宝甲，连剩下两人中的随意一人的一击也是抵挡不住……又有什么办法呢？”

　　那“深渊血狼”所化男子皱起了眉头，看向下方。

　　下方早就已经变作了一片废墟，典藏阁如今也已经轰然倒塌……三大从天境巅峰强者如此肆无忌惮的爆发拼斗，所造成的破坏可以想象。

　　错非是那黄师兄在与莫师弟交战之际，也不忘照顾那千虹霓裳中的几人一下的话……单凭邱觅的实力，哪怕是操纵着千虹霓裳，也绝对没有办法真正的抵御几下“从天境巅峰”强者的攻击几下的。

　　“要不然，我等暂时飞到高空，就让这些人在这里相互争夺……等到最后，咱们再想办法争夺？”

　　“深渊血狼”凝眉一阵之后，出了一个坐山观虎的办法。

　　这倒也不失一个好办法，等到下方争夺大战展开，等到结束的时候，必然都是损失惨重。而五头妖将的战力却得以保持。到时候再杀出来……倒是有很大可能夺得宝物！

　　“陀云宗与都府的大本营便就在不远的宁建城中，如今局面如此复杂，只怕他们早就已经令人去请帮手了。即便他们真正大战展开，等到后来，必然也会有一大帮高手赶来……到时候，就真正的高手云集。咱们这点儿势力，根本就不够看的。还想要夺宝？”

　　血瞳妖狐冷冷地说道，否决了“深渊血狼”的想法。

　　的确，此处距离“宁建城”太近了，他们这种级别的高手，赶来赶去，也不过片刻的光阴便就能抵达……这里毕竟是人类的大本营，它们妖兽的势力，根本是触不到这里的。

　　不过血瞳妖狐却也有点判断错误了……陀云宗与都府之中固然是高手如云……但这里毕竟只是一座都府而已，不是双方真正的大本营！

　　再加上得到消息的时间又短，其他地方的高手根本没有办法在短短一个月的时间里赶到此处。而且那万魔云间之中的秘境开启，更是有绝大部分的高手都涌入了那秘境之中，那里还有人手抽来？如今陀云宗与都府在墨府的人，已经是他们所能抽来的最强力量。

　　至于剩下的“羡天境初中期”以及中天境的成员虽然不少，但二三十个数量的话，面对眼下这种局面，也帮不什么忙。即便来了，也不过炮灰罢了……


第334章 异变突起

　　如今的局面，已经俨然是从天境以上级别强者的争斗。普通的中天境和羡天境，如果数量不超过百数，的确是没有什么帮助的……

　　不见墨家还有五六名羡天境强者，如今都龟缩在那千虹霓裳之中不敢出来么？

　　但这种错误的判断，倒也不能怪血瞳妖狐。它是根据以往与人类强者交战的经验来说话的……以前它也与人类强者交战过，而每一次大战，双方都是有输有赢……而给它印象最为深刻的，便就是人类强者那几乎连连不断的援兵……

　　它不知道，那是因为人类一向都极为仇视妖兽，面对妖兽，如果不是相互之间有直接的利益冲突，人类总是乐意上前帮一把忙的。而眼下的局面，显然与往常并不太一样……所以，它的判断，其实是失误的。

　　如果它真的按照“深渊血狼”的意见去做，估计陀云宗与都府的人，恐怕还真要伤一番脑筋了。

　　可惜，它没有。

　　它只是冷冷的看了下方局面一眼之后，面容之上划过一丝果断。募然深吸了一口气，冷冷道：“都各自站稳了。”

　　说完，它的神识，募然一阵轻颤……而他身后的几名妖将略微一愣之后，也都各自凝神了起来了……

　　……

　　洪师兄如今已经陷入了一种疯狂的状态，本以为服用疯魔燃精丸定然就能轻易将这些妖将打发，却独独没想到这一群方才还表现极为强势的妖将们，居然会当机立断的选择跃上飞禽妖兽的身上，从而令得他空燃烧了半身精血，却也取不到丝毫效果。

　　这简直是一种赤裸裸的戏弄！而这戏弄，更是让他空燃了半身精血，一身修为直接从“从天境初期”欲要跌入羡天境不说，更有可能，他将会葬身在此！

　　这种感觉，如同一块巨石狠狠的压在了他的心头，令得他连呼吸都是急促了起来。他能感觉到自身燃烧之后的精血正以飞快的速度消散着……待得这精血燃烧完毕之后，他也将彻底的失去再战之力，到时候，就真的要变成俎上肉，仍人宰割！

　　一失足成千古恨！一个错误的判断，一个本不该有的失误，让他吞下了这苦果……

　　不甘，愤怒！

　　他需要发泄！

　　疯狂的，狠狠的，不顾一切的……发泄！

　　燃烧精血而得到的强大力量，他毫不节制的疯狂的进攻着空中的飞禽妖兽，但那“邪翎冠鸟”的速度实在太快，他的气机根本无法准确的将之锁定，那一道道强横无匹的剑气，都是做了无用功……

　　“啊啊啊啊！！！！”

　　疯狂的咆哮，自他口中不停的响起……双目，已然完全赤红！

　　然而，就在这个时候，让他绝没有想到的一幕……发生了！

　　那空中的“邪翎冠鸟”，却也不知道发生了双目意外，原本正好好躲避着的身形，突然来的一个猛的停顿，一道剑气，顿时擦着它的身边，骤然而过！

　　只是擦中！

　　但是，这可是“从天境巅峰”的力量啊！一个区区羡天境的妖将，若是被擦中，会有什么后果？

　　洪师弟原本燃烧着疯狂的眸子略微一愣，紧接着，却是吐露出了狂喜之色！

　　高空之中，“邪翎冠鸟”被一道剑气擦中身体，强大的力量，顿时破坏了它的平衡，原本化作一道青芒的身形，露出了本体，直接从那高空之中，栽倒了下来！

　　“哈哈！天助我也！天助我也！你们这群孽畜，受死吧！！”

　　洪师弟双瞳燃烧起汹汹狂喜之色，身上，更是骤然闪烁起一股强横无比的力量！

　　他被这五头妖将已经气的半死，如今局面突然出现一丝转机，他根本就没有细想其中缘由，顿时就酝酿起强大无比的力量……

　　这一次，他要一举，将这五头妖将，全数击杀！！

　　……

　　“怎么回事？”

　　异变突起，来的极快。隐藏在不远之处的陀云宗与都府之人，面色都是一变，凝目看去！

　　方才那五头妖兽飞的极高，能看到他们。他们，自然也能看到这五头妖将。

　　但这空间就只有这么大一点，而他们更不懂得隐形之道。所以被发现，也是毫无办法的事情。

　　当然，他们并不认为这群妖将对他们就没有什么影响了……毕竟，这两方实力可是敌对势力。如今虽然暂时结成同盟，但实际上却是相互敌对的。等到龙尊武图真正出现，双方顿时就要有一场大战。而到那个时候，若是这群妖将再杀将过来，一场努力，自然也就落了空了。

　　所以，一开始延宵与裘舟的对话之中，首先提到的，并非是如何取得龙尊武图，而是，要将那飞禽妖将斩杀！

　　飞行，在这种局面之中所能占据的优势，着实太大！人类想要飞行，至少，也要等到第六重天之后方才可以。眼下，显然还没有已经达到这种程度的绝世强者……

　　然而，如今这飞禽妖兽本是躲避的好好的，何故突然就栽倒了下来？

　　延宵与裘舟第一反应就是……有阴谋！

　　他们可不是洪师弟，也没有被什么人气的有些昏了头脑。所以他们绝不相信，那方才看上去都还游刃有余的“邪翎冠鸟”，会突然出现这种失误。

　　延宵与裘舟第一时间相互看了一眼，都是看到了彼此眼中的惊疑之色。

　　“定有缘由，不过却也是一个机会……延兄，咱们先配合一下，先将那飞禽妖兽击杀如何？”

　　裘舟神识传音说道。

　　“好。”

　　延宵也不废话，顿时，两人同时站起了身形。

　　相视一眼之后，白眉老者裘舟淡然开口道：“都在此处候着，没有我的命令，不要进来。”

　　说完，身形一个晃动，化作一道白芒，瞬间就消失在了场上。

　　“候着。”

　　延宵也只是淡淡的说了一句话，倒提起身边长枪，眼中精芒一闪，也是一个闪动，化作一道黑芒，消失不见……

　　陀云宗与都府两方的其他人，都是略微一愣，紧接着，却是毫不迟疑的听从了双方首领的话语。凝神看向空谷之中，却没有丝毫动作……

　　……

　　“邪翎冠鸟”的伤势似乎不轻，从空中飞速的掉落而下……当然，这等高度，是绝对没有办法摔死这群至少也是“羡天境巅峰”级别的妖将的。

　　先天武者，一方面灵魂之力得到凝练，可以连通天地法则。而另一方面，身体也是极为坚固。

　　据闻一名羡天境武者死后，身体可百年不腐！而更高级别的武者，光是这身体，就可以当做一件宝物的炼制材料，厉害非常！

　　所以，这种高度，虽然可以让它们受伤，却是没有办法真正的将之摔死的。

　　洪师弟眼睛炯炯的死盯着那群妖将……在他看来，那背后的一群妖将，必然是要在一定高度的时候，跃离这“邪翎冠鸟”的背后的……而到那个时候，他在猛的出手……定然可一举将之击杀！

　　“邪翎冠鸟”速度极快，但其他几头妖兽，可没有这种速度！

　　所以，他并未出手，但他身上的力量波动，却已经达到了极为强烈的程度。精血燃烧之后的血色光芒，几乎将他全身都是笼罩在了里面……可以想象，他只要一出手，必然是石破惊天！

　　然而，出乎他意料的是，没有妖将从这“邪翎冠鸟”的背后跃出……仿佛它们都是被这一幕给吓的呆住了一样……

　　若是洪师弟的脑袋还清楚的话，定然会看出这其中的猫腻……但可惜，他如今心胸之中已经被浓郁到极致的杀机所填满，早已经忘记了这一点小细节……

　　终于，在这“邪翎冠鸟”即将接触地面的时候，那“邪翎冠鸟”猛的一声嘹亮鸣叫，似乎就要挣扎着飞腾起来！

　　好不容易才等到了这一刻，洪师弟又岂能让它如愿？！

　　几乎想都没想，洪师弟双目赤红，手中长剑，豁然一挥，瞬时间，超过上百道的剑气，疯狂的，自他背后喷薄而出，化作一道箭雨，朝着那“邪翎冠鸟”铺盖而去！

　　强烈的力量波动，令得整个天地，都是豁然失色！

　　“不要！”

　　然而，就在这个时候，一声惊骇至极的声音却是募然炸响，直接透过了铺天盖地的剑气之雨，钻入了洪师弟的耳中。

　　洪师弟正等待着剑气击中一干妖将，好灭他心中一口恶气。然而，却在这个时候听到了这惊骇万分的声音。顿时，令得洪师弟神智略微一清。紧接着，他的面色，却是豁然一变。

　　“什么？！”

　　然而，已经迟了。

　　就在那剑气之雨飞扑而去的瞬间，那原本仿佛剧烈挣扎着的“邪翎冠鸟”，却突然一震双翅，瞬间，化作一道青芒，以远超之前在空中腾挪的速度，朝着空中激射而去。而少了“邪翎冠鸟”庞大的身形遮掩，洪师弟顿时便是看到，在那“邪翎冠鸟”的背后……

　　千虹霓裳？

　　是墨家之人！！！


第335章 夺宝（上）

　　洪师弟睚眦欲裂，骤然瞪圆了双瞳！

　　然而，此时，他再想明白，却已经慢了……

　　数百道蕴含着“从天境巅峰”力道的剑气，化作一片剑芒，直接，朝着墨文柏等人所在的位置，呼啸而去！空间，也是片片碎裂了起来！

　　这一招，洪师弟聚组了能量，就是要达到一举击杀诸多妖将的效果。

　　声势惊天，宛若奔腾的海潮，疯狂爆啸！！

　　千虹霓裳之中的众人，却已经呆滞住了，一股浩瀚如天威的力量，顿时席卷他们全身，让他们，几乎失去反抗的勇气！

　　墨文柏赤红着双瞳，满目骇然。方才的惊呼声，正是他发出的……然而，显然已经晚了！

　　说时迟，那时快。墨文柏倒也是个人物，一见事情已经发生，坐以待毙绝非他的性格，口中狂喝道：“所有人的力量，全部集中到邱觅体内！”

　　说完，独剩下一只的左臂，狠狠的拍在了邱觅的身上，浩瀚精纯的真元之力，顿时狂涌而出！

　　邱觅的面色也是完全苍白了起来，直到墨文柏有了行动，他方才回过神来。顿时，也明白了墨文柏的意图！

　　显然，是想要集合所有人的力量，来抵御这一波，“从天境巅峰”之力的触身！

　　剑气的速度极快，然而墨文柏的反应速度却是更快。随着他的一句话，周围的长老一个个也都是回过神来，几乎在瞬间都是将自身的真元，毫无保留的涌入了那邱觅的体内！

　　“噗！”

　　邱觅无法承受这突然强横了超过十余倍的真元冲击，顿时吐出了一口鲜血。但是他却很清楚，眼下若不撑住，他们所有人，都只有死路一条！所以，他赤红双瞳，紧咬牙关，豁然长啸：“啊！！”

　　一股股浩瀚纯洁的真元，顿时借邱觅之手，转入了千虹霓裳之中！原本散发着七彩毫光的千虹霓裳，骤然明亮了起来，比之方才，更要明亮十倍以上！

　　而就在这千虹霓裳骤然明亮至极，那剑气，也终于骤然触及！

　　“轰轰轰轰轰！！！！！！！”

　　密集至极的攻击，瞬间击中了千虹霓裳！剧烈的爆炸之声，如同滚雷一般，轰然炸响。冲击波，瞬间将周围的地面击成无数齑粉，千虹霓裳，也瞬间爆发出无比强烈的七彩光芒……

　　轰！！！！！

　　数百道剑气，几乎同时击中这千虹霓裳，爆炸之声，也几乎汇集成一团……

　　“不！！！！”

　　洪师弟赤红双目，不敢置信的狂吼道……整个人，骤然呆滞……

　　如今他已经明白了，这“邪翎冠鸟”，哪里是出现了什么失误？这分明……这分明就是要借他的手，破开千虹霓裳的防御啊！！！

　　千虹霓裳固然是玄级绝品宝物，但如今的使用者，一来不是千虹霓裳本身的主人。二来，更只达到了“羡天境中期”的程度！所以，千虹霓裳的全部威能，能爆发出万分之一二，恐怕就已经是极限！

　　再厉害的宝物，若只能发挥出这么一点儿的威能，又有什么作用？

　　“从天境巅峰”的全力一击，绝对足够将这种程度的“防御”，直接破除！！

　　“啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！”

　　洪师弟，完全的陷入了疯狂，豁然抬头……

　　“我要杀了你们！！！杀了你们！！！啊！！！！！！”

　　洪师弟陷入了完全的疯狂，而这一幕，自然也落到了从一开始便就一直牵制这莫师弟的黄师兄的眼中。他的身形也是豁然剧震，露出了骇然呆滞的神色。剧变来的突然，他也是根本没有反应过来……

　　然而，在他身前的莫师弟眼中，依然是一片混沌杀机，疯狂的朝着他攻击不已。

　　“洪师弟，冷静啊！！！”

　　黄师兄不得已再度抵挡了下莫师弟的攻击，但一边，却是朝着洪师兄咆哮着。

　　但是，如今的洪师弟早已经真正的完全疯了起来，不顾一切，就朝着那空中疯狂的进攻了起来。越发凌厉的攻击，朝着“邪翎冠鸟”而去……

　　“邪翎冠鸟”背上，血瞳妖狐低头看了一眼，却露出一丝冷笑。

　　不过他倒也不迟疑，知晓这外面还有其他强者环伺，迟则生变，故而当即令道：“走，取了龙尊武图，再将这玄级绝品的宝物拿下！咱们此行圆满了。”

　　以“邪翎冠鸟”的速度，对方的攻击虽然凌厉异常，但却也构不成什么威胁。低头看，那千虹霓裳的七彩光芒已经完全隐没不见，只是地面之上暴起的烟幕，还是将周围完全的笼罩了起来，看不清里面的模样。

　　但血瞳妖狐有理由相信，里面的人，恐怕大都已经死去了……

　　“呵呵，好算计啊……”

　　然而，就在这个时候，一个嘶哑而苍老的轻笑之声，却突地钻入了血瞳妖狐的耳中。令得血瞳妖狐的面容骤然一变，几乎下意识的口中急喝道：“快闪！”

　　然而就在这个时候，一道白芒，以远超洪师弟剑芒的速度，骤然自天外滑下，朝着“邪翎冠鸟”而去……

　　“咖！”

　　“邪翎冠鸟”骤然一声惊鸣……但它不愧是在飞禽妖兽之中也算得上速度极快的妖将，双翅一阵，骤然化作一道青芒，在间不容发之际，躲过了这道白芒……

　　“你是何人？”

　　血瞳妖狐面色骤变的凝目暴喝……

　　然而，还不等他的话说完，募然之间，只感到身下的“邪翎冠鸟”突然一震……

　　“咖！！！！！”

　　一声剧烈的痛呼之声，突然自他脚下的“邪翎冠鸟”口中传出……

　　血瞳妖狐几乎是下意识的低头看去……“邪翎冠鸟”，突然疯狂的挣扎了起来，血色肉冠猛力狂颤，一股浓郁的淡金色光圈，顿时荡漾开来！

　　血瞳妖狐面色骤然一变，他自然知晓，这“邪翎冠鸟”，在危机之中，使用了自己的“天赋神通”了！

　　当下毫不迟疑，几乎在瞬间就纵身一跃，化作一道粉色妖芒，爆闪了开去……

　　“雕虫小技……”

　　一道冷漠至极的声音响起，“嗡”！一股滔天凶煞之气，宛若一头远古巨兽一般，轰然席卷而来，朝着那挣扎之中的“邪翎冠鸟”，镇压而去！而那一圈浅金色光芒，在扩散之中，居然宛若被一股无形巨力瞬间禁锢了一般，再无半分力量扩散！

　　“咖！！！”

　　“邪翎冠鸟”的眼眸之中，骤然浮现出一股绝望之色。紧接着，那股凶煞之气骤然及身，只见“邪翎冠鸟”的双瞳突然一个呆滞，紧接着，泛出了一股血红色泽……

　　然而，它根本没有机会在做其他什么，一柄通体流转着暗金色泽，并充盈着一种凝练力量的长枪，骤然自它身体之中，一贯而出！紧随其后的，还有一道乌金光芒！

　　“什么？！”

　　“咻！！！”

　　“邪翎冠鸟”的眸子，在那乌金光芒一掠而过的瞬间，化作了一片空洞！

　　血瞳妖狐扭头一看，却瞬间面色大变！

　　“邪翎冠鸟”那庞大的身体，如今，已经全然没有了半分力道，正朝着下方坠落。而剩下的一干妖将，也早就一个个面色大变的，躲避了开去，倒没受到什么损伤……

　　血瞳妖狐登时瞪大了眼睛，锁定住了那从“邪翎冠鸟”身体之中一贯而出的乌金光芒……

　　那光芒骤然落地，在落地的瞬间，显露出了身形……这是一个，浑身凶焰滔天，手持长枪，伟岸至极的人类将领。

　　人类将领，目光淡漠的看向那落下地来的“邪翎冠鸟”……

　　突然，一圈黑色光芒，骤然将“邪翎冠鸟”整个包裹住，紧接着，黑芒一掠，消失不见。而在“邪翎冠鸟”的身边，浮现出了一件小小的黑色围甲……

　　正是方才穿在了“邪翎冠鸟”身上的那件玄级下品宝甲！

　　玄级宝甲，乃是有器灵的事物。因为主人的操纵而拥有千变万化的能力。但是，当主人身死，自然也就要变化成初始的模样了。

　　这“邪翎冠鸟”并不是这宝甲的主人。但如今，他却是这宝甲的使用者。使用者一死，主人若是距离太远的话，依然，是要变幻成初始模样的……

　　“玄级宝甲！”

　　人类将领眼眸一亮，几乎想也不想，顿时化作一道乌芒，直射而去！

　　“不能让他得手！”

　　血瞳妖狐顿时瞪眼狂喝……但是，他身处空中，无处借力，也只能眼睁睁的看着那人类将领所幻化的乌金光芒，袭向了那玄级宝甲……

　　然而，这人类将领的爆发速度，比之那“邪翎冠鸟”还要快上一线，又岂是这群妖将可以比拟？

　　在地面之上，那道袭击了“邪翎冠鸟”一下的白芒，也化作了一身白衣的裘舟。看到那玄级宝甲浮现，裘舟的眼中也同样爆闪出一丝光芒。然而紧接着，他却移过了头，目光，瞬间锁定了那一处被尘幕遮掩了住的地域……

　　正是那墨家一行所在之地！

　　如今此处完全被尘幕遮掩，却也看不清里面的形势……但想来如此大的威能，必然是已经将里面的人，尽数击杀了。

　　裘舟毫不迟疑，身形一弹，直接杀将了过去……

　　“玄级下品宝甲算什么？我的目的，是那龙尊武图！”

　　裘舟眼睛精芒四溢，速度，更是快到了极致……


第336章 夺宝（中）

　　而在裘舟化作白芒直刺而去的同时，人类将领延宵也已经握住了那玄级宝甲。然而不等他露出笑容，眼角余光，却是看到了化作白芒，正朝着墨家一行而去的裘舟。眼中精芒爆闪，再也顾不上其他，一把抓住那玄级宝甲，身形，更是在庞大的“邪翎冠鸟”的尸身之上猛的一踏！

　　“轰！”

　　强大的力量顿时将“邪翎冠鸟”庞大的身体踢的爆飞了出去，而他的身形，也同样化作了一道乌芒，人枪合一，朝着那裘舟，狂追而去！

　　……

　　“死吧！！！”

　　而在这个时候，所有的妖将，都已经没有丝毫的能力阻挡两人了。只因为，他们，也是自顾不暇了起来！

　　洪师弟双瞳赤红，已经完全疯狂。如今一见这“邪翎冠鸟”身死，他第一个想法，并非是去阻挡裘舟与延宵二人，反而是瞬间锁定了那几头妖将！

　　这些妖将，让他一次一次被玩弄，他早已经被气的头脑都是陷入了一片疯狂的状态。如今一见有机会，几乎想都没有多想，无数道剑芒，再度毫不节制的，直接从他的身体之中狂暴而出，分化四波，声势滔天，直接，朝着那四头妖将，爆射了去！

　　“洪师弟，拦下这两人啊！！！”

　　洪师弟疯狂了，但在一旁，尚有一人还清楚着……他就是正在牵制着莫师弟的黄师兄！

　　然而，他的咆哮显然并未受到什么效果，那洪师弟，如今早已经被对这几头妖将的无限杀机所淹没，哪里还听得进别的话语？

　　眼看着那一白一乌两道身形就要进入那尘幕之地，黄师弟瞪大了眼睛。然后，猛的一咬牙！

　　“莫师弟，莫要怪师兄了！”

　　想到这里，他再不迟疑，身形骤然一顿，口中喝道：“爆！”

　　一声巨喝，随之而来的，却是一股剧烈至极的天地法则波动！

　　他与莫师弟，虽然都已经达到了“从天境巅峰”的力量，按说应该是旗鼓相当的……可惜莫师弟整个神识被杀戮所占据，根本没有办法引动太过厉害的天地法则。

　　但是，黄师兄不同！

　　只不过一开始他不忍对这莫师弟下杀手，所以才被他牵制如此长的时间。但如今，随着局面上连连出现的变故，早已经完全超出了他的控制，若是再不当机立断，只怕不仅仅龙尊武图要易手，最重要的是……千虹霓裳，也要被人夺去！

　　龙尊武图，毕竟只是一个地图而已。说它重要，那是因为得到它，便就有很大的机会得到龙武大帝的道统传承……自然是重要至极。然而说它不重要……毕竟，它只是一张地图，本身却没有什么价值。

　　但是，那千虹霓裳，可是门内长辈亲手炼制的玄级绝品宝物！而且，它的主人，更是门中长老极为重视的天才人物！若是她有个什么三长两短，让这黄师兄，如何给门内交代？！

　　想到这里，黄师兄，不得已，拿出了强横的攻击……

　　数十道有形剑芒，骤然自他身体之中狂暴而出，这些剑芒若是仔细一数，轻易的可以发现，便就是足足72道！正是地煞之数！

　　而他的这一招剑法的名字，也正是“地煞剑诀”！威能恐怖，绝不好惹……

　　莫师弟疯狂的袭杀而来，已经完全失去神识的他，在这种局面下，面对这呼啸而来，带着无与伦比威压之力的剑芒，居然是不闪不避，直接迎了上去！

　　后果，可想而知！

　　轰轰轰轰！！！

　　72道剑芒，瞬间如同有生命之物一般，疯狂的击中了莫师弟，瞬间，便是将他的身形完全淹没！

　　黄师兄痛苦的闭上了双眼，侧过头，不忍看到莫师弟眼下的模样。然而随即却是一咬牙，顿时骤然发力，也是瞬间朝着那尘幕暴起之地，闪了过去！

　　他服用了疯魔燃精丸，乃是从天境巅峰的修为，本身更是金属性武者，论速度，乃是三名岐黄门弟子之最！如今爆发出最强的力量，瞬间，便已经追了上去……

　　这一切，都只是发生在电光火石之间，从洪师弟的攻击击中千虹霓裳，到裘舟，延宵两人徒然出现，击杀“邪翎冠鸟”，再朝着那墨家众人落脚之地爆射而去，再到黄师兄当机立断，重伤莫师弟，身形追上……这一切，只是在瞬间便已经完成！

　　速度快的，旁人甚至连反应的时间也没有！

　　三大高手，化身三道精芒，同时，朝着那“尘幕”爆飞之地，袭去！

　　……

　　在空谷之中，大战骤起的时候，通道之中的罗逸，也尾随着那古怪的墨涛，走到了已经接近空谷的位置。

　　越是看这墨涛，罗逸却觉得疑惑。

　　此人一路行来，表情一直都没有丝毫的波动，眼神淡漠，甚至可以说是冷漠。

　　看到路上那五具死状极惨的尸体，他甚至只是扫了一眼，眼眸之中，却没有丝毫的情绪。

　　就这样一路朝着法则波动，力量撞击连连传来的中心之处走去……

　　一个不过后天境七层的家伙，凭什么拥有如此镇定的心性？

　　罗逸皱起眉头，他实在有些看不透这墨涛。

　　他怀疑这墨涛是不是隐藏着什么秘密……然而以他古灵灭念诀之后已经产生了一丝质变的神识，查探来查探去，对方也只是一个普普通通的后天七层武者罢了。身上，更是没有一丝一毫能够让罗逸起疑，感到不对的事物……

　　但也正因为如此，罗逸反而越发的不敢冒动，跟在对方身后，运转着“隐灵诀”。

　　一路平安，空谷之中巨大的力量撞击之声，令得整个通道都不听的瑟瑟发抖。罗逸尾随着墨涛，已经来到了一个拐角之处……

　　募然之间，一个隐晦至极的神识波动，突然出现在了罗逸的神识之中，令得他面色徒然一变，骤然停下了身形……

　　这一丝神识波动，乃是从前方传来……似乎是一种防御性的神识……

　　这种手段，是先天境界人物的一种常用的手段，将神识扩散开来，可以在第一时间发现进入到自己多少米范围之内的人物。

　　罗逸一直运转着“隐灵诀”，体表之上布满了他质变之后的神识，对这一丝神识也是甚为敏感，故而瞬间便是有所察觉。

　　“是之后的那三人吧？”

　　罗逸皱起眉头，心中暗暗的想着。

　　而那墨涛，仿佛丝毫没有察觉，依然我行我素，不管不顾的继续朝着前方行进。

　　这却是让罗逸暗中皱起眉头，想了想之后，却是继续尾随了上去……

　　他对“隐灵诀”有极大的自信……这自信来源于之前他举例那三人不足十米，却依然没有被发现的事情上。所以他相信，只要自己不直接暴露在他们的目光之中，他们是绝对无法发现自己的。

　　而同时，他又对这墨涛充满了好奇……他倒要看看，这墨涛，如何通过前方三人的阻拦？或者说……有何惊人之处？

　　这样想着，罗逸不动声色的悄然跟了上去，在他身前的墨涛，连一丝反应也没有……

　　……

　　“嗯？有人来了……”

　　在罗逸继续尾随墨涛前进的同时，在他前方不足百米的拐角之处，黄素突然皱起了眉头，目光，朝着身后扫了一眼……

　　“后天境七层？”

　　而当察觉到来者的实力的时候，黄素却是有些愕然。

　　如今这种局面，哪怕来的是一名中天境的武者，只怕她都要为之愕然的……更何况，来的还只是一名后天境七层？

　　方姓男子与和尚显然也发现了这种情况，也都是各自愣了一下。

　　方姓男子略微皱了一下眉头后道：“先隐藏起来，看看究竟是什么人……这个时候，咱们不能被发现。”

　　他们论实力的确不差，但如今强者如云，他们这点儿实力如果真想要得到那龙尊武图，便就不能被发现。否则的话，半分机会也没有。

　　他们唯一的仪仗，就是如今依然身处暗处，又有飞禽妖兽在高空之中接应。若是瞧准时机，倒还有几分夺得宝物的希望。

　　但若是被人发现，他们的优势便是荡然无存。莫说是继续夺宝，能保住性命，恐怕都不容易了。

　　方姓男子说完，其余两人都是点了点头，身形一晃，顿时便是跃上了一旁高高的崖壁，隐身其中，潜伏了下来。不过，依然探目朝着下方通道之中看去……

　　不多时，一名身穿黑衣黑帽的老者，出现在了他们的眼帘之中……正是那墨涛！

　　墨涛对有三双眼睛正上下打量着他一事全然不知，表情依然冷漠如故，继续朝着前方行走而去……

　　“只是一个普通的后天境七层武者……不过此人有些古怪……”

　　三人藏身之处，黄素蹙起眉头，神识传音。

　　方姓男子与和尚同样也看着下方的老者，也是点了点头。

　　他们自然也能察觉到对方的实力，但看到对方如此镇定的表情，总还是感觉到有几分古怪……

　　这也不怪他们，在如此紧张的夺宝局面之中，突然出现这样一个淡定至极的家伙，任谁都要感觉到几分怪异的。


第337章 夺宝（下）

　　“怎么办？”

　　黄素扭头看向方姓男子。

　　方姓男子皱起眉头，片刻之后摇了摇头道：“此人古怪，暂时不要妄动……里面如今战斗似乎更加激烈了起来，正好让此人给我们探一下路……咱们跟上去。”

　　方姓男子说完，便不再做声。而黄素与和尚相视了一眼之后，倒也没有什么异议。

　　就这样，墨涛轻轻松松的，直接自三大强者的身前走了过去，却没有受到丝毫的伤害。在如此危机四伏的夺宝之时，这种事情，简直可称为奇迹……

　　而在墨涛走过，没入拐角之后。三人的身形，也自那藏身之处走了出来。

　　相视看了一眼之后，便是尾随了上去……他们有神识，要跟踪这个后天境七层的老者，的确极为简单。

　　而当他们走过了那拐角，罗逸的身形方才从前一个拐角之处走出来，表情之中的疑惑，却是更深了几分。

　　“莫非这几人同我一样，也感觉此人有些古怪，故而不敢妄动？”

　　罗逸心中这样想着。

　　不过想想倒也说的通，在如今这个局面，没有绝对的把握，贸然出击，实在不是一件明智的事情。

　　想到这里，罗逸又皱了皱眉头，随即，却也不再多想什么，继续朝着前方行去……

　　他有“隐灵诀”护身，只要不直接暴露在他们的目光之中，任谁的神识，也无法查探到他……

　　……

　　这边罗逸，方姓男子三人，以及墨涛继续朝着中央空谷进发的时候，空谷之中的一切，并未因此而停下。

　　那数百道剑气虽然并未如黄师弟的那72道地煞剑诀一般蕴含其他什么法则之力，但毕竟也是“从天境巅峰”强者的奋力一击，威力自然不可小觑。暴起的尘幕缓缓升腾，直卷而上，地面之上，一个足足有十余米宽的坑洞，出现在了所有人的目光之中，那尘幕如黄龙一般从中搅动，腾空而起……哪怕周围尽皆都是从天境的强者，若是不用神识，也看不清里面的情形。

　　白衣老者裘舟，乃是第一个朝着此方发进的人，而且他距离这中心也最为靠近，速度极快，眨眼间，他的身形已经来到了那大洞边缘。

　　而那伟岸中年延宵，虽然因为夺那玄级宝甲，浪费了一些时间，而且距离当地也颇远，但以他连“邪翎冠鸟”也是无法躲避的瞬间爆发的速度，自然也是不慢，眨眼间也已经追到了白衣老者的身后。

　　至于最后才动的黄师弟，却是落后了一点儿……但他如今力量强提到了从天境巅峰的程度，又是五行之中瞬间加速最快的金属性武者，所以即便是落后，却也只是落后了一点点罢了。

　　数百米的距离，对于从天境武者来说，根本只是眨眼功夫便就可以抵达，等闲之人，根本就看不清他们的动作。但对于同样级别的人物来说，速度快，便也就意味着时间显得更长……

　　白衣老者目光凝实，虽然感觉到身后袭来的两个强横力量，面容却也并未有多少变化！

　　他的目光精芒四溢，瞥了一眼身后，冷笑了一声。

　　“龙尊武图，我陀云宗势在必得！还有那千虹霓裳……”

　　白衣老者飞行之中，脑子里却是回想到了千虹霓裳。

　　这件玄级绝品的宝物……他见过！

　　“这千虹霓裳乃是岐黄门神女峰峰主，岐黄门副宗主之一的‘天淼圣女’所炼制的玄级绝品宝物！上一届的四宗盛会之时，我曾在远处看到过那‘天淼圣女’身穿此宝出场……在副宗府对战之时，那‘天淼圣女’正是同我陀云宗副宗府‘无常真君’为战，我副宗主‘无常真君’乃是第九重天‘成天境’初期的绝世高手，手握玄级绝品武器‘无常龙剑’，然而在那一战之中，‘天淼圣女’以第八重天巅峰的修为，居然硬是拖得最终平手……而她所依仗的，正是这千虹霓裳！那千虹霓裳威能全开，足可笼罩方圆万里范围！哪怕拥有移山倒海的力量，也不可伤及那防御范围之内人的一根毫毛！以‘无常真君’足足高出对方一个等阶的实力，更掌握玄级绝品武器，却也无法破开其防御，该宝物强横之处，可想而知！真没想到居然会出现在这里……如果被我得到，我的防御力顿时便可提升无数倍！哪怕是第五重天的强者，我也有了一抗之力！”

　　裘舟眼神明亮，心中却是兴奋……

　　“玄级绝品宝物……那可是只有本门的副宗主以上人物，方才能够拥有的宝物啊！得到了它，非但自身的防御力会提升数十倍，百倍！更可分析法宝之中的诸多法则规律，对我的武道精进，更有好处！”

　　裘舟露出笑容，这一次的夺宝，他裘舟，就要得到最多的好处！

　　他脑海之中的念头转的极快，这些想法，不过用了千分之一秒的时间，便已经掠过了他的脑海。而此时，他已经来到了那坑洞跟前。

　　几乎想也不想，裘舟直接一挥手，一道狂风，顿时自他手中狂扇而出，顷刻间，便是朝着那漫天尘幕而去……

　　“呼！”

　　狂风骤起，尘幕冲天，那巨大的尘幕猛的一个荡漾，顿时便是消散了开来，露出了这个大洞……

　　这是一个直接被强横力量击打成了齑粉的大洞，深达数十米，其中一片破败景象，完全被飞灰所遮挡。

　　“嗯？居然还有人没死？好厉害的千虹霓裳！”

　　而当白衣老者的神识掠过那坑底的时候，顿时便就察觉到，其中共有八人。而这八人之中，只有两人已经死去，但尚有六人还残有微弱的呼吸！

　　“从天境巅峰”的力量，连裘舟都是不敢随意硬抗……而这八个不过羡天境，甚至还有后天境的人，硬是靠着只能发挥出万分之一二威能的千虹霓裳，保的了大部分人的性命！其威能，只能用可怖来形容！

　　“嗯？千虹霓裳呢？！”

　　就在裘舟为千虹霓裳的威能而惊叹不已的时候，却突然猛的一呆，随即却是察觉到……在这深坑之中……居然没有千虹霓裳的影子？

　　裘舟的面色顿时略微一凝，然而就在这个时候，一股浓郁狂暴的凶煞气息，却是从他背后，骤然袭至！

　　“哼，陀云宗果然都是阴险狡猾之辈！说好联手，居然想要抢先去夺那龙尊武图么？”

　　低沉嘶哑的声音之中，暗敛着几分怒火，一道凝练了无比浓郁的凶煞之气的力量，徒然自背后，狂袭而至！

　　这股凶杀之气威猛之极，铺天盖地，攻击力道未至，但一股如同洪荒凶兽一般的庞大气息，却已经在瞬间钻入了裘舟的脑海之中，令得他神识也不禁猛的一荡！

　　裘舟的面容顿时一凝，心中暗道：“都府这一群家伙，常年驻守在妖兽交战第一线，与那些妖兽厮杀，身体之中凝练的凶煞之气，果然是不可小觑！”

　　心中虽然这样想着，但他倒也不惧对方。他根本看也不看背后，右手一翻，顿时自腰间抽出一柄软剑，真元灌入，只听得“噌”的一声轻响，那软剑顿时笔挺。

　　而裘舟只是随意的朝身后一划，顿时便是弥漫出无数道剑影，迎着身后之人，狂射而去……

　　而他的身形，却已经钻入了那大坑之中！

　　“哼，我的目标可是龙尊武图与千虹霓裳！岂会与你多做纠缠？”

　　裘舟的想法很是简单……只要将龙尊武图拿在手中，那么其他的后面再说也不迟……而以他的实力，若是拿到了手，其他人想要抢夺，那可就难上加难了……

　　一名“从天境后期”的武者一心要逃，同等级，甚至是高一个等级的强者想要真正追上，并将之杀死，还是非常困难的！

　　而方才的神识扫动，已经让他瞬间察觉到了那龙尊武图所在的位置！

　　“哼！岂能让你如愿？”

　　然而紧随他其后的延宵，又岂会不明白他的心思？看到自己的第一击被对方随手破掉，更是直接朝着大坑之中而去，延宵的眼中顿时射出一道精芒，紧接着，一丝紫色电符，骤然自他眼眸之下，一闪而过……

　　“哗！啪啦！！”

　　募然之间，天空之中，一阵猛力的法则波动。紧接着，一道狂猛至极的力量，突然降落而下！

　　“嗯？！”

　　这股力量，狂暴刚猛，撕裂一切，裘舟本就要到那龙尊武图身边，却是面色猛的一变，直接抬头看去……

　　“咔！”

　　一声剧大的惊雷之声，豁然炸响，天空之中，一道威猛至极的紫色电网，带着强横威压，骤然袭至！

　　“雷属武者！？”

　　裘舟的面容终于猛的一变，眼看那电网就要袭身，但他的身形却骤然在空中一个凝止，长剑一挥，发出一道剑芒，点在了那雷霆屏障之上，身形，同时跃了出来……

　　“混蛋！居然敢抢夺我岐黄门的宝物？！‘地煞剑诀’！”

　　而就在裘舟被电网抵挡，无奈借力跃起的关头，一个暴怒的声音却是徒然炸响——正是紧随他们其后的岐黄门黄师兄赶到了！

　　一股比之裘舟与延宵的波动更为强烈的法则波动，骤然自天地之中降临，72道蕴含着“地煞”之意的剑气，顿时，奔腾而至！

　　裘舟与延宵的面容顿时便是一变……


第338章 局面僵持

　　这72道“地煞剑诀”，乃是岐黄门的绝学之一，威能极为强横，契合“地煞之意”。

　　地煞，指的乃是执掌天下邪气的“地魁”，“地煞”，“地勇”，“地杰”，“地雄”，“地威”……等等等等共计七十二道法则，其中所蕴含的意志尖锐毒辣，怨念滔天，邪气凌然……乃是正宗的“魔道”武学！

　　这岐黄门乃是以“丹药”闻名遐迩，门中虽然有镇门功法，但更多的，却也是关于炼药，炼丹的法门。在战法方面，却是没有什么出奇之处。而且驳杂至极。

　　如这门“地煞剑诀”，便就得自一道上古秘境之中。

　　“魔道”武学，讲究的就是一个奇异诡秘，破坏惊人。如今以黄师兄这“从天境巅峰”的力量施展出来，威能，更绝非裘舟与延宵可以抵挡！

　　两人，顿时就只觉一股阴风习习，铺天盖地而来，那足以钻入心扉的煞气，令的人心神都是激荡了起来！

　　“好厉害的煞气！”

　　延宵乃是都府之人，一直在与妖兽交战的最前线，浑身上下的煞气，经过上时间的凝练，已经化作凶煞之气。与人对敌，只需神识放开，那股几乎凝练入灵魂的“凶煞”之气，顿时就要让对手未战先怯上几分，可谓所向睥睨。

　　而如今一感受到这“地煞剑诀”中所蕴含的邪气，却也不禁面色一白……这“地煞剑诀”的“剑意”凶险无比，一旦入体，顿时可让人幻象丛生，甚至于陷入癫狂而不可自拔，厉害非常。

　　他顿时便就知晓，此招，不能硬抗！

　　所以，当机立断，身形一晃，便是躲避了开去……

　　在他躲避的同时，另一边的裘舟自然也感应到了这“地煞剑诀”的厉害之处，也是不敢怠慢，同时避开……

　　但黄师弟的气机早就已经锁定了两人，气机牵引之下，72道剑气，顿时分化两侧，直接追击而去……

　　“哼！”

　　延宵目光一凝，面对三十余道“地煞剑芒”，却只是冷哼了一声，紧接着，只见他的体表之上，骤然浮现出一层紫色电弧，只听的“噼啪”一声震响，他的身形，已经瞬间消失在了原地……

　　“好快的速度！”

　　黄师弟面色顿时一变……论瞬间爆发速度，雷属性武者，当属第一！哪怕是风属性的武者，也是全然比不上的！

　　“难怪，此人一击便可击杀那‘邪翎冠鸟’！”

　　见得对方速度，黄师弟心中却不免有些焦急了起来。

　　他服用疯魔燃精丸的时间，已经过去了大半，最多在有一刻时间，他的药效便也就要过了……

　　黄师弟瞟过一边……在那里，裘舟也正抵抗着剩下的三十余道“地煞剑芒”，虽然动作上不如延宵来的干脆，但这三十余道剑芒似乎也对他构不成什么威胁，身形连连晃动，他手中的长剑仿佛也并非普通货色，一道道剑气都是被他用手中长剑抵挡了下来。爆炸连连响起，这裘舟看上去虽然狼狈，但实际上，却并未受到丝毫伤害。

　　“怎么办？怎么办？”

　　黄师弟心头焦虑。

　　这两人，都不是短时间可以解决的！

　　而等到药效一过……到时候，被解决的，便就是他了！

　　黄师弟紧咬牙关，脑袋疯狂的运转起来，思量着脱身的办法……

　　是的，脱身的办法。如今他对那龙尊武图已经没有什么想法了，唯一所想的，就是如何脱身……如何在疯魔燃精丸的效力完全消失之前，离开此处！

　　“天淼师叔，着令我要保护好墨凝师妹，我必须要想办法救下她来！”

　　黄师弟的神识也已经掠过了那大坑之中，自然也察觉到了，他那墨凝师妹，还活着。

　　但，如今如何解决眼下的局面，却是成了一个大问题！

　　延宵的身形，出现在了数十米外的地方。而方才攻击他的那些“地煞剑芒”，因为延宵速度太快，锁定他的气机已经被他挣脱，所以都是飞到了那后面，直接撞击在了崖壁之上，大地颤抖之中，落下了无数块碎石。

　　而黄师兄，如今已经站在了大坑之上……延宵与裘舟，都已经被他逼在了远处！

　　“从天境巅峰”力量，即便是他们两人，也没有把握可以直接对对方硬拼！

　　一时间，局面却是僵持了下来……

　　……

　　这方僵持了下来，而另一方的战斗，却还在持续着……

　　正是洪师弟与几头妖将的战斗！

　　而如今，还活着的妖将，便就只有“血瞳妖狐”一个了……

　　这几头妖将，在下坠的过程之中，便是飞跃了开来。然而，缺少了飞禽妖兽，它们一个个，根本都不足以躲避洪师弟的剑芒！

　　而洪师弟如今整个意识，都已经陷入了一片疯狂之中……唯有击杀这几头妖将，是他唯一能想到的事情……

　　所以，第一个死在洪师弟疯狂的剑芒之中的……是“鬃野妖将”！

　　“鬃野妖将”，是这五头妖将之中，力量第二强大的存在，也是速度第二慢的存在……力量比它更大，速度比它更慢的，是“狂暴棕熊”。

　　它在之前进攻千虹霓裳之时，本就已经身受重伤。之后虽然调养了一下，但那里那么容易就调养好？

　　所以，在他落地的一瞬间，洪师弟含怒而至的剑芒，便顷刻间将它吞噬，身上的玄级下品宝甲，威能保住它的性命。它的整个脑袋，双手，双臂，尽皆都被剑芒砸成了肉泥……死状极惨。然后，变回了原身，一头庞大的，失去了头颅与四肢的野猪……

　　而在它死后，玄级下品宝甲，也自动脱离，出现在了它的身边……

　　而第二个死的，是“狂暴棕熊”。

　　在落地的一瞬间，它就当机立断的选择了幻化妖兽身体，准备使用自己的“天赋神通——狂暴”。

　　……但可惜，洪师弟也没有给它机会。

　　在它幻化成足足有十余丈高大的“狂暴棕熊”之后，它的双瞳才刚刚泛红，“天赋神通狂暴”的力量还没有完全激活……洪师弟的剑芒，已经铺天盖地的到来……

　　它是五头妖将之中防御最强的，但再强，也强不过从天境巅峰，所以，但那一轮剑芒之后，它也只留下了被玄级宝甲所保护的一个躯干，脑袋与四肢，也都如“鬃野妖将”一般，化作了一堆肉泥……又是一件玄级下品宝甲，脱离而出，静静的躺在了它的尸身胖旁边。

　　最后一个死在他手上的，是“深渊血狼”。

　　“深渊血狼”不愧是此行五头妖将之中除开“邪翎冠鸟”与“血瞳妖狐”之外速度最快的存在，它幻化成为狼身，速度极快，几乎化作了一道灰芒，给洪师弟造成了很大的困扰……

　　但是，他的速度快，却也抵不过洪师弟全然不顾消耗的攻击……从天境巅峰的剑芒，击中便死，擦中便伤！它先被擦中了一道攻击，然后，就步了“鬃野妖将”与“狂暴棕熊”的后尘。在它的身边，同样也出现了一具自动脱离的玄级下品宝甲……

　　而今唯一还苦苦支撑着的……正是血瞳妖狐！

　　它的速度，是除开“邪翎冠鸟”之外这五头妖将之中最快的，本来洪师弟对它的恨意最强，然而奈何此獠也是最为狡猾。在落地的一瞬间，几乎想都没想，它就直接逃到了距离他不远的“鬃野妖将”的身后……而这，也是鬃野妖将第一个先死的原因。

　　而躲开了这一波，它又以最快的速度幻化成了妖狐形态，速度顿时暴涨，几乎想也不想，便就开始上蹿下跳起来……

　　之前黄师兄，洪师弟，莫师弟三人联手攻击它，它都还能游刃有余的躲避。如今只有洪师弟一人，它躲避起来自然更为轻松……即便洪师弟的力量提升了许多，但速度方面却没有多少的提升。所以，它能轻松的躲避。

　　而这，也是洪师弟最终选择先将其他几头妖将击杀的原因。

　　而到了此时，那血瞳妖狐，也慌乱了起来……

　　一步错，满盘输！

　　这一行妖将，其实是最有可能得到那龙尊武图的人……只因为他们有天空优势，实力也是极为强横。若不是岐黄门三人吞服了疯魔燃精丸，恐怕那龙尊武图，早就已经被它们拿去！

　　甚至于如果当时它们选择飞上高空，静待时机……等到下方一干强者相互残杀的差不多了，它们再下来……也是有极大的机会能得到龙尊武图，甚至于千虹霓裳的……

　　可惜，他们选择了冒险，选择了速战速决……

　　如果没有陀云宗与都府的人，它们的这一条战术无疑是成功的。他们很有可能真的可以得到两件宝物，然后远走飞遁，仍谁也无法留下他们。

　　只是可惜……没有“如果”！

　　……

　　所以，五头妖将，死的只剩下了血瞳妖狐。

　　而这血瞳妖狐，也已经看穿，如今的局面，对它而言，已经越发的不妙了起来……

　　不说疯魔燃精丸效力快过的岐黄门二人，便就是如今的陀云宗与都府，也绝对是不允许它继续活下去留在这里的。失去了四个同伴，失去了天空优势，它，已经完全没有了继续参与夺宝的资格了。


第339章 癫狂

　　“该死！”

　　血瞳妖狐猩红的双瞳泛起悔恨与不甘。

　　但事已至此，悔恨与不甘也不能给它带来丝毫的帮助。它现在要考虑的……是如何从眼下的局面脱离出去！

　　“玄级宝甲！快，别让都府的人抢了先了！”

　　而就在这个时候，募然之间一阵动乱声音响起，血瞳妖狐面容一变，顿时扭头看去……只见从那通道之中，居然冲杀出了十余道身形，正朝着三头已死妖兽的尸身扑去！

　　正是都府与陀云宗留在了通道之中的几人！

　　“哼，想要夺宝？做梦！”

　　陀云宗的人当先呵斥，然而都府的人也是毫不退让，口中大喝道，双方人马，顿时便是大打出手了起来。

　　“邹翔，史心，你二人速速夺宝，其余人拦住都府之人！”

　　一名陀云宗白衣弟子一见都府之人来势汹汹，顿时朝着最前面的两名陀云宗弟子喊道。

　　“好！”

　　陀云宗弟子比都府之人要多上两人，这却成为了夺宝的关键。这陀云宗弟子反应极快，顿时喝道。

　　“不能让他们得逞！”

　　都府的人显然不会让陀云宗这么容易便就得到宝物，其中两人身形连闪，却是晃过了拦截的两人，朝着前面两名陀云宗弟子追去。更有一名将领，身上爆闪出一团金芒，也不与陀云宗人做什么纠缠，反而是朝着“狂暴棕熊”那唯一一个尚无人前往的方向飞掠而去。

　　“拦下他！”

　　陀云宗顿时有人喊道，同时一道红色光影，连忙追击而上。

　　一时间，两拨人马顿时战作一起，局面瞬间便是变成了一团混乱。

　　这陀云宗与都府的人，尽皆都是“从天境中期”以上修为的人物，这一通混战开始，各个都是引动了天地法则，令得此处的法则波动，瞬间剧烈了数十倍不止，天空“嗡嗡”的颤响不已，声势滔天。

　　洪师弟正不停的攻击着血瞳妖狐，而此时，却被这疯狂颤抖的天地法则弄的脑袋再度一沉，脸露怒容，顿时双目一瞪，口中喝道：“滚！”

　　说完，居然不管不顾，“从天境巅峰”力量，顿时疯狂的爆发了起来，无数道剑气自他身体之中喷薄而出，直接朝着陀云宗与都府那群夺宝之人飞射而去！

　　“从天境巅峰”的力量何其厉害？这无数道剑气，如同剑雨，气势熏天，密密麻麻，镇压一切！

　　“小心！这厮服用了疯魔燃精丸，力量强横，不可硬碰！”

　　顿时有人面容一变，口中喝道。当下，却是迅速躲避了起来。

　　虽然按说“从天境中期”与“从天境巅峰”有很大的差距。但是，一来洪师弟以少敌多，力量自然分散。二来，他如今整个思维都还在一片混乱之中，出手也只是下意识的，但却完全没有什么规律可循，胡乱出手，自然取不到多大的效果。三来，陀云宗与都府此次前来的强者也统统不是庸手，故而即便是攻击，却也没有取得什么好战果。

　　然而面对这等剑雨，这两大势力的人，倒也没有机会继续争夺那宝物……

　　血瞳妖狐看到这一幕，猩红双瞳顿时就是一亮。

　　好机会！

　　当下，几乎想也不想，也不管那些玄级宝甲，身形一晃，化作一团粉色妖光，直接朝着那通道之中钻了去。

　　而此时洪师弟已经因为一而再，再而三的被戏弄，深受打击，之前更是被妖将一行借力直接攻击了墨家一干人等，整个情绪已经完全崩溃，神智早就已经陷入了一片混沌状态。再被这一群突然杀出的“从天境中期”的强者以法则之力扰乱，早就已经陷入了一种癫狂的状态，一时间，居然没有注意到血瞳妖狐的离开……

　　“血瞳妖狐已经逃离了！你还不速速去追？！”

　　他没发现，但并不表示没有其他人发现，一名陀云宗弟子将之前的事情看在眼中，知晓这岐黄门之人，只是下意识的对他们出手，其实他心中真正想要击杀的还是那血瞳妖狐，顿时便是冲着洪师弟吼道。

　　这陀云宗弟子乃是“从天境中期”修为，这一声巨喝，声音极大，顿时令的洪师弟脑袋又是嗡的一响，然而随即赤红着双瞳，癫狂的道：“聒噪！杀！杀！”

　　说完，“从天境巅峰”的力量，再度疯狂的爆发了起来，漫无目的的朝着四周激射而去。

　　“不好！这家伙神志不清，已经疯了！”

　　至此，所有人都是看出了这洪师弟的状况来……

　　这洪师弟本是“从天境初期”强者，岐黄门真传弟子，身份尊贵，地位超然，走到这大华国的任何一个地方，都能傲然的说上一声“吾乃岐黄门真传弟子”，只要是大华国的修武之人，总要给上几分薄面。

　　然而，就是这样一个人，在这一场夺宝之战中，先是被众妖将生生逼到绝处，无可奈何之下，冒着付出极其沉重代价的后果，吞服了疯魔燃精丸……本以为借此丹药之力，可以一吐胸中积闷，一举解决眼下强敌。

　　却不想，妖将一方竟然利用他一时的疏忽，跃上了飞禽妖兽“邪翎冠鸟”的背，高高的躲避了起来，顿时便是让他这一肚子怒火无从发泄而出，更是生出了几分急躁。

　　到最后，本以为是一个绝佳的发泄之机，满怀希望的愤然出手……却没有想到，其最终的结果，竟是被人算计，让这一干妖将借到自己的力量，攻击到了己方的诸人……

　　到这一刻，不信，愕然，失望，愤怒，积闷，羞恼，愧疚，不甘，急躁，绝望……

　　这一系列的负面情绪瞬间便是充盈了他整个胸膛，几乎要将他的胸膛生生撑爆！

　　然后，整个思绪，因为无法承受这种打击，终于是陷入了癫狂……

　　一个天之骄子，一个再普通人眼中高不可攀的人物，就这样，被生生逼的神智不清，陷入癫狂……着实让人不得不说上一声“可怜”。

　　……

　　陷入了癫狂的洪师弟甚至比之之前那被杀戮情绪所左右了的莫师弟还要更为不堪，疯魔燃精丸效力未过，他的力量虽然惊人。然而他的胸中，却已经没有了什么杀机，无数道“从天境巅峰”力量的剑气弥漫四周，敌我不分，胡乱激射。一时间，整个空谷都是陷入了一场混乱之中。

　　轰然的爆炸之声，不绝于耳……乱石纷飞，令得本就一片混乱的空谷，更加的狼藉了起来。

　　甚至于，连黄师兄这边，都是受到了几分波及！

　　黄师兄连续抵挡住两道剑芒，面露焦急的狂喊道：“洪师弟，冷静！冷静啊！！”

　　他声音虽然大，但如今整个情绪已经完全崩溃的洪师弟，却根本听不到他的任何话，依然疯狂的发泄着……仿佛只有这样，他才能好过一些。

　　“真是可怜。”

　　在另一边，同样也受到了几分波及的延宵与裘舟，却是冷眼看着洪师弟的模样，各自脸上，都是浮现出了一丝嘲讽的冷笑……

　　虽然这漫天的剑芒都是“从天境巅峰”的力量，但这两人却也不是省油的灯。况且洪师弟现在这种状况，也只能下意识的操纵一丝简单的法则之力，这种程度，对于两人，都是没有丝毫作用的。

　　“他们吞噬疯魔燃精丸的药效已经快到了，没必要跟他们死磕，只需将之看住，等到时间一到……直接击杀了也就是了。”

　　延宵与裘舟在躲避之间，各自也都有着自己的想法。而在这一刻，两人的想法，却是惊人的相似……

　　等！

　　那黄师兄如今依然还是“从天境巅峰”的修为，但是疯魔燃精丸的药效很快就要到了，在眼下这种局面，实在没有必要跟他继续死磕，只要将之看住，不让他趁机逃离，便也就是了。

　　想到这里，两人突然都是动了起来……而动起来的目的，居然也是惊人的相似——玄级宝甲！

　　虽然走脱了那“血瞳妖狐”，还有那“邪翎冠鸟”的玄级宝甲已经被延宵拿到手……但是，这里可还有三件玄级宝甲啊！

　　任何一个玄级宝物，那都是十分珍贵的存在。即便是在各自的组织里，也只有那些天资最为出色，或者实力极为高深的人物，才能够拥有……

　　虽说玄级宝物只要达到了第五重天，都能够炼制……但是，要炼制，也需要材料啊！玄级宝物的炼制材料，无一不是世所罕见的东西，甚为难得。

　　所以，即便是第五重天的武者，也没有多少人，真正的拥有玄级宝物。

　　得到一件玄级宝物，自身的生命，也将会更有保障……

　　更何况……还有三颗“羡天境巅峰”的妖兽内丹……

　　将之炼化的话，至少可以省去百年苦修！这可是大补之物！


第340章 趁乱逃窜

　　“邪翎冠鸟”的内丹，如今就在延宵手中……只不过，这种大补之物，谁又会嫌少呢？

　　故而，延宵与裘舟各自带着想法，大战，再度升起，而这一次，却是都府与陀云宗的夺宝之战……虽然洪师弟的爆发依然在持续着，但他的攻击漫无目的，只要留神不被击中，倒也没有多少的妨碍……

　　……

　　这边夺宝之战越发的趋于白热化，然而通道之中，血瞳妖狐，却已经全面展开的速度，疯狂的逃窜了去！

　　它化身而成的妖狐身形，沿着那崖壁一侧发足狂奔，整个身形，早已经化作了一道粉芒，速度快到了极致。

　　当感应到身后的法则波动越发浓烈，但却并非是直追它而来的时候，它的心头才松了一口气……

　　没人追来。

　　它这一行，来的五头妖将，最终，四头战死！更是留下四件玄级宝物，损失，可谓惨重！

　　而造成这一切的，都是因为它的决策出现了一个失误……

　　但是，血瞳妖狐对因为自己的失误而造成的伤亡损失，却并未放在心中……那四头妖将虽然是它的下属，但妖兽本就属于薄情寡义的存在，它们的死，无法再它的心中惊起那么丝毫的波澜。

　　它的眼神之中泛着恼怒与漠然，脑子里却疯狂的闪动着各种念头……

　　“里面至少也是从天境中期的人物，以我的实力，根本无法与之抗衡。尤其是那名凶焰最强的人类将领，他手中明显有玄级武器，我虽然有玄级中品的‘黒魇甲’，但毕竟不是我自己的，我无法发挥出它全部的威能……但那延宵手中的玄级武器虽然不知道是哪一个品阶，但明显是完全属于他的……一消一涨之下，我绝对无法防御住他的攻击。而且此人乃是雷属性武者，乃是破坏力最大，瞬间爆发力最强的武者……被他盯住，我恐怕没有能力逃脱。”

　　“而我这天赋神通虽然厉害，但每使用一次，至少也要休息三个时辰方才能使用第二次……上一次使用，已经快过一个时辰，但也还有两个时辰……而两个时辰之后，只怕战果早就已经出来，到时候他们回到城中，我依然没有机会。”

　　“邪翎这废物又死了，少了它的天空优势，我便就是趁乱得到了宝物，也无法安然带回……”

　　血瞳妖狐的瞬间便是将眼下的局面分析了一通……得到的结论是，它，是真正的已经完全失去了再夺宝物的资格……

　　虽然得到了这种结论，但血瞳妖狐的眼中却是依然泛着不甘。

　　主上的手段它可是十分清楚的，哪怕它们一行没有受到丝毫损伤的回去，但如果没有得到龙尊武图，恐怕最终的结果，都是难道一死。更何况如今损失如此惨重，它若是无法带回龙尊武图将功抵过的话……那就更不用说了。

　　而且身上穿着主上留有神识的“黒魇甲”，只要它不死，这“黒魇甲”它是绝对没有能力将之脱下的。如此以来，它甚至连逃都没有地方逃！

　　“该死啊！到底怎么办？”

　　血瞳妖狐紧咬着牙关，脑中不停的想着各种办法……

　　突然，它的身形猛的一顿，眼眸略微一凝，暴行的身形，顿时停在了崖壁一处凸起的石头之上。而后探首，朝着下方通道中看去……

　　在崖壁一处，一个人类，却正探头探脑的朝着空谷方向窥探，仿佛在等待着什么……

　　这是一个身穿黑衣黑帽的人。不过具体年龄，因为血瞳妖狐身在高处，却是看不清楚。不过从身形上看，应该是一个身形颇为矮小的老者才是。

　　血瞳妖狐没有想到，这通道之中居然还有其他人！

　　猩红双瞳不禁一凝，血瞳妖狐心中暗道：“这龙尊武图的魅力果然奇大，引来了如此多的势力……却不知道此人是属于哪方势力的……”

　　心中想着，它小心翼翼的探下神识，扫了过去……

　　然而随即，却是让血瞳妖狐顿时一呆，皱起了眉头……

　　“后天境七层？只是后天境七层的家伙？他来干嘛？”

　　血瞳妖狐心中顿时升起巨大的疑惑，它着实有些想不明白了，如今的局面，哪怕是从天境中后期的人物，如果只是一人，恐怕都难以插上什么手。这个时候，居然出现了一个后天境七层的家伙？这算什么？

　　血瞳妖狐皱起眉头，目光掠过四周……看了片刻之后却并未发现什么可疑之处，却是让它皱起了眉头。

　　“这老者怪异，定然有问题……”

　　血瞳妖狐顿时升起这么一种判断。然而片刻之后，它却是深吸了一口气，眼神冷漠。

　　“我先潜伏一侧，伺机再动……龙尊武图，无论如何我也要想办法弄到手！”

　　想到这里，它又扫了一眼下方可疑的老者，随即身形一晃，再度化作一道粉色妖光，沿着崖壁，继续狂奔而去……

　　它的速度再度暴增了几分，等闲之人，根本连一丝影子也看不到……

　　……

　　直到血瞳妖狐离开的片刻之后，在更深一点儿的通道一侧凹陷的崖壁之中，却是传来了一阵动静。

　　“走了？”

　　“嗯，走了……”

　　“似乎没有人追来。”

　　又是沉默了一阵之后，三道身影，陆续从里面走了出来……正是方姓男子三人。

　　方姓男子抬头看了一眼崖壁，又看了看空谷。他的眼眸掠过一丝精芒，随即却皱了一下眉头。

　　“那老头不再动了，似乎是没有察觉到血瞳妖狐已经过去……”

　　黄素神识一扫，顿时发现了方形男子皱眉的原因。

　　“我看这老头也不过就是一个普通的后天境七层罢了，如今碍手碍脚……要不然，咱们直接过去，先将之杀了算了吧？”

　　黄素蹙了一下眉头，随即却是有些不耐。

　　这一路跟在这老头身后，累的他们的速度慢了许多。也正是因为如此，所以这么长的时间，他们都还在这通道之中。

　　而如今总算也接近了空谷中心了，但方才空谷之中动静太大，传来的暴喝之声，却是让通道之中的众人听了一个真切。然后，那老头就找了一个地方藏了起来。

　　方姓男子三人也不希望有人发现他们的行踪，所以也是藏了起来……而这也是他们知晓血瞳妖狐会过来的原因。

　　然而如今血瞳妖狐已经过去了，但那老头还在藏身之处躲着……这却是让黄素有些不耐了起来。

　　“不行，这老头十分古怪，他表面上看起来不过后天境七层修为，但谁知道这背后究竟是怎么回事？一个普通的后天境七层的老头，会敢出现在这种环境之下？小心驶得万年船，还是小心一些为好。”

　　方姓男子略微皱了一下眉头，似乎是沉吟了一下，最终还是颇为谨慎的摇了摇头。

　　这老头，实在太过古怪，等闲的后天境武者，哪怕是羡天境，面对这种情况，恐怕第一反应都是离开这是非之地……但这老头偏偏反其道而行，而且一路上表现的都十分淡定……这着实让人有些捉摸不定。

　　“那咱们就这样等着？”和尚也皱起眉头，连他都感到有些不耐了。

　　“里面战局已经越发混乱起来，这种情况，你我恐怕都插不上什么手。还是在等等再说……等他们拼的差不多了，咱们再出去，反而能收到奇兵之效。”

　　方姓男子却是摇了摇头。

　　黄素与和尚再度皱了一下眉头，随即却也只能点了点头。

　　当即，便是继续等待了起来……

　　……

　　血瞳妖狐深入了通道颇深的地方，方才停下了身形。

　　它的目光小心翼翼的掠过四周，神识也配合着扫视了一下这方圆数百米的范围……确定没有一个人之后，它方才轻吐了一口气，从崖壁之上落了下来，来到通道之中。

　　身上一道粉色妖气，顿时弥漫而出，将它整个身体都包裹了进去。片刻之后，粉色妖气散开，它再度化作那个让人惊艳的，身穿黑色威武围甲的俊美青年。

　　只不过他的身上，却是留下了一些伤势，显得血迹斑斑……这“黒魇甲”并非是他的宝物，无法发挥全部的威能，所以围甲没有覆盖到的地方，防御力也就只有一般罢了。从天境巅峰的力量，已经能够轻松的将之洞穿。所以，没有被“黒魇甲”覆盖的地方，如今都残留着一些伤痕……

　　抬眼看了一眼法则波动依然极为厉害的空谷，血瞳妖狐深吸了一口气，坐了下来。

　　“岐黄门三人服用了疯魔燃精丸。其中一人被另一人击杀，还有一人已经癫狂，最后一人的药效已经要到了。等到药效一到，岐黄门顿时就要退出夺宝之列，也无力再继续守护那龙尊武图。而都府与陀云宗两方势力相当，等到岐黄门的人失去力量，大战顿时就要爆发。到那个时候，他们都不会再有丝毫的留手……但是即便一方胜，也是惨胜！”

　　“方才在通道之中的老头甚为古怪，我却是要防备一二……但不管怎么说，少了都府与陀云宗这最强的两个势力，局面会明朗不少。而到时候……说不得，我便也就要有机会了。”


第341章 杀人夺宝（上）

　　血瞳妖狐如今被逼到了绝处，除非拼命去夺龙尊武图，它还有一丝生机。否则的话，就只有死路一条……所以明知道自己的机会不大，但它还是要鼓励自己。只因为，他别无选择……

　　又怔怔的看了一阵那空谷之后，血瞳妖狐这才深吸了一口气。

　　“我如今却要好生的恢复一下，力求加快我‘天赋神通’的恢复……若是这神通恢复了，我的机会，便就更大了一分了。”

　　想到这里，它闭上了眼睛，身上一层粉色妖气，缭绕了起来……

　　当然，它虽然是在疗养，但实际上它的神识已经完全扩散开来，数百米范围之内，任何一丝风吹草动，都能瞬间被它把握到，如果有敌人杀至，它也能瞬间反应过来……

　　……

　　而在这血瞳妖狐修行疗养的时候，他却不知道，在他前方不足两百米的地方，如今，正有一个人……

　　两百米的范围，正在血瞳妖狐的神识探测范围。然而，它却没有察觉。但是，它没有察觉到这个人，这个人，却是察觉到了它……

　　不错……正是罗逸！

　　“难道在我身后还有其他人尾随了进来？”

　　罗逸如今正有些惊疑不定的皱眉探向后方，眼眸略微闪烁。

　　他如今距离空谷的直线距离，恐怕不足一公里了。方才，他也是听到了空谷之中传来的关于血瞳妖狐逃离的声音，再加上前方的三人突然停了下来，罗逸自然也跟着停了下来。

　　然而等待了这么久，他却也没有发现到有什么人从空谷方向过来……

　　而就在他有些疑惑的时候，一个神识，却突然从他背后扫掠了过来，这却是让他顿时吓了一大跳。

　　这也不怪罗逸，毕竟他的实力摆在这个地方的，他唯一的依仗就是隐藏和偷袭，若是还有其他人发现了他的存在……那么也不用再夺宝了，恐怕想要离开都变成难事。

　　毕竟，他的修为，也只是这么一点点罢了。被察觉到了行踪，也就等于他的寻宝之旅，走到尽头了。

　　想到这里，罗逸皱起眉头，沉吟片刻之后，眼中却是掠过一丝果断，站起了身形，朝着后方小心的行去……

　　他要去看看，身后，究竟是什么人，是不是已经察觉到了他的存在……

　　不得不说，古灵灭念诀帮了罗逸很大的忙，否则但以这股神识的强横程度来看，至少也是从天境以上的修为。若是没有古灵灭念诀中的“隐灵诀”，只怕他顿时就要被人发现。

　　而眼下，罗逸却不怕被他们发现……他对“隐灵诀”已经有了很深的认识，他确信，只要自己没有暴露在对方的眼皮子低下，而对方的实力不是超过他太多太多，是绝对无法发现到他的。

　　罗逸沿着蜿蜒曲折的通道，小心翼翼的不发出丝毫的声音……

　　他的身法极为灵巧，当年在绝峰之上他也能轻松之极的腾转挪移，更莫说现在。他的步伐如同一只灵猫，没有发出丝毫的动静……

　　一步一步，缓缓接近……

　　借着有了一丝“质”变的神识，罗逸能感觉到，如今这里，依然被后面那神秘人的神识所笼罩着的……

　　“这是……在防御？”

　　罗逸缓缓皱起了眉头。

　　通常而言，如果是要查探某一个区域的话，神识一扫，基本上已经差不多了。

　　一来，是省用灵魂之力……毕竟，神识的根本，乃是灵魂之力。若是使用的太久，灵魂之力也会慢慢枯竭，自然是能省则省了。

　　二来，也是因为通常而言，这一扫之后，大体就能将一个范围的情况查探出一个大概来。根本就没有必要如此大张旗鼓的，将一个范围完全的笼罩在其中。

　　三来嘛，也是为了隐藏。一掠而过的神识，除非是灵魂力量极为强大的存在，否则大部分的同等级的人物，都不是那么轻易就能察觉到的。而只要你所查探的对象，与你的修为相当，又没有刻意的收敛神识波动，这一掠而过之下，你能发现了对方，而对方却不一定能够发现你。所以，这是为了隐藏，保密……

　　而像这种大规模，大范围的用神识笼罩，通常只有两种情况。

　　第一种情况，你是在寻找某个不太好寻找的东西。将一个区域完全以神识笼罩，长时间仔细的查探，的确能更为准确。

　　而第二种情况……便就是防御了。将神识完全扩张开来，保证当有人有物接近的时候，主人能够第一时间反应过来。

　　但如今是在这个通道里，又有什么东西值得先天境界的武者如此大张旗鼓的寻找？第一种可能性显然很小。

　　所以罗逸断定，对方是在防御。

　　但是，防御什么呢？

　　罗逸皱起眉头，眼眸略微闪动，心头却越发好奇了起来，继续朝着前方小心探去……

　　不多时，他来到了一处拐角……神识波动更加的强烈了起来。罗逸感觉到，这神识的主人，就在这拐角之后！

　　罗逸无声的深吸了一口气，眼眸微凝了起来，小心翼翼的走到拐角处，探头，朝着拐角另一边望去……

　　“嗯？是它？”

　　而当看到那拐角之后一处正盘膝闭目而坐之人的时候，罗逸却顿时眼眸一闪，露出几分讶色。

　　血瞳妖狐？

　　罗逸眼眸急速的闪动了几下。

　　“方才并未发现此獠过来，怎得就到了这里？”

　　罗逸先是愣了一下，不过随即却是又皱了一下眉头，却是轻轻点了点头。

　　“也是，对方乃是三品初期妖将，相当于‘从天境’初期的人物，它若是收敛神识，我的确是不容易发现它……”

　　罗逸“质”变的神识给他带来的很大的好处，其中便就是对神识波动的敏感，让他能够超越等阶，发现敌人的存在。

　　但是方才罗逸使用“隐灵诀”，本就是要将神识完全的收敛起来，在这种情况下，他自然不可能主动的用神识去查探别人。只有别人在使用神识的时候，他能被动的感应到罢了。

　　而那血瞳妖狐在之前的奔行之中也是收敛起了神识，而双方本身实力之间的对比，那自然是不用多说。血瞳妖狐要是全力爆发速度，罗逸甚至连对方的身影也无法捕捉到……差距如此之大，没有察觉对方离开，倒也正常。

　　“看样子，此獠并不愿意放弃那龙尊武图，打算先脱离战局，然后再杀个回马枪，捡些便宜……”

　　血瞳妖狐如今出现在这个地方疗养，让罗逸几乎不用猜测，就已经知晓它的目的。

　　看它闭目养神，浑身妖气缭绕的模样，罗逸眼眸闪烁了几下之后，却突然眯起了眼睛……

　　“此獠身上的围甲，乃是玄级宝甲……它的内丹，更是‘三品初期’的存在……我若是得到，防御力顿时提升不说，那妖丹，被我炼化，只怕能生生将我提升到‘羡天境’以上的程度……”

　　想到这里，罗逸眯起了眼睛里泛起一丝寒光，却是起了杀人夺宝的念头……

　　他对这血瞳妖狐可没有什么好感，对方在进入这通道之前，在墨府翻手间杀了墨家两名长老，更是击毁了十数座房屋，致使墨家死伤惨重……杀了它，罗逸心中绝不会有半分愧疚。

　　“我的流苏古莲配合古灵灭念诀，理论上来说可以秒杀‘从天境’及以下境界的人物，但还从未真正击杀过这种级别的人物……也不知道，效果究竟如何……”

　　罗逸的眉头略微轻皱了一下，心中却不免有些波动。

　　流苏古莲配以古灵灭念诀，能秒杀从天境及以下级别的所有人，这也是从罗一长老口中听说的，但罗逸从来没有真正的与这种级别的对手交战过。说一点也不紧张，那自然是不可能的。

　　毕竟，如果无法做到真正的一击必杀，只要对方察觉到了自己，那么自己顿时便就要陷入一场大灾难！以对方的速度，甚至于连逃脱的可能性也没有！

　　但是如今既然已经趟入了这趟浑水中，眼下又有这么一个机会，这等宝藏放在面前，说什么，罗逸也想要尝试一下……

　　他的目光掠过四周……

　　“如今我在这拐角之后，古灵灭念诀如果是作为偷袭，对方根本是无法察觉到是从什么方位攻击的……而‘隐灵诀’更是能作为我最好的隐藏手段。哪怕是一击不中，只要对方不亲自跑到拐角之后来查探，就不能发现到我……也并非是全然没有生路。”

　　想到这里，罗逸的目光渐渐的清冷了起来，压制住了心头的一丝波动。

　　“这也是一个机会……既然决定要趟这浑水，至少要保证我拥有这种实力……眼下这血瞳妖狐正属于惊弓之鸟，一击不死，对方第一反应很大几率都是连忙逃窜，而不是一探究竟……若是真到了里面，参与了龙尊武图的争夺，到那个时候才发现自己的攻击力不足以秒杀‘从天境’级别的武者的话，反而更加不妙，到那个时候，自己死亡的几率无疑更是要提升无数倍……”

　　罗逸心中暗暗的想着，轻吐一口气之后，他的心情渐渐冷静了下来。


第342章 杀人夺宝（下）

　　“就用你，来试试我的能力，是不是足以参加这一场游戏吧……”

　　罗逸的心，彻底的冷静了下来，再没有丝毫波动！

　　罗逸向来就是一个杀伐果断的人物，这一次，自然也不例外。

　　目光透过拐角一处，罗逸缓缓的运转起了古灵灭念诀……

　　如今他拥有充足的时间，神识波动的频率更是连连变幻，片刻之后，已经高达八十余次……

　　罗逸在船上的时候，就已经能够将这变幻频率的速度提升到了二十秒的时间之内，而且颇为稳定了起来。

　　二十秒一过，一层浅金色光芒，缓缓的自他眼芒之中旋转了起来，渐渐的，一丝幽冷森然的蓝，却是缓缓的融合到了那浅金色光芒之中……

　　罗逸如今已古灵灭念诀击杀敌人，真正靠的，并非是他的神识攻击如何如何犀利……真正所靠的，乃是流苏古莲与寒潭之中所蕴含的水行之力！

　　这“水行之力”，乃是脱胎自上古水属，乃是天地之间除开“上古水属”之外最为凝练，最为纯净的“水行之力”，威能极为强横。

　　但要将这威能激发，却还需要一个载体，可以将之导出……而这个载体，便就是古灵灭念诀修行之后，产生了质变的神识之力。

　　所以，每一次使用，除开古灵灭念诀的变幻频率之外，更需要有一个融合的过程。

　　这过程，同样也需要一定的时间。

　　而罗逸一直努力修行，其最终的目标，是想要做到，念动之间，八十余次变频瞬间完成，同时还要完成流苏古莲的融合工作，达到念动意至，便就可以发动攻击的程度！

　　而眼下，他距离这个层次，显然还有极大的差距……

　　大概，要等到他提升到羡天境以上的级别，神识再度凝练，对神识的操纵能力再度提升之后，再经过不停的练习，方就可以做到了……

　　终于，古灵灭念诀完全凝练，那流苏古莲与寒潭之中的水行之力，也完美的融合到了那古灵灭念诀的神识之中……

　　罗逸的眼芒，已经完全凝练上了一层金蓝完美糅合在了一起的光泽……

　　罗逸冷冷的盯着前方的血瞳妖狐，深吸了一口气……终于，眼中果断，一闪而过！

　　募然，眉心一颤，只见他两眼之中的金蓝光芒，瞬间集中，汇聚到了他的眉心之处，然后，以快到极致的速度，爆射而出……

　　目标……血瞳妖狐的眉心！

　　……

　　血瞳妖狐正在修行疗养，然而它的心神却一直都处在紧张之中，一方面吸纳天地能量，恢复自身的伤势。而另一方面，却也在不停的撩动着自己的眉心，凝练自己的神识，将因为使用了“天赋神通”而涣散的神识之力再度凝练起来……欲要加快这自行恢复的速度。

　　一切本都进行的颇为顺利，扩张在外的神识之中，也并未有丝毫的波动传来，让它略微安心了一些……

　　然而，就在它的心情稍微安定的一瞬间，一股强烈到了极致的危机感，却突然，毫无征兆的出现在了它的心头，令得他连呼吸似乎都有一个瞬间的凝滞！

　　血瞳妖狐，乃是妖兽！妖兽，从小到达便就生活在一种赤裸裸的血腥杀戮的世界之中。它们，天生对于危险都有一种常人难以理解的敏感。这种先天感应，能帮助它们避过不少的劫难与危机。

　　而如今，血瞳妖狐便就感应到了一股注意取它性命的危机，正突然自他身边爆发了！

　　“怎么回事？！”

　　血瞳妖狐瞬间瞪大了眼睛，心中豁然剧震！几乎想都没想，它的身形就欲要暴跳而起，躲避这突如其来，连它的呼吸都已经被压制了住的危机感！

　　然而，慢了！

　　一道无声无息的金蓝光芒，却在这一瞬间，没入了它的眉心之中……

　　“什么？！神识攻击？！哪里来的强者？！”

　　在金蓝光芒没入他眉心的一瞬间，一股恐怖的威压，顿时直刺着它的灵魂而去！血瞳妖狐见多识广，顿时便就明白这乃是神识攻击的手段！它面容之上的血色，在瞬间消退的一干二净！

　　然而，它的念头并未能再想的过多，就当它下意识的鼓动起识海之中的神识，准备要做出反抗的时候……

　　“嗡！”

　　……

　　然而募然之间，一声剧颤之声突然回荡在他的识海之中。紧接着，一股强横到了极致，几乎足以冻裂天地的寒意，却是轻轻的拂过了它的识海与灵魂……

　　血瞳妖狐的双眼凝固着满满的惊骇，浑身募然一颤，就这样停下了动作……

　　“砰”！

　　血瞳妖狐的身形，就此栽倒！

　　罗逸的面色略微苍白，但眼眸依然冷静的看着拐角之后，血瞳妖狐中招之后的模样。他的眼眸看似冷静，然而在更深处，却明显带着几分紧张的意味……

　　然而，随着血瞳妖狐的身形栽倒，那笼罩四周的庞大的神识，也在瞬间消失的无影无踪之后……罗逸先是略微愣了愣，片刻之后，眼神之中，再也不禁露出了狂喜与兴奋的色泽……

　　“成功了！”

　　罗逸狠狠的拧了一下拳头，眼露喜色，长长的深吸了一口气，终于将心底最后一份紧张，抛出了九霄云外……

　　一名三品初期的妖将，若在平时，五十个罗逸，也不可能是对方的对手……

　　然而，罗逸靠着古灵灭念诀与流苏古莲的偷袭，却瞬间将之秒杀！这是何等一种霸道绝伦？！

　　罗逸在狂喜之余，背脊，却也不禁浮现出了一层冷汗……

　　他分明记得，在那攻击尚未触及血瞳妖狐之前，血瞳妖狐，似乎就已经生出了什么感应……错非是那神识攻击的速度着实太快的话，说不准，还真要让这“血瞳妖狐”给躲掉了……而躲掉之后的后果，似乎也就可以想象了……

　　罗逸闭上眼睛，急促的呼吸了几口气，足足过了良久之后，他方才深吸了一口气，压制下了自己的心情……

　　再抬眼看去，那血瞳妖狐，如今已经恢复了它妖兽的真身，静静的倒在地上。一双猩红双瞳，已经完全失去了光泽，整个脑袋，都被包裹在了一层冰晶之中……

　　而在它的身边，一套黑色的围甲，却正静静的躺着……

　　罗逸眼中，顿时露出了一丝喜色，朝着那边走了过去……

　　“这，便就是玄级宝甲了么？”

　　罗逸将那黑色围甲拿在了手中，轻轻抚摸着，眼中却是透露出几分惊喜。

　　这围甲不知道是以什么材料制作的，穿在这血瞳妖狐身上的时候，让人感觉到似乎是某种金属。然而如今真正的握在了手中，罗逸却是感觉到了几分暖意与柔软。并不似看上去那么冰冷刚硬。

　　这围甲通体深黑，其上浮雕着无数复杂的符箓，纹路，显得古朴而神秘。更有一种妖异的美感。

　　只是一眼，罗逸便是喜欢上了它。

　　“不过这却要怎么穿呢？”

　　当罗逸将这围甲抖开的时候，却是犯难了……只见这围甲居然缩小了许多，仿佛是变成了一套连体的婴儿服饰，甚至连一个可供穿戴的地方也没有。

　　用手尝试着能不能扯大，却发现这材质虽然柔软温暖，但却是分外的坚固，没有丝毫的弹性。

　　“我记得之前那‘鬃野妖将’变大了体型，连它身上的宝甲也是变大了的。而这血瞳妖狐作为这一干妖将的领头者，身上的宝甲应该是最好的才是，应该也有这种功能……但要怎么弄呢？”

　　这下罗逸却是有些弄不懂了。

　　他虽然知晓武器装备分为“天地玄黄”四个等级，然而也仅仅停留在听说过而已。玄级的宝甲，这还是他第一次见过。哪怕是罗一长老也不曾拥有过这种级别的宝物。

　　如此，就显现出罗逸在见识上的短浅了……若是换做其他比较有见识的强者便就知道，玄级宝甲，并非是衣服，而是一种防御性法宝。要想穿上，是需要有一定的条件的。

　　其条件之一，便就是认主。

　　这认主，并非是简简单单的滴上一滴血就可以了，而是需要配合神识等等妙用，将法宝之中的器灵引入自己的识海之中，这样方才可以真正的得到这宝贝。

　　这玄级法宝的认主方法，各个宗派都有传授……但可惜，罗逸与罗一长老，都并非是师出名门，对这种方法，还真就不清楚。

　　而对于有主的法宝，就只有主人，才能赋予别人穿戴的权利……而且，穿上之后，自己想脱，还是脱不了的。唯有法宝的主人，才能做到念动之间将玄级法宝收入体内，念动之间又将之唤出……

　　而如今罗逸手上的这件法宝，本身就是有主之物，他又不懂得炼制之法，就算如今得到，也没有丝毫的作用。

　　研究了片刻无果之后，罗逸皱起了眉头，最终只能无奈的心道：“看样子，这玄级宝物要穿戴上身，还有一定的方法……我并不知晓这方法，只能等到了落剑宗之后，在打听一番了……”

　　罗逸这样想着，心中对于前往落剑宗更是多了几分期待……


第343章 妖狐内丹

　　到了如今，罗逸已经明白，他对于这先天世界之中，还有太多太多的事情不甚清楚。眼界，更是太过短浅。只有进入落剑宗，走到大华国这个层次之后，他方才能学习到更多，见识到更多……

　　深吸了一口气，罗逸倒也不失望，将这围甲折叠之后，直接放入了自己的怀中，便算是收拾好了。

　　而后，罗逸的目光，看向了地上的血瞳妖狐的尸体。

　　“三品初期的妖丹……”

　　想到这里，罗逸双手成刀，晶蓝光泽顿时孕育出一片凝实刀芒……

　　正是那“五形空影刀诀”凝练真元而形成的刀罡！

　　这种手段，严格上来说还属于后天手段。但如今罗逸所懂得，也就这么一种罢了。其他的就是禁锢之手，青雨之剑以及大悲佛掌这三个可以算是先天级别的手段……但如今解剖，自然是用不到这些手段的。

　　右手一挥，刀芒，顿时斩在了那血瞳妖狐的尸身之上……

　　这一刀，无疑又显现出罗逸见识的不足。

　　罗逸并不知道这血瞳妖狐的妖丹在什么地方……不同的妖兽，妖丹所存储的地方也不一样。

　　如蛇类妖兽，鸟类妖兽的妖丹，便就在它的心脏部位。鱼类妖兽的妖丹，则在它们的腹部。走兽类妖兽的妖丹，则在它们的下腹部，也就是人类的丹田部位……

　　这血瞳妖狐乃是走兽类妖兽，然而罗逸这一刀，却是劈在了它的胸膛之上……

　　“铛！”

　　然而，一刀落下之后，一声金石交错的声音，却是募然响起，却是令的罗逸顿时就是一呆……

　　只见罗逸手中的刀芒，仅仅将这血瞳妖狐的毛皮给破开了一点点……里面的骨骼，居然是丝毫无损？！

　　罗逸顿时瞪大了眼睛，露出了愕然之色……

　　要知道，以罗逸如今的实力，这一刀下去，即便是巨大的岩石，也要顿时被劈作两半……

　　然而，这血瞳妖狐，却仅仅只是被破开了一点儿皮毛？

　　“这是什么身体？居然如此强横？！”

　　血瞳妖狐强横的尸体，却顿时吓了罗逸一大跳，瞪大了眼睛。

　　先天级别的妖兽，等阶越高，力量越强，同样的，身体也就越加坚固。血瞳妖狐再怎么说也是“三品初期”妖兽，虽然它并非是防御型最强的妖兽，但它的身体，却也不是等闲之人可以伤到的。

　　罗逸不过中天境中期而已，与它相差了至少七个等级！这种差距，可不是那么容易弥补的。

　　也是如今这血瞳妖狐已经死了，身上的防御真气都已经消失。否则的话，光凭罗逸……它哪怕是站在这个地方不动，罗逸也无法破开它的防御！

　　而且，这还是因为血瞳妖狐并非是防御型的妖兽……若是换做“鬃野妖将”，这一刀下去，连断对方一根毫毛的力量，也都没有！

　　“幸好，我是用的攻击方式，并非是物理攻击……否则，岂不是连破开对方防御的能力都没有？”

　　罗逸呢喃说道。

　　又呆了呆之后，罗逸却又皱了一下眉头。

　　“不过这跟我使用的功法乃是后天手段有关系……后天手段，凭借的就是个人身体之中的力量，却并未借助到先天法则……而先天武者最强的，恰恰就是能引动天地法则进入自己体内，为己所用……如果这刀芒乃是先天手段的话，恐怕就能将这血瞳妖狐的身体给劈开。”

　　片刻之后，罗逸有了这项认知。

　　他的认知，自然也是不错的。毕竟后天手段与先天手段，差距着实极大……

　　“不过这骨骼还真是坚硬……”

　　低头看了一眼刚才所砍的伤口，罗逸沉默了一下。随即变幻了一个位置，手中刀芒再现……

　　这一次，罗逸全力出手，晶蓝光泽爆闪之中，刀芒，瞬间切入了血瞳妖狐的腹部……不过，依然只是一点点而已。

　　但这一点点，却已经足够了。

　　只见罗逸手中的刀芒突然略微波动了起来，片刻之后，在刀芒一侧，居然是出现了一派锯齿……

　　罗逸嘴角扬起一丝得意的笑容……

　　“砍不开你，我还锯不开你么？”

　　这样想着，罗逸忙碌了起来……

　　变成了锯子，果然是节省了极多的时间。不过片刻，鲜血流了一地，而在血瞳妖狐的腹部，也出现了一个大洞。

　　罗逸探手其中，摸了起来。

　　片刻之后，罗逸的眼神突然一亮。从对方腹部，掏了几下。不多时，一颗不带丝毫鲜血，通体依然闪烁着淡淡的粉色光芒的珠体，出现在了罗逸的手中……

　　握着这珠体，罗逸顿时就感应到其中那股强横浩瀚至极的力量！在这股力量面前，他的力量，根本什么也不算！

　　“血瞳妖狐的内丹！”

　　罗逸眼眸顿时一亮。

　　“好强横的力量……若是吸收炼化了这股力量，我的实力，将得到极快的增长！甚至于一举突破到‘羡天境’巅峰也不一定！”

　　罗逸心中暗暗的想到。不禁有些期待……

　　这血瞳妖狐乃是三品初期妖将，全身的力量都在这妖丹之中，而且被杀的时候，它的消耗也不算巨大，倒是便宜了罗逸。

　　羡天境，乃是九重天境的第二层，达到这个层级，罗逸的力量更强，对法则的感悟更加的深重，最重要的是对神识的操纵，更是会有一种质变，能帮助他更轻松的操纵自己的神识变频……到时候，瞬间便就使出古灵灭念诀与流苏古莲，恐怕也不再是难事了！

　　而到那个时候，他可就不用再偷偷摸摸的偷袭了……面对从天境武者，数量只要不超过十个……他都有把握将之瞬间击杀！

　　古灵灭念诀配合流苏古莲，就是有这么霸道绝伦！

　　“不过此时我却还不知道如何吸收……且先留住，等到了落剑宗，寻得方法之后，再说。”

　　罗逸知晓妖将的内丹能吸收，那也是从罗一长老口中得知的。不过罗逸并未学习到吸收与炼化的方法……所以如今虽然有这内丹，却也无法马上使用……

　　但是，只要一抵达落剑宗，他马上就可以去打听吸收与炼化的方法……到时候，他的实力，必然会以极快的速度提升上去！

　　当然，还包括那件玄级宝甲……同样也只要他抵达了落剑宗，就能得到炼化的方法……

　　罗逸如今可不知道这玄级宝甲已经是有主之物，所以他期待着……

　　而做完这一切，罗逸又看了看这妖狐的尸体。

　　“这尸体的价值恐怕也是不低……可惜，我如今却不方便将之带在身上……”

　　罗逸有些无奈。本来高品阶的妖兽尸体，拿到先天世界之中交易，那也是一笔小财富的。这些都可以算是炼制宝物的材料。但罗逸如今又没有储物袋，而且马上还要进去与人周旋夺宝……这血瞳妖狐的尸体，却是不适合拿了。

　　想到这里，罗逸深吸了一口气，却也不再贪心。

　　这一次，他得到一枚三品初期的妖兽内丹，更有一件玄级宝甲……收获已经是巨大。虽然暂时还不能用，但只要得到方法，他的实力顿时就能得到很大的提升……一具尸体，反而已经不算什么了。

　　想到这里，罗逸站起身形，扭头看了一眼空谷……

　　“也不知道，里面的情形如何了。”

　　皱了皱眉头之后，罗逸再度运转起“隐灵诀”，朝着前方走了去……

　　虽然成功偷袭击杀了血瞳妖狐，但罗逸却并未得意忘形，行动之间，依然小心谨慎……如今这空谷里面的人，任何一个，都拥有将不过中天境中期的他轻易击杀的能力……

　　……

　　一路深入，一直走到之前所处的位置的时候，罗逸的眼眸却略微闪动了一下。抬头看了看天空……

　　明月高悬，阵法破裂之后，这月亮也是出现在了众人的眼帘之中。罗逸算了算时间，距离事件开端到现在，已经足足过去一个多时辰了。

　　大概，再有两个多时辰，也就要天明了。

　　深吸了一口气之后，罗逸的眼眸略微沉凝了一些，低头朝着前方看了看，他如今距离那空谷，以及极近了。

　　“那三人已经过去，看样子，应该是里面的局面已经快要正式爆发。我倒也不能再继续吊在这后面……我的‘隐灵诀’，足以让我在可以观察到他们的地方藏身……我跟在这后面，对立面的局面丝毫不明，要夺宝……怕不过是个笑话而已。”

　　一开始是出于无奈，罗逸只能小心翼翼的跟在最后面。然而如今夺宝已经趋于白热化，再小心翼翼的跟在这后面，却已经不会再有什么效果了。

　　这些人物，无论是速度还是力量，都要比罗逸强横很大一截……若不在第一时间找到机会夺取宝物，罗逸此行，恐怕也是要落空的。

　　虽然就如今而言，罗逸方才击杀了血瞳妖狐，得到了一件玄级宝甲，一颗三品妖兽内丹，收获不菲。但他对这龙尊武图，依然还是有想法的。

　　想到这里，罗逸便也就不再迟疑，身形一晃，一抹蓝芒掠过，而罗逸，已经消失在了原地。


第344章 眼界

　　三四百米的距离，罗逸的速度要是真正的爆发出来，不过只是一瞬间的功夫罢了。

　　在距离通道口只有数十米左右的距离之时，罗逸的身形，骤然浮现在崖壁某一凹陷之处。

　　落下身形，目光，直接朝着下方看去……

　　“轰轰轰轰！”

　　“唰唰唰！”

　　“咻咻！”

　　空谷之中，法则波动，接连不断的波动着，强横无匹的力量，形成一道极其强横的威压，直接朝着罗逸的募然袭来，令得他面色顿时就是一变，然而随即却是猛的一咬牙，身形骤然一颤。而后，罗逸的面容顿时猛的一白，连连倒退三步……

　　“噗！”

　　一口鲜血，无法抑制的从口中喷了出来。罗逸赶紧运行古灵灭念诀，浅金色光芒缭绕全身，这才艰难的顿下身形……

　　“威压太强！我竟连近身也无法做到？”

　　罗逸的眼中露出惊骇的光泽。

　　如今在那空谷之中，正有一群至少也拥有从天境中期修为的强者们在疯狂的交战着，这其中的任何一道身影，单独所爆发出来的气势，都足以将罗逸压制的没有半分念想。而如今，却足足有十余人之多，疯狂交战之下，所爆发的威能，又该是如何一种恐怖？

　　罗逸如今距离那战团，大概有千米余……但千米的距离，对于先天级别的武者来说，几乎可以说完全忽略。

　　想当日，罗逸不过“中天境初期”，与同样是“中天境初期”的罗天霸在罗家的那一场大战，波及范围就已经达到了千米之上！这些比之罗逸更要强横数十倍，乃至上百倍的武者，所爆发的威能……可以想象！

　　“好在这空谷极大，否则的话，光是站在这里，恐怕就要被那些气势的波及，直接镇压致死了……”

　　罗逸面色苍白，嘴角挂着一丝殷红鲜血，震惊的想着。

　　的确，墨家这空谷的范围，极其巨大！

　　那“典藏阁”虽然只是一个小小的三层楼房而已。然而在那“典藏阁”之前，却是一块纵横超过四五公里的超大广场！

　　每一块土地，都是修正的极为平整，一眼看去，堪称“广阔”，“宽敞”！

　　而这“典藏阁”之中拥有这么大一块圆形大广场，是有原因的。

　　墨文柏沉迷阵法研究，当年在一卷上古残卷之中，曾看到过一种非常厉害的阵法，名为正逆八卦阵，据闻这阵法乃是以大地为基，山川为眼，日月星辰为力！“正”转时，乃是一座集防御与聚能为一体的超级阵法，未得正宗进入法门，一步踏入，便是坠入幻境，若无人指引，不懂阵法，能将人生生困死，无法脱出。

　　而“逆”转之时，防御之阵顿时便就要成为凶煞之阵！日月星辰之力，顿时便就要聚集入着阵法之中，威能大绝，贯天夺地，破碎虚空，视若等闲！强横的无与伦比！

　　墨文柏作为一名醉心阵法，真正喜爱阵法之人，自然对这正逆八卦阵心中升腾起无限向往……只可惜，那上古残卷之中，只是叙述了有这么一种阵法，以及大体之上需要一些什么条件，却并未详细的将布阵步骤阐述出来，让墨文柏一直引以为憾。

　　之后墨家大兴土木，建立这“典藏阁”，墨文柏便是突发奇想，在这“典藏阁”之中，弄出一个巨大的操场，然后以这操场为基，模拟一下正逆八卦阵，自行研究一番……

　　所以，这才有了这么一个偌大的广场……而这也是墨家建立这“典藏阁”，足足耗费了二三十年的光阴的缘由所在。

　　至于之后此处有没有作为研究阵法的所在，旁人却无从得知。只是此处广场，却是留了下来了。

　　而今只见在那偌大的广场之上，十余道身形腾转挪移，每一道身形的动作在罗逸的眼中，都是如同演化天道一般完美……

　　先天武者交战，所有人所运用的，都是对于天地法则的领悟。动静之间，便不由自己的便是透露了出来。

　　同等级的强者或许还不会有什么察觉……然而，若是低上了太多的人物看上去，顿时便就能察觉到其中的差距！

　　罗逸自问自己在“水之一道”之上的造诣，应该已经算是极为不错的了。然而，如今一看这些人物，尤其是其中一名身穿白衣的老者，使用起水行之道的时候，顿时便是倒吸了一口凉气……

　　“是波动之力！竟然如此完美？光是观看，便就有一种观看潮汐之感！对方，早已经将波动之道，完全的融入了自己的掌控之中了！”

　　罗逸目光呆呆的看着，眼中泛着惊艳之色。

　　“亏我还道那‘波动’乃是我所独创……原来，原来这世上，早就已经有人使用。而且观此程度，明显比我还要高深，精妙数十倍，百倍……根本是我难以企及的啊……”

　　当真正的看到这一群从天境武者的交战之后，罗逸浑身剧烈的轻颤着，有了一种大开眼界的感觉！

　　是的，就是大开眼界！

　　以前的罗逸，不过就是“天都府”罗家的一个小小的嫡系弟子罢了。而那罗家虽然号称“千年传承”，“千年世家”……但实际上，依然不过只是一府之地的级别罢了……

　　历史上，罗家出现过的最强者，也不过就是“更天境后期”而已……而那，正是罗家的开山之祖“罗清风”。

　　而后罗家所出现的强者，再强，也不过就是从天境左右的程度，再往上，便也就没有了。

　　而之后的近四百年的时间里，罗家更是只出现过一个从天境的武者，说起来在府地之中，已经算是极强。然而，真正的放在先天世界之中，一名“从天境武者”，又算的了什么？

　　今日墨文柏礼待罗逸，的确是有考虑他背后的“罗一长老”。

　　……但那是因为对方乃是站在世俗的立场之上的一种看法。

　　罗家，是天都府第一世家，罗一长老，更是从天境的存在……贸然得罪，对于毗邻的建宁府墨家来说，的确不算什么好事。

　　但是如果用先天世界的目光来看……罗一长老，又算的上什么？

　　大华国四大宗派，每一个宗派的真传弟子，最少也要符合两个条件。

　　第一，不过百岁。

　　第二，从天境初期以上修为。

　　只有达到这两个条件，才能被收录成为真传弟子。

　　除非是真正的旷世奇才，拥有极大气运，如那墨凝一般，从小被门派之中的高层人物看中，才能有所例外。

　　如罗逸，如今前往落剑宗，虽然有稽无梦作为推荐人，但如果没有门派之中真正的高层第一眼相中他，他也只能先进入内门，甚至是外门……直到修为达到从天境，才有可能真正的进入最“真传”弟子的行列。

　　而大华国的四大宗派，每一个宗派内部，还以地域的不同，细化为许多分支，而每一个分支的真传弟子，都多达百人，乃至数百人！这些真传弟子，最少也是从天境之境。其中出类拔萃者，更有可能已经达到第六重天，第七重天，乃至更高的境界！

　　这是一个什么概念？

　　也就是说，罗一长老，虽然是“从天境初期”的修为，但因为他的年龄已经超过三百余岁，所以，他连进入四大宗派，成为一名真传弟子的资格也是没有！

　　连族中最强者，放到大华国这种环境之中，也不过是这种程度……可以想象，对于大华国来说，罗家，是处于一种什么样的地位了。

　　地位，决定了眼界。所以，出生罗家的罗逸，注定在眼界方面，是远远要逊色于先天世界之中的大部分的人物的。

　　就拿他与那墨凝相比较……罗逸甚至不知道得到玄级法宝之后该要如何凝练。而那墨凝，却已经拥有了一件真正属于她自己的玄级绝品法宝……而墨凝的实力，只是后天境，罗逸，却已经踏足先天……

　　这，就是罗逸的不足。也是罗逸如此迫不及待的预要进入落剑宗的缘由！

　　落剑宗，乃是四大宗派之一，在大华国之中地位尊崇，直面人物，自然远非一个区区“天都府”可以比拟……

　　而今，在这一场夺宝之战之中，涌现出的诸多从天境武者，这些人的一场大战，自然也要令得罗逸，眼界大开了……

　　“难怪，罗一长老与爷爷都曾经言过，见识比自己更为强横的人物大战，对于自己的修为，将会有难以言喻的好处……果然，果然如此！原来，水属性武者的攻击，还可以这样做……”

　　罗逸双目泛光，目光炯炯的盯着那名白衣老者……

　　此老者身穿一袭白衣，手中握着一柄通体泛着寒意的长剑，动静之间，顿时给罗逸一种行云流水一般的流畅感。仿佛在他对敌的这一刻，他本身已经化身为水，一柄长剑连绵不绝的颤动，发出一道更强过一道的剑芒，寒意逼人的同时，对水属“波动”的叠加，更是恐怖，乃是如今场面之中最为强横的人物之一。


第345章 中天境后期！

　　看着此老者的攻击，罗逸顿时有一种醍醐灌顶的感觉，以往在水属运用之上，还有些疑惑的地方，顷刻间便是明朗了起来。其中，更有无数罗逸曾经想都还未想到的水属运用方法，也令得罗逸双目连连泛出惊艳与震惊的神色，挑战着他的想象极限……

　　“好强，好强！原来，水行之力，还可以这样使用！”罗逸瞪大了眼睛，泛着震惊的光芒，“我以前对水行的使用方法，大都是错误的！这，才是水行的真正使用方法啊！”

　　罗逸对于水属性的领悟，在这短短的几个刹那的时间之中，无形之中，提升了数倍，数十倍！

　　“嗡！”

　　……

　　正当此时，罗逸的脑海之中突地掠过一丝明悟，一丝波动，突然自罗逸的丹田之中略微荡起了一丝涟漪，罗逸浑身略微一颤，突然察觉到，自己“中天境中期”巅峰的修为，居然，有了一丝松动的迹象！

　　罗逸眼中，顿时泛起又惊又喜的神色！

　　他本是中天境初期，然而三四十天前，在那船上的时候，镇压过一次心魔，令得他意境得到很大的提升，修为直接从“中天境初期”提升到了“中天境中期巅峰”的程度。

　　而如今，在短短的三四十天之后的今天，因为观看那白衣老者战斗，所透露出的水属性的法则运用，竟然让罗逸有了一种顿悟的感觉，故而，竟然是突破了刚刚抵达的瓶颈，再一次提升了意境！即将，提升到“中天境巅峰”的程度！

　　这若是被罗一长老或者罗雄知晓，罗逸在离开罗家短短不过四十余天的时间，居然连连突破两层，直接抵达中天境后期的程度的话，只怕顿时就要让他们震惊的目瞪口呆！

　　要知道，罗雄停留在“中天境中期”的修为，已经足足有四五十年了啊！而罗逸才多大？他进入“先天之境”才多久？这是如何一种恐怖的天资？

　　在罗逸的又惊又喜之中，一股天地法则，无视周围那些从天境强者大战的干预，从罗逸的头顶，降落了下来。

　　顷刻间，罗逸只感觉一股先天之气，顿时灌入了自己的头顶之中，紧接着，丹田之中的真元，疯狂的提升了起来！

　　一层……两层……五层……一倍……两倍……

　　真元之力，不停的提升。罗逸瞪大眼睛，一种仿佛全身的毛孔都是完全扩张起来的舒适感，顿时涌入脑海，让他几乎忍不住痛快的呻吟起来！

　　终于，足足过了良久之后，这种疯狂提升的快感，才渐渐的消失了去。然后，先天之气，消失的无影无踪……

　　罗逸一个恍惚，回到了现实之中。前方空谷，大战依然在持续着，方才他这里引动的天地法则，在如此之多的从天境强者的交战之中，被完美的掩盖了过去，没有任何人察觉到他这里……

　　罗逸的神识，探入了自己的丹田之中，他要看看，如今自己，提升了多少……

　　“三倍！”

　　一看之下，罗逸的眼睛顿时一亮，露出了喜色。

　　“真元之力越发的凝练了起来了。质量提升，量更足足增强了三倍以上！”

　　罗逸从“中天境初期”提升到“中天境中期”，力量提升了三倍。而今，从“中天境中期”提升到后期，力量，又在原基础之上，提升了三倍！

　　也就是说，罗逸从离开罗家到现在，短短不足四十天的时间里，他的力量，足足提升了九倍有余！

　　九倍！也就是说，如今罗逸的实力，若是不论武学，法宝，功法等方面的考虑，他一个人，可以对战至少十至二十个四十天之前的他！

　　这种晋级速度，如何形容？

　　“难怪，难怪说历练是最为磨练人，也是先天武者欲要提升最好的方法……若我一直留在罗家，又哪里有这种机会，在如此短的时间里，提升到这么高的程度？”

　　罗逸心下激动，感慨连连。

　　他能进步的如此之快，并非偶然。

　　这一切，还要归功于罗逸当日在罗家“圣武堂”之中，无意间看到过的那本书——流雨空灵篇。

　　这一篇记录了感悟水之意境的古籍，可以说，是罗逸晋级如此之快的一个非常重要的因素……这让罗逸在很早的时候，便就明白了意境的重要性，并开始着重意境的领会与感悟。

　　他早在还在罗家，还只是后天第七层的时候，便就已经开始尝试着领悟意境，并且成功的在使用青雨之剑时，将一丝“律动”，加入到了剑诀之中，致使青雨之剑的威能，瞬间提升了无数倍，成为后天之境时，罗逸最大的依仗。

　　而在之后的“云溪岛”一行，罗逸更是刻意的观察雨与海浪潮汐，进而钻研，领会。那近七个月的时间里，罗逸最多的时间，就是用在了对水之意境的感悟之上。甚至因此而悟出了雷步。

　　而在之后，与罗天霸一场大战，令得他逃离罗家，在这过程之中，罗逸也并未停下对水之意境的领会，感悟……

　　就是因为，他清楚“意境”的作用，在先天之后，是如何一种重要！

　　而在这过程之中，罗逸过人的天赋，也不能不提……

　　他如今不过十八岁，真正接触武道，不足两年的时间……但他就是在这样短的时间里，达到了如今中天境后期的程度！

　　明确的目标，过人的天赋……这两点，便是罗逸取得这种在世人看来宛若奇迹一般的成绩的最大缘由！

　　然而，出生小家族的他，注定眼界将是他最大的修行障碍。一个人的天赋再如何出众，又如何比的上数十亿，百亿乃至千亿人的智慧结晶？一代一代的强者总结出来的经验？

　　所以，他对水之意境的领悟还很是浅显，其中更有大部分都是朦朦胧胧，却又无法真正触及。

　　终于，在今日，在亲眼见证了其他人用武道的方式将那些他朦朦胧胧，似懂非懂的已经形象的表现出来之后，这一瞬间便是将当时的感悟提取了出来，终于，达到了一种井喷的效果！

　　这也算是厚积薄发了。

　　罗逸感受着此刻充盈丹田的力量，目光之中依然留有几分激动，“没想到，光是看这些‘从天境’强者的战斗，就让我得到如此大的好处……那么等进入了落剑宗，有了同属性的强者传授功法，我又该有多大的进步？”

　　想到此处，罗逸对进入落剑宗，越发的期待了起来……

　　……

　　罗逸这边突然晋级中天境后期，然而场面之上的战斗，依然还在持续着。虽然晋级引动了一定的天地法则，但是同从天境强者的疯狂拼斗所引发的天地法则比较起来，却是不算什么了。

　　所以，至今，依然没有人发现到罗逸。

　　而罗逸因为先天之气入体，非但是力量强横了三倍有余，灵魂之中的“神识”，也更是凝练了几分，他能感觉到，如今对神识的操纵，也越发的熟练了起来。

　　“如今再使用古灵灭念诀，时间应该可以提升到十五息以内了。”

　　罗逸估摸着。

　　神识再度凝练所带来的好处，不仅仅是古灵灭念诀的运行速度更快了几分，同样也让他在如此之多的从天境强者的强横威压之下，能坚持更长的时间了。

　　虽然，他这种程度的神识，依然是无法抵御，但总算比之前要好过了许多。

　　压制下因晋级而产生的激动情绪，罗逸深吸了一口气，朝着下方看去。他知道，此时并非是享受这种心情的时候。

　　在罗逸的身下，罗逸能清晰的看到，如今正有四人，一前三后，隔着一个拐角，都是朝着空谷之中那巨大的广场之中窥探着……

　　“这老头……”

　　前方一人，罗逸看的清楚，身穿黑衣黑帽，正是那墨涛。

　　只是如今的墨涛，比之罗逸却是要惨了许多。整个人几乎已经被这股强大的威压压的趴在了地上，浑身痉挛一般的抽搐着，只是倔强的抬着头，朝着空谷之中看去……从上而下，故而看不清他的表情。但从他的动作上不难看出，以他后天境七层的修为，抵抗这已经远远超出他理解程度的威压，的确不是一件容易的事情。

　　连罗逸这名副其实的先天武者，在触不及防之下，也是爆吐了一口鲜血……更莫说这人了。

　　按说以他的修为，在这种局面之下，直接被这法则波动镇压致死也并不会让人感到奇怪。真正让人疑惑的是……他是如何坚持下来的？

　　而在他的身后拐角处，则是方形男子等三人。这三人显然也并未察觉到罗逸的窥视，都是朝着前方窥探着，关注着空谷之中的局势。

　　两相比较之下，显然是后面三人，更像是来夺宝的。

　　而这墨涛的到来，却着实让人有些摸不着头脑了。

　　“难不成是来找死的？”

　　罗逸只能极为不解的摇了摇头……

　　“找死！留下龙尊武图！”

　　然而就在罗逸极为疑惑不解的看着那老头的时候，空谷之中，突然传出一声愤怒至极的咆哮，紧接着，一阵强绝的波动传来，罗逸一惊，豁然抬头看去！


第346章 谷中变故

　　只见场中，一道浑身缭绕着极为强横力量波动的人物，如今，突然纵身一跃，直接朝着空谷一侧的崖壁之上，飞跃了去。

　　罗逸只是一眼便是看出，此人，乃是这场中，除开最中央处那名正疯狂的漫无目的的朝着四周发出无数道剑气的人之外，气势最为澎湃，力量最为强大之人！

　　只见此人身形极快，只是一跃，便已经跃上了三四百米的高空，脚下一踏，狠狠的点在了那崖壁一处凸石之上，身形再度骤然拔高，眼看着居然是要翻过这足有千米余高的崖壁。

　　而正在此时，伴随这那一声怒吼，一道电芒，却是以迅雷之速，瞬间出现在了他的身前，旋即，化作了一道身形。

　　这突然出现的身影，正是一名身穿围甲的人类将领，乃是都府之人，而他的手中，更是握着一杆如同闪电一般缭绕着紫色电符的长枪。在出现的同时，骤然一枪带着剧烈旋转之力，朝着那人影直刺而去！

　　这一枪，刺的极为有讲究，仿佛蕴含着某种法则之力，若是那人影保持继续上扬的身形，那么无论如何，也是要被这一枪给刺中心头。端的是厉害非常！

　　而紧随这带着电弧的人类将领出现的同时，又是一道白色身影，唰的一声出现在了那人影的脚下，手中一柄白色长剑，划出一道弧度，拦腰斩去……

　　“是那白衣老者！”

　　罗逸眼皮顿时就是一跳，瞪大了眼睛……他顿时认出，那随后赶至的白色身影，正是方才自己观察的，那对水之意境拥有极高造诣的白袍老者。

　　在方才罗逸观察的时候，那白袍老者的对手，正是如今那手持长枪的人类将领。然而就这转眼之间，方才还兵戎相向的两人，居然在同一时间，攻向了同一个人！

　　“这人得到了龙尊武图？！”

　　罗逸瞬间回过神，想到方才那人类将领的咆哮，目光一转，旋即，顿时凝止在了那人影的右手之上……

　　一卷黝黑的卷轴，正紧紧的握在他的手中！

　　“龙尊武图？”

　　罗逸顿时眼睛一亮……

　　说时迟，那时快，在罗逸目光锁定在龙尊武图之上的时候，那被围攻的人影，却做出了让所有人都意想不到的反应……

　　之间他的身形一晃，勉力朝着左方旋转了一下，同时，身形一卷……

　　“嗤！”

　　一声轻响，人类将领手中缠绕着紫色电符的长枪，狠狠的钻入了对方的胸膛……不过对方这一让，令得这长枪一下，并非刺中他的心头，而是刺进了又胸膛！

　　其实以这人类将领手中长枪所蕴含的电符已经浩瀚的力量，这一枪刺出，所造成的破坏，只怕会大的惊人，将这人影直接炸开，恐怕也不会让人感觉到诧异。

　　然而，真正让人感到诧异的，却是这一枪，只是刺进了对方的胸膛，却并未有想象之中爆炸开来，血肉纷飞的场面……

　　正是这人影，用远比对方强大的力量，将对方长枪之上的力量，完全禁锢，令之，无法爆发出来！

　　而在长枪入体的一瞬间，却见这人影，猛的抬起右手，旋即，奋力一抛！

　　“什么？！”

　　不仅仅是罗逸，所有人都是被他这一动作惊得眼眶骤然一瞪！

　　这人影的力量，明显是要强过这空谷之中的所有人的。他这奋力一抛，该是有多大的力量？

　　而更为重要的……是他所抛出去的东西，正是如今所有人的目标——龙尊武图！

　　“他竟将龙尊武图抛出去了？！”

　　罗逸顿时瞪大了眼睛，几乎下意识的就要发动电步追去……

　　不过这股欲望被他生生的控制住……他倒是清楚，这个时候他跑出去，无疑是自己找死。

　　只见那龙尊武图，化作一团流行一般，瞬间便是越过了前方的山峰，消失的无影无踪！

　　而在这个时候，白袍老人的攻击也已经触身，那人影虽然卷缩了身子，但那将领的长枪刺入胸膛以及他奋力抛掷的动作，让他卷缩身子的动作慢了一拍，故而，只见得白芒一闪，那人影的右腿，顿时生生就此被斩断了下来！

　　“混蛋！”

　　那将领怒吼一声，一脚，便在踏在了人影的身上，旋即长枪猛的一抽，借力，身形顿时化作一道电芒，朝着那龙尊武图，直接追去！

　　他的速度之快，甚至于简直是瞬间就消失在了众人的眼帘之中。

　　“追！不要让都府得逞！”

　　那将领反应快，这白袍老者的反应同样也是不慢，这突入其来的变故让他愣了一下，但他紧接着便是反应过来，面容顿时剧变，扭头暴喝一声，同时身形猛的一扭，横飞出数十米，来到崖壁之上，脚下一点，身形也顿时如流星一般跃上崖壁，追了上去！

　　而紧随着这将领与白袍老者追着龙尊武图离开，下方的陀云宗与都府的人，也都是在一愣之后，停下了打斗。

　　片刻之后。

　　“哼，宝甲先放在你们陀云宗手上一会儿，等下，再连本带利一同收回！”

　　“我们岂会怕你？这几枚内丹，你们就暂时保管吧，可不要在路上就跑掉了！”

　　“哼！”

　　一声怒哼之后，双方人马倒也有默契，却也不再打斗，顿时，便是身形爆跃，一个个，争先恐后的，跃过了那千米高的崖壁，直接追了上去……

　　千米崖壁，对于从天境武者来说，根本没有多大的障碍。

　　而那龙尊武图被如此奋力抛出，速度极快，若不马上追上去，看到那龙尊武图的落脚点，只怕后来寻找起来，更是要麻烦。

　　要知道，在这崖壁之后，可是一方荒野丛林。要在这么大范围里寻找一卷三尺轴卷，难度，可想而知了……

　　这变故来的极快，当山谷之中空无一人的时候，罗逸这才回过了神来，随即，长长的吐出了一口气，皱起了眉头。

　　他的目光，不禁投向了之前抛出龙尊武图的那道人影……

　　“受了一枪，又被如此的狠踏一脚，只怕已经死了吧？”

　　罗逸心中这样想着……

　　果然，那被生生踏入地面的人影，静静的躺在地上，已经全然没有了动静。而方才那几欲滔天的力量，如今，也已经消失不见……

　　想到磅礴的力量，罗逸突然回过神来，似乎方才还有一个疯疯癫癫，但力量却是强横到极致的人物，也在这山谷之中，疯狂的进攻着所有人来的。他……

　　罗逸的目光，不禁移动了过去。

　　然而一看之后，罗逸又是愣了一下……

　　方才力量绝伦的那人，如今也已经躺在了地上，一动不动，全身力量都已经消失不见，甚至不知道是死是活……

　　“这是怎么回事？”

　　罗逸皱起眉头，他方才，并未发现有人对此人动手。

　　罗逸一直都是一个人，他虽然一直跟在方姓男子等人身后，对立面发生的事情也略有所知。但是，知道的，实在太少了一些。

　　这，也是眼界问题。

　　所有人都知道岐黄门中极为出名的搏命丹药疯魔燃精丸，就只有罗逸不知道……其他人都知晓墨家的后台是岐黄门，也只有罗逸一人不知晓。

　　如果罗逸如今已经是落剑宗的弟子，一入门之后，他就会得到关于大华国，甚至是大华国之外的一些与大华国相交的邻邦之国的一些情况，各个宗派的特点，以及比较出名的人物，事物……那么他就能知晓如今的情况。

　　可惜，他不知道。

　　当然，这并不影响什么。罗逸看了一下之后，便就不打算继续理会，而是准备追上去。

　　“我的‘电步’之速虽然快，但比之从天境武者还要差上一些。但并未差的太多。而且‘电步’的持续性极强，我很有可能追上他们！如今这种局面，对我来说却是大有优势，哪怕是遇到这些武者，我也能将他们一一清除出去了。”

　　罗逸的眼中露出了几许寒芒，同时也有几分明亮。

　　他的隐灵诀可以保证他能发现旁人，旁人却无法发现他。而他的古灵灭念诀配合上流苏古莲，足以击杀如今追上去的任何一个人！在丛林密布的环境之下，还不是如鱼得水？

　　一时间，罗逸得到龙尊武图的机会，骤然大升！

　　“只是不知道这人影突然将那龙尊武图抛出去的原因为何了……”

　　罗逸轻声嘀咕了一下，不过倒也没有继续多想，就准备行动……

　　然而，就在这个时候，罗逸的身下，却突然传来了一阵动静。

　　正准备行动的罗逸听到，却不由的一顿，探首望去……

　　只见那方才被压制的浑身都抽搐了起来的墨涛，似乎终于是回过了一些劲来，浑身颤抖的站了起来。而后从他的怀中似乎摸出了一颗丹药，服用了下去。

　　略微等待了片刻，他似乎是长长吐出了一口气，然后一摇一摇的，朝着前方已经完全变成了一片废墟的空谷之中，走了过去。

　　罗逸却眨巴了一下眼睛，停下了动作，目光之中，露出了几分疑惑……

　　“这墨涛，究竟在玩什么把戏？”

　　罗逸暗暗皱起了眉头，心中泛起几分疑惑……


第347章 古怪的老头

　　那龙尊武图的去势极快，看样子那些人一时半会儿也是追不上。

　　而在这种大的丛林之中，要寻找一个轴卷，以罗逸的实力，却是力有不逮的。

　　“既然如此，还不如让他们寻找一会儿，万一有了消息，有人想要顺利带走，恐怕也不是一件容易的事……想必，无论是都府还是陀云宗的人，都不会让对手脱离自己的监控的吧？而到时候，肯定是会有一场大战。到时候……”

　　罗逸念头转动了几下之后，便是停下了步伐，倒不着急着追上去了。

　　探下头去，目光集中在了墨涛的身上。

　　“此人行为透露着古怪，他到底是要做什么？”

　　……

　　而在罗逸暗暗好奇的时候，在罗逸身下不远处的通道之中，同样尚未行动的，还有方姓男子三人。

　　“我这就招呼‘墨眼金雕’下来。”

　　黄素站起身形，抬眼看了一眼空谷之中，便是开口说道。

　　“先等等。”

　　方姓男子却是看着墨涛的身形，却是开口说道。

　　“嗯？”黄素疑惑的皱起眉头。

　　“千虹霓裳，可还在这里……”

　　方姓男子看了黄素一眼之后，突然露出一个笑容。

　　黄素的眼睛顿时一瞪……

　　对啊，千虹霓裳可还在这里呢！陀云宗与都府的人都着急着去追那龙尊武图了，居然是将这千虹霓裳给忘记了么？

　　千虹霓裳，这可是玄级绝品的宝贝啊！那是何等珍贵？若是得到……

　　“陀云宗与都府的人，居然将这宝物给忘记了？”黄素的眼中也是露出了一丝惊喜之色。

　　“恐怕，他们不会这么轻易忘记吧。”

　　方姓男子却露出了一丝冷笑。

　　“刚才若是谁留下，对方顿时便就要反应过来，然后免不了又是一场厮杀。而龙尊武图已经被抛出去，这两方势力都是吃不透这外面是不是还有其他势力伺机一侧，所以也不敢在此过多停留……哼，延宵与裘舟，都是心生七窍之辈，岂可能放任这等宝物留在此处？依我看，过不了多久，就会有人杀回来了。”

　　方姓男子冷冷地说道。

　　“啊？”黄素闻言，却是顿时瞪大了眼睛，随即有些着急道：“那咱们还等什么？快去将那宝物拿到手再说啊！如今龙尊武图有陀云宗与都府的争夺，只怕我们已经没有什么机会了，但能得到一件玄级绝品宝物，咱们也不虚此行了啊……”

　　“不用着急。”方姓男子摇了摇头，“这两方人马虽然也不会完全放心墨府之中局势，但也不会那么快就回来的。至少，也要确定寻到龙尊武图之后，才会有人回来……那延宵虽然是雷电属性武者，速度奇快。但是他也只是瞬间加速的速度比较快而已，我看他们想要寻到龙尊武图，也还要耗费一定的时间才是。而且……双方的人马，也显然不会让对方这么轻易就回到这里……”

　　方姓男子将局面分析的极为透彻。一双眼睛，却看向了空谷之中，如今已经走入其中，正在一具人类尸体面前，辨认着什么的古怪老头墨涛。

　　“而且这老头浑身上下都是透露着几分古怪，他背后是不是还有人，暂且也不清楚……至少，也要等他暴露出自己此行的目的，有了一个确实答案之后，我们才能动手。否则……”

　　方姓男子摇了摇头。

　　他游历大陆多年，也参与过数次夺宝。其中不乏夺宝众实力修为都比他高的时候。他能一直活到今天，小心谨慎的心态，沉着冷静的头脑，可谓居功至伟。

　　他很清楚，宝物固然诱人，但生命却只有一条……他可是见识过无数次，因为头脑一时发热，而不顾其他，只想夺宝而逃的夺宝之人，最终落得一个凄惨结局的例子……而他，绝对不想要步这些人的后尘。

　　眼前这老头一直透露出几分古怪，这让他心头着实有些惊疑不定。若无法确定对方冒着如此大险来到此处的缘由，他怎么也不会放心的。

　　黄素与和尚听到方姓男子这样说，也值得面面相觑了一眼，随即，都是沉默了下来，选择了听从方姓男子的安排……

　　三人相交多年，两人都很清楚眼前男子的脾性……对方虽然生就一副伟岸相貌，但实际上心思细腻，城府极深。三人相交之后，多次出入一些凶险局面，都是因为这男子他们才化险为夷，死里逃生……

　　而这一次，两人再次选择了相信他的判断……

　　在这便三人定下看看这墨涛到底要做什么的时候，墨涛，却已经走到了空谷的最中心处，他已经将四周散落的人类尸体，都一个个辨认了个遍，但却似乎并没有发现他要找的人。如今，他已经朝着“典藏阁”之前，最大的那个坑洞走了过去。

　　不多时，他来到了大洞之前，探首，朝着下方看去。片刻之后……

　　“哈哈哈哈……”

　　那墨涛，突然疯狂的纵声大笑了起来。语气之中，似乎带着一丝说不出的快慰之感。却是令得如今正藏在通道之中观察着他的四个人，都是露出了几丝疑惑。

　　“墨文柏，想不到……想不到你也会有今日，你墨家，也会有今日吧？！”

　　而紧接着，墨涛的下一句话，却是令得所有人，都是再度愕然……

　　墨文柏？这家伙，究竟在说什么？

　　“慧曼！！你看到了吗？看到了吗？！哈哈，墨文柏死了，他死了！哈哈，你在天之灵，也可以安息了，可以安息了！涛哥，并未辜负你的一片情意，墨文柏，正是死在我的手中啊！虽然并非我亲手杀死的他，可是，他的确是死在我的手上啊！哈哈……哈哈哈……慧曼，你听到了吗？听到了吗？！哈哈哈哈……”

　　墨涛突然仰天大笑了起来，自言自语的咆哮着。声音之中，透露出了一丝疯狂，一丝偏执。然而紧接着，这大笑，却又渐渐的带上了一丝鼻音，到最后，演变成了嚎啕大哭……

　　这墨涛，居然如同一个孩子一般，坐在地上嚎啕大哭了起来？！

　　这一幕，只令得在通道之中的几名先天武者，全部都是瞪大了眼睛，眼中满是茫然之色……

　　“这是……什么情况？”

　　黄素等人有些懵了。

　　而那方姓男子的面色却是连续变幻了几次，到最后，却是一片铁青。

　　紧咬牙关，眼中，却是透露出了一股摄人的杀机与恼怒。

　　该死，原来还以为这老头透露着什么古怪，原来，竟然是这么回事？

　　方姓男子突然有种被耍了的感觉。

　　这老头不过后天境七层，若是在平时，出现在什么地方，都不足以让“从天境中期”的方姓男子感到什么不对劲。事实上，若是在平时看到他，方姓男子甚至连多看对方一眼的兴趣也没有。

　　但就是这样一个人，在这样一个时间，出现在了这样一个地点，却给方姓男子带来了截然不同的感觉……

　　这老头透露着古怪……这种古怪，便就是因为，以他这样一种实力，却突然出现在了一个全部都是动根手指头也能轻松将之灭杀的人物的杀机四伏的夺宝现场……这显然是不合常理的。而这，也就是这老头透露出来的“古怪”。

　　弄到最后，感情这老头竟然是一个因为仇恨而扭曲了心智的疯子？而出现在这里，目标也简单与“不可思议”的令人发指！——他只是想要来看看墨文柏是不是已经死了，兼之说上这么一段话？

　　而更为可笑的是……就这样一个目标简单明确的后天境老头，却硬是逼的隐藏暗中，一根手指头也能将之摁死的三大从天境强者，不敢有丝毫稍动？

　　还有什么比这更嘲讽人的么？

　　方姓男子突然感觉自己就像一只自作聪明的猴子，在一个路人的周围跳来跳去，心中却是盘算着，如果这个人类跟自己抢坚果吃，自己该要如何应付他，怎么才能在保障自己的同时，把那坚果弄到手……却根本没有想到，这人，是不吃坚果的。而且，他仅仅只是路过……

　　“现在……还要等么？”

　　黄素看了和尚一眼，有些无奈的摇了摇头，看向方姓男子。

　　方姓男子紧咬着牙关，目光死死的盯着坐在地面之上，时而大哭，时而大笑，状若癫狂的老头……

　　“我杀他。”

　　平静的说出这么一句话，方姓男子的身体，已经再也控制不住的爆射了出去，直接朝着场中的老头激射而去！

　　咻！

　　剧烈的破空声响起，然而，不过后天境七层的老头，又如何能扛得住“从天境中期”修为的方姓男子含怒的一击？

　　一个音符瞬间卡在了喉咙里，老头干净利索的倒地，随即，脑袋缓缓的从身体之上滚落到了地上。鲜血，泊泊的流了出来……

　　而看到这一幕，方姓男子更觉面上无光，阴冷的扭过脸，根本不想看地上的老头……

　　两道身影一闪，后面的黄素与和尚，也出现在了方姓男子的身边……


第348章 大惊喜？

　　方姓男子三人，都是出现在了坑洞边缘之上。

　　而这一幕，却是落入了远处的罗逸眼中。

　　这让罗逸眼中略微泛起了一丝疑惑。

　　“这三人的目标显然是龙尊武图，但如今龙尊武图已经被抛离此处，这三人不去追，却是来此杀那古怪老头作甚？”

　　那三人自然是为了千虹霓裳了。可惜，罗逸一直到现在，还不清楚这里，出现了千虹霓裳这种至宝。所以，对三人的行为，甚是费解。

　　费解归费解，罗逸到也清楚，似眼下三人的实力，绝对不会无的放矢的。他们出现在这里，定然是有着自身的缘由。

　　当即，凝神注视着当场，要看看他们葫芦里，到底卖的什么药……

　　……

　　“千虹霓裳，就在其……咦？”

　　方姓男子终于开口，然而话说一半，却突然一顿，面容顿时一变，变得难看了起来。

　　“怎么？”

　　黄素与那和尚都是一愣。

　　“千虹霓裳不在此处！”

　　方姓男子面容阴沉，目中泛着阴沉地说道。

　　“什么？”

　　黄素与和尚也都是面色一变，强横神识，顿时朝着大坑之中扫去，然后，面色也是变得难看了起来。

　　的确不在！

　　“怎么可能？从方才到现在，我并未见到陀云宗与都府有人进入这大坑之中啊……那千虹霓裳，又怎么会不见了？”

　　黄素有些难以置信的瞪眼说道。

　　“况且似千虹霓裳这种玄级绝品宝物，无论是谁得到了，对手都绝对不会轻易放过！可是刚才，无论是陀云宗与都府，都并未显现出完全死斗的场面……怎么可能已经被他们拿了？”

　　黄素面容变幻不休。

　　“是不是在方才那抛出了龙尊武图之人的身上？”和尚皱了一下眉头，目光移向一侧。强横神识顿时掠过地上一具尸体……正是那黄师兄的尸体。

　　不过片刻之后，和尚的面容也是略微一沉，随即摇了摇头道：“不在。”

　　“那千虹霓裳去哪儿了？总不能就这样平白消失了吧？！”

　　黄素瞪大眼睛说道。

　　一旁的方姓男子面容也是变幻了几次，募然突然神色一动，眼睛一亮道：“对了！我听闻玄级上品以上的宝物，在主人昏迷，无人操纵的情况之下，会第一时间回到主人的身上……会不会……”

　　方姓男子说到这里，眼睛顿时泛起了炽热的光芒，手下再不迟疑，右手一挥，顿时一道光华，从他手中喷涌了出来，直接朝着那大坑之中落去。片刻之后，两道身影，被那光华从大坑之中，缓缓的托了起来……

　　是两个女人……正是墨凝与墨菊二人！

　　二女，如今也都是陷入了昏迷的状态，身体软弱无力的飘在空中，仿佛有一双无形的大手，将两人的身子托起，缓缓的移动到了坑洞边缘之上……

　　黄素与和尚的眼睛也都是一亮，赶紧走到了近前，目光朝着地上的两位女子看去。

　　然而，如今二女浑身都是被一股尘土所覆盖，一片狼藉，根本分辨不清谁是谁。若不是那几位微不可闻的呼吸，只怕所有人都要以为这只是两具尸体罢了。

　　“拥有千虹霓裳的，是哪一位？”

　　黄素赶紧询问方姓男子。

　　但方姓男子却也不知晓，只因为之前他那族人给他的传讯之中，只是提及那千虹霓裳的主人乃是一位女子，至于相貌如何，方姓男子却是无从得知。

　　不过，这并不是什么问题。

　　方姓男子嘴角弯起一道弧度，笑着说道：“无论是谁，两个都杀了，那千虹霓裳也就自己出现了。”

　　玄级法宝，在使用者死后，会自行脱离主人的身体而出，这一点，所有人都是知晓的。

　　黄素与和尚闻言眼睛俱都一亮，随即点了点头。

　　“不过却也不能大意，我听闻玄级绝品宝物，那‘器灵’已经有了一丝灵识，你二人留意，我一将这二女击杀，你们要马上配合我将那千虹霓裳镇压住，不可让它飞遁走了。”

　　方姓男子随即却是说道。

　　玄级绝品，无限接近“地级”宝物的存在。更是需要“先天第八重境界”的人物方才能勉强炼制，自然已经有了飞行之力。

　　而“地级”宝物虽然所见不多，但关于“地级”宝物的传闻却还是很多的……

　　据闻每一件“地级”宝物，都已经拥有了自己的灵识，智慧之高，并不逊色人类。有一些存在悠久的“地级”宝物，比之人类还要更加的奸诈狡猾。这千虹霓裳虽然并非“地级”，但作为玄级绝品，也已经产生了一些灵识。

　　拥有主人的时候，它绝大部分的器灵都在主人的识海之中，故而还没有什么表现。但一旦主人死亡，那器灵归体，拥有的那一丝灵智，却就足以产生诸多变故了……

　　不过还好，毕竟也只是一丝灵识而已，是绝对不可能如同“地级”宝物一般的清醒，更没有“地级”宝物自行吸收天地元力为己用的能力，所以哪怕是有变故，也只是小变故罢了。以黄素与和尚都是“从天境中期”的修为而言，要瞬间镇压，倒也没多大的问题。

　　黄素与和尚闻言都是一震，随即郑重的点了点头，目光掠过了那两名女子……

　　“咦？等一下……”

　　而就在此时，那和尚却是惊咦了一声。

　　方姓男子与黄素都是一愣，疑惑的看向他。

　　只见和尚走到了昏迷中的墨菊与墨凝身边，弯下了身子，片刻之后……

　　“这……这是……”

　　和尚的声音突然露出了一丝惊喜之色，随即，只见他直起身来，手中却正握着一样事物，扭头朝着黄素与方姓男子哈哈大笑道：“看样子已经清楚了，这女子，便就是那千虹霓裳的主人！”

　　“嗯？”两人先是一怔，随即目光却是集中在了和尚手中的事物之上。

　　那是一个青色荷包……

　　“这是……储物袋？”

　　黄素先是一愣，紧接着却也是眼睛一亮，面容之上也顿时泛起了几分惊喜之色。

　　“哈哈……不错，不错！也不知道这女子在岐黄门之中究竟是一个什么样的身份？玄级绝品宝物，还有着极为罕见的储物袋……以她的身份，只怕这储物袋之中的宝物，可是不少啊……”

　　和尚哈哈大笑，这储物袋，绝对是大惊喜！

　　储物袋，对于等闲之人来说，那可是比玄级宝物更加难得的宝物。无他，只因为这宝物实在太过方便，但却又太过难得。

　　据闻，只有达到了“先天第九重天”的，对空间法则已经有了一定的领悟的人物，方才能制作出“储物袋”来。

　　等闲的先天武者，在很多时候游历四方，遇到一些珍贵之物，却因为不方便携带，而不得不忍痛抛弃。就如之前的罗逸，明明知晓“血瞳妖狐”的身体很有价值，但就是因为不方便携带，而不得不将之放弃。但若是他有一个储物袋，那么一切往储物袋之中一塞，便就好了。

　　而除此之外，先天之境的武者，哪一个没有一些珍贵之物？这些东西，放在身上怕掉了。留在府邸之中，却也不放心。尤其是一些珍贵的灵药之类的东西……这些东西可是救命之物，关键时刻若是使用得当，是可以救下自己性命的。但也因为不方便携带，有的时候不得不放弃其中一些，留在自家府邸之中……在平时倒还没什么，但若是关键时刻，恰好就有用得着的珍贵之物，自己明明拥有，但却因为无法携带而留在了府邸之中，最终导致自己丧命……向谁哭诉去？

　　而有了一个储物袋便就不同了。无论什么东西，都可以带在身边，极为方便。使用起来也甚为简单，只需神识探入，需要什么，念头一动，便就可以出现在自己的手中……若是使用得当，将之当做一种杀手锏，也未必不可……

　　试想，与人交战之中，对方的防御自己无法破开，因而对方托大，但在最关键的时候，自己的手上突然出现了一柄玄级兵刃，效果又该如何？

　　所以，这储物袋虽然作为辅助用品，但其价值绝对不低。或许比不上玄级绝品的宝物，甚至连玄级上品的宝物也是远远不及……但光是方便这一点，就足以让无数人动心不已了。

　　而和尚高兴的，不仅仅只是意外得到这个储物袋。还有另外一个更重要的原因……

　　那就是，这储物袋，可是储存事物的宝物啊！

　　而正如他自己所说的……这女子在岐黄门之中的地位，绝计不低。换句话来说，这一个储物袋，便就是一个小型宝藏！

　　而岐黄门以何闻名大华？

　　无他，丹药！

　　岐黄门出品的丹药，在其他三大宗派之中，那可都是闻名遐迩的。其中有一些丹药更是拥有着提升修为，突破瓶颈的无上功效！以这女子的身份，这种级别的丹药，在她的储物袋之中，也不一定就没有！

　　和尚裂开了大嘴，一旁的黄素与方姓男子，也都是眼睛闪烁的嘿笑了起来……

　　大惊喜，的确是大惊喜啊！

　　而在三人都是兴奋不已的时候，却没有任何人发现，当那和尚高举着储物袋，哈哈大笑的时候，在距离他们千米之外的通道之中，一双眼睛，却是猛的一颤，随即，却是露出了几许惊色……


第349章 决意动手

　　“是她？”

　　罗逸心神一震，随即皱起了眉头。与此同时，他的脑海之中，也随即浮现出一道青莲一般空灵钟秀的身影来。

　　那女子乃是罗逸自重生这世上以来，第一个令之在心底泛起几分涟漪的女子。罗逸记忆自然深刻。

　　而对那女子的注意，更是从一个储物袋开始，所以，罗逸又如何能不记得对方的储物袋？

　　罗逸所处之地距离方姓男子三人，约莫千米有余，然而以罗逸先天境的目力，这点距离，却也还能看的清楚。

　　若是和尚不将那储物袋高举起来，或许因为两位女子如今的一身狼藉还无法让罗逸辨认出来。然而，偏生那和尚将储物袋给举了起来。罗逸一时好奇，更是凝神的看了一眼，这一眼，却是认出了此物来。

　　所以，他知晓了那三人跟前的女子的身份了。

　　“那婢女唤作墨菊……原来，她竟也是墨家之人……”

　　罗逸只听闻那婢女唤对方小姐，但却不知晓对方的名字。如今看来，那女子，也是墨家之人。

　　“她怎么会出现在这个地方？看样子，这三人是打算要杀人夺宝了……”

　　罗逸想不明白一个后天境的人物，为何会出现在这里。然而他却是清楚，如今方姓男子那三人，是起了杀人夺宝的念头了。

　　“唉，早在当日我就料想到，她的那储物袋，必然会引起旁人的觊觎。没想到，竟是有被我遇见了。”

　　罗逸并不清楚千虹霓裳的事情，而方姓男子三人言谈之声也甚小，距离千里，饶是罗逸，也听不真切。见这和尚拿起那储物袋，罗逸还道是对方觊觎那女子的储物袋，所以要杀人夺宝。

　　罗逸皱起眉头，眼中却是泛起几许犹豫。

　　当日在船上能救下对方，那是因为对手只是一个人而已。而且那人想要偷袭罗逸，却不想罗逸身上有古灵灭念诀与流苏古莲这等宝物，偷袭不成反殒命。

　　但如今下方的那三人，各个都是从天境以上修为，若是直接动手，罗逸是完全不可能抵挡，最终的下场很有可能是救人不成反被杀。

　　本来，这种事情若是换做旁人，罗逸在这边看看也就是了……罗逸也并非是自认圣贤的大好人。

　　可是，罗逸心头却又有些犹豫……毕竟，这女子乃是第一个让他心头泛起涟漪之人……

　　罗逸皱着眉头，目光却是朝着四周扫视了一眼。片刻之后，无奈的摇了摇头。

　　他有心营救此女，但奈何如今局面不由人，这空谷极为空旷，虽然有些坑洞的存在，足以让罗逸隐蔽身形……但罗逸眼下的古灵灭念诀着实不算完善，要一次性将三名从天境武者击杀，其中凶险，可想而知……

　　“哈哈，现在就让我来将这女子杀了，夺了宝物，咱们就此离开！那龙尊武图，不要也罢。”

　　就在罗逸有些犹豫不绝的时候，那方姓男子哈哈大笑之声，却是响了起来。罗逸抬眼一看，便见方姓男子身上光华微闪，就要动手。

　　这边罗逸一见真的要动手，心头再度猛的一跳，然而随即眼中却是掠过了一丝寒芒，牙关一咬。

　　“该死！罢了罢了，这一次，就再做一次傻好人吧！”

　　想到这里，罗逸手下却是毫不迟疑，直接抓起一块石头，奋力朝着三人方向抛掷而去。与此同时，身形一晃，电步顿时启动，只一瞬间，便是钻入了空谷之中，却是隐没了身形……

　　如今这空谷早已经是一片废墟，其中更是有着之前那些强者落下的坑坑洞洞，虽然都不算深，但要隐藏个身形，却还是不在话下的。在罗逸抛出石块的同时，身形，也同时钻入了其中一个坑洞之中……

　　……

　　“咻！”

　　剧烈的破空之声，在罗逸的身形隐没的瞬间，突然在方姓男子三人耳畔响起。

　　那面容露出喜色，正准备要动手结束墨凝性命的方姓男子，被这突入其来的破空之声顿时已经，猛的停下了动作。紧接着，便是见到一团黑影朝着自己激射了过来。

　　“什么人？！”

　　方姓男子先是一愣，紧接着却是面容一变，同时闪过身形……

　　那一团黑影来势甚急，其上虽然并未蕴含多强烈的力量，但在这种局面之下突然出现，方姓男子却是丝毫不敢大意，所以连忙闪了过去。

　　那黑影来势虽然极快，但以方姓男子的速度，要躲避倒也不是难事，一个闪身之后，从他的身边飞射了过去。方姓男子连忙顿时一扭头，直到那黑影落到了地上，方姓男子却是面容一愕……

　　那黑影，竟是一块拳头大小的石块……

　　石块？

　　方姓男子着实有些惊疑不定。

　　而在方姓男子躲避之时，他身边的和尚与黄素二人也是在第一时间反应过来，面容剧变的同时，身上顿时是升腾起了一股强烈的力量波动，顿时摆出了如临大敌的模样，同时目光朝着石块飞来的方向看去……

　　冷冷清清，空旷的广场之上，连一丝鬼影也没有。

　　然而三人却并未有丝毫迟疑，在摆出阵仗的同时，强横无匹的神识，也是横扫了出去！

　　罗逸如今的神识，已经可以扩散到三百米开外。而作为“从天境中期”的强者，方姓男子三人的神识扩幅范围，更是强横，达到了五六公里的范围！

　　之前一直没有必要，所以并未完全的扩散开来。而如今，却是完全的扩展了开来，那神识更是如同一道飓风，骤然刮过……

　　“没有人？”

　　一扫之后，并无发现，但方姓男子三人的面容却并未因此而放松下来，反而更现凝重。

　　神识无法查探到对手，有两种可能。

　　第一种，服用或者使用某种收敛气息的灵药或功法。

　　第二种，对方的实力，数倍强于自己。

　　若是第一种，那还好说。但若是第二种……

　　三人的面色，顿时难看了起来。

　　龙尊武图能吸引来比他们更为强横的多的强者，他们绝对不会感到意外。

　　让他们感到意外的，是龙尊武图如今已经被抛了出去，怎得还有人在这空谷之中转悠？

　　三人着实有些疑惑了。

　　“对方是为了千虹霓裳？”

　　神识波动之中，黄素的声音，回荡在了方姓男子与和尚的脑海之中。

　　“不知道，但他们抛出石头，是什么意思？”

　　这变故太快，与此同时带来的，还有更多的疑惑。

　　但如今却没有多少时间让他们理通这其中的脉络。和尚沉声应道，神识扫动，希望能寻到一丝蛛丝马迹。双瞳更是泛着摄人的光芒，浑身都是紧绷了起来，强横无匹的力量，缓缓的涌动他的全身，随时都有可能暴起。

　　“黄素，速速唤来‘墨眼金雕’！”

　　方姓男子当机立断，朝着那黄素传音喝道。

　　方姓男子的反应倒是恰当。他如今已经决意放弃了龙尊武图的争夺，能得到这千虹霓裳与这女子的储物袋，已经是不虚此行。虽然觊觎龙尊武图，但方姓男子倒也清楚，进入了如今这种局面，他们三人能占得便宜的可能性已经极小。

　　黄素自是没有异议，当即神识波动顿时剧烈了起来，只见她手中连忙快捷的引动了几道印记，一抹青芒，顿时直入天际而去……

　　如今这大陆上所有的坐骑，都是以“御灵丹”作为降服手段的。而配合着“御灵丹”使用的，还有一些印记。这便是属于“秘技”之中的一种。

　　黄素，则是偶然之间，在万魔云间历练之时，从一具残破的尸首之上，寻到的“御灵丹”以及“御灵之术”的……

　　……

　　这边三人如临大敌的瞬间做出了反应，而在另一边，一个坑洞之中的罗逸，却是运转着“隐灵诀”，隐藏在一个距离这三人不过三百米左右的坑洞之中。

　　他的眼瞳之中，微微泛起了金色的光芒，一丝幽蓝气息，在片刻之后，缓缓的融入到了金芒之中。

　　罗逸决定动手，那么第一步，自然就是要打断方姓男子的行动。一块石块，成功的做到了这一点。

　　而第二点，则是要选择一个距离那三人不超过三百米的藏身之所！

　　没错，如今罗逸的古灵灭念诀配合流苏古莲的确是威力惊人，足以秒杀从天境内的任何强者。但这并不表示着就没有什么限制了。

　　限制之一，便是罗逸的神识操纵，并未强横到可以在瞬间完成八十余次的神识变频以及融入流苏古莲的过程，所以罗逸，需要时间。

　　限制之二，便是罗逸如今的神识强度，还远远不够。他的神识，如今也只能探测到方圆三百米范围之内！超过这个范围，力量顿时便是要减弱许多，甚至无法触及。

　　罗逸的识海之中，的确是有一片莫名的神识海洋，能为他源源不断的提供神识之力，这让他的神识持久度惊人的强横。但是，那识海之中，似乎更有一种奇异的力量，阻止着他使用超过本身等级的神识之量。


第350章 灵魂之火

　　也就是说，罗逸真正能使用的神识总量，依然只有中天境后期的程度罢了。只不过，他的神识，再如何使用，也不会消减。但同样也无法提增。

　　要想提升神识使用总量，唯一的办法，就是提升意境，提升等阶！

　　“等阶”，不等于“等级”。“中天境初期”与中天境后期，是两个不同的“等级”，但却是同一“等阶”。

　　只有突破一个“等阶”，灵魂才会有进一步的蜕变，神识的量与质，也才能有一个进一步的提升。所以，严格上说起来，罗逸如今的神识之力，相比他“中天境初期”的时候，除开更为凝练，操纵的更为得心应手之外，并未有多大的提升。

　　当然，只要他踏足羡天境，那就截然不同了。到时候，他的神识之力，可以瞬间提升到方圆一公里到两公里的程度！比之中天境，要提升了数倍不止。

　　当然，数量上有所突破。质量上也不会落下……不过如今罗逸已经修行了古灵灭念诀，他的神识本身就已经有了一些“质”变，变得更为敏锐了起来。

　　“虽然数量上没有多少提升，但晋级一级之后，我的操纵能力却更强了。如今使用这古灵灭念诀，只需要十息的时间，便就可以凝练成功……这倒是给我平添了几分实力。”

　　罗逸在短短的十息之中，便完成了八十余次的神识变频以及融入流苏古莲的过程，这相比之前的三十息，足足提升了三倍！

　　十息，三十息……这在平时或许不算什么。但在与人交战的过程之中，半息之差，都有可能是生死之别……晋级中天境后期所带来的好处，一目了然。

　　“照这样推算，等我进入‘中天境巅峰’，这过程，还要再进一步缩短至七八息左右吧？到了‘羡天境’，神识更有一个大幅度的提升，将时间压缩到五秒之内，也并非是不可能。”

　　罗逸心中暗暗的想着。

　　提快时间，可不比其他事物。因为凡是总有一个极限。当无限接近这个极限的时候，每提升那么半息，甚至是瞬息，都是千难万难。

　　依照罗逸的推算，他想要真正在瞬息间完成这个过程，有两个办法。

　　第一，完全修行这古灵灭念诀，使得自己的神识进一步质变，在此过程之中，古灵灭念诀之中一些专门针对神识的修行方式，能大大的提升自己的在神识操纵方面的能力……据闻当这古灵灭念诀练至高深之处，甚至于能达到“一念万转”的恐怖程度！

　　这意味着什么？意味着，以后罗逸无论是用什么先天功法，都只需要一个转念，便就能够轻松用出来！

　　这是什么概念？要知道，先天武学，之所以恐怖若斯，就是它可以引动天地法则。

　　然而天地法则如何引动？便就是神识配合真元的波动与变频，再加上意境这种有些捉摸不定的事物。一些先天武学之中的法印，其实也是帮助加速这一过程完成的存在。

　　“一念万转”，也就是说，一门旁人是用起来，需要变频一万下的武学，放到了罗逸这里，只需要一个念头，便就可以直接使用，激发！这要是放到对战之上，占了多大的便宜，占了多大的优势，几乎是一目了然了……

　　当然，这种境界，乃是最高境界。光是想象就知道是如何一种困难……绝非简简单单可以做到的。修行之中的艰辛，也可想而知了。

　　而第二个办法，便就是努力修行，力争达到从天境以上的程度……

　　等到了这种程度，神识再度质变，操纵能力越加精妙，虽然远远达不到“一年万转”的恐怖程度。但一念八十转，却也将是轻而易举的。足以支撑起罗逸的古灵灭念诀配合流苏古莲的瞬间激发……

　　当然，就目前而言，无论是开始完全修行古灵灭念诀，还是达到从天境，对罗逸来说都是太过遥远了。如今罗逸要做的，却是应对如今的局面！

　　罗逸不敢探头出去看看外面的情况，只因为他很清楚如今那三人只怕时时刻刻都在注意着周围的任何一丝风吹草动。现在探头，无疑是找死的行为罢了。

　　不过还好，古灵灭念诀的神识攻击，是不会引动任何的天地法则的。而且因为如今是完全运转起了古灵灭念诀的功法，将自己的神识已经通过八十余次的变频达到了一种“质变”的程度，这种“质变”程度，比之他因为修行了古灵灭念诀但并未使用之时的程度可是要高了许多，所以哪怕是使用神识，对方三人也无法察觉到。

　　罗逸的视角突然发生了一种莫名其妙的变化，只见他双瞳之中金芒四溢，一丝凝重的蓝色依然流转期间。然而诡异的是，整个天地突然都陷入了一片黑暗之中，数道或明或暗，如同火焰一般跳跃不休的光华，便是出现在了他的脑海之中……

　　这些光华，有明有暗。其中最为惹人注目，无疑要数他身外三百米处的那三道了……

　　正是方姓男子三人！

　　“这三人的‘灵魂之火’好生强烈，比之之前那妖狐还要更强烈几分……看样子，他们的实力，当在那妖狐之上！”

　　罗逸顿生感应。

　　“灵魂之火”，乃是古灵灭念诀之中所记录的名字，实际上所指的，就是人类灵魂之中，最为核心的存在。

　　灵魂之火鼎盛，则代表着人的寿命悠长，身体强健，力量强横。而反之亦然。若是“灵魂之火”尽数熄灭，则代表人的生命便也就走到了尽头。

　　他使用这古灵灭念诀杀过一些人。其中包括一开始试验威能的三阶妖兽，船上的那名羡天境和尚，以及之前所杀的血瞳妖狐。所以罗逸也已经总结出了一些经验。

　　当日罗逸第一次使用古灵灭念诀时击杀的那头妖兽之时，对方的灵魂之火飘飘渺渺，一片白色光影，看上去甚为虚弱，所以罗逸击杀它，根本就毫不费力。

　　然而到了那船上的那名羡天境和尚之时，罗逸便是顿时察觉到，在对方的识海之中，那跳跃着灵魂之火的，已经极为凝视，比之那妖兽，不知道要强横了多少倍，光芒闪动。

　　而到了之后的那头妖狐，对方的灵魂之火，就越发的凝实了起来，完全不似那三阶妖兽那般脆弱。甚至比之那羡天境的和尚，还要更强上了数倍。

　　而眼前这三人的灵魂之火，更是凝练无比，甚至已经出现了一丝实质的变化……罗逸毫不怀疑，若是他们达到了第四重天更天境，当灵魂再度起了异变的时候，那他们的灵魂之力，将真正的实质化！而到了那个时候，以罗逸的这点流苏古莲的寒意，便也就无法威胁到他们了。

　　而这，也是罗逸的古灵灭念诀配合流苏古莲只能击杀从天境及以下强者，却对第四重天更天境的强者并没有多少威胁的最大缘由。

　　修行到了这一步，已经可以说完成了一次生命的跃迁了。

　　到了这一步，灵魂将不在是依附身体的存在，而是已经可以短时间的离开身体。

　　而且灵魂是无体之物，届时，飞天遁地，那也是视若等闲。

　　当然，能飞的只是灵魂，人体本身的力量若不提升上去，对法则的领悟不达到第六重天的程度，是无法飞行的。而且灵魂无法储存真元，故而，灵魂之体，也是不具有任何攻击性。是在迫不得已之下，保住性命的一种手段罢了。

　　而且，这种灵魂离体的状态，还不能太过持久，只因为缺少了识海的庇佑，这灵魂之力每一时，每一刻都在消散着。当灵魂之力完全消散的时候，也就标志着你整个人是真真正正的从这世界消失了。

　　除非，修行到第八重天沈天境的程度，灵魂完全实体化，所凝练的灵魂之力已经强横的不像话，才有可能长时间的存在与天地之间……当然，这种“长时间”，也是相对而言的。并非是真正的永恒。

　　至于说永恒……哪怕是第九重天成天境的武者，生命力也不过三万八千多岁而已……与真正的永恒，相差的可不仅仅只是十万八千里那么简单。

　　或许，当有一日能够突破了“第九重天”之后，才会真正的明白……永恒，究竟是什么吧？

　　当然，这一切，对于眼下的罗逸来说，都还显得太过遥远……毕竟，他到现在，也还只是一个中天境后期的小家伙而已。莫说什么第四重天……第二重天，他都还要经过不懈的努力，方才能够达到……

　　当务之急，是将这三人各个击破，救下那女子再说。

　　罗逸的目光之中泛过一丝奇异的光芒，随即，不再迟疑，“质”变的神识，顿时探延而去，瞄准了三人之中，当中的一人，神识，顿时朝着对方的眉心，一跃而入！


第351章 秒杀，飞禽坐骑

　　“一直没有动静……”

　　罗逸的心中感慨，一直到将古灵灭念诀完全的运转开来……这中间的过程说来话长，但实际上，只是过去了十余息的时间而已。

　　黄素朝着空中发出了那一道青色光芒之后，便是随同方姓男子与和尚二人，一同密切关注着周围的局面了起来。

　　而眼下这方姓男子似乎也忘记了要将墨凝斩杀，只是警惕的看着四周……

　　玄级绝品宝物，可是已经产生了一丝灵智的存在。杀了它的宿主，那器灵绝对是要弄出一些小动静的。若是在之前，倒还没什么，两大“从天境中期”的人物联手镇压，一个失去了真元作后盾的器灵，又能折腾出个什么来？

　　但眼下的局面，显然是不允许方姓男子这么做了。只因为，这旁边，在某个阴暗的角落之中，正有人虎视眈眈的盯着他们呢。若是此时出了什么变故，很有可能就会迎来对方铺天盖地的攻击。到时候，恐怕就真的是偷鸡不成蚀把米，玄级绝品宝物是不可能轻易到手了。

　　方姓男子自然不甘就这样放弃这宝物，所以如今他并未杀死墨凝……只待飞禽妖兽一来，他们三人顿时便就跃上那飞禽背上，只要在这过程之中多加留神注意，不要被人趁机袭击……那么天高地阔，从此遨游！

　　便是被人认出来又如何？到时候自己进入到那万魔云间，寻一处深山大泽一躲……谁能找到自己？而有了这千虹霓裳作为屏障，更有了那储物袋之中的一袋丹药做后盾，他的势力，顿时就要进入一个飞速的提升阶段！

　　“黄素与这光头倒是一件麻烦事……不过也没什么，等离开此处，取得了千虹霓裳，再寻个机会将这两人干掉也就是了。现在倒还不急于一时。”

　　方姓男子心中算盘打的贼响，竟然是连他身边的两人都是被他算计在了里面……

　　不过想想也并不出奇。先天强者，尽皆都是欲要逆天改命的角色，本就薄情寡义，自私自利，除开真正的生死兄弟之外，任何人的性命，在他们的心目中，都不及自身的一根手指头重要。

　　这方姓男子在明知道自家族人很有可能是要死于非命的时候，却只是极为淡漠的一言带过，便就可见此人凉薄心性。如今开始算计自己的同伴，为自己谋取最大的好处，倒也是在情理之中的。

　　而方姓男子心中谋划的这一切，和尚与黄素却还恍然无觉。依然警惕的打量着四方。任何的一丝波动，都被他们细细的把握在内……

　　不过，一直没有动静。

　　听到和尚的话，方姓男子也是略微皱了一下眉头，收拾了一下自己的心情。想了想，正要准备开口说话，然而异变，却是在此时突然升起！

　　方姓男子只听的“啵”的一声脆响，随即，一丝翁鸣之声，突然在自己的脑海之中，轻轻的回荡了起来……

　　“这是……神识攻击？！”

　　方姓男子无从反应，然而当他面色豁然剧变，回过神来方才钻入了自己脑海之中是什么，从而想要奋力运转起神识抵挡的时候，只听的“轰”的一声轻响在脑海之中响起，紧接着，一股冰寒至极的气息，以一种绝对的威压，瞬间，便是扫荡过了他的识海之中……

　　方姓男子瞬间瞪大了眼睛，然而瞬息之后，失去了声息。

　　他那瞪大的眼睛，似乎吐露出一股说不出的绝望，惊骇，不甘……以及一丝丝的疑惑……

　　为什么，是我？

　　方姓男子一直到生命的最后一秒，都并未回过神来。他一生都小心谨慎，城府深然。凭借这种心性与头脑，他成功的修行到了“从天境中期”，这其中所历艰险，何止万千？但一次次都被他化险为夷。这让他一直都引以为傲。

　　然而，他怎么却也想不通，到底是发生了什么事……自己如此一而再，再而三的小心谨慎，却依然还会落得如此下场？

　　当然，他也没有机会继续去想了……遇到罗逸这种拥有绝佳的“隐身”之技，又更有超强秒杀之技的怪胎，他的死，也就变得可以理解了……

　　而在他的跟前，和尚与黄素一心留意四周变故，神识在这五公里范围之外来来回回扫动，却惟独就是忘记了他们身后不过一米的地方。在这种情况之下，方姓男子的猝死，他们，居然没有半分反应……

　　……

　　“第一个……他们，没有发现……”

　　罗逸的视角，重新恢复了正常的视角……而他的眼角，却是募然一亮，然后眯眼露出了一丝微笑……

　　这古灵灭念诀每使用一次，便是要重新酝酿一次。但在力量最终消散之前，罗逸却是清晰的看到……被他瞬间秒杀的人，在被秒杀之后，却并未有倒下去，反而是立在了当地。

　　这让本来已经做好转移准备的罗逸停下了动作，随即露出了笑容。

　　第一次，很顺利！

　　三名从天境中期的人物，论真正实力，几十个罗逸帮在一起，也不够人家一只手打的。但如今罗逸以古灵灭念诀配以流苏古莲偷袭，却是在无声无息之间，悄然将其中一个轻易抹杀……那古灵灭念诀配合起流苏古莲的威能，当真可以称之为“霸道”！

　　要是罗逸真的将之练到念动间便是激发的程度……那该是如何一种恐怖？

　　罗逸几乎已经不敢想象。

　　不过还好，第一次的成功，并未让罗逸大意。在退出视角之后，他立马又运转起了古灵灭念诀。短短十息，悄然而过。罗逸的眼眸之中，再度泛起那股诡异的视角。眼中，剩下的两道灵魂之火，依然耀眼之极。

　　罗逸的嘴角泛起一丝笑容，不在迟疑，神识之力一动，朝着第二个目标眉心之处，骤然钻入……

　　……

　　“呼！”

　　天空之中，突然狂风大作。黄素与和尚两人，顿时抬头看去……只见，一道黑色巨影，在此刻，募然降临了下来。

　　黄素一见那巨影，眼睛顿时便是一亮，手中法诀连动，然后，又是一道青芒飞出，直直朝着那巨影飞去，片刻之后，没入那巨影的身上，消失不见。

　　而那巨影，也在瞬息之后，再度落了下来。

　　而到此时，方才发现，这是一头巨大的飞禽妖兽。其身形比之之前的“邪翎冠鸟”还要更是高打上几分。不过那“邪翎冠鸟”乃是妖将，拥有灵识的存在。这头飞禽妖兽，却显然智慧不高，眼神呆滞，眼眸周边，依然浮现出一丝青色的毫光。

　　而方才黄素手中的青芒，所钻入的位置，正是它的眉心。

　　这大陆得到坐骑的方法有三种。

　　第一种，便是得到“御灵丹”与“御灵之术”。以“御灵丹”诱惑之，以“御灵之术”配以“御灵丹”的药力强行操控某头妖兽，成为自己的坐骑。这种方法，是大陆最为常见的一种方法，绝大多数的人都是这样干的。想方设法的弄到“御灵丹”与“御灵之术”，而后寻到这些妖兽，引诱操纵之。

　　这种方法成功率很高，几乎只要不是去招惹那些拥有不下人类灵识的妖兽或者高出自己太多等阶以及高出“御灵丹”太多等阶的妖兽，都鲜少有不中招的。

　　当然，有利必有弊，这弊端便就在于……如此得到的飞禽妖兽，大都智力低下，只会根据法印命令行事，少了几分变通。再厉害的妖兽，在被如此操纵起来之后，其战斗力都是要大幅度的下降，对主人的战斗，将不会再起到多少的作用。

　　第二种方法，便是从小蒙养某飞禽妖兽的幼崽，与之同吃同睡，培养起感情。随着时间的推移，双方感情越发的深厚，等到那妖兽完全成年之后，便是可以作为主人的坐骑，战斗中的左膀右臂了。不过这种方式，只适用于天生杀戮之心不是那么严重的妖兽。而这类妖兽，不是没有高阶的，只是高阶的太过稀少。其余的，大都只是第一品到第二品罢了。若是主人等级高了之后，对主人的战斗也没有多少的帮助。

　　第三种，便就是自己挑战。妖兽的世界是一个纯粹的力量世界。妖兽的思维充满杀戮，但同时也单纯到了极致。如果你拥有强压对方一个头的实力，那么你大可以杀入对方老巢，将之打怕，打趴，然后将之收服……而如此得到的坐骑，一般来说实力都极为强横，而且妖兽虽然嗜血，但有一点却是极为重要……它们一旦屈服，便就永生不会叛变，倒是完全可以放心。

　　只不过，这种方法显然是上述几种方法之中最为困难的一种……飞禽妖兽本就是妖兽之中最难缠的存在。即便是它打不过的敌人，双翅一振，要飞开逃离，还是很轻松的。要想降服一头飞禽妖兽，而且要将她打怕，打趴，还能不让它逃走……若有人能成功，那么此人的实力当是高绝。捉拿这等妖兽也全然没有了什么意义。而且，妖兽只会服打败过他的人，要想靠长辈用这种方式来给自己寻坐骑，那却是想也不用想了。


第352章 和尚的恐慌

　　只看如今从空中落下的飞禽妖兽的双瞳，就不难分析出，此飞禽，正是黄素以第一种方法强制控制住的。

　　当然，虽然少了几分灵智，但毕竟也是飞禽妖兽。就目前这种局面而言，还是完全够用了的。

　　“和尚，方兄，上鸟背！”

　　黄素一边戒备四周，一边开口说道。

　　一直到现在，她都丝毫未察觉到她身后的方姓男子已经死亡。

　　“好。”

　　和尚同样也并未有所察觉，他们的神识都是完全扩张了开去，凝神观察着每一个地方，却独独忘记了近在他们咫尺之后的地方。

　　这也不能怪他们，一直到现在，在他们的感应之中，都是风平浪静的，谁人有这么大的本事能在三名从天境强者的全力凝神戒备之中，悄无声息的杀人？

　　说句毫不客气的话……哪怕是第六重天的强者，也无法办到。

　　所以，和尚并未有丝毫的迟疑，身形一跃，便是跃到了那宽阔厚实的鸟背之上，神识依然戒备的同时，朝着依然站立着的方姓男子唤道：“方兄，快将那女子……”

　　话道一半，却猛的顿住。紧接着，和尚的声音突然变得尖厉至极，震惊的连人的头皮，都是骤然一麻。

　　“方兄？！”

　　和尚的声音几乎变了调子，其中所透露出的惊骇让人惊悚。女子黄素的心头也不禁被这一声尖厉惊呼吓了一大跳，几乎是下意识的扭过头，预要看看这和尚究竟是看到了什么东西而如此方寸大失……

　　然而，就在黄素扭过头，目光触及面容之上全部浮现出一层冰晶，已经完全失去了生命波动的方姓男子之时，她的识海之中，却突然起了一丝震动。

　　疑惑的眼神尚还残留在眸中，只听的“嗡”的一声轻响，紧接着，脑海之中一股寒意略微拂过，然后，整个意识，陷入了一片黑暗……

　　“蓬……”

　　黄素的身体，干脆利索的倒在了地上。

　　那一边，和尚还处于一种完全的呆滞状态，这一边，黄素的身体，已经无声无息，莫名其妙的，倒在了地上。

　　“黄素？！”

　　倒地的声音顿时惊动了呆滞状态之中的和尚，他猛的扭过头，随即一双眼睛，骤然瞪大，几乎瞪出了眼眶。

　　倒在地上的黄素侧着脸，和尚清晰的看到，一层晶蓝色的冰晶，覆盖在她的脸上，与一旁的方姓男子，几乎是如出一辙！

　　和尚浑身猛的一颤，面容瞬间煞白。一股寒意，瞬间自脚底窜起，直接冒到了脑门之上，一种惊悚的气息，瞬间，便是弥漫了他的全身。

　　怎么回事？到底是怎么回事？！

　　和尚的眼中满满的都是不敢置信，在上一秒都还与他正研究着要不要继续夺取龙尊武图的同伴，在这一秒，居然接连莫名暴毙？而且死状，都是如此的诡异……和尚甚至连他们的死因都还没有弄清楚！

　　一股恐惧，顿时将和尚完全包裹了起来。

　　“第七重天的强者？！一定是，一定是！否则，否则断然不能如此悄无声息的将两人杀死！”

　　当脑海中不由生出这么一种认知来的时候，和尚魂飞魄散，面色苍白的再没有丝毫的血色……

　　“九天之境”表示着人类武者，进入先天之境后的等级。但同时，每一个境界，也都有着各自不同的近乎标志性的能力。

　　第一重天，中天境，表示着人类从后天之境，踏足了先天之境，也是真正的走上了武道修行的道路。在这个境界之中的人，拥有沟通“九天”之一的“中天”所主的法则之力，引动天地之力，淬炼自身，挥洒杀敌，威能比之“后天境”，强了数十倍不止，极为强横。

　　第二重天，名为羡天境。这个阶段的武者，拥有沟通“九天”之一“羡天”所主法则之力的能力，拥有中天境能力的同时，更涉及到了灵魂这一层次，开始凝练自己的灵魂。神识与灵魂，都大大的超过了中天境的程度。因为灵魂的凝练程度，对神识的操纵性更强，使用同样一种先天武学，非但威力比之中天境人物要强许多，施展的速度也要快上许多。这是第二重境界。

　　第三重天，名为从天境。这境界的武者，拥有沟通“九天”之一“从天”所主法则之力的能力。在前面两个境界的基础之上，从天境武者的身体更强，灵魂更为凝实，几乎即将凝结出属于自己的“神魂”。

　　……

　　然而，此三个阶段，在先天级别的修武界之中，其实，是被看做同一个阶段的，唤作“凝魂阶段”。

　　因为这一个阶段的人，人的身体与灵魂，还是合二为一的。他们所修行的，就是凝炼自己的灵魂，直到某一日突破某种限制，让虚无缥缈的灵魂，凝实成真正的个体……而这个体，便被换做“神魂”。

　　这，是修行武道，真正的第一个阶段。

　　而突破了从天境这个程度之后，便是标志着，武者的修行，正是进入到了第二个阶段——“神魂阶段”。

　　这个阶段的武者，原本虚无缥缈的灵魂，已经质变，变成一种实质性的个体一般的存在。这个阶段的武者，灵魂已经可以暂时的脱离自己的身体。与人交战，只要“神魂”不受到毁灭性的打击，都可以借尸还魂，重新活过来。尤其是达到这个阶段的最高层次“第六重天廓天境”的时候，神魂的力量，已经完全凝实，强横到可以用“神识”之力，将自己的身体整个包裹起来。所以，第六重天的人飞天遁地，无所不能……便就是因为此。

　　第四重天到第六重天，都是属于这个阶段——“神魂阶段”。

　　然而，突破了这个阶段，则是进入到了第三个阶段……“人神阶段”！

　　到了这个层次，“神魂”早已经凝实的不像话，哪怕是长时间的脱离人体，也能存在与天地之间！

　　身化万千，变幻无休……这些常人光是想象就觉得不可思议的事情，都是这个阶段的武者能够做到的。

　　吸纳天地真元，转为一种特殊的力量……“神魂之力”。

　　这中“神魂之力”，是一种较之“法则”之力略显古怪的力量。这种力量存在与法则之下，却又超脱与法则之上，飘飘渺渺，但却极为强大……

　　可以说，修行到这一步，才算是真正完成了一种生命的“跃迁”！

　　到了这个程度的武者，攻击手段，早已经不似前两个阶段的武者那般单一。只有你不敢想象的，没有他们做不到的……威能惊天，如同天人。

　　而这，也是现阶段的“修武界”之人所认知的最后一个阶段。

　　至于在这之后，是一种什么样的存在……却已经不是现阶段的“修武界”的人，可以想象的了。

　　前六重天的人物，纵然厉害，神魂可以离体……但也仅仅只是离体而已。毕竟，不到第七重天，是不会拥有“神魂之力”的。而没有“神魂之力”，哪怕他的灵魂能够脱体而出，是没有任何杀伤性的。毕竟，要引动天地法则，不仅仅需要神识之力的波动，还需要真元之力的配合。两者缺一，都是无法做到的。

　　当然，这世间之大，无奇不有。一些隐秘的秘术，也是非常的厉害。如那“灵魂攻击法门”类的秘术，就是其中一种。

　　这种秘术，能够将第一二阶段的武者的灵魂，转变成一种类似“神魂之力”的奇特能量……着实让人感到有些不可思议。

　　只不过，这种秘术非常非常的罕见。绝大多数，都是自那些显世的上古秘境之中脱露出来的。莫说是区区一个“建宁府”，就算是大华国范围之中，真正懂得这种秘术的人，也是少之又少……

　　而且，即便是真的有人懂这种秘术，这种秘术的威能，也绝对达不到无声无息间秒杀从天境中期强者的程度……哪怕是第六重天的武者也做不到！

　　他们或许能够秒杀，但却绝对做不到无声无息！毕竟“从天境武者”的灵魂，也已经极为凝实，虽然并未完全成型，但要稍微做一些抵抗，也是做的到的……虽然或许不会有什么作用。但至少，也会惊动身边的其他人。

　　只有第七重天以上的武者！只有真正的修炼出了自己“神魂之力”的武者，方才能够做到念动之间，杀人与无影无踪，无声无息！

　　所以，和尚第一个反应，就是这龙尊武图，引来了第七重天以上的绝顶强者了！

　　这种级别的强者，哪怕是放到大华国之中，那也是极为拔尖的一人物！放到四大宗派之中，至少也是一个派系的首席人物！和尚与之相比，一个是蚂蚁，一个是神龙，根本不在同一级别！

　　“大人，大人！小人退出此次争夺，还请大人饶命，还请大人饶命啊！”

　　和尚如今的面容之上，那里还有半分之前的沉着与冷静？面露惶恐，口中更是求饶不已。他的神识，根本无法查探到这方圆之中有其他人存在。

　　但越是这样，却越是叫他心头慌乱……


第353章 罗逸的目标

　　他身下的那头飞禽妖兽，在黄素死亡的一瞬间，它也已经死去……这就是那“御灵之术”的霸道之处。

　　主人活着，妖兽没有灵识，只能机械的听从法印的指挥。主人一死，“御灵之术”中的诡异力量，顿时便就要破坏掉已经被操纵起来的妖兽的灵魂，让之也在顷刻间死亡……

　　所以，和尚甚至连逃命的机会也没有。

　　当然，如今已经认定隐藏暗处的乃是第七重天的强者，哪怕这飞禽妖兽还能飞行，估计和尚也不敢有丝毫的妄动……

　　第六重天的武者，已经拥有飞天遁地的能力。更妄论“第七重天”了。

　　武道修行，共有三个坎儿。第一道，便就是第三重晋级到第四重。第二道，便就是第六重晋级第七重。最后一道，则是第九重天，晋级到目前无人知晓的境界……

　　这坎一道比一道艰难，但每一度过，力量顿时便是呈几何的暴增！

　　第六重天巅峰的武者，是完全没有办法与第七重初期的武者抗衡的。因为根本已经不再一个层次。

　　和尚如今连第一道坎儿都还没度过，他如何能抗衡已经度过了第二道坎儿的存在？

　　所以，和尚除了开口哀求，期盼暗中的高手大发慈悲的放过自己之外，他根本不敢有丝毫的动作……

　　若是在平时，以和尚的心志，倒还不至于如此的无能，束手无策的坐以待毙。但眼下，他却就是这样做了。

　　无他，只因为方姓男子与黄素无声无息的死亡……

　　若是“灵魂攻击秘法”，至少这两人都还要抵抗一下，这才能说得通……但问题是，他们根本连丝毫抵抗都没有，就这样悄无声息的死了去……

　　除了第七重境界以上的强者之外，还有谁能做到？

　　这着实将他吓坏了，也让他越发的相信自己的猜测没有丝毫的差错……是有第七重天以上的强者，被龙尊武图吸引了来了……

　　流苏古莲太过珍贵，这可是整个天地也只有九道的水行本源之力所孕育出来的东西！

　　整个大陆是如何一种广袤？就这样说一句，大概还不会有什么感觉，但只要是仔细想一想，就能有所感触了……

　　“天都府”与“建宁府”，是领近的两个府地，隶属大华国。

　　而就是这两个领近的府邸之间，罗逸就用了十多天的时间，才从天都府赶到建宁府……其间距离，就不用说了。

　　而就大华国而言，“天都府”与“建宁府”都只是偏远府地而已，面积更是在十二府地之中排不上号。其他的府地之大，也就可以想象了。

　　而除开这十二个府邸之外，大华国还拥有三个比之几个府地加起来还要更大，更为繁荣的都城！

　　而如此大的面积，合起来，也只是一个大华国而已。

　　而大华国在整个大陆，又算得上什么？远处不说，就在大华国身侧，就有三个国家。而这三个国家，没有任何一个国家比大华国小……

　　而且，包括大华国在内，他们在大陆上的位置，也只是属于偏南之地。距离大陆的真正中心，不知道还有多远。

　　这其中，隔着不知道多少海洋深泽！

　　类似大华国这种传承不过数万年的年轻国都，更是数不胜数……

　　这是如何一种广袤……

　　而在如此广袤的土地之上，孕育出流苏古莲的水行之源，却只有九道！这，又是如何一种珍贵？

　　和尚纵然是听闻过，但又如何会往那方面去想？

　　所以，对于自己的猜想，他是认定了……

　　……

　　和尚在那一边哀声求饶，却是令得暗中的罗逸略微露出了几分疑惑。

　　罗逸自然不清楚和尚如今心头所想，更是不明白他无声无息之间，杀死了两名“从天境中期”的强者，对于和尚来说，是如何一种刺激。更是联想到了第七重天境界的这种恐怖存在……

　　“虽然不知道他想到了什么，但放过他，却是不可能的。”

　　略微疑惑之后，罗逸却并不迟疑，他的眼眸之中，那一丝浅金色与晶蓝色的光芒，又再度浮现了出来。

　　罗逸并非嗜杀之人，但同样也不是心慈手软之辈。方才这三人的作为他也是看在眼中的，错非是自己出手，惊动了他们，只怕如今那女子早已经是一具尸体，而这三人，已经乘坐着那飞禽坐骑远遁而去了吧？

　　所以，在罗逸看来，既然存了杀人夺宝之心，就应该也要有被人杀的觉悟。

　　对于这种人，罗逸是绝对不会放过的。

　　更何况……他如何放过对方？

　　如今对方显然是被什么东西给吓的已经有些发傻了，呆坐在那飞禽妖兽的背上，却只是一个劲儿的求饶，没有离开的意思……而罗逸却还想要去夺龙尊武图，他若不离开，罗逸一出来，恐怕顿时就要被他攻击……罗逸又如何能放得他？

　　那和尚若是在那女子被杀之时，什么也不多想，赶紧逃离，纵然罗逸有心要将之杀死，也是有心无力……

　　“从天境武者”，纵然不是速度最快的金属性武者，也不是罗逸这个中天境后期的人物可以追上的。而罗逸神识攻击的杀伤范围，也着实太过有限……只是方圆三百米内有效而已。超过这个范围，基本上已经可以高枕无忧。

　　可惜，和尚被自己吓坏了。在他看来，自己纵然会飞，也是难逃一死的……

　　他“从天境中期”的武者，神识范围就能笼罩方圆五六公里。突破到第四重之后，这范围更是扩张到数十公里……对于第七重天的强者而言，方圆数千公里乃至数万公里，都在其掌控之下！

　　逃？能逃到什么地方去？相比逃，呆在原地，哀求对方放过自己，恐怕生机还更高一些……

　　和尚就是这样想的，而且也是这样做的。所以，在黄素死后的十余息之后，一丝神识，在和尚没有任何察觉的情况下，钻入了他的脑海之中。

　　而等他回过神，脑海之中第一个念头并非是反抗，反而是一片绝望。

　　“为什么还是不肯放过我？我已经放弃了争夺与抵抗啊……你，算什么强者？”

　　带着这样的疑惑及对对自己出手的“第七重天的强者”的谴责，和尚在感到神识之中略微一凉之后，意识，陷入了一片黑暗……

　　……

　　“没想到，竟然这么简单……”

　　一直到和尚的气息完全消失，罗逸的身形才从藏身的大洞之中走了出来。来到了那三人的尸体之前。看了一眼一立一趟一坐的三具尸体之后，罗逸却是摇了摇头。

　　刚出手之时，他可远没有想到过程居然如此顺利。他甚至于连一下移动都没有，就在短短的时间，将三名“从天境中期”的强者，一一击杀。

　　他本以为，这大概会是他修武以来最为艰难的一次战斗。没想到事实恰好相反。除开船上与之前的血瞳妖狐那一次，这一次，是最为轻松的。

　　“古灵灭念诀配上流苏古莲……在这‘从天境’以下的战斗之中，还真是轻松到了极点……”

　　罗逸想着。

　　不过罗逸心中到没有什么得意的想法，只因为他非常清楚，真正论实力，这三人当中的任何一人，都能灭杀的罗逸连一丝反抗的余地也没有。

　　之所以能取得如此成绩，古灵灭念诀与流苏古莲，当真是最大的仪仗。

　　错非是这它们，罗逸连破开这三人防御的资格也没有。而没有隐灵诀，罗逸更是连接近他们的机会也没有。

　　正是这种近乎“隐身”以及“秒杀”的能力，才让罗逸爆发出如此惊艳的战斗力，取得如此辉煌的战果来……

　　所以，这战果看似辉煌，但罗逸倒也没有什么自满或自傲的情绪……这些，终究是外物。

　　毕竟，随着自身修为的提升，罗逸所面临的对手也将越来越强大。到那个时候，古灵灭念诀与流苏古莲的配合，恐怕也就要跟不上形势了。

　　而罗逸的目标，仅仅只是混迹在从天境以下的人群中么？

　　当然不是。

　　罗逸清楚的记得自己第一次接触武道，第一次在年祭之上见识到罗雄的实力时，他在心底起下的誓言……

　　巅峰！这是罗逸的目标。

　　这个巅峰，并非是这个世界的巅峰……而是，武道之上的巅峰，真正的巅峰！

　　虽然这个目标现在看起实在的太过遥远，太过遥不可及……但这并不能影响罗逸什么。

　　深吸了一口气，罗逸压制下心头的一丝波动，目光从三人的尸体之上移开，落在了一旁的二女身上。

　　然而一看之后，罗逸的脸上却是浮现出几丝古怪。

　　而今二女的状态可绝对称不上好，气息极为虚弱，完全陷入昏迷。从头到脚，到处都是一片尘土包裹，看上去狼狈凄惨至极。

　　“上一次救了你，没想到这次又救了你……唉……”

　　罗逸有些无奈的摇了摇头。

　　按说依当时那种情况，他是不应该出手的。毕竟风险太大。而为了这么一个兵不熟的人冒这种风险，怎么看都不是智者所为。


第354章 死人财

　　但当看到那名身形伟岸的男子要动手的那一瞬间，罗逸却无论如何也再等不下去，无法就这样眼睁睁的看着这女子陨亡。

　　这种感觉，有几分情不自禁……正如上一次在船上，帮她杀死了那名和尚之后，在临行之前，又忍不住向她传了音……

　　“难道真喜欢上她了？”

　　罗逸眼中古怪的神色越加的浓厚。

　　而后，他深吸了一口气，摇了摇头，收回了目光，转过身，又看了看那三人的尸体，便是走了过去。

　　罗逸倒是没有忘记，这三人可是从天境级别的强者，身上的财富，当是很丰厚的。

　　罗逸先走到了那和尚与飞禽妖兽的身边，从和尚的腰间，将属于那女子的储物袋给取了下来。

　　拿着储物袋，罗逸仔细的端详了一番。

　　这储物袋的名头，罗逸听过很多次，然而真正的接触，却还只是第一次。

　　据闻，这储物袋看似平常，没有什么攻击力，只是存辅助性的宝物。但其实，要炼制储物袋，可只有第九重天，已经接触到了空间法则的人物，方才能够提炼空间之力，炼化成型。

　　虽然炼制这样一个储物袋，对于第九重天的强者来说，并不耗费什么力量……但谁会一天没事儿老炼制这东西玩儿？除开自己极为信任以及亲人之外，又有那个强者会没事炼制储物袋给旁人？

　　所以，通常而言，能够得到储物袋的，都是有颇为深厚背景的人物。

　　当然，这世界历史如此之悠长，传承不是多少百万，千万，万万年……每天都有人死去，每天都有人在相互争夺。储物袋，自然也流落了出来。

　　但是，饶是如此，一个储物袋，还是极为珍贵的存在。等闲之人，除非是运气不错，在一些凶险之地能够找到，否则的话，等闲的从天境，甚至于散修的更天境武者，都是难以得到一个的。

　　而如今，罗逸就翻来覆去的端详着手中的储物袋。

　　这质料却不知道是什么做的，摸上去倒是跟丝绸差不了多少。如同一个锦囊。而在锦囊的口子边缘，有两根绳子贯穿而过，用以紧上口子。

　　这女子的储物袋，跟她身上衣服的颜色是一样的，都是青色。挂在她腰间上的时候，不像是口囊，反而更像是一种装饰品，香囊一般。

　　“就这么大个袋子，却能撞的下那么多的东西？”

　　罗逸着实有些难以置信。

　　他有心要打开这袋子一看究竟……但那布料一般的绳子，却是出人意料的系的紧而结实。以罗逸的实力，用足了力量，竟也没有让它变一丝的模样。这让罗逸不禁摇头，啧啧称奇。

　　研究了一下之后，罗逸摇了摇头，便也不在意，随意握在了手上，将注意力集中到了和尚的尸体上面。

　　他知晓这种宝物，都是需要认主的。

　　虽然现在他还不清楚认主究竟是如何一种过程。不过没吃过猪肉，总听过猪哼哼……跟罗一长老修行了这近年余的时间，倒也并非是半点用处也没有。

　　这储物袋的主人是那女子，除非那女子自行解除与这储物袋的关系，将之变成无主之物。否则的话，要想强行得到，第一件事儿，就是要将那女子给杀了。

　　不过罗逸既然救了她，自然也就不可能自己对他动手了。所以将那储物袋放在一旁之后，将注意力转移到了和尚尸体上。

　　罗逸在和尚的尸体上下其手，连最隐秘的地方都没有放过。不过最终得到的东西，却是差强人意。除开两粒不知道什么功效的药丸之外，便就只有几粒碎银以及几张万两银票。

　　这若是换做其他人，恐怕顿时就要跳了起来。万两银票，好大一笔横财啊……

　　可惜，罗逸不是其他人。他如今也算是这修武界的人了，世俗之物对他而言，已经没有太大的吸引力。

　　“原本还指望着从这和尚手上得到一部佛门心法，用以配合我的大悲佛掌……现在看来，这和尚知晓此行凶险，身上并未留下秘籍这类重要的事物……”

　　罗逸心中不无遗憾的想着。

　　这倒也正常，做这种杀人夺宝的勾当，若是成功，那自然是横财一笔。但若是失败，那就是一场横祸了。

　　被人杀了，免不了又要被人收刮一顿。

　　这个时候还带什么重要的物品，岂不是增强自己仇人的实力？如此一来，恐怕死了都还要再跳起来喊几声不甘然后再重新气死了去。

　　所以，一般遇到要做什么危险的事情的时候，大部分的先天强者，都会将自身比较重要的东西找一处隐秘之处存放起来。若是平安归来，自然好说。若是出了什么意外……这些宝物，至少不会被杀死自己的敌人夺了去。

　　而大陆上流传颇多的“奇遇之说”，也就是这样形成的。

　　这大陆历史如此悠久，出现过的强者用过江之鲫来形容恐怕都不足以表其万一，在深山大泽之中，偶入到一些前人留下的藏宝物的府邸，从而打发一笔横财，也着实算不上什么新鲜事儿。

　　摇了摇头，和尚的尸体已经没有什么价值，罗逸转过身，又去摸黄素的尸体，看看她身上有没有留下什么好点儿的事物。

　　这黄素说起来倒也算是美女一枚，眉宇之间的煞气给她平添了几分英气，倒也别有一番风味。

　　不过如今死状却是有些凄凉，整个脑袋都被一层蓝色冰晶所包裹。透过那薄薄的一层冰晶，还能看到她脸上由带着的几分茫然。

　　毕竟是女人，虽然已经死了，但罗逸倒也没有亵渎女尸的爱好。所以只是在她怀里略微探了一下，其余能藏事物的地方找了找，便没有再往私密的地方去了。

　　不过想来也没有必要。

　　而从这黄素的身上，罗逸同样找到了与和尚身上的丹药一模一样的药丸，不过却比和尚多了几颗，足足有五颗。除此之外，也就是一些银两，对于先天武者来说用处不大的东西。

　　有了思想准备，罗逸倒也没有多少失望，只是有些好奇的看了看手中的药丸。

　　“这到底是什么药丸？有什么效果？”

　　罗逸将药丸放在鼻端嗅了嗅，可惜有黄蜡包裹，所以闻不到丝毫的气味。

　　分辨不出这药丸究竟是什么药丸，有什么效果，罗逸有些泄气。

　　“唉，见闻果然还是太少了一些……看样子，前往落剑宗必须要加快一些速度了。”

　　进入落剑宗，罗逸才算真正的踏入了先天修武界这个世界。而到那个时候，他将不会再如现在一样，得到个什么东西也无法分辨出好坏，功效来……这对他来说，帮助将会极大。

　　而在修行的道路上，能有一个引路人，修行的速度也会更加的快，也会更加的顺利……所以罗逸期待着。

　　搜完女子的尸体，并未得到什么值得在意的东西，罗逸又走到了那身形伟岸的男子尸体的跟前。

　　一直到现在，这男子的尸体还是立着的。

　　这是因为他死的太过突然，突然到连他的身体都来不及做出反应，就已经死去。所以，身体一直保持着不动的姿态。但在死的一瞬间，他又有所察觉，想要抵抗，令得身体的肌肉却又有一瞬间的收缩僵硬，然后瞬间死亡……所以，他的身体能够就这样直直的站着。

　　与他一样死的很突然的黄素，虽然同样是瞬间死亡，但她是在转过身，看向方姓男子的时候瞬间死去的，她的身体处于一种运动状态，重心一直在变动，所以在死后，完全无法控制重心，这才倒到了地上。

　　经过罗逸之前的观察，不难看出，这三人，应当正是以这个男子为核心的小集体。

　　“作为首脑，应该有些好东西吧？”罗逸便嘀咕着，便毫不客气的对这男子的身体上摸探而去。

　　对男人，罗逸倒没有那些什么其他的感觉，所以搜查的也如搜那和尚一般很是仔细。

　　先是从对方的怀里搜出了与和尚以及女子怀中一样的丹药……

　　这三人身上都带着这种丹药，光是看外表就知道是同样一种丹药……这让罗逸更是好奇，这丹药，究竟有什么作用了起来。

　　除开药丸，就还有一些银票了。同样是有几万之数。

　　算下来，罗逸光是从这三人身上得到的银票，就超过十万……先天境武者之富裕，可见一斑。

　　“咦？”

　　罗逸突然有些惊讶的轻呼了一声。他的手，探入那男子的双腿之间，大腿内侧。而此时，他却是发现了一些不同之处。

　　“他裤子里有夹层？”

　　意外的发现，让罗逸的眼睛顿时就是一亮。手中蓝芒一闪，一丝剑芒，便是出现。

　　随手一划，对方的裤子，顿时破开一个大口子来。

　　不过罗逸的力道掌控的非常好，只是将第一次割开，裤子的第二层，连一根线都没有碰到。

　　“吧嗒”……

　　一声轻响，一个灰色软软的包裹，从裤子的口子里，掉落了出来。


第355章 神秘皮卷，炼丹总纲

　　罗逸眼睛一亮，伸手捡了起来。

　　这是一个用灰色布块包裹着的事物，看上去包裹的很是用心，价值不小的样子。

　　好奇之下，罗逸将灰布抖开，露出了一角，看上去甚为古朴，如同是某种动物皮毛的料子。

　　罗逸好奇的眨了眨眼睛，将布块完全的掀开……

　　“嗯？这是……”

　　然而当看到全部事物的时候，罗逸却是明显呆了一下。

　　只见这月约莫二十余公分长宽的皮卷之上，却是画着一个古怪的图案。这图案看上去甚为复杂，呈现成一个并不规则的图形，上面画着一些符箓一般的事物。看上去甚为古朴，神秘。

　　罗逸先是呆了呆，然而片刻之后，却突然一怔。他忽然像是想起什么，从自己的怀中，掏出了一本古朴的书籍……

　　“一模一样……是同一种文字。”

　　那古朴书籍之上，同样有着一种罗逸并不识得的文字，看上去古朴玄奥之极，每一个文字，仿佛都是一道古朴的符箓，甚是复杂。

　　而这两样事物之上的文字只许略微一比，便就可以分辨出，这书籍上的文字，与那图案之上的符箓，是同一种东西……也就是文字。

　　而罗逸这书籍，便就是从那船上的那位和尚的身上，得到的。

　　“看这人将这事物缝进大腿内侧的裤子之中，便不难看出这事物价值不小……不过可惜我却不认识这字。只能等进了落剑宗之后，再想办法打听一下了。想来，落剑宗里，应该有人识得这字儿的。”

　　罗逸仔细看了看两样事物片刻之后，有些遗憾的摇了摇头。

　　然后，他将两种东西放在了一起，都包裹进了灰色的布块里，然后，放入了自己的怀中，与那从血瞳妖狐处得到的玄级宝甲，以及血瞳妖狐的内丹，放在了一起。这让他的胸口看上去股了一些。

　　皱眉摸了摸胸口，随即罗逸有些无奈的瞥了左手之上的储物袋一眼。

　　“我要是也有这么一个储物袋，那就方便多了……”罗逸舔了一下略有些干燥的嘴唇，不无羡慕的呢喃了一声。

　　当然，呢喃了一声之后，又看了看储物袋，他便是扭过了头，站起了身子，再不多看一样。

　　至此，三具尸体都被他一一翻过。说来很慢，实际上也不过短短一会儿的功夫罢了。

　　收获说大也大，说小也小。

　　说大，从这三人身上，一共搜出十余万两之巨的银票……数额如此庞大的银票，罗逸还是第一次见到。说实在得，心头还颇有一些震动。

　　而说小……

　　除开这些银票之外，就只有几粒不明作用的丹药，以及那伟岸男子身上的神秘皮图了。而真正能马上给罗逸帮助的，却一个也没有。

　　当然罗逸自家也知道自家的事儿，他实在是见识太短，这修武界之中有太多的东西他不知道，不清楚。哪怕是这三人留下了什么有价值的东西，恐怕他也不知道……

　　“也不知道这几粒丹药是做什么用的……如果是跟‘虎龙丹’那类丹药的效果相近的话，那就好了……”

　　罗逸摸了摸手中的丹药，心中有些期待的想着。

　　略微站了站之后，罗逸的目光，却是掠过了周围。随即，他的眼角溢出了一丝笑容，眼睛很是明亮……

　　这周围，可是有着不少的先天武者啊……他们都是墨家的人，肯定是没有料想到会发生什么事的。现在他们身上，肯定是带了不少对先天境界的人来说，很有价值的宝物。

　　“龙尊武图先不说，光是这里，就让我大赚一笔了啊……”

　　罗逸眼睛发光，朝着周围走了出去……

　　……

　　“唉，打烂了，已经完全看不见字迹……可惜了……”

　　在一堆血肉中，罗逸刨出来几页书籍……不过可惜，连尸体都已经变成了这种模样，他身上，又还能留下什么呢？罗逸仔细看了看手上的几页书籍，最终却也不由的摇了摇头，字迹已经完全看不清楚了。

　　随手丢到一边，罗逸再度走了出去。

　　……

　　“又烂了……咦，还有一颗丹药是好的……”

　　“银票都碎成碎片了，真是浪费……”

　　“……”

　　走走停停，罗逸在这周围的尸体之上找着。

　　如今死在这里的人类，大多都是墨家的客卿长老。而正如罗逸所猜测的一样，他们根本没有料想到今日局面的危险性，所以身上都是带了不少珍贵的事物。如秘籍之类的。

　　不过可惜，之前的大战实在太过激烈。除开与那几头妖将交战的时候有两名墨家长老分别被踩成了肉泥以及炸成了碎片之外，剩下的只是掉了脑袋的一名客卿还算完成的脖子以下的部位，在之后的陀云宗与都府的战斗中，也变成了一摊血泥，血腥至极。身上的事物，自然也是毁坏了大半，只有一两粒丹药，幸免于难。

　　“咦？还有个活着的？”

　　然而，当走了一圈，回来的时候，在中心位置之上，罗逸的面容突然略微一变，猛的停下了步子，眼神有些惊疑不定的朝着前方看去……

　　“是他？”

　　当看清那人的面容之时，罗逸的眉头却不禁略微一皱……

　　这人，正是之前在空谷之中，除开之后抛出了龙尊武图的武者之外，实力最为强横的哪一位。

　　在此之前，罗逸还特别的关注过他，并不见有人攻击他，他却在没有丝毫征兆的情况之下，停了下来，然后倒在了地上……

　　当时罗逸就觉得有些疑惑，不过下方的墨涛开始行动，罗逸也只得暂时停下了好奇，观察起那一边来。如今再遇上，自然是勾起了他的几分疑惑……

　　此人，自然就是岐黄门的那位已经被血瞳妖狐等五头妖将生生逼疯了的洪师弟了。

　　只见他如今萎靡不振的躺在地上，眼神空洞呆滞一片，完全没有丝毫精芒闪烁的意思。身上的衣服，已经被从里面身处来的鲜血给湿透，连带着周围的地面都是变成了一片土褐色。嘴角的血迹已经干涸，形成一道触目惊心的痕迹。看上去，已经到了弥留之际……

　　罗逸的到来，他似乎丝毫感应也没有，就这样痴痴呆呆的看着空中。若不是他还有微弱的呼吸，只怕所有人都要将他当做一具尸体。

　　当然，他如今这模样，与一具尸体，差别也着实不大了。

　　罗逸看了一阵之后，终于确定，此人命不久矣。心头，却不禁有些感慨。

　　“此人实力之强，乃我生平仅见，连罗一长老，恐怕也在他手下走不出一招……没想到，居然就这样死在了这里……唉……”

　　罗逸摇了摇头。

　　他并不知晓对方服用了疯魔燃精丸这种东西。同样也疑惑对方为何会突然变成这种样子……

　　但就眼前的情况来看，对方显然是活不了了。如今这模样，也只不过让他自己凭白再手痛苦罢了。

　　想了想，罗逸走向了前去，来到了那人的跟前。

　　对方的眼神，果然没有丝毫的焦距，痴呆一片，傻愣愣的看着天空，他似乎连痛苦都已经不知道。

　　罗逸站在他的跟前，与他对视了几秒钟之后，巍然轻叹。

　　“与其这样活着承受一段时间折磨，还不如我给你解脱了吧。”罗逸轻轻说道。

　　他的右手伸出，一抹蓝色光芒，从中手指之上跳跃而出，然后他看了看地上的人，终于一叹，挥手。

　　“咻”！

　　晶蓝色光芒，瞬间洞穿那人的心脏。而他的身体只是略微轻颤了一下，而后，痴痴呆呆的眼神，涣散了开来……真正的死了过去。

　　直到此人真正的死了过去，罗逸这才蹲了下来。

　　既然这人已经死了，那么他怀中的东西，自然是要有人拿的。

　　与其平白便宜了他人，倒不如给自己这个结束了他痛苦的人……也算是一种报酬吧。

　　罗逸心中想着，心安理得的继续摸探起来。

　　片刻之后……

　　“咦？炼药总纲？这是什么？”

　　罗逸突然从对方的怀中，摸出一本书来。这本书，倒不再是那些奇怪的字体写成，而是方方正正的大陆同行字。罗逸自然是认得。

　　带着几分好奇，罗逸随手翻开了书页，看了几眼。

　　然而，几眼之后，罗逸突然眼睛一亮，心中暗暗想到：“莫非，这是专门教人炼药的书籍？”

　　罗逸到现在都还不清楚这墨家乃是岐黄门的下属，但却也知道丹药对于武者来说，意味着什么。

　　当年一粒虎龙丹，将他生生从八层推到了第十层中后期！效果何其之大？

　　然而，丹药的难得，却也是可以想象的……哪怕是他，在罗家，也鲜少能得到什么丹药……可见丹药的罕见性。

　　而丹药的罕见，不仅仅是因为材料的稀缺难得。更重要的是，炼丹的方式……知道的人，太少了！

　　岐黄门，之所以能位列四大宗派一位，并未是因为他的门人弟子有多强横，战力有多强。他们所依靠的，正是这丹药之力！

　　炼丹之术，乃是岐黄门，不传之秘！


第356章 炼丹之术

　　炼丹之术，顾名思义，便就是炼制灵丹的方法。

　　这世上灵药种类，林林总总，不止千万。

　　然而，这其中，有一些却是剧毒之物，看似诱人，却根本无法直接服用。或是力量太强，等闲之人的身体完全无法承受，需的中和，才能吸收……等等不同的问题。

　　而能接触这些种种问题的，就只有一个办法……那就是炼制成丹药。

　　灵药药性的不同，自然也就决定着丹药成品之后的功效也各有不同。

　　有些是作用在身体上，能提升修为的，能治愈伤势的。有些是作用在灵魂之上，帮助凝练灵魂，或者灵魂受损之时，也可以用之治疗。而还有一些，则拥有辅助性功效，如隐藏神识，隐藏力量等等等等……效果各不相同。

　　其他的不消多说，但光是那些作用在身体之上，提升修为的丹药，就足以让人疯狂！

　　罗逸就曾听罗一长老不无惆怅的谈到过，据闻在大华国之外，有一些真正的大家族，大宗派，那里面的核心弟子，从小便就是服用着丹药长大的。拥有这些资源的他们，从小就打下了极为夯实的基础，是其他无法拥有这等资源的人远远不及的。

　　罗逸十八岁，达到“先天之境”，在天都府，甚至是大华国来说，都是非常妖孽的存在。然而，真正放到大陆之上，那些拥有无数资源的大家族，大宗派之中……却根本算不得什么！

　　他们，甚至拥有十三四岁，就踏足了先天之境的绝强天才！

　　一个常人，修行百年，能晋级先天，已经算是人才。十三四岁，晋级先天？这是什么概念？

　　而这一切，却都是依仗某种丹药……其丹药的珍贵性，可想而知。

　　而除开提升修为的丹药之外，更有治愈身体伤势，灵魂伤势的丹药……

　　武者修行，修的就是身体，就是灵魂。若是身体之上，灵魂之上受到严重创伤的话，甚至很有可能就让武者的武道之路就此凝止！对于一心修武，力争与天夺命的武者们来说，这将是如何一种让人疯狂的悲哀？

　　而武者世界，争斗不断，又有谁敢说自己不会受到一丝伤害？

　　这个时候，如果谁能给他们提供一粒功效非凡，正对其症的治愈性丹药……这些人，会有何反应？

　　恐怕不惜一切代价，哪怕是自己全身的身价搭进去，也是愿意交换的吧？

　　丹药的魅力，可见一斑。

　　丹药让人疯狂，自然的，欲要学习炼丹的人，也就越发的多了起来。

　　事实上，真正踏足到了先天之境这个阶段时间颇长一些的武者，他们或多或少，都是会炼制一些丹药的。只是精不精的问题而已。

　　毕竟，炼丹可不仅仅只是将灵药一股脑儿的丢到丹炉之中烧制一番便就行了的。这其中，要根据不同灵药的药性的不同，耐温性能的不同，丹炉温度高低的不同等等因素方方面面的考虑到，然后再根据不同的灵药的性能，决定投放的顺序，时间……

　　这一切，都必须要被控制到一种极为精确的程度。否则，炼制出来的，就是废丹。服用后对人体没有任何功效也就罢了，其中一些，还更有可能由灵药转化为一些剧毒之物……

　　而要解决这些问题，依靠的有两种……一是天赋，另一个，便就是丹方与炼制手法。

　　天赋也就不多说了，这种说不清道不明的事物，还真没多少人能够理解。就好像两个同门师兄弟，明明是同一个师傅教导，所得到的资源也是一模一样。但师兄的修行一年的成绩，师弟可能要修行上数年，数十年，甚至百年……明明同样的条件，同样的基础，为什么会出现这么大的差距？

　　没人能解释，所以最终都归附到一点……这就是天赋。

　　炼丹，同样讲究天赋。天赋好的，对灵药天生就有一种敏感性，嗅一嗅鼻头，便能分辨这灵药的药性。在炼丹过程之中，能下意识的感觉到如今在炉中的丹药是如何一种状况，该不该继续加温，还是要马上降温……等等……总之，在炼丹的每一个环节，都有所体现。这是天赋好的。而天赋不好的……光是分辨一些灵药的药性，就足以让他们头大。更莫要说之后的一系列的工作的展开了……

　　这是天赋。

　　而第二种，便就是丹方。

　　丹方，也就是一些前人总结出来的炼丹的方式。其中将丹药的数量，入炉时间，炉内温度，转换时间等等，尽皆都是阐述了个一清二楚。

　　炼丹不比炒菜，炒菜先放什么，后放什么，到最终装盘，都不会有太大的影响。最多也就是口感不好而已。但若是在炼丹过程之中，灵药的顺序放错了，那可就不是口感的问题了……很有可能是要送命的。如此可见，丹方比之菜谱要重要许多。若是没有详尽的丹方，是没有人敢胡乱炼制的。

　　如今在世面上公开的流行的丹方，也就那么几种比较简单的疗伤药品以及清灵，隐息的丹药罢了。至于更加高深的丹方，则大都在一些实力强大的组织之中，而且，是被当做核心秘密保护起来的。其价值，不亚于本门派的传承功法。

　　而除开丹方，还有一种炼制手法，也是极为重要的。

　　这点也就不消多说了，失眠时候起炉，什么时候控制火候等等，都是属于炼制手法之中的知识。也能影响到最终的成丹，是废丹，还是有用之丹，或者品阶如何等等……

　　天赋，丹方，炼制手法……这三大炼丹要素，相辅相成，少了其中任何一道，都将达不到炼丹的效果。炼制丹药的困难性，可想而知。

　　丹药如此抢手，却又难以炼制……便也就可以想象，能炼制出高品阶丹药的人，在先天武者的世界之中，是如何一种吃香了。

　　所以，岐黄门的弟子们，行走在什么地方，都能惹来一片羡慕仰视的目光。而岐黄门在大华国四大宗派之中，也能稳稳的占据一席之地。

　　若是学会了这炼丹之术，可以说，那当真是要受用无穷了……

　　而洪师兄怀中的这一本炼丹总纲，来头更是不小。

　　其实，这并不是他的书籍，而是那墨凝的。

　　墨凝乃是岐黄门天淼圣女那一派系之中，被当做未来接班人的人物培养的，连玄级绝品宝物千虹霓裳都能受赐的人，可想是如何一种受宠了。对于她的栽培，天淼圣女也当真可以说是不遗余力。

　　而这炼丹总纲，便就是天淼圣女给她，要让她好生研习。

　　作为岐黄门的立门根本，这炼丹总纲内足足记载的共八百五十一道丹方，以及大陆常见的两千三百六十七种灵药。这其中，各个灵药的出产地，喜性，药性，有毒无毒等等，都记录的极为详尽。

　　当然，还包括岐黄门独门的炼丹手法……

　　这乃是岐黄门最为重要的炼丹秘籍之一，通常而言，哪怕是真传弟子，也并非是所有人都够资格研习。只有每个派系之中最为出色的人物，方才能有机会一睹。

　　不过这洪师弟乃是一届炼丹狂，与旁人不同，旁人只是喜欢丹药的功效，但对于炼丹那繁琐细碎的过程，却是提不起多少精神来。然而洪师弟，却极为享受那种通过自己的手，将一株株原本无用的灵药，变成一粒粒让人疯狂的丹药的成就感，所以，他迷恋炼丹。

　　他知晓以天淼圣女对墨凝的喜爱与栽培，肯定是要将这炼丹总纲传搜给她的，在心头挣扎了良久之后，方才厚着脸皮，请墨凝让他看上一看这炼丹总纲……

　　而墨凝自然也不会小气，她脾性一向平和，在不触及底线的情况下，她也不是那种会拒绝的人。所以，她大方的将之借给了对方。只道是回到门派之前，退还给她也就是了。

　　洪师弟自然是大喜至极，抱着这炼丹总纲，如获至宝，之后几乎一有时间就拿出来研习，也就贴身收藏了起来……

　　只不过，恐怕谁都不会想到，如今他陨亡，这个便宜，却是让罗逸给占了去了……

　　罗逸眼睛明亮的看着手中的炼丹总纲，这本书籍极为厚实，约莫足有三指之宽。厚厚一本，其中记录了不少的东西。

　　“这倒是好东西，炼丹之术，若是学会，受用必然无穷。”

　　罗逸心中暗暗欢喜，又低头看了一眼已经死去的洪师弟，口中呢喃道：“我替你解脱，如今你给我这秘籍，如今算是真正的谁也不欠谁的了……”

　　说到这里，罗逸便也不在多说什么，小心翼翼的将之放进了自己的怀里……这下子，胸口的位置，就更鼓了起来。

　　这让罗逸不禁又看了一眼左手上的储物袋，砸吧了一下嘴，然后摇了摇头。

　　然后，罗逸收回的目光，这才投向了至今还躺在那边的墨家二女的身上。略微凝眉沉吟了一下，又抬头看了看对面的崖壁上方。

　　略微沉吟之后，走了过去。


第357章 所谓游戏

　　二女的模样看上去极为严重，呼吸也是甚为微弱。但罗逸却是能察觉到，她二人只是因为受到波及而昏迷了过去罢了。真正的伤倒是没受什么。只需好生休息一番，便也就可以痊愈。而这，也是罗逸并未着急的在第一时间救人的原因……

　　“这地方破坏严重，还残留着一些法则波动，留她们在此地却是不妥……方才那些争夺龙尊武图去了的人，直到现在也并未有什么动静传来，想来是还没有寻找到……时间上，倒是不急。”

　　罗逸抬头看了一眼之前一干强者飞跃而去的方向，边思量中，边走到了二女的身边。

　　低头看了一眼之后，罗逸移过目光，却是看向了一旁的深坑。而后，眉头却是略微皱了一下。

　　沉吟了一下之后，罗逸轻叹了一口气。

　　右手一伸，目中精芒顿时一闪，口中轻喝一声：“凝……”

　　顿时，一道天地法则落下，片刻之后，只见在悄无声息之间，三个人影，从那深坑之中缓缓的浮了出来，仿佛被一双无形的大手抓住了一般。

　　正是“禁锢之手”！

　　罗逸轻轻的吐出了一口气，右手移动之间，那三道身形，也是随之移动了起来。片刻之后，来到大坑边缘之上，缓缓的落到了地上。

　　“呼……”

　　而当三道身影落地之后，罗逸却是吐出一口气，有种如释重负的感觉。苦笑的看了一眼大坑上的那三人。

　　“还好这三人现在不会挣扎，否则，只怕是任何一个，我都是无法禁锢的……实力，还是太弱了……”

　　罗逸摇头，略微有些感慨。

　　以罗逸如今的实力，这三人当中的任何一个，在全盛时期，都绝非罗逸可以禁锢操纵的了的。即便是如今他们的状态差到了极限，但以罗逸之能，一次禁锢三个，却也是极为勉强的。

　　而刚才那方姓男子，不知道是用什么手段，想来也是与“禁锢之手”的功效是相差不大的而已。他将两名女子直接从大坑之中抓起来，那模样，却是举重若轻的很……

　　实力差距，太大了。

　　感慨了一阵之后，罗逸摇了摇头，走到了那三人的跟前，低头看去。

　　这三人之中，除开墨文柏之外，还有两位罗逸之前见过的长老。不过如今他们都是一身惨状，鲜血，灰尘，让罗逸也是分不清谁是谁来。只有墨文柏给他的印象最为深刻，所以他倒是认得。

　　三人的伤势都是不轻，明显比之墨凝二女要更严重一些。其中更是以墨文柏的伤势最为严重……左臂残缺，鲜血几乎将他半边身子都染红，呼吸微弱到了极致，几乎随时都有可能毙命。

　　其他两名长老伤势虽然也是不轻，但至少身体还算健全，并未缺胳膊断腿。

　　罗逸看了一眼之后，皱了一下眉头。

　　“也不知道是受到了什么样的打击，伤势居然这般严重。”

　　罗逸并未见到众人受伤的一幕，所以并不知晓其中的过程。又扭头看了一眼深坑之后，罗逸摇了摇头，便也不再在意，而是直接蹲下了身子，将其中一名长老的长袍脱下，平铺在了地上。然后，将三人一一横放在了长袍之上。

　　“忍一忍吧。”

　　罗逸口中嘀咕了一声之后，便是直接将长袍两头一扯，三人的身体顿时便是被束在了一起，罗逸打了一个结，居然是将三人直接当成了一个大包袱一般的捆了起来。而后，罗逸单手将之提起，担在了肩上。

　　三人的重量虽然不轻，但这对于先天武者来说，却也不算什么。做完这些，罗逸担着三人，龙行虎步的走到了二女的身边，蹲下身子，将婢女墨菊与那女子一同拦入了左臂弯之中，略微一紧，便是稳稳的抱了起来。

　　这一下，罗逸身上，直接便是挂了五个人。

　　动了动脚，罗逸点了点头……这五人的体重加起来，怕是有四五百斤，不过这点重量对于罗逸来说，倒不至于构成什么负担。只是行动会受到一些阻碍，不太方便罢了。

　　罗逸又是抬头看了一眼崖壁，而后便不再迟疑，转过身，脚下一发力，身形顿时便是朝着通道口，窜了出去……

　　速度不算快，但却也比之前进入的速度快了许多倍。眨眼间，罗逸带着那五人的身形，已经消失在了这空谷之中。

　　至此，喧哗了一整夜的空谷，才算是真正的安静了下来……只是在这里，原本修葺整齐的广场与楼阁，已经化成了一片废墟。空气之中，满满的血腥之味，更是经久不散……

　　……

　　明月西垂，时间已经走到了后半夜。空谷之中一夜的激战，令得墨府的府邸之中，所有人都是退离了此地，想来都是进入了城中了。

　　“我能帮你们的，也就只有这些了……”

　　一处靠近空谷入口的楼房之中。

　　罗逸面前的地面上，是整齐躺着的五道身形……正是墨文柏与那女子等五人。

　　他轻声嘀咕了一声之后，又看了一眼那女子。而后，从他鼓鼓的怀中，掏了掏，将那储物袋取了出来。而后，系回到了她的腰间。

　　“以后别再随便将此物显露出来了，我能救你第一次，第二次……却不一定能救第三次……”

　　罗逸低声嘀咕。然而直到他嘀咕完，却又是一愣，表情之中露出了几分古怪之色。

　　片刻之后，巍然一叹，摇了摇头。

　　又看了那女子几眼之后，罗逸深吸了一口气，站起了身形，不再迟疑，转过身，来到了窗户之前，身形一纵，便是电闪而去，片刻之后，消失的无影无踪……

　　这座墨家的阁楼，却是恢复了一片寂静……

　　……

　　“一直到现在都还未传来打斗之声，想来，龙尊武图尚未被发现……”

　　将那五人安置好之后，罗逸速度全开，直接便是朝着空谷方向进发。

　　景物在他两侧飞快的倒退，电步全开，速度之快，常人根本无法捕捉其身影。

　　不多时，空谷的入口，已经映入了他的眼帘。

　　而今的空谷，一片死寂，化作废墟，满是碎石的地面，被鲜血凝固成一种深褐色，月光下，几头妖兽残破的尸体，更是为之平添了几分清冷与森然。

　　罗逸的眸子扫过当场之后，便不再在意，而是将目光直接投注到了崖壁之上。

　　“我早在来的路上，就听碧家兄妹谈及过，这墨家的后山之后，乃是一处荒芜丛林，想来应该不会有错的。而在这种环境之中……只要我能赶在某一势力确定将龙尊武图拿到手之前赶至……我便就大有机会！”

　　龙尊武图，罗逸是绝对不想放过的。他要抵达巅峰，需要的资源是如何一种庞大？龙尊武图作为事关龙武大帝道统传承的宝物，既然被遇上，他自然是想要拿到手的……虽然一直到现在他都还不清楚龙武大帝究竟是什么样的一个存在，但光是看这些人谈及龙尊武图的模样，便就知晓此人，绝非是简单人物。而他的道统传承之地，也绝对是一处大宝藏！

　　而之前他轻而易举的击杀的包括血瞳妖狐在内的四名从天境的武者，让他的信心自然是大增……等到了丛林这种场地之中，视力顿时要变得极为有限起来，罗逸潜伏其中杀人夺宝……当真可以称之为如鱼得水，逍遥自在……他得到龙尊武图的希望，必然会大增无数倍！

　　大不了，将前来夺宝的人，尽皆都杀了也就是了。

　　罗逸心中暗暗的想着……而以他那近乎隐身的能力加上瞬间秒杀从天境以下武者的实力，说这句话，也是绝对够资格的。

　　而对于这一点，罗逸并没有什么心理负担。

　　罗逸可以完全肯定，若是自己第一个夺到宝物的话，那些人绝对不会说心慈手软的放过自己，任由自己带走宝物……

　　既然如此，罗逸又有什么义务在旁人为了夺宝可以杀他的时候，他却要装什么慈悲，留什么情？

　　这是一场游戏，价码是生命。参与的这个游戏，就要有输掉的觉悟。罗逸已经有了这方面的觉悟，所以他相信，其他人应该也有了。

　　至于其他人真的有没有，他并不关心。他只知道，自己的目标，是赢得游戏，取得最终大奖。

　　这场游戏，谁都想做赢家。但龙尊武图只有一个，在所有人的目标都一致的时候，那就注定了赢家只会有一个。

　　所以，在这游戏的过程之中，他们所有人，都是敌人。

　　既然是敌人……杀掉，不是很正常么？

　　……

　　轻吐出一口气，罗逸的目光变得极为平静。目光掠过崖壁，身形并未停顿，直接闪到了跟前，而后，身形一纵，骤然跃起。

　　他并非是从天境武者，所以跳跃自然没有之前的那些人高。

　　只不过，这高不过千米的崖壁，却也难不住他。

　　他在跳跃之中，脚下几个轻点，在崖壁几个地方借力，便是顿时高高的越将了过去。而后，稳稳的站在了崖壁之巅。他的目光，顺着前方，远眺而去……


第358章 古灵灭念诀，罗逸的忌惮

　　连绵起伏的山脉，宛若匍匐在远处的远古凶兽，散发这一种摄人的气度。而在这山峦与山峦之间所连接的，则是大片大片密集葱郁的丛林，宛若一片绿色海洋……

　　果然是一片丛林！

　　看着一望无际的丛林，罗逸露出了一个笑容，扫了一眼之后，罗逸辨别了一下方向，身形爆射，直接，从山巅之上，跃了下去……

　　……

　　月亮越发的偏西了起来，黎明之前的破晓，即将来临。

　　“我刚才看的清楚，这龙尊武图是直接朝着这个方向抛飞的，方向应该不会有错。以那人的力量，估计会直接抛出数百公里左右……”

　　罗逸身形穿梭在树木之巅，他的身形极为灵活，在这棵树木之上一点，身形便顿时一闪，出现在了下一棵树木之上，如此交替，身形化作一道时刻变幻方向的闪电，快捷至极。一个闪身，便就是数百米的距离，速度快的常人根本看不见其身形。

　　边奔行之中，罗逸边暗暗的在心中计算着。

　　数百公里远的抛物距离，若是换做常人，估计是无法想象的。但从天境武者的力量，又岂是常人可以测度？罗逸推测出来的距离，应该左右相差不大才是。

　　“不过前面并未传来打斗痕迹，想来是因为还没有寻找到，否则那双方的人马，只怕早就已经开始战起来了。”

　　先天级别的强者交战，主要依靠的手段，还是引动天地法则。除开一些隐秘的功法，如罗逸的古灵灭念诀之内的秘术之外，大部分的先天武学，都是会惊起极为强烈的法则波动。哪怕是距离老远，若是用心感觉，也是能够察觉到的。

　　当然，这自然也是要看实力的。普通人，若是不在现场左近，自然不会有丝毫的感应。这种法则波动，便就如同神识波动一般的隐晦。除开先天之境的人之外，常人无法察觉。哪怕是在左近，他们察觉到的，也是压力……无与伦比的压力。

　　罗逸之所以有信心在他们对战的第一时间有所感应，所依靠的，正是古灵灭念诀。

　　这门得自那绝峰神秘主人之手的古老秘籍，着实拥有着难以测度的诸般妙用。经过这一晚，罗逸已经在考虑着，是不是暂时将心头的那一份忌惮放到一边，仔细的专研一番……要知道，如今罗逸所研习的，只有“攻篇”之中的一个直接攻击的手段，名为“神识箭矢”与“杂篇”之中的“隐灵诀”两种罢了，还有许多的秘技，他并未研习。

　　这古灵灭念诀共分“攻篇”“防篇”以及“杂篇”这三大篇。

　　“神识箭矢”，是“攻篇”之中的一个手段，顾名思义，也就是直接攻击的一种手段。除开这之外，“攻篇”还记录了“神涌之潮”，“灭灵诀”等等功法。

　　而“隐灵诀”，则是“杂篇”之中的一个法门。除此之外，“杂篇”之中还拥有“搜魂之术”，“控灵之术”，“分灵之术”……等等诸般玄妙的功法。

　　而那“防篇”是罗逸唯一没有修行过的一篇，但这其中也拥有者诸如“凝灵之铠”，“万灵屏障”之类的术法……各个都是博大精深，却又实用至极。

　　这一个晚上，罗逸就凭借着“神识箭矢”与“隐灵诀”占据了极大的便宜，更是能直接跃两阶杀人……虽然还有流苏古莲功不可没，但不管怎么说，若是没有“隐灵诀”与“神识箭矢”的辅助，罗逸也是绝对无法做法……或许，他甚至连流苏古莲的威能都无法发挥出来……

　　若是罗逸将之全数修行了之后，那他的手段将千变万化，无迹可寻起来……再不会出现如眼下这般，除开那两种术法，便没有其他方法可用，攻击方式单一至极的局面……

　　当然，要修行这些秘法，也并未是全然没有要求的。其中就有不少，罗逸见到上面明确的标识着需要达到更天境之后方才能修行，便就如同那“分灵之术”，“凝灵之铠”等等……更有一些要达到第七重咸天境方才能修行，如那“万灵屏障”，“灭灵诀”等等……

　　修行的最低要求也是要达到第七重境界？可以想象其威能如何了。

　　而就修行这“神识箭矢”略有小成，罗逸的神识就已经略微有了一些质变，若是完全修行，他的神识将变成什么模样？恐怕罗逸自己也无法确定了。

　　只不过，他的心头依然有些忌惮……那绝峰主人的行为实在是太过古怪，自己偷走了流苏古莲，对方留下自己一条命也就罢了，居然还会传授这等无上神通给自己？到底是抱的什么一种心思？罗逸不得不多考虑一些。

　　性命是自己的，罗逸在弄不清楚对方的真正意图之前，是绝对不敢妄动的……尤其是在见识了这古灵灭念诀的厉害之后，更是如此。

　　这倒是让罗逸有些痛苦。一方面是忍不住对古灵灭念诀之上的秘法心动，而另一方面，却又是来自心底最深处的忌惮与一丝不安……这的确不是一个好做的选择题。

　　若是一切无碍，倒也就罢了。但如果那绝峰主人当时真的是留了一丝什么别的心思在里面……那当真是悔时晚矣。

　　“唉……算了，暂时不想这些，还是先将那龙尊武图弄到手再说。那事关所谓的龙武大帝的道统传承，这龙武大帝既然能称‘帝’，自然绝非简单人物。我若是能得到他的道统，这古灵灭念诀的诱惑力也就小许多了……那数万年，甚至是数十万年之前就成名天下的人物所留下的道统之中，必然是留有一些高端至极的功法秘笈，我眼下是眼界太低，所以才觉得这古灵灭念诀厉害。若我真正的得到这道统，恐怕就不会这么觉得了……”

　　罗逸深吸了一口气，边奔行，口中边嘀咕。

　　当然，嘀咕归嘀咕。但罗逸有一种预感……只怕，这古灵灭念诀，哪怕是放在那龙武大帝的道统之中，也绝对不会是属于不入流的存在的……

　　边想边前行，罗逸的速度并未又丝毫的变缓，不知不觉之中，他已经深入了丛林之中，距离那墨家的后山，只怕已经超过了六七十公里。

　　四面寂静一片，甚至于连一丝的虫鸣兽啸之声都是消失的干干净净……罗逸略一思索，便就知晓，必然是之前的一干强者路过，强烈的气息，令得此处的虫兽都已经是受到了惊吓，甚至是直接镇压致死了……

　　连罗逸本人，中天境后期的强者，面对那么多从天境强者战斗的威压，距离千米之远，也要吐上几口血……更别说这周围的这些脆弱的生命了。直接被镇压致死，罗逸是丝毫不会觉得奇怪。

　　“嗡！”

　　募然之间，一阵天地法则之力，却是突地自前方不远之处传达了过来，疾行之中的罗逸，身形顿时一顿，稳稳的停在了一株树巅之上，目光猛的朝着前方直视而去……

　　在距离他约莫数公里左右的前方，一阵阵法则波动，正不停的传达过来。

　　“已经打起来了……难道是已经发现了龙尊武图？”

　　罗逸眼睛一亮，当下不在迟疑，身形一晃，直接落到了数十米之外的树木脚下，而后发足狂奔，直接朝着战斗之处奔行而去……他运行着“隐灵诀”，虽然奔行速度极快，但却全部都是以肉体力量为主的，身如狸猫，速度虽然远不及以真元操纵，但却也绝对不慢就是了。穿梭在那林木之间，却是流畅至极……

　　……

　　“轰！！”

　　一声巨响，骤然间回荡在了黑暗的天地之间，强大的力量，顿时将周围的林木扫倒大片，木屑纷飞，露出地面一片焦土。

　　光芒闪动之间，正有数道身影，来回交错，相战正酣！

　　这战地波及的范围极广，只在瞬间，便就已经超过了两公里之远。在这范围之内，法则之力片片降落，光华闪动耀目，树木更是全部倒塌，化作了片片木屑，最边缘处，更是有一排树木正好形成一个圆形，朝着外面倒塌，再度压断了不少的树木……正是一个撞击之后，产生的冲击波造成的破坏。

　　借着这些人影身上的光芒可以看到，这正在交战的，乃是五人。其中，两人身穿战士围甲，浑身凶焰滔天，战斗风格极为辛辣，招招都带着浓郁到足以影响常人心志的煞气，杀气！当真是凌厉至极，锐不可挡……正是都府之人！

　　这两名都府之人的对手，不用说，自然就是那陀云宗的人了。

　　陀云宗的三人都是身穿一袭白衣，虽然攻击上不及那都府之人那般杀气盎然，但是却也丝毫不逊色几分。身如游龙，飘渺至极，一掌落下，都是带有一阵阵极为强横的威压伴随，非但没有落入下风，反倒因为他们多了一个人，还占据了一些上风！

　　两方势力，都是疯狂的攻击着对方，战圈进一步扩大起来……


第359章 丛林之中，夺宝之战

　　“邹翔师弟，这二人我与史心负责抵挡，你且先行将那千虹霓裳夺取到手再说！万不要落入旁人之手了！”

　　激战中，一个清朗的声音，却是从其中一名陀云宗弟子的口中传了出来，声音之大，震荡天地。

　　“好！我这就去了！”

　　随着这清朗声音落地，又是一道声音紧接响起，同样也是陀云宗弟子。

　　那名为“邹翔”的陀云宗弟子回完话，当真也不迟疑，口中暴喝一声：“苍天剑诀，剑诛诸天！”手中长剑，骤然横扫。

　　“刷刷刷刷”！

　　无数道剑芒，骤然自他手中长剑射出，形成的扩张幅度，顿时将两名都府弟子抵挡在了外面。那两人的面容也是略微轻变，却也知晓这“苍天剑诀”的厉害，无奈之下，只得咬牙，暂且飞退开来。

　　“砰砰砰砰”！！

　　无数道声音响起，只见那“苍天剑诀”带起的金色剑芒，瞬间击中了两三公里之外的树木，顷刻间五六人合抱的树木便是被洞穿了去，木屑纷飞，威能大的惊人。

　　而那邹翔，也趁着这机会，身形猛的一点地面，便是朝着一个方向，爆射而出！

　　“休得走脱！”

　　一名都府将领，眼睛骤然一瞪，口中急喝的同时，手中也不慢，只见他右手一抬，顿时举起了手中长刀，狂喝道：“狂战血刀诀，血涌天下！”

　　刷！轰！

　　他手中的长刀，宛若顷刻间化作了一片血海，骤然随着他手臂的挥落，而朝着那邹翔狂压而去。一股震慑天地的杀戮气息，顿时爆发而出，其中，甚至传来一阵金戈铁马，杀伐战戮，万马奔腾的声音！声势之大，宛若滔天！

　　“哼！‘苍天剑诀’，‘剑指苍天’！给我破！”

　　一开始那清朗声音，此时却是响起，只见在那奔腾如血海的刀罡之前，一道白色身影显露当地，眼中精芒爆闪，口中急喝之后，右手长剑，骤然一刺，旋即猛力一颤！

　　顷刻间，一股尖锐的如同要刺破苍穹般的剑意，骤然从那陀云宗弟子体中爆发而出，金色剑芒，骤然明亮，宛若拥有了一丝灵动一般，轰然间，迎上了那血海一般的刀罡！

　　“轰！！！！！！”

　　又是一声剧烈的爆炸之声响起，刀罡与剑芒瞬间交错一起，两股强大的力量，谁也不让谁，在接触的瞬间，骤然爆发。强烈的冲击波，瞬间席卷周边，只一瞬间，数公里之外的林木，顿时被这冲击波，撞击的拔地而起，不过随即又撞到了后面的树木，只听得“噼里啪啦”一阵乱响，又是近百棵巨大的树木，宣告断裂。

　　而都府与陀云宗的两人，也各自都是倒退了千米距离，在地上脱出一道深深的沟壑，这才堪堪停了下来。

　　那名为邹翔的陀云宗弟子，根本没有收到丝毫的影响，身形，已经消失在了丛林之中！

　　都府二人，面容顿时变得难看了起来……

　　在实力相当的情况下，他们少一个人，又是夺宝这种事情，的确是吃了大亏。

　　两人相视一眼，随即咬牙切齿，目光阴森。

　　“这二人实力不弱，暂且分开，摆脱他们，再伺机前往墨家……万不可让那千虹霓裳，落入了旁人之手！”

　　神识一阵波动，两人顿时取得了共识。

　　也不废话，身形一晃，根本是懒得与对面两名陀云宗弟子废话，两人一左一右，直接钻入了一旁的林木之中！

　　“该死！史心，你我一人一个，一定要将他们盯住了！裘长老命我等夺取千虹霓裳，万不容有失！”

　　那清朗声音的陀云宗之人面容一变，随即一咬牙，口中说道。然后也不迟疑，直接朝着右侧跃了去，身形瞬间钻入了林木之中，正是追上了之前使用“狂战血刀诀”的都府将领。

　　而他身边的那名同样一袭白衣的陀云宗之人，闻言也是没有丝毫的迟疑，身形一晃，朝着左边追了去，身形，也在瞬间隐没在了丛林之中……

　　双方根本没有什么交流，到了现在，只有一个字……杀！

　　为了夺得宝物，其他一切的话，都是多余！

　　……

　　这场战斗，来的快，去的更快。只是留下一个方圆数公里的巨大战圈，战圈之中，一片狼藉，宛若台风过境一般……

　　并未过的太久，一道身形，从树林之中一钻而出，来到了这战圈之内。

　　正是罗逸。

　　罗逸的目光泛着几分骇然，面容苍白，他的嘴角挂着几丝鲜血……

　　“这场战斗，才是‘从天境’强者真正的威能体现吧？太强了，太强了……”

　　罗逸面容苍白。他距离的极远，然而在之前募然一阵最为强烈的冲击波之中，却是被突如其来的巨大威压直接一震，这来自灵魂层面的镇压，顿时让他受了一丝伤害。

　　他们的战斗，虽然短促，比之在墨府空谷之中的战斗却是要激烈数倍以上！

　　这几人似乎都是起了杀心，没有丝毫的压制，力量全开的同时，也都用上了各自的先天武学。

　　“狂战血刀诀……好厉害的先天武学……”

　　罗逸倒是将几人战斗之时喊出的功法之名给记了下来。记忆尤为深刻的，乃是那“狂战血刀诀”的“血涌天下”。

　　……那浩浩荡荡，宛若血海一般的刀罡，着实惊人至极。罗逸更是从中感应到一种无边煞气，这煞气之浓郁，距离的老远，都差点儿将罗逸带入一种杀戮幻境之中！错非罗逸意志坚定，神识基础更是夯实的话，只怕就不是受点儿轻伤那么简单了……

　　“而那‘苍天剑诀’也是厉害，居然能硬抗这等声势浩大的功法……”

　　而之后的那“苍天剑诀”“剑指苍天”所爆发出的威能，也让罗逸极为震撼。一剑出，仿似要将那苍天也给刺破一般，锐利霸道，让人震惊！

　　这两道先天武学，都是极为厉害的存在！

　　到了如今，罗逸算是真正的看明白了他与这些从天境武者的差距了……如果从天境武者全力交战，那么他将连近身的机会也没有！否则，光是那来自从天境级别的灵魂威压，就足够压制的他不敢稍动！

　　“还好之前那三人都并未将自己的力量完全爆发出来，否则的话……我又岂能那般容易的就将之击杀？”

　　罗逸心中，暗道一声侥幸。

　　在见识了这几名从天境武者的战斗之后，他已经深深的明白自己的差距是如何一种大了。

　　“只是不知道那千虹霓裳究竟是什么事物，在什么地方……居然让这几人放弃龙尊武图的争夺，转而向那千虹霓裳？”

　　而此时，罗逸又有了几分疑惑……他并不知晓千虹霓裳的事情，这个名字，他是第一次听说。

　　“算了，我的目标就是龙尊武图，那千虹霓裳……都不知道是什么东西，却无法吸引我。”

　　想了一阵之后，罗逸摇了摇头，便不再在意那千虹霓裳的事情。随即，他的目光开始闪烁了起来，脑子也开始转动了起来。

　　“我本打算让他们先寻得龙尊武图，然后在他们交战的时候，我在伺机将他们击杀。但现在看来……似乎不太可能。这两大势力，必然也如之前所见的一样，每一个人都是在对方的监视之下的，只要见到龙尊武图，顿时就要大战起来。而到那个时候，我根本无计可施！”

　　罗逸紧紧皱起了眉头……别忘记，如今他的神识范围，不过区区三百米而已！而三百米的距离，可以说已经进入到了这些从天境强者的交战圈最中心的位置！这个位置，罗逸进入其中，不是找死又是什么？

　　“那么……就只能……”

　　罗逸心中念头百转，眼眸掠过一丝果断，目光朝着一处方向看去，当下再也不迟疑，身形一晃，直接朝着前方飞射了去……

　　……

　　丛林之中，一片黑暗，天上圆月已然偏西，如水银一般的月光倾洒之下，却是无法刺透这密集的树木枝冠，抵达丛林的地面。故而，没有一丝光……

　　“沙沙！”

　　……

　　募然，一阵动静在树枝之上响起，随着树叶摆动之声停罢，两道身穿围甲的身影，便是落在了一棵树木之冠。

　　“副统领大人方才目睹这龙尊武图就掉落在这范围之内，我们分开行事，一发现龙尊武图，立刻相互通知……陀云宗那边多了一人，实力不弱，万不可大意了！”

　　一名将领目光掠过四周，便是开口说道。

　　而在这说话过程之中，强横无匹的神识，也是在扫动不已……

　　但是，在这扫动过程之中，他能发现同样横扫四周的神识，却是无法确切的查探到这些神识发散的位置。甚至包括他身边那人的神识波动他能察觉到，但就是无法把握其正确的位置……显得极为古怪。

　　这倒也正常，只因为所有人都是服用了一种名为“引灵丹”的辅助型丹药，这是针对神识的一种丹药，服用之后的效果就只有一个……让人无法察觉到神识的源头。


第360章 罗逸，袭杀

　　这是比“寞灵丹”高上一个级别的丹药，它们都是作用在神识上的一种常见的辅助性丹药。“寞灵丹”的效果是将神识深藏，让人用神识无法轻易查探到。但在这过程之中，却无法使用神识。

　　而这“引灵丹”，却是能够在使用神识的过程之中，将自己的位置完全的屏障……在不使用神识的时候，自然也就无人能够察觉到他们。

　　所以，“引灵丹”比“寞灵丹”要高级一些。

　　如今流传在大陆上常见的丹方，大部分都是类似这种辅助性的丹药以及普通的治愈性的丹药。而作用在身体之上，灵魂之上的提升性丹药，则就比较难寻了。只有在一些大组织，大宗派，大家族之中，才能寻到。

　　而眼下陀云宗与都府的人都进入了这丛林之中寻找龙尊武图，所有人都知晓对方绝对不会轻易的让自己脱离对方的眼线，所以都是服用了“引灵丹”。

　　……如此一来，将会安全许多，同时，夺得宝物的机会也要大上许多。

　　这也是在秘境探险之中，极为常见的一种手段……大家都拥有那么强横的力量，神识也同样甚为惊人，要在这么多强大存在的感应之中，夺取什么宝物，那当真是千难万难。而有了这“引灵丹”，那么自然可以占据上一些先机……对方无法查探出正确的位置，自然也无从分辨何人夺得宝物。危险，自然也就要少上几分了……

　　当然，那是在普通秘境，“引灵丹”这种东西才有效。据闻还有一些强大的秘境，其中禁制处处，千奇百怪，威能强大，根本非是人力可以阻挡！而在这里面探险寻宝，神识就是一种禁制。若是随意乱使用神识，则就有可能引发“神识陷阱”，从而直接遭到那秘境镇压致死……恐怖的紧……

　　当然，“引灵丹”这种东西毕竟只是外力，一粒丹药，只能支撑小半个时辰的时间，时间一过，就要继续服用丹药，否则就要暴露……

　　不过就目前这种局面来说，几粒“引灵丹”就足够应付局面了。毕竟这也不是那种动辄几年，数十年，甚至上百年的秘境探险……若是那样，那几粒“引灵丹”，便就无法起到大作用了。

　　“引灵丹”，只是小道。能有一些辅助作用。而实力，才是真正的王道！

　　……

　　那名将领说完，他身边的将领也是没有异议，点了点头之后，两人便是分开了去，直接朝着不同的两个方向爆射而去……

　　而在他们离开不久，又是唰唰唰一阵动静传来，不多时，三道白色身影，出现在了他们之前所在的位置。

　　“这二人我与薛已负责监视，颜书，你自行行动，若是找到龙尊武图，以门内独门暗号通知我等。”

　　因为大家都吞服了“引灵丹”，所以神识无法寻找到确切目标，自然也无法神识传音了。但得到龙尊武图这种事情，自然不能大声喊出来，否则岂不是通知都府前来争夺？

　　不过这难不倒陀云宗之人，他们门内自然有一套相互通知的暗语，只有门内之人方才能知晓其蕴含的意思。旁人却是无从知晓的。

　　“好。”

　　那白衣青年颜书也并不多言，点了点头，便是直接飞射了出去。

　　“我们跟上去，若有机会，直接格杀！”

　　方才说话的白衣青年看到颜书行动之后，方才扭过头，看向一个方向，眼中森然一色一闪之后，开口说道。

　　他身边那名为“薛已”的陀云宗青年闻言眼眸也是略微一凝，随即轻轻点了点头。

　　不再废话，两人身形一动，一左一右，直接跟了上去……

　　夺宝之战，多一个人，便是多一份优势。

　　陀云宗共来了七人。而都府只有五人。比他们多了两人。无论是龙尊武图的争夺，还是千虹霓裳的争夺，陀云宗都是占了大便宜。

　　而如果陀云宗还能进一步扩大优势的话……那么机会将会更多！这点，将是毫无疑问……

　　……

　　强横无匹的神识，将方圆数十公里的范围完全的覆盖，一道道神识扫动，经久不绝。都是在寻找着那龙尊武图。

　　在这么大的范围之中，寻找一个小小的卷轴，的确不是一件容易的事情。

　　当然，对于从天境这个级别的武者来说，要寻找到，也只是时间问题而已……

　　白衣青年颜书，每前进一些距离，便是停下身形，而后以神识查探周围……

　　虽然如今他是陀云宗单独出来之人，但他却也知道时间紧迫。

　　他的责任非常巨大，他要在所有人之前抢先寻找到龙尊武图……否则的话，等到被都府之人先发现了，那么紧接着必然会有一场大战！而这场战斗之后，估计能活下来的，就只有一个人！

　　这绝非颜书愿意看到的……所以，他必须要抢先夺得宝物才是！

　　因此，他的速度进展极为快速，在某一地方停留，神识扫动四周，若是没有发现，绝不迟疑，再度前进！抓紧一切时间，力求第一个寻找到宝物……

　　他一心寻找宝物，而且因为都府的所有人，如今都是在己方的监视之下，所以他也不用担心自己会被什么人尾随……如果真的被尾随的话，监视对方的己方之人，一定会在第一时间通知自己。

　　所以他放心大胆的寻找着，警惕性却算不上很高。

　　所以，他丝毫没有察觉到，在他身后数百米的距离之中，一双眼睛，却是早已经暗暗的跟上了他……

　　正是罗逸！

　　罗逸并未服用“引灵丹”，所以他的神识不能散发出来。但是，他的古灵灭念诀，却也有着自己的优势……那就是，对神识极为敏感的他，能够下意识的察觉到扫动在自己身上的神识，是出自什么地方！

　　虽然这种感觉极为模糊，无法确定。但罗逸却能大致的感应到一些的。

　　所以，其实是他第一个先发现那都府二人。而在二人离开之后，他却并未马上行动。就是因为他察觉到有三股神识，也在快速的接近中。

　　果然，而后他就看到了陀云宗的三人。

　　而他当时，距离这三人，甚至不足百米距离！只是因为树木遮挡，所以，他们无法察觉到他……

　　但也因为这个原因，罗逸将他们的话，尽数听在了耳中。

　　所以，在三人都是离开了之后，他悄无声息的，选择跟上了落单的颜书……

　　“只要被他们寻到龙尊武图，大战一起，我将再没有丝毫的机会。那么既然如此……”

　　罗逸的眼中掠过了一丝寒芒，随即，凝视着那颜书背影的眼中，渐渐含上了一丝浅金色光芒……

　　颜书的身形，再一次停了下来，神识扫过四周。片刻之后，没有发现，颜书的表情并未有多少变化，准备继续前进。

　　而在这个时候，一丝没有带出丝毫波动的神识，却是在悄无声息之中，从他的背后，以极快的速度，骤然袭至！

　　颜书恍然无察！身形猛的跳跃而出，然而紧接着，他的身形在空中猛的一颤，一双眼眸突然露出一丝惊愕与茫然，紧接着，一层冰晶，在瞬间覆盖上了他的面颊……

　　“砰！”

　　一声沉闷的响动，颜书爆跃的身形，在一颤之后，直接从空中，直直的摔落了下来……

　　陨亡！

　　黑暗中，一道身影在一个晃动之后，出现在了颜书的身边……

　　罗逸低头看了一眼脚边的尸体，面容之上没有露出丝毫的情绪波动。而后蹲下身子，在对方身上摸了片刻……

　　“又是丹药？真不知道这些丹药是有什么用处……”

　　罗逸看了一眼手中的丹药与一叠千两银票，罗逸皱了一下眉头。

　　这丹药要是不知道效果，罗逸是不敢随意服用的……而以罗逸如今的见识，的确也不知晓这些丹药究竟有什么用……

　　“要是我实力足够，又修行了古灵灭念诀中的‘搜魂之术’，这些便也就不是问题了……可惜……”

　　罗逸凝眉，摇了摇头之后，便不再迟疑，将手中丹药与银票再度塞入了自己鼓胀的怀中……从这人的身上，他并未找到其他什么有价值的东西。看样子，这些人都知晓此行凶险，将贵重之物，都是放在了别处……至少，不会在陨落之后，变成敌人的战利品。

　　收拾好东西，罗逸站起了身形，扭头左右看了看之后，他凝了一下眉头。而后，弯身将颜书的尸体提起。

　　右脚一踏，大地略微一颤，在悄无声息之中，距离罗逸书迷外，一个大坑，突然出现在了地面之上！仿佛是那地面之下，猛的被人掏空，所以坍塌了一般！整个过程，只发出了一丝震颤的响动。

　　而后，罗逸便是将这颜书的身体抛入了坑洞之中。右脚又是一踏，大地又是一个颤动，滚动的泥土，将那坑洞连同颜书的尸体，尽皆掩埋在了其中……


第361章 罗逸的计划

　　“这暗劲，果然是毁尸灭迹的好方法……”

　　罗逸看了一眼已经重新被填平的地面。

　　这暗劲的操纵，是后天的手段，大部分的武者都是懂得运用，罗逸自然也会。如今罗逸是要暗杀，自然要尽量的减少旁人发现的几率。

　　如今罗逸最大的仪仗，便就是这近乎隐身与秒杀的能力……还有一个，便就是因为如今在这丛林中的人，都是不知晓他的存在。若是让他们察觉到，有了戒备，罗逸近身杀人的危险性，便是要大大的增加了。

　　虽然罗逸心知肚明等他杀了几个人之后，这些人必然会有所察觉……但这一刻能来的慢点就来的慢点，这对他而言，才是好事。

　　所以这个时候若是弄出什么动静来，对他的计划，绝对有影响的。

　　罗逸又静静的看了一眼之后，扭过头，闭目感应了一下之后，罗逸认准了一个方向，直接朝着一个方向闪动而去！

　　“第一个……”

　　罗逸的眼眸略微泛起一丝精芒……

　　不错，罗逸杀人，是有计划的。

　　他在这陀云宗与都府的人跃出那崖壁的时候，就留心了一下，一共是十二个人。其中身穿围甲，疑为都府势力的，五人。身穿白衣，疑为陀云宗势力的，七人。

　　而在之前，他遇到了五人……其中两名是都府之人，三名是陀云宗之人……

　　但这五人，却是朝着他来时的方向去了……也就是说，如今留在这丛林之中的，不过七人而已！

　　七人，若是他们大战起，罗逸没有近身的机会。但如果他们没有战斗，那么罗逸就能悄无声息的潜伏到他们的身边……而借着古灵灭念诀与流苏古莲之力，单对单偷袭的情况下，他有能力将这些人全数击杀！

　　所以，根据眼下的局面，罗逸做出了决定……

　　在龙尊武图真正现世之前，将其中六个，全数击杀！

　　至于留下的最后一人……

　　罗逸的神识范围太小，他自认无法在短时间里寻找这么大的范围。只有从天境的武者，方才能做到这一点！

　　而罗逸留下那一人的目的也是极为明确……他要借对方的手，寻到龙尊武图，然后自己在身后突然偷袭……他有七层以上的把握，夺的龙尊武图！

　　这颜书，只是第一人。罗逸知晓自己必须加快速度，至少……至少也要在他们发现龙尊武图之前，击杀掉五人……

　　如此一来，即便是发现了龙尊武图，双方便是会有一场死斗，但因为一共只剩下两人，这场大战，必然是要分出一个结果来的。

　　而只要结果一出现……罗逸，便就有了机会！

　　其实罗逸并非是没有考虑过跟在那颜书的身后的……毕竟那颜书是落单之人，如果他真能发现龙尊武图，那么罗逸自然也就方便了不少，危险自然大大降低。

　　但之后，罗逸却又放弃了这个想法……毕竟，谁能保证这颜书就是第一个发现龙尊武图的人？如果他不是，那么罗逸的计划岂不是要落空？

　　思来想去，罗逸选择了一个比较稳妥，但却会冒一些风险的方法……

　　但至少，这个方法只要他努力，是有很大的机会的。而不是跟前一个计划一样，靠的是运气……

　　罗逸，从来不会将希望寄于“运气”这种虚无缥缈的事情上的……

　　所以，袭杀，还要继续！

　　……

　　丛林如夜，一片黑暗。一道道强横无匹的神识，横扫当空，都在寻找着一样事物。庞大的神识威压，令得在这方圆数十公里的范围之中的所有虫鸣鸟叫之声，都已经完全消失，有的，只有一片沙沙之声……

　　进入丛林，已经超过半个时辰了，但是那龙尊武图，却还没有寻到！

　　一道白影，徒然从林中钻出，落在一棵大树之上，停下了身形。

　　他的目光死盯着前方某一处，面容沉冷。略微等待了片刻之后，他的眼眸一亮，继续前进……

　　此人，正是名为史心的那位陀云宗青年。而现在，他正在跟踪其中一名都府的将领！

　　“此人很是谨慎，想要偷袭将之一击毙命，怕不是件容易的事，我还得再跟随一段，寻找机会……”

　　史心小心的操纵着身形，尽量不发出什么动静来。

　　虽然看不见前方的身影，但这么点的距离，他已经知晓对方在前面，神识纵然无法锁定，但要跟随，却也难不住他。

　　那都府的将领每前进一段时间，便是会略微停顿一下，一方面是寻找隐藏在丛林某处的龙尊武图，而另一方面，恐怕也是在感觉自己的位置……

　　陀云宗比都府多出两人，所以那都府之人，肯定知晓自己是要被跟踪的。所以动行之间的速度却不算太快，而且时刻保持戒备，以保证自己能在突发状态之下，及时的反应过来，不至于被人偷袭……

　　毕竟，如今双方势力的成员，实力都是极为相近的，只要保持戒备，对方想要一举击杀，或者重伤自己，也绝非一件容易的事情……

　　“也不知道邹翔师弟，有没有寻找到龙尊武图……若是寻找到了，那就最好了……”

　　史心心中有些期盼。

　　能不大战，还是不要大战的好。这都府之人，常年与妖兽厮杀，一个个身上的凶煞之气都是浓郁的很。这股气势，在战斗之中，是有很大帮助的，若是一不留神，被那股气息钻入了识海之中，那可就糟糕了……史心，也不愿意与这些杀戮成性的家伙真正的来一场生死搏杀……那可是会殒命的……

　　这样想着，史心轻轻吐出一口气，身形继续拔动，跟随上去……

　　并未移动多长时间，史心便是心神一动……感觉之中，前面的都府将领，又是停了下来了。史心，同样是停在了一株树木之上，凝眉中，却是盘算着什么时候，是出手的好时机……

　　然而，就在他盘算之际，他却丝毫没有察觉到，一丝杀机，已经轻轻的将他锁定……

　　暗中，一双略微带着浅金色光泽的眼眸，静静的凝视着百米开外，正站在枝头之上的史心。

　　“去！”

　　心中一声冷喝，之间浅金色光芒之中，一丝晶蓝，突然汇聚其中。而后，悄无声息之间，一个闪烁……

　　紧接着，树枝之上的史心身形突然猛的一颤，眼中的情绪尚还未来的及有所变动，身体一个摇晃，而后，直接从树木之巅，掉落了下来！

　　而就在他的身体落地之前的一个瞬间，一道黑影，却是突然从林中窜出，在他身体落地之前，将之稳稳的接了住……

　　“呼……”

　　而后，黑影长长的吐了一口气……

　　低头看，那史心的面容之上，已经凝结了一层薄薄的冰晶，气息，已经完全消失！

　　一击毙命，神识攻击！

　　借着稀疏的投进林中的月光不难看清……这一道身影，是一名面容甚为俊美的青年。青年薄薄的嘴唇抿着，目光之中，泛出几许精芒……

　　此人，正是罗逸！

　　他低头看了一眼已经逝去生命气息的史心，而后抬起头，看向了前方，随即却是静静的站在了当地，闭上了眼睛。

　　过了片刻之后，他睁开了双眼，又看了前方一眼。这才右脚一踏，大地无声震颤了一下，紧接着，一个大坑，悄无声息的出现了他身前的地面之上。

　　将手中史心的尸体放入其中，罗逸自然不会放过他身上的东西……又摸出几粒丹药与一些银票之后，罗逸这才站了起来，右脚又是一踏，强横的真元以暗劲的方式瞬间钻入地面，只听一阵细微的动静，那大坑的坑壁骤然脱落，将史心的身形，完全的遮掩了去……

　　做好这一切，罗逸这才身形一晃，继续朝着前方而去……

　　“第二个……”

　　……

　　罗逸杀死两名陀云宗的弟子，都是无声无息，并没有人发现。空中神识，依然疯狂的横扫着，数十公里范围之内，所有人，都是依然寻找着那龙尊武图。

　　那名在史心身前的都府将领，是罗逸第三个目标！

　　罗逸依靠着“隐灵诀”以及有一丝质变的神识，能隐约察觉到神识传来的方位与距离。虽然也是无法锁定，但却已经足够。

　　论本身实力，他肯定是这丛林之中最为差劲的一个，然而论恐怖程度……他却当属第一！

　　他就如同一个鬼魅，游走在黑暗之中，无人能察觉到他的存在。然而，当他认准了目标，骤然发动攻击的时候……这些“从天境中期”的强者，将会在茫然之中，陨落！

　　流苏古莲的水行之力，携带“神识箭矢”的攻击力，瞬间作用在灵魂之上……这些尚未凝练出自己“神魂”的人，除了死亡，绝无二路！

　　那都府将领丝毫不知道自己已经被人当做目标，依然小心戒备的奔行一段时间，便是停留一下，寻找那龙尊武图……

　　数十公里的范围，经过半个多时辰的搜索，已经到了最后关头，如果延宵推断不错，那么龙尊武图，应当就要出现了……


第362章 猎杀

　　“应该很快就要出现了，我却是要小心一些，不要被那陀云宗的人抢先了才是。”

　　这名都府将领疾行中，目光扫视四周，强横的神识同样也是仔细的勘察着周边的情况……到了这个时候，龙尊武图随时可能出现，也就标志着大战随时都有可能会展开……

　　“嗯？！”

　　突然，一丝心惊肉跳的感觉，浮现在了这都府将领心头。令得他心头一震，几乎想也没想，疾行中的身形一顿，猛力一扭，身形顿时横移数十米，顿时化作一道黑影，落在了一株树木之上，豁然扭头，目光森冷，直接朝着林中一处看去！

　　林中，静悄悄，除开风吹树叶的“沙沙”声，再没有半分声音……

　　然而，都府将领的心头，却隐然察觉到那其中，隐藏了一丝凌厉的杀机！

　　他与妖兽交战多年，对杀气早已经万分熟悉！因此，虽然没有察觉到任何人，但他却毫不怀疑自己的判断——身后有人，而且对自己怀有杀机！

　　“哼，陀云宗的，就都是这等藏头露尾之辈么？”

　　都府将领目光森然的冷哼一声，毫不迟疑，手中长刀一晃，顿时一层淡淡的血光凝聚刀身之上，右手一扬，便就要甩出……他打算要将隐藏林中的那个卑鄙的家伙，逼出来再说！

　　而就在他巨刀欲甩的那一瞬间，林中，一丝浅金色之中蕴含着淡蓝色的光芒却是突地闪起，这让他的心头猛的一跳。

　　然而，还不等他作何反应，身体突然猛的一颤，紧接着，冰冷的双眸豁然浮现出一丝惊骇，只觉识海之中，募然钻入了一道凌厉至极的神识……

　　“神识攻击？！”

　　都府将领的面容豁然剧变，然而等他准备反应的时候，却已经迟了。

　　一股冰寒至极的气息，悄然弥漫开来，瞬间将他的惊骇凝固在了面容之上。紧接着，一层冰晶，瞬间从他的面容之上浮现而出，一双眸子，顷刻间失去了神采，而后，身形一晃，从那树木之上，摔落了下来……

　　“砰！”

　　一声轻响，这都府将领，直接掉落在了地面之上，一动不动……

　　足足过了片刻之后，一道身形，方才从那林中走了出来……

　　正是罗逸！

　　“好险，差点被发现……”

　　罗逸的面容之上，带着几分惊疑不定与后怕的神色看着地上已经失去生命气息的都府将领……

　　“是了，这些都府之人，常年与妖兽交战，对杀气，杀机之类的东西，最为敏感……刚才居然被他发现。若是我在那一刻发动了攻击的话，只怕都已经被他躲过了吧？看样子，不能小心大意……”

　　只是略微思索，罗逸便是知晓这都府之人发现自己的缘由。

　　杀气与杀机，说白了就是某种特定的意志。人若是长时间处于这些特定意志充盈的环境之下，便就会对这种意志显得极为敏锐。

　　这些都府之人常年都是在杀戮之中成长，对于杀气，杀机这种意志，早已经极为敏感……就在刚才罗逸准备出手前的一瞬间，一丝杀机暴露出去，让那都府之人下意识的躲避了去……

　　还好，当时罗逸的攻击还没发出……否则的话，只怕后果不堪设想！

　　从天境武者的实力是如何一种强横？中天境后期在他们面前，根本连一丝抵挡的机会也没有！

　　而罗逸除开古灵灭念诀之外，再没有其他依仗。而在这个关头，想要再使用一次“神识箭矢”，根本已经没有时间。因为他还没有达到意动之间便就能使用出来的程度……而在他准备的至少十五息以上的时间之中……只怕他就已经被那一道刀罡击杀了！

　　从天境武者的波及范围是何其之广？数千米，也不过瞬间而已。罗逸，根本来不及脱离那一刀的波及范围……

　　好在罗逸极为冷静，虽然对方突然的躲避动作让他心神有所动荡，但他还是在瞬间就控制住了自己的震惊情绪，果断的再度将“神识箭矢”激发而出……

　　一开始这都府将领能察觉到罗逸的存在，并非是因为他察觉到了“神识箭矢”的厉害，而是察觉到了杀机。而之后，他就一直能感应到罗逸的杀机，反而在罗逸出手的瞬间没有了什么特别的感觉，自然，也就无从躲避了……

　　“神识箭矢”发动之时，无声无息，无迹可循，没有丝毫的征兆……配合上流苏古莲的寒意，当真是瞬间秒杀任何从天境级别之内的强者！

　　这都府将领，自然也无法察觉到丝毫的异常，只有在那攻击进入识海的一瞬间，他方才能有所察觉……而到那个时候，寒意瞬间爆发，顷刻间将之完全冻结，他也没有机会喊出什么话，或者做出其他什么动作了……

　　识海，是人类最为重要的地方！识海的瞬间冻结，也就表示着人类的性命将会在这一瞬间冻结，绝无幸免！

　　只有修行到第四重天更天境以上，凝练出了自己的“神魂”，识海固若金汤的时候，这种程度的寒意，才无法将之瞬间击杀……

　　可惜，这都府将领还只是“从天境中期”的修为，距离第四重天的距离，还极为遥远……

　　……

　　罗逸轻轻吐出了一口气，又看了一眼地面之上那都府将领的尸体，而后在他身上摸了摸，又是得到了几枚丹药与一些银票，除此之外，再没有什么有价值的东西，便是将之按照老办法掩埋了去，这才站了起来。

　　抬头看了看天色，罗逸略微眯起了眼睛……

　　“第三个……我却是要抓紧时间了。至少，也要在龙尊武图真正出现之前，再杀死两人……这样，我才有一丝希望……”

　　想到这里，罗逸便不再迟疑，略微凝神感应了片刻之后，身形幻动，直接朝着一个方向，快速的奔行而去……

　　袭杀，还要持续……

　　……

　　罗逸在这边接连杀了三人，然而却因为没有发出任何一丝动静，所以尚未有人察觉到。

　　虽然空中的神识扫动，少了三道神识……但一时间却也没有人疑惑。

　　只因为并非是每个人都在时时刻刻的扫动神识，有的时候，收敛了神识，因为“引灵丹”的功效，旁人也是无从察觉到对方的存在的。故而，尚无人察觉到有什么不对。

　　而在罗逸继续奔向下一个目标，准备偷袭击杀的时候，在距离他数公里之外的密林之中，一黑一白两道身影，却是在相隔不过数百米的丛林之中前行着……

　　黑色身影在前，他的速度极快，几乎如同一道黑色闪电，一晃之下，便就是数百米近千米的距离。而后略微凝神，凝神之后，则再度前进，速度快极。

　　而在他身后的白色身影，速度同样不慢，晃动之间，也是数百米近千米的距离。只不过，他的瞬间加速比不上那黑影，故而他并没有停顿的动作，而是在一晃之后又接着一晃……如此一来，他的速度虽然还比不上那黑色身影，却也是牢牢的将之跟上，时刻保持在对方周边百米的距离……

　　“裘长老，你不去寻那龙尊武图，一直跟在我身边，却是什么意思？”

　　终于，那黑色身影停下了移动，却是眉头略微一皱，在凝神查探了一番之后，却是停下了行动，站在了当地。

　　他身穿都府制式围甲，手中倒提着一杆暗金色长枪，身形伟岸，气度宏伟……正是那都府此次行动的领头人，副统领“延宵”。

　　在他停下身形并不算太久，那白色身影，便是出现在了他的眼帘之中。身影停下，露出一道仙风道骨的清矍老者。

　　老者手持一柄宛若白霜的长剑，气度飘然……正是陀云宗此行的领头人，长老“裘舟”。

　　延宵皱眉看向裘舟，表情沉冷。

　　裘舟看了他一眼，却是淡淡一笑道：“我如今正是在寻找那龙尊武图啊……怎得我去往什么方向寻找，还得寻求你延宵副统领的认可才行么？”

　　裘舟说着，却是不着痕迹的看了对方手中的长枪一眼，眼眸微闪，却并未露出什么忌惮之色。

　　延宵皱眉，而后深吸了一口气，并未理会裘舟语气之中的挪揄，冷冷的道：“你陀云宗是打定主要与我都府来一场生死之战了？”

　　“延宵副统说笑了。”裘舟淡淡的看了他一眼，笑道：“若是都府就此离去，我陀云宗自然不会紧追不放……不过那龙尊武图我陀云宗却是势在必得。任何要从我陀云宗手中夺取此物的，便就要付出代价……都府也不例外……”

　　“陀云宗手中？倒真亏你说的出口。”听到裘舟这话，延宵却也是不冷不热的嘲讽了一声：“这龙尊武图真要说起来，还是岐黄门之物，怎得到你口中就变成了你陀云宗之物？当真是脸也不要……我也不在这里与你费那口舌之争，我只想说一句……龙尊武图，无主之物，有缘者得之。你陀云宗若是能在我得到此物之前发现，前来抢夺，我也无话可说……但你若还要跟一块狗皮膏药一般黏在我的身后……就莫怪延某无情。”


第363章 持续袭杀

　　延宵说完这句话，眼中杀机顿时闪烁了起来。他身上浓郁的凶煞之气，也顿时应心而动，仿佛是一头远古凶兽，即将苏醒一般，隐约之间，居然传来一阵阵金戈铁伐一般的声音，让人心生震颤！

　　裘舟的眉头顿时略微一皱，眼中露出了一丝恼怒与惊色……

　　恼怒的是，对方居然说自己是狗皮膏药。而惊的……却是对方身上的凶煞之气之浓郁，实在让人心惊……

　　与这种强者交手，不仅仅要时刻防备他的身体之上，法则之上的攻击。更还要注意对方那凶煞之气所带来的影响。

　　要知道这凶煞之气可不是普通的事物，需的要常年累月的生活在杀戮的环境之中，收取提炼，方才能够渐渐成形。

　　据闻那都府之中有一门魔道功法，名为“狂战煞道”，正是让人置身与杀戮战场之上，吸纳战场之上千万惨烈的杀伐之意，而后融入自己的身体与灵魂之中。修行到至高境界，身上凶煞之气全开，顿时将弥漫方圆数百万公里范围！在这范围之内的所有生物，亦会在顷刻间杀戮之气入体，灵智全失，变作只晓得杀戮的行尸走肉……端的是厉害无比！

　　虽然是心法，但本身所蕴含的攻击手段，却近乎与传言中的“灵魂攻击秘法”……绝不可小觑。

　　裘舟看着眼前的延宵，虽然知晓对方的修为绝对不可能达到传说之中的那个境界，但如今他身上所蕴含的这一道凶煞之气，却已经足够让他引起重视了……

　　当然，重视归重视，裘舟倒也不会惧怕与他。

　　眼眸微凝，裘舟看着那延宵，手中长剑略微一紧，淡淡道：“大路朝天，各走一边，延宵副统此言怕是差矣，老夫何曾跟踪过你？”

　　“哼，跟是没跟，你我都心知肚明，玩这种文字游戏，却怕是失了你陀云宗长老的身份……延某话放在这边，听不听，在于裘长老。但若还是要继续跟随……就莫怪延某枪下无情。”

　　延宵却是面容阴沉的冷哼了一声，目光冷冷的看了那裘舟一眼之后，却也懒得多与他多说一些其他什么，转过身，身形一闪，便是朝着前方而去。

　　而那裘舟却是皱了一下眉头，而后也是冷哼了一声，口中呢喃：“这延宵实力不弱，身为雷属强者，其速度更快。我若不能牢牢将之跟住，若是被他抢先得到龙尊武图，我怕便是没有了机会……狗皮膏药？真是可恶，老夫行走天下多年，还从未有人敢如此辱骂与我……哼，等到龙尊武图出现，我却是要好好讨教讨教你都府的狂战煞道……”

　　裘舟表情阴晴不定，口中呢喃之后，却是深吸了一口气，却并未马上跟上去。

　　他倒是清楚，这都府之人，大都是一些战斗疯子，绝对是说得出做得到，他若是不稍微收敛一下……只怕这延宵当真是要立马调转枪头与之杀个你死我活。

　　实力上虽然并不惧怕此人，但毕竟他此行的目的是龙尊武图，在龙尊武图并未真正现世之前，与之死磕，明显不是很明智。

　　“一切，等到龙尊武图现世再说……”

　　裘舟心中暗恨想到。

　　略微停顿了一下之后，便是毫不迟疑，继续跟了上去……不过这一回，跟随的距离，从百米，掉落到了两百米开外……

　　前方的延宵，在疾行了片刻之后，却是突地身子一颤，而后停下了身形，朝着身后看了一眼，眼中露出一丝杀机。

　　然而想了想之后，却也深吸了一口气，不再理会……

　　与裘舟一样，延宵的目标同样明确。在此之前，都要克制一下。

　　对方既然已经从百米距离退到了两百米距离……这本身表明了他已经有所妥协。虽然被人这么跟踪监视的确不是一件让人愉快的事情，但此时倒也不是真正要计较的时候……

　　延宵的目光变得森冷了起来，对于这裘舟，他也是生出了一丝杀心……

　　都府之人，杀性，向来严重！

　　……

　　延宵与裘舟的对话不过一个小小插曲，寻找龙尊武图，还得继续。

　　那黄师兄的吞服了疯魔燃精丸之后的力量的确是强横的惊人，这一抛之下，竟是直接将龙尊武图抛出了百余公里的范围……

　　而且速度奇快，延宵以他雷属性武者的身份，却也是没有办法将之追上……毕竟，延宵也不会飞行，他需要在树枝之上借力才能继续追赶。这点借力的时间一浪费，自然是完全没有办法追上抛飞状态的龙尊武图……他也只能在很远的地方，远远的看到这龙尊武图的落脚之地，进而缩小搜寻范围罢了。

　　如果他达到了第六重天的境界，非但修炼出了“神魂”，并已经产生了一丝“神魂”之力，那么他就将拥有飞行的能力。而到那个时候，同级人物之中，还真没有什么东西可以再快过他。除非……是同样的雷属性武者。

　　雷，天下至纯至阳至刚至暴之物……雷的速度，绝非其他事物可以相比的。正所谓，迅雷不及掩耳……便是这种意思。

　　当然，若是有人能将水属法则领悟到极致，并演化通变的话……倒也不一定会输给这“雷”属武者……毕竟，雷本就是水行所化之物。水属法则演化极致，便是能够演化出雷，冰，雾，液等等形态，千变万化……

　　……

　　这边延宵与裘舟继续寻找龙尊武图且不说他，而这一边，罗逸已经认准了自己的第四个目标……

　　一袭白衣，罗逸第四个目标，是这名陀云宗的弟子。

　　也就是，除开领头的裘舟长老之外，陀云宗如今在这丛林之中，还活着的最后一个人！

　　这倒不是罗逸刻意要针对陀云宗，实在是因为陀云宗的人都显得极为阴险，一个个都跟随在都府之人的身后，随时监视，并伺机欲要至人于死地……哪怕是罗逸想要先杀都府的人，却也做不到……

　　“这陀云宗自持有多一人的优势，所以寻找那龙尊武图的时候，都是跟随在那都府之人的身后。一方面，寻找机会将之杀死，扩大自己这一方的优势。而另一方面……多出一个人，便就标志着自己这方寻找到龙尊武图的希望比对方要大许多，更有机会独自得宝，而不与都府之人有所冲突……当都府之人先寻到龙尊武图，他们能在第一时间出手抢夺……若是他们多出的那一人先夺得宝物，他们也能够悄然而退……这算盘，倒是打的响亮……”

　　罗逸一边小心的跟随着前方的白色身影，心中却不禁琢磨着。

　　严格上说起来，陀云宗这种算计并不算错，毕竟这是在夺宝，而不是在玩过家家，自然是能将自己的优势扩大到多大就扩大的多大了。而那都府之人只怕也是恨极了这些家伙，巴不得将他们全部杀死才好。但毕竟如今龙尊武图未现，而且陀云宗弟子的实力也着实不弱，要真是打起来，短时间里，还真是难以有个结果。在龙尊武图未现的时候就耗费太大的体力，着实不智。

　　当然，都府的人自然也想自己跟在陀云宗等弟子的身后行事……但奈何，人家比他们多了一个人，而个体实力，双方又极为相近……他们就算是想跟也没有办法跟。

　　你说你要跟踪我？好，那我不动，你来跟吧。

　　怎么办？与对方大眼瞪小眼的看着？为了不吃亏所以坚决自己不先行动？

　　那更好，估计这更是让陀云宗之人称心……

　　人家可是多了一个人啊。而且也是“从天境中期”的人物，真正要搜索这方圆数十公里，也是能够寻找到的！

　　到时候，自己这边还在和对方大眼瞪小眼的看着，说不准人家多出的那个人，就已经得到宝物，悄无声息的已经回到陀云宗老窝去了自己却还毫不知情的傻呼呼的站在这里与对方瞪眼……这又怎么办？

　　所以，都府的人也是无奈……

　　打吧？不一定赢，而且人家将自己一拖住，多出的那一个人行事更是方便。

　　不打吧？人家又老跟在后面，还弄得自己老是提心吊胆的……这种感觉，还真是不知道该怎么形容……

　　不过不管怎么说，既然已经到了这一步了，难不成因为对方这么一点小小的优势，就直接离开？

　　都府的人自然不会生出这种想法，所以，到最后他们干脆不理会身后的陀云宗弟子，自顾自的寻找起来……

　　你要跟就跟吧，只要不真的动手就懒得理你。

　　而真要说到动手……从血海之中战出来的都府将领，又怕过谁？

　　所以，局面就变成了眼下这个局面……都府之人小心谨慎的在前面开路，寻找。而陀云宗的人却是鬼祟的跟在身后，还以为对方没有察觉自己……

　　所以……罗逸的猎杀计划，就只能从几个陀云宗的弟子身上先下手了……

　　目光凝视着前方的白色影子，罗逸的眼眸之中，闪现出了几许淡淡的金色与冰蓝缠绕的精芒……


第364章 龙尊武图，现！

　　咻！

　　悄无声息之间，一道“神识箭矢”自罗逸双眸之中，一抹而过。而在他身前不远处，那名白衣陀云宗弟子，没有丝毫的防备，在浑身一颤之后，便是直接从站立的树颠之上，摔落了下来。

　　罗逸的身形并未有丝毫的迟疑，在激发出“神识箭矢”的一瞬间，他便已经冲了出去。身形幻化做一道电芒，终于，在那树颠之上的陀云宗弟子的尸体落地之前，将之稳稳的接了住，没有发出任何的声响……

　　“第四个……”

　　加上这位，罗逸在这丛林之中，已经足足击杀了四人。

　　他的动作早已极为熟练。在摸出对方身上物品的同时，脚下就已经暗劲轻吐，脚边顿时形成一个大坑。而后取出物品，直接将对方尸体丢入坑中，暗劲再吐，对方的身体便是被那泥土遮盖了一个严严实实……

　　整个过程，不超过五息的时间，且没有发出一丝声响。

　　而后，罗逸才深吸了一口气，也不停顿，身形，再度朝着前方进发而去……

　　“一共七人，杀死四人，还有三人……”

　　罗逸的速度很快，借着修行古灵灭念诀之后已经产生了一些“质变”的神识，他能轻松的感应到这些人物的大致方位……这给他的猎杀行动，带来了极大的方便……

　　“咻”！

　　罗逸，跟在前方之人身后，潜行而去……

　　……

　　罗逸在这一边继续着他的猎杀，而在另一边，延宵与裘舟，已经再度前行了数公里，进入到丛林的深处。

　　丛林深处，荆棘丛生，粗大的树根凸出地面，完全没有道路可行。故而，要想在这丛林之中以极快的速度，就只能以轻身功法，走树颠之路……这样速度才能快起来。

　　而今，这丛林四周，则是静悄悄的一片死寂。连虫叫鸟鸣之声都是消失的全无踪迹……这一道道当空凌舞的神识，所透露出来的气息，早已经将它们全部惊走，或者活生生镇压致死……故而，才会如此安静。

　　时间，已经行走到日月交替时分……这，也是一天之中，天地之间最为黑暗的时刻。

　　“咻！”

　　一声破空之声，在这极深的丛林之中响起，顿时，只见一道紫色电弧闪烁而起……片刻之后，林中一颗大树之巅上，凭空，出现了一道伟岸的身形……

　　一身围甲，身形伟岸，气度宏伟，手提一杆长枪，浑身缭绕着淡淡的紫色电弧……正是那都府副统领，延宵！

　　延宵的身上依然缭绕着淡淡的紫色电弧，这淡淡的紫光，映照在他的脸上，让他整个人看上去颇有几分阴沉，狂暴的意味。

　　他身形顿住，却略微皱着眉头。而后，朝着身后看了一眼。眉宇之间，一抹阴沉杀机，却是转瞬之间，浓郁了几分。

　　“哼！”

　　延宵能感觉到，在他身后，那裘舟，依然跟随其后……这种被人监视的感觉，非常不好。

　　冷哼了一声，延宵深吸了一口气，压制下了心头的浓郁杀机。并未继续理会。

　　而后，延宵吐出一口气，仿佛是将心头积郁的胸闷气息，也在这张口之间，吐了出去。然后他扭过了头，神识，瞬间扩散了开来……

　　他每前进一短时间，便就停顿一下，并未是说他的神识不能在疾行状态之下使用……只是因为，如今他是要在这么大的范围之中，寻找一个并不起眼的事物，所以他需要更多的时间去寻找。

　　而且在他的身后，还有裘舟跟随，疾行之中，虽然也能使用神识寻找，但一方面速度太快，很容易有所纰漏。而另一方面……在那种情况下，他大部分的心神都要落在寻找龙尊武图的身上，反而容易忽视了身后的敌人……若是这个时候对方突然发动进攻，恐怕就要吃大亏。

　　所以，如今在这丛林之中的所有人，都是前进一段距离之后，便是会停下来扫动一番神识。并非是因为他们的神识无法在移动之中使用，是为了更为慎密，同时也是为了自身安全……

　　这延宵的神识范围极广。

　　从天境初期的神识范围，可以达到三四公里。从天境中期的神识范围，可以达到五六公里。而他，是从天境后期……他的神识范围，足足有八公里！

　　八公里范围，一念之间，瞬间可以寻找完毕……

　　神识强横的可怖性，可想而知……

　　而如今，他的神识，便已经在这转瞬之间，蔓延到八公里之外的距离……仔细的寻找每一个角落……

　　片刻之后……

　　突然，延宵的身形猛的一颤，双瞳之中，顿时爆射出一团精芒……

　　七公里之外，一丝诡异的隐晦波动，在他神识闪过的瞬间，回馈到了他的脑海之中！

　　“是龙尊武图！”

　　延宵的面容之上顿时露出一丝惊喜之色，豁然瞪大双眸。

　　他之前有见过那龙尊武图，神识在那个时候就已经扫动过一次……那龙尊武图毕竟非是凡物，当他的神识扫过之后，顿时便是会发现一丝隐晦到极致的波动回馈到脑海之中……正是与如今这样事物，完全一样。

　　所以，延宵几乎可以肯定，这，就是龙尊武图！

　　延宵的面容之上露出一分惊喜，然而随即，却是骤然深吸了一口气，身上的气息，顿时浓郁上了几分。

　　眼眸之中，一丝紫芒，瞬间一闪，紧接着……

　　“轰！”

　　一声巨响，骤然从他身上炸响开来，紫色电弧，在一瞬间轰然爆裂！化作万千电弧，瞬间朝着四面八方，狂猛闪去！

　　电弧所过之处，树木片片断裂，而后燃烧……只是在这一瞬间，这丛林之中，便就出现一片冲天火光！

　　而在这过程之中，延宵的身形，却已经消失不见……

　　……

　　在延宵骤然加速的时候，他身后两百米处的裘舟，也正在用神识寻找龙尊武图。

　　几乎是在延宵寻找到龙尊武图之后的一瞬间，裘舟的神识，同样也发现了那远在七公里余之外的龙尊武图！

　　“龙尊武图！”

　　裘舟苍老的面容之上，顿时浮现出了一丝惊喜之色……

　　“轰！”

　　而也在裘舟苍老面容之上的表情尚未凝固的时候，一道雷鸣，骤然间，却是在前方炸响，化作滚滚惊雷，奔腾而至，摄人心魄。而紧接着，无数道紫色电弧，呼啸而至……

　　正是那延宵离开之时所爆发的出来的力量！裘舟距离他不过两百米，这么短的距离里，电弧，瞬间而至！

　　“混蛋！”

　　裘舟的面容之上，惊喜之色瞬间凝结，豁然剧变……

　　心中震怒交加，然而手下却也是不慢，只见他手中白色长剑，豁然一颤，一道道剑芒顷刻间在抖腕之间迸发而出，迎着一道道紫色电弧，轰然而上！只听得一阵阵“轰隆”之声，接连不断的炸响而起！

　　“可恶啊！可恶！”

　　丛林之中，裘舟惊怒交加的怒吼之声，顿时响了起来！不过片刻，被那电弧与剑芒碰撞而形成的冲击波轰击出一个大坑洞的丛林之中，一袭白衣的裘舟冲天而起，愤怒之极的咆哮着，双目喷火的看向一个方向……

　　那延宵不愧是雷属武者，号称瞬间加速最快的武者……就在这短短的几个呼吸之间，裘舟已经完全无法感应到对方的存在！

　　不用说，自然是前往龙尊武图的所在了。

　　“延宵！老朽岂能让你如愿？休想要如此简单便是摆脱老朽！”

　　裘舟瞪大双瞳，口中疾呼。与此同时，身形骤然一幻，以极快的速度朝下俯冲。而后，在一株树木之上，猛的一踏，强烈的力道冲击，瞬间便是将这株足有五六人合抱粗细的巨大树木，一脚踏的连根翻倒！而裘舟，却已经化作一到白芒，朝着龙尊武图的方向，爆追而去……

　　他的身形，在这一瞬间变得如梦似幻，仿佛让人有种隔雾看花一般的朦胧之感。速度之快，只在一瞬间，便就已经穿过了那道已经开始熊熊燃烧的火海，消失在了丛林之中……

　　龙尊武图，终于真正的，出现了！

　　……

　　而在这边延宵两人发现龙尊武图，并朝着那方向前进的时候，罗逸，已经悄然摸到了除开延宵与裘舟之外，丛林之中的最后一人的三百米范围之内了……

　　有了击杀第一名都府将领的经验，罗逸知晓这些都府将领对于杀机什么的最为敏锐，故而，他并未马上便就动手，而是调整着自己的呼吸。

　　“不能让他有所察觉……我要以平常心来对待……”

　　罗逸接连深吸了几口气，目光特意的回避直接落到那都府将领的身上……

　　罗逸在云溪岛上的时候，便就有学过完美的收敛杀机……只不过，除开在云溪岛那段时间之外，之后的时间里，罗逸很少再做那偷袭之事，对于杀机的把握，自然也就放松了下去，以至于之前击杀那都府将领，却被对方察觉到杀机，差点儿功亏一篑。

　　只不过如今既然有心收敛，罗逸倒也不是不会……

　　罗逸并没有忘记当年罗雨等人的教导……

　　诚然，罗雨比之眼前的这些人，自然是没法比的。一个不过后天境七层，而另一个已经是先天第三重境界的强者……意境相差，实力相差的太多太多。这关于杀机的收敛方式，更是还有更多更多极为高深的先天手段……根本不是罗逸，罗雨等人有资格能接触的到的……


第365章 大道，小道

　　后天收敛杀机的手段，若真拿来面对都府将领这种常年出入杀戮场，更是修行了专门凝练煞气为己用的心法的人，的确是不太够瞧。要想不让他们发现，的确是太难了一些……

　　不过还好，罗逸并不期望自己能在杀死对方的时候都还不暴露出一丝杀机，他所期望的……只是那么一瞬间！

　　哪怕是自己的“神识箭矢”发出的同时，对方就察觉到自己的杀机也无所谓……以“神识箭矢”的速度，哪怕他是雷属性武者，在这么短的时间里，恐怕都是无法回过神，近而躲避过去的……

　　所以，罗逸调整着自己的呼吸，调整着自己的心境，力求达到一种不为外界所动的程度。

　　随着几次深呼吸，罗逸的情绪完全的放松了下来，闭上眼，再睁开的时候，眼眸之中，剩下的只是一片平静，再也没有了丝毫的涟漪……趋于一种“古井无波”的境地……

　　而后，罗逸维持着这一丝心境，展开电步，跟了上去……

　　……

　　都府将领，再一次停下了自己的步伐，这一次前进的距离有些远，足足奔出了两公里有余，这才停了下来。而后，强横无匹的神识，便是扩展了开去，仔细的寻找了起来。

　　这名都府将领并未察觉到，在他身后三百米中的丛林之中，一双平静的眼眸之中，已经渐渐的暗敛出了一丝金色与蓝色的浅色光芒，并且，正以一种诡异的角度，观察着他自己……

　　“轰！”

　　罗逸小心的控制着自己的情绪，不让自己的杀机透露出哪怕半分，“神识箭矢”，在这过程之中，准备就绪。

　　然而，就在这个时候，在极远之处，一道滚滚惊雷之声，却是轰然炸响，在一瞬间，奔腾而至！

　　“什么？！”

　　树上的都府将领与他身后的罗逸，同时被这突如其来的惊雷之声震了一跳。连忙扭头看去，只见在丛林远处天际，一道火光，冲天而起……

　　“难道是龙尊武图被发现了？”

　　两人的心头，顿时浮现出这么一丝猜测。

　　“延宵！老朽岂能让你如愿？休想要如此简单便是摆脱老朽！”

　　……

　　而就在这两人心头有所疑惑的时候，一声怒喊着无边怒意，同样震荡如滚雷一般的咆哮，也在震雷之声过后，瞬间钻入了二人的耳中……

　　两人神色俱都一变……

　　“是副统领抢先了！我要快些前去接应！”

　　都府将领，几乎瞬间面容之上就露出了一丝喜色，紧接着，便是想要动身前去接应那副统领……

　　然而，就在这个时候，一丝令人心悸的感觉，却在瞬间，钻入了他的脑海之中。

　　常年生死磨练，让他对这种心悸之感，变得极为熟悉与敏锐……

　　“是杀气？！陀云宗之人？！”

　　都府将领的脑海之中，瞬间浮现这么一丝认知！

　　而他的身体，却已经在下意识之中，扭动了一下，便就欲要躲避开去……

　　然而，却已经晚了。

　　他只觉得自己的识海突然“啵”儿的一声轻响，在他回过神之前，一股寒气，已经顷刻间在识海之中弥漫开来……

　　而后，他的灵识，在瞬间，陷入了一片黑暗……

　　“砰！”

　　失去了生命气息的身体，直接从高高的树端之上，摔落了下来……

　　这一次，罗逸并未再赶出来接住对方身体而后将之掩埋。

　　他，正微皱着眉头，神色变幻的朝着那火光冲天的方向看着……

　　“还剩下两人，正是双方势力的首领人物延宵与裘舟……龙尊武图看样子是真的已经出现，大战，顿时就要起来了……唉，果然还是慢了一步。”

　　罗逸皱着眉头，而后，却是在心中轻叹了一声。

　　他最理想的计划，是击杀六人，留下最后一人，帮他寻找龙尊武图，到时候他的行动自然就要方便许多。

　　但如今看来，最理想的计划是不可能实行了……还活着两人。

　　“没有办法……我已经尽力，现在我所能做的，也只有等待了……”

　　罗逸轻吐了一口气……事已至此，多想其他也是无用。

　　不过还好，最理想的状况是击杀六人。但击杀五人，也是罗逸可以接受的范围……只不过，这却是要让他耗费一番精力与手脚，而且危险，也要大上了几分。

　　想到这里，罗逸便也不再迟疑，直接展开身形，只是一跃，便是落上了枝头，而后身形一闪，电步顿时启动，朝着那声音传来的方向，爆闪而去！

　　如今，丛林之中的人，都已经被罗逸在这段时间里清扫一空，他自然也可以放心的在枝头上奔行了……

　　至于之前离开那五人，他们去寻找那什么千虹霓裳，双方势力都有人在，想来要回来，应该也要是耗费一些时间。所以，罗逸此时自然还不需要费心他们……

　　就这样，罗逸一路朝着火光冲天之处奔袭而去……

　　……

　　“延宵！”

　　怒喝之声如滚雷一般回荡在寂静的夜空之中，丛林的树木，几乎都被这滚滚声浪震动的略微颤抖。

　　在丛林极深之处，两道身形，一前一后，相距近千米的距离，朝着同一个方向而去。

　　一公里的距离，对于先天武者来说，不过转瞬之间的事情而已，所以七公里，对于先天武者来说，同样也不用耗费太长时间，便就可以抵达。

　　而就是刚才延宵突然爆发的那一瞬间的电弧阻挡，便就足足超出了裘舟近一公里的距离……

　　延宵是雷属性武者，而雷属性武者，被誉为“瞬间爆发速度最快的武者”。

　　但注意，这里是瞬间爆发速度最快。也就是说……持续性的速度，雷属武者，并不比普通武者占多少优势。

　　所以，虽然因为刚才瞬间爆发的电弧阻挡让裘舟落后了一公里余的距离，但在短时间里，想要超出这个范围，却也是做不到的……毕竟，七公里对于他们而言，并不需要耗费太大的时间。

　　更何况……裘舟的速度，也不慢！

　　如今他所使用的身法，乃是陀云宗的一门水属性身法，名为“飘渺凌波”，乃是属于先天手段的身法……也就是类似罗逸感悟水属意境所领悟的电步一般的存在……

　　当然，现在罗逸使用电步是完全比不上裘舟使用这“飘渺凌波”的。但这并不是说电步就不如那“飘渺凌波”，事实上……在等级上，罗逸的电步，可能却是要高上许多……

　　只因为，这“飘渺凌波”，是针对某一种水属性变异属性的功法，然而罗逸的电步，却是针对整个水属性本源！

　　天下功法，公分五行大道。每一条大道，都直指一个本源。然而，从这本源之中扩散开来的“小道”，却是千条万条，不一而足。

　　如同这水属性。水属性，便就有气态之水，液态之水，固态之水这三种形态。而每一种形态所分化出的属性，也是各有不同。如气态之水的“雾”属性，液态之水的“水”属性，固态之水的“冰属性”，甚至于因水而生的“雷”属性，“电”属性等等等等……这些，尽皆都是从“水之本源”之中分化而出的不同“小道”。

　　……

　　这些意境，严格上来说并没有什么高低之分，总之是各有优劣。如“雾”属性的最大特点便就是飘飘渺渺，难以琢磨。在躲避之上，有很大的优势……然而，它同样也有劣势，那就是攻击力相交其他“小道”而言，却要弱小一些。而“液体”水属性的特点便就是千变万化，无迹可寻，更具有叠加性……优势是，千变万化，常人难窥其本质，持续性强……但劣势也比较明显，相较“雷”，“电”，“冰”等小道属性而言，爆发力却是不足……

　　通常而言，这些小道，只要选择其中一条行走下去，终究都能窥到一丝本源之力的。而这样做的优劣势同样明显。

　　优势，精力集中，更容易踏足更高的境界……劣势，因为前期的根基不稳，后期的意境感悟，速度极慢……

　　但是并非是所有人都有自信心能够踏足到最终窥视“法则本源”的程度的，所以在这等乱世之中，大部分都还是会选择这种鲜明的道路，集中精力，让实力飞快的提升。所以，大部分的“先天功法”，尤其是后世所创的先天功法，都只是针对其中某属性的“小道”而创造的。除开一些极为厉害，极为出名的神通功法，方才是针对某大道创造。

　　而罗逸从小无人教导，硬是凭借着自己的天赋在这么短的时间里突破到先天之境，更因为“流雨空灵”这专门描述意境的书籍的影响，所以他从一开始感悟属性意境的时候，就是全面感悟的……因为没有人告诉他，要让他集中精力……

　　故而，他感悟这些意境创造出来的功法，实际上，是要比之如今大陆大部分流行的先天功法，要高级许多，同样更是难以创造出来……因为，那是针对水属性这一大道！


第366章 雏形大道功法

　　其实，罗逸的电步叫这个名字或许是极为不合适的……因为它所包含的，并不仅仅是“电”属性这一小道而已。在罗逸的脑海之中，后续的几种身法，他都已经有了一个模糊的印象……只要时机到来，顿悟一番，电步进化，也就是水到渠成的……

　　当然，或许不该叫进化……毕竟，如今罗逸同样也是能使用雷步的……

　　电步，是基于雷步的基础之上，加上偶然的顿悟而的来的产物，但与雷步已经没有多少干系。而且如今在罗逸脑海之中，那些后续的身法，跟雷电也已经扯不上什么关系……

　　而这，就是这种大道功法的一种特点……每一种大道功法，除心法之外，都是一套系列功法，其中的信息量，都是大的惊人……修行起来，自然是困难。只有一只修行到接触到本源之力，方才能够爆发出真正的强横威力……大陆之上，许多先天功法，其实就是同某一道“大道”功法之中流传出来的小道功法。只有将若干种属于同一“大道”功法的“小道”功法全部学会，方才能真正的发挥出“大道”功法的威能来……而到那个时候，基本上已经可以领悟出一丝“本源之力”了。

　　所以，每一个“大道”功法，都是非常非常难以修行的。然而，修行成功之后，威能，也将非常非常的巨大……

　　……

　　当然，就目前而言，罗逸电步虽然是属于某“雏形大道功法”的系列功法之一，但在他身上，暂时是没有办法发挥出来多大功效的……跟延宵与裘舟两人，更是比都没办法比……

　　属性本源小道，没有高低之分。然而天地法则，却是有高低之分的。罗逸如今只能联系“中天”之中的法则之力，而延宵与裘舟，却是能联系“从天”之中的法则之力！法则之力高出一个天层，威能便是截然不同。若是两种一样的属性，高一级别的甚至可以全面压制第一级别的，令的对方连半分反抗的余地也没有。

　　所以，在先天界中，越级杀人的，可能会出现。但越阶杀人……除非是拥有极为高级别的宝物，否则，是绝对无法出现的……哪怕你修行的功法品阶再高，也不可能！

　　便就如罗逸……如今他之所以能杀死这么多从天境武者，并非是他本人有多厉害，只是因为，他的流苏古莲厉害而已。若真换做他本人，只要随便来一个羡天境武者，法则上的层次压制，就足够让他完全无法翻身！

　　而这，也是为什么那么多人对玄级宝物如此上心的缘由……因为，只有借助宝物之力，方才能够达到越阶杀人的效果……

　　……

　　而如今这裘舟所使用的“飘渺凌波”，显然便就是一种“雾属性”的先天身法，使用起来飘飘渺渺，令人看不真切他的实际行动，如同隔雾观花……

　　当然，“雾属性”的武者极为罕见，裘舟是“水属性”的武者。

　　这里的“水属性”，指的并非是“本源之水”，而只是一种方便的称谓罢了。

　　其实真要以“大道”算，连这延宵也要算是“水属性武者”。

　　……不过为了方便区分，一些应五行而生，但实际上的常态却与五行常态比较相左的属性，会被独立的区分开来……如“雷”，“电”，“风”，“光”，“暗”属性等等……

　　而如“火焰”，“流水”，“玄冰”，“土地”，“树木”，“金属”这类，表现方式与五行常态相近的属性武者，则统称为“五行武者”，也就是，各自以“大道”命名。

　　如，裘舟所表现出来的，攻击之中夹带寒意，身法之中蕴含雾气，气息连绵不绝……因为都是属于“水属性”常态，而不是“应水”而生之物，所以，他可称之为“水属性武者”。

　　而所谓的“雾属性”或“冰属性”武者，则是在他们尚未接触到那一丝本源之力之前，他们是没有办法使用出本“大道”的其他小道攻击的。

　　这优势与劣势都是极为明显的。

　　优势是，因为领悟的法则力量纯粹专一，所以这类武者，通常攻击力都会极为恐怖，比之等闲意义上的“五行武者”，在这些小道表现之上，要更强横许多。

　　打一个简单的比喻……等闲意义上的“水属性武者”能够让攻击之中带上一丝寒意，这一丝寒意或许勉强能够冻结一条小溪……那么同等级的“冰属性”武者，所爆发出来的寒意，或者就能冻结一条大河！

　　而这，就是在“小道”法则领悟之上的差别，这也是“冰属性”比之寻常意义之下的“水属性武者”的优势。

　　而劣势，则是等闲意义上的“水属”武者，水之三态的功法都能使用出来，虽然不如专精此道的武者使用起来的威力大，但胜在变化多端。而专通此道的如“雾属性”，“冰属性”的武者，虽然也属于“水属武者”，但他们却无法使用出除本身“小道”属性之外的“小道”属性……变化上，却是要比等闲的“水属武者”弱上一些……

　　一个专精一道，威力强大。另一个博而多专，虽然单一属性上未能不如前者强横，但胜在法则多变，在战斗之中，根据环境的状态不同，选择性却是要更多一些……所以，真正说起来，倒也没有一个高地之分。

　　当然，这些都是在修为不算高深，没有领悟“水之本源”的前提下……

　　所有小道都是通向同一条大道。随着修为的日渐高深，如果真正的领悟到了“水之本源”，“水之真意”……那么所有人都要变成“五行武者”……“水属性”可以在转眼间化作“冰属性”，“雾属性”……甚至是应水而生的“雷属性”，“电属性”……

　　只因为，这些都是应“水”而生的法则……

　　大道本源，殊途同归，说的就是这么一个道理。

　　……

　　眼下延宵在前方奔行，轰鸣雷声，不时炸响，一道道紫色电弧，也是在他每一次闪动的瞬间，便是爆发开去，强力的雷电，瞬间袭过丛林，更是化作一道道雷霆，迎着使用了“雾”属性身法“飘渺凌波”的裘舟不停的激射而去。虽然对付同等级的裘舟，并不会达到一击制敌的效果，但却也是大大的阻碍了他的奔行，减缓了他的速度。而这，也是裘舟愤怒咆哮的原因。

　　延宵奔行之中，自然是听到了裘舟这震怒的咆哮，扭头朝着身后看了一眼，虽然距离极远，但如今两人身上的气势都已经完全放开，一目望去，却是能看到身后传来的阵阵法则波动，冲天而起，声势惊人。

　　“哼。”

　　延宵的目中掠过一丝冷忙，随即丝毫并未将之放在心上，只是冷眼一瞧之后，便是扭过头，速度再度增快了几分。身上的紫弧，更是密集了起来，每一个闪动，便是带出一道雷霆电网……

　　“噼啪！”“轰隆！”的做响声中，留下一道道障碍，影响裘舟的奔行……

　　“雷属性”武者，乃是爆发力最强的武者。无论是力量爆发，还是速度爆发。但是，在每一次爆发之中，总要有一个微小的停顿，这令得他的前进，并非是一气呵成，这多少会影响到速度。

　　而水属性武者，最强的，便就是持续性，连贯性。所谓“行云流水”，指的便就是水属性的这一种特性……连贯，持续，衔接完美，没有停顿……

　　所以，虽然瞬间爆发速度拍马也赶不上甚为“雷属性”武者的延宵，但裘舟自有他的优势，那就是他的奔行，是那样的流畅，这种节奏，能让他的速度始终保持在一个相对匀速的状态之下。或许时间一长，还是要被“雷属武者”远远的抛开……但在短时间里，却是绝对无法做到的。

　　而这个时候，延宵所爆发的紫色电弧，却就起了非常重要的作用……

　　他每停顿一次，所爆发出来的电蛇便就要打断裘舟的奔行节奏一次，迫使他不得也有一个停顿……再加上“雷属”武者的瞬间爆发速度……此消彼长之下，裘舟顿时便是落后了极大的距离……

　　七公里的距离，对于他们二人来说，很快便就可以抵达。而如果这种优势继续保持下去，裘舟将会被延宵甩出超过两公里！而到那个时候，只要延宵拿下龙尊武图，那么裘舟，基本上是没有什么可能追上他了……

　　“可恶！”

　　裘舟面容阴沉，咬牙切齿，迎面而来的滚滚不绝的紫色电弧，令他流畅的速度一再受堵，让他的情绪极为暴躁了起来。

　　就这短短的时间里，他已经被甩出一公里有余！

　　“看样子不能迟疑，只能如此了……”

　　裘舟神色异常恼怒的看着前方的电弧，终于一咬牙，做出了一个决定。

　　只见他反手如怀中，一摸之下，取出了一样事物……

　　当他的目光，掠过这样事物的时候，眼中却是闪过了一丝不舍，然而随即，却是紧紧的一咬牙，便是毫不迟疑，右手一翻，顿时将手中那事物，拍在了自己的身上！


第367章 封印法则

　　这是一张薄如蝉翼的银色卡片，整张卡片不过手掌大小，通体银白，但在那上面，却是浮雕着许多复杂玄奥至极的纹路，那纹路之上，更是流动着一层青色光芒……这青色光芒，凝练无比，青翠欲滴，仿佛是拥有生命之物，在银白卡片之上流转不休，隐约之间，可以看到一道朦胧的白色光罩，将整个卡片完全的包裹起来，仿佛是将里面凝练至极的青色光芒给封印住了一般……看上去异常炫目，一看便就知晓并非凡物。

　　“一品中阶‘封印法则’——风力之翼！这乃是我好不容易，在十余年前，冒着极大的危险，在那万魔云间之中无意间得到的……只能使用一次，但一经使用，却是可以让我的速度瞬间暴涨十倍，并形成一道风力屏障，非是‘更天境中期’以上修为不可破……乃是逃命之时极大的依仗，不到万不得已，我一直舍不得使用！没想到，今日却是要在这里用上了……该死的！”

　　裘舟心中很是恼怒的想着，但他那反手一掌，却已经拍在了自己的身上。

　　只听的“啵”的一声脆响，在短暂停顿之后，“嗡”然之间，整个天地，突然疯狂的震颤了一下。与此同时，他右手覆盖着的银色卡片，却是在突然之间，爆发出一团明亮耀目至极的青色光芒。

　　这青色光芒，简直如同一道潮涌一般，在一瞬间，疯狂的冲天而起！顷刻间，便是在裘舟的身边，幻化成了一个巨大的青色光茧！将裘舟整个人，完全的包裹在了里面。

　　“轰轰轰轰！”

　　无数道紫色电弧，瞬间击中了这庞大的青色光茧，然而，如此狂暴的雷电，却是连撼动这青色光茧一丝的能力也是没有，裘舟的身形在这青色光茧之中，没有受到丝毫的损伤。

　　裘舟的眼中泛出浓郁的恼怒之色，目光森森的朝着前方一看，随即猛吸一口气，身形，骤然一动……

　　“唰！”

　　简直如同瞬间移动，在裘舟的身形一个晃动之间，他的身影以及那青色光茧，便是瞬间消失在了当地！速度之快，哪怕是作为“雷属武者”的延宵，也是根本无法比拟。瞬息之间，公里距离，瞬间而过！

　　……

　　“什么？！”

　　而就在裘舟将那神秘的银白卡片拍在自己身上，并爆发出一股无与伦比的强横法则之力的时候，在前方的延宵，也是顿时生出的感应。

　　延宵表情震惊的猛的扭过了头去，朝着远处看去！

　　“这是……‘更天’法则？！他……”

　　延宵的表情顿时骤变。

　　然而，不等他猜测到对方究竟是做了什么的时候，一个巨大的光茧，却已经瞬间映入他的眼帘之中……

　　“这是……封印法则？！”

　　延宵，瞬间瞪大了眼睛，惊呼出声……

　　“封印法则”，乃是出自上古秘境之中，一种极为神奇的物品。

　　它类似普通的玄级宝物，却又不是。没有人知道它是以什么样一种方式炼制而成，同样也不知道它的炼制材料为何……只是它那恐怖而强大的威能，在真正第一次出现在世人面前的时候，便是给了所有人一个震惊！

　　是的，震惊！

　　它不是普通意义上的宝物，因为它威能所涉及的层面，太多太广……远不是如今的法宝类型可以囊括……

　　复活死人，凝止时间，瞬间移动，力量暴升，改变物质……

　　这些，全部都是这“封印法则”之中，存在的能力！

　　如果，一定要用一个词来形容此物的能力的话，那就只有一个——

　　匪夷所思！

　　真正是匪夷所思！

　　这“封印法则”的威能，就只有用这个词来形容，才最为贴切！

　　而“封印法则”这个称谓，也并非是这流传自上古之物的真正名讳。

　　只是因为在上古与数十万年前的历史断痕之中，关于这事物的真正名称，已经淹没在历史的长河之中，无人知晓。或许，只有那些最为古老的上古秘境之中，方才有记载关于此物的真正称谓的古籍，然而这类上古秘境开启的虽然不少，然而，真正有人能完全探索了其中奥秘的，却是十不存一。所以，无人知晓这事物的真正名称。于是，依照这事物的特性，先天界的武者们，给它起了这么一个称谓……

　　“封印法则”的特性有许多，除开能力千奇百怪，威能凶猛之外。所有的“封印法则”，都只是一次性的消耗物品。它没有使用底线，哪怕只是一个中天境初期的人物，得到最高品阶的“封印法则”，依然能够百分之一百的发挥出其威能来，而且在使用了一次之后，那原本承载着这发力的承载体，便就要烟消云散……仿佛，那本就是一道法则凝练而成的事物。当封印破除，法则之力发出，自然就是烟消云散……

　　“封印法则”……被封印了的法则之力！这个称谓，倒是极为贴切。

　　而“封印法则”之力，根据功能的不同，其中所封印的法则之力所接触的“天级”层次不同，自然等级也有所不同。

　　如今已经出土了的“封印法则”，依照威能，法则天级的不同，被分为十个品阶。而在每一个品阶之中，又分为下中上绝四个等次。

　　然而在这分层的过程之中，人们却是震惊的发现……就以出土的“封印法则”而言，哪怕是接触法则天级最低的“一品下阶”，其中所接触的法则之力，都是那第四重天“更天”天级的法则之力！

　　这是一个令人震惊的发现……要知道，在这之后，可还足足有着十个层级的！也就是说……六品的“封印法则”，所对应的天级，便就是第九重天成天境！

　　第九重天成天境，已经是目前而言，绝大部分的先天境界的武者们所知晓的最高级别！

　　也就是说，七品往后的“封印法则”，所对应的天级，已经完全超出了绝大部分人的认知程度……

　　这是一个让人振奋的发现……至少，对于处于大陆巅峰的人们而言，这个消息是振奋的……因为这标志着，在“第九重天”之后，其实，是还有其他的境界的……或许，那将是另一个，截然不同的世界……

　　……

　　然而，这种“封印法则”，却只存在与那一个个上古的秘境之中，它的炼制方法，炼制材料，一直到现在，都没有人能明了，自然也就没有人能炼制。

　　不过，似乎在上古的时候，这种“封印法则”当是极为流行的事物，所以，在任何一个新开辟的秘境之中，都能得到大把的这种消耗性的“封印法则”。

　　……

　　而也是因为这个原因，如今在大陆之上的“封印法力”，绝大多数，都被掌控在拥有着极大实力的宗派与家族手中，真正流传在外面的，却实在不多。

　　而裘舟，便就拥有这么一个！

　　……

　　“混蛋，是什么法则？”

　　延宵的在反应出对方这突然爆发出的声势乃是“封印法则”所为的时候，脑海之中，不由的升出这样的疑惑。

　　然而，他的疑惑尚未完全的消退，便就已经有了答案……

　　只因为，就在这短短的一瞬间，裘舟，已经携带这一股浓郁至极的风属法则之力，瞬间，消失在了他的眼前……

　　“是风属速度与防御的‘封印法则’！”

　　延宵，敏锐的发现了自己身上爆发出的电弧，完全无法撼动那青色光茧的细节，随即，紧紧的咬起了牙齿，眼中电弧瞬间暴动！

　　“你以为，凭借这‘封印法则’之力，便就可以轻松夺得龙尊武图吗？！做梦！”

　　延宵顿时咆哮了起来，他身上压制着的凶煞之气，在这一刻，终于完全的爆发了出来！

　　一股浓郁如血的气息，瞬间弥漫，一声声宛若鬼哭狼嚎的哭喊之声，千军万马的奔腾之声，在这一股浓郁的凶煞之气弥漫的同时，轰然爆发了出来！

　　“休想得逞！”

　　沉怒的咆哮的同时，延宵的双瞳骤然放射出剧烈精芒，“轰”！一声巨响，他的身形，瞬间，消失在了原地！

　　而在这个时候，那七公里的总距离，如今，已经只剩下不到两公里！

　　……

　　一公里的距离，对于先天武者而言，都并不算什么，眨眼可至。那么两公里呢？

　　“龙尊武图，是我的！”

　　呼啸声中，几乎如同瞬移一般的使用了“风力之翼”的裘舟，已经，出现在了这一片丛林的某一处！

　　奔腾的法则之力疯狂的缭绕着他的全身，那青色光茧，更是令他成为如今黑暗之中的一个青色太阳，耀目之极，将方圆数公里的范围，映照成一片青芒世界，秋毫可视，明亮至极！

　　他在空中猛的一个停顿，身形，居然就这样直接凝止在了空中！风力之翼的力量，让他暂时拥有了飞行的能力。

　　一个停顿之后，裘舟并未有丝毫的停留，大手一伸，随即双瞳顿时精芒爆射……

　　“摄！”

　　一声暴喝，只听“噗”！的一声轻响，地面之上，一样黑色事物，顿时化作一道黑影，朝着空中的裘舟张开的大手激射而去……


第368章 两大强者的夺宝之战

　　“龙尊武图！”

　　裘舟苍老的面容之上，顿时，流露出浓郁的喜色……虽然使用了风力之翼，让他少了一样在危急时刻可以保命的手段。然而，得到了龙尊武图，只要将之上缴给宗门，按照宗门的奖惩措施，那么他将有资格获得开辟出来的秘境之中，宗门得到的全部宝物的百分之一！

　　龙武大帝的府邸，其中所蕴含的宝物量，是如何一种惊人？百分之一……那，将是一笔无法想象的庞大财富！莫说只是一道风力之翼，哪怕是十道，百道！面对这样的奖励，将之消耗，裘舟，也完全不必心疼！

　　裘舟的眼中泛着精光，那黑色事物，以极快的速度，朝着他的大手飞去……

　　“休想！！！！！”

　　“轰咔！”

　　一个沉怒的声音，携带这一股无与伦比的庞大煞气，轰然席卷而来。天空之中，一道雷霆，轰然抖落，竟然是在那黑影即将触手的一瞬间，被那雷霆，击飞了出去！裘舟的面容，顿时一变！猛的扭过头来……

　　正是延宵！

　　如今的延宵浑身上下，缭绕着一道道密集的电弧，而在那电弧之外，更有一层宛若血云一般的凶煞气息，将他整个人完全的笼罩在了其中，一阵阵刺耳至极的杀戮之声，从那血云之中，传达而出。而延宵本就伟岸的身形，在那儿臂粗细的紫色电弧，如同血云一般的凶煞气息的烘托之下，宛若一尊雷霆杀戮神袛，气度恢弘，霸绝天下！

　　他的手中倒提着那柄长枪……

　　而如今，那柄长枪，已经不再是一开始的那种暗金之色，在缭绕着的电弧烘托之下，整个枪身，已经被晕染成一种紫金色泽！一道道蝌蚪一般的紫色符咒游走枪身，显现出一股绝世凶器的狂放与霸道！

　　这一人，一枪，在紫色电弧与血云的烘托之下，显现出一股睥睨天下的意味……

　　他，竟然追了上来！

　　裘舟的面容顿时微变，随即却是也知晓。

　　距离太短了……一共不过七公里的距离，而自己使用“风力之翼”的时候，距离此处，已经不过两公里……

　　雷属性武者，乃是爆发力最为强横的武者。虽然“风力之翼”的速度的确是快到极致……然而，延宵却也是“从天境后期”的人物，而且是雷属性武者，瞬间爆发出来的速度，并不会比“风力之翼”慢上多少。

　　或许长距离的话，延宵是远远不及……但如果只是两公里，根本就拖延不了多少的时间……

　　所以，延宵在他停顿摄取这龙尊武图的片刻时间里，却已经追了上来！

　　“该死！”

　　裘舟心中暗骂了一句，旋即也不理会这延宵，只是身形骤然一动，直接朝着那龙尊武图被击飞的方向飞去！

　　这龙尊武图乃是记载着龙武大帝道统所在之地的秘密，同时是作为秘境开启钥匙的存在，莫说他们只是“从天境后期”的修为，哪怕是第九重天的无上强者前来，也不一定能轻易将之毁坏……所以，延宵用以击飞它的那一道雷霆没有丝毫的犹豫，而裘舟也丝毫没有想过这一道“雷霆”会将之毁坏……

　　依然携带这风力之翼的裘舟，速度快的不可思议，这一个晃动，令得他在原地留下了一道残影，而身形，已经追到了那龙尊武图旁边！

　　“哼！”

　　冰冷蕴含着的怒意的冷哼之声再度响起，轰然之间，一道足有水桶粗细的电弧，骤然朝着裘舟狂扑而去！在那电弧之上，浓郁的血腥凶煞之气，带着鬼哭狼嚎的声音，同样扑来……

　　竟然是延宵自身化作一道电弧，人枪合一，直接朝着裘舟激射而至！

　　这风力之翼，连接的乃是第四重天“更天”境界的法则之力，按说第三重天的武者，无论如何也是无法破开这种程度的防御的……但别忘记，延宵的手中，可是有着玄级武器的人！

　　哪怕是最低级的玄级下品武器，那也是第五重天的人物才能炼制的！浮刻其上的法则之力，乃是属于“第五重天”的事物……哪怕是以延宵的力量，或许是没有办法将之完全的发挥，但是力量等级毕竟是到那个层次去了，攻击力虽然弱小了一些……但第四重天的法则之力，想要硬碰硬的将之完全接下，却是完全不可能的。

　　“可恶！”

　　而今裘舟距离那龙尊武图还有一些距离，若是他不管这延宵的袭击，而去夺取那龙尊武图，他就很有可能会被伤及。而一旦他手上，这持续时间本就不长的风力之翼，马上就要消散，到时候，哪怕是他夺得了龙尊武图，恐怕也是顿时就要落入下风，无法尽快的离开。

　　所以，裘舟眼中露出一丝恼怒，暗骂了一声，却不得已不回转身形，手中长剑，豁然一挥，迎着那延宵而去。

　　青色光茧果然没有办法完全的阻挡住那延宵的玄级长枪，一声轻响之中，顿时被钻出一个小洞，长枪探入了其中。

　　但裘舟的反应速度也是不慢，一剑横扫，顿时便是斩在了那枪身之上……

　　轰！一声巨响，剧烈的电蛇瞬间缭绕在长枪之上，准备要接着那白色长剑袭击裘舟。

　　但裘舟又岂能让他如愿？在长剑接触长枪的一瞬间，真元顿时猛的一吐，顿时，便是将之震了开来。并发出一声剧烈的爆炸声。

　　这么短距离的真元冲击，所造成的冲击波大的惊人，只是一瞬间，方圆数公里范围之内的树木，顿时化作一片木屑，漫天纷飞。强烈的冲击波，更是瞬间蔓延到数公里之外，无数五六人合抱的古树，顷刻间倒塌！

　　“轰！”

　　又是一声巨响，两人的身形，顿时爆闪分开。一上一下，分散开来！

　　“玄级武器？”

　　站稳身形的延宵，抬起头来，突然目光一凝。

　　他看到，那白色长剑将长枪拨开，但剑芒依然锋利如故，没有丝毫崩坏的迹象，延宵顿时便就明白……对方手中，也是一件玄级兵器……

　　只有玄级兵器，才能与同等级的玄级兵器硬碰硬而不落下风。

　　“准你有，便就不准我有么？”

　　裘舟依靠风力之翼，悬浮空中，俯瞰下方延宵，目光冷厉，口中却是讥讽。

　　“哼！”

　　延宵冷哼了一声，也不再多说，身形一抖，凶悍的气息顿时混着鬼哭神嚎之音，直接朝着裘舟飞扑而去，而他的身形一合，也是冲将了出去。

　　裘舟见状，目光一冷，朝着一旁瞥了一眼，随即一咬牙，冷哼了一声，也是毫不示弱，身形一纵，同样迎了上去！

　　如今这两人都是明白，这一场夺宝之战，不到两人当中的某一个完全失去再战能力，是不可能轻松结束的。

　　裘舟虽然暂时占据空中优势，但在这么短的距离，他的速度上，并不比甚为雷属性武者的延宵占多大的优势。而且如今龙龙尊武图已经落到了地上……而这个时候，延宵自然是不会在准许裘舟做其他什么动作。

　　而延宵也清楚裘舟不会眼睁睁的看着自己离开的，虽然他速度极快，对方身上的风力之翼也持续不了多长时间，但同等级强者之间厮杀，你想要逃命简单。但要在对方眼皮子底下夺取什么宝物，却是千难万难……毕竟人家也不是白痴，岂会让你轻易得逞？哪怕得逞，只怕也是要付出一些代价。

　　而这代价，在这种时候，很有可能是无法轻易承受的。

　　所以，唯有战！战的某一方身死或者逃离，否则，谁想不伤一毛的夺得宝物，那是痴人说梦。

　　轰轰轰轰……

　　剧烈的爆炸之声，在两人战团之间，远远的传达了开去。泥土纷飞，木屑纷飞，法则颤抖，凶焰熏天……这一刻，以他们为圆心的方圆四五公里，完全化作一派混乱至极的状况。而那龙尊武图，在这等狂荡能量的波及之中，渐渐的被推向了战圈之外……

　　不过两人都是没有在意，因为龙尊武图，一直都在他们的神识监视的范围之中……

　　……

　　这一边，陀云宗与都府这两大在天都府，建宁府之中关系极好实力的长老与副统领搏命厮杀了开来，在他们路过的丛林之中，罗逸，却正朝着战圈靠近着。

　　“这两人，好大的破坏力……眼下的破坏，应该是那都府之人的雷霆之力造成的……”

　　出现在罗逸面前的，是一片狼藉的。

　　树木全部倒在了地上，并燃烧着熊熊大火。浓烟直卷，冲上天际。

　　倒塌的大树，令得这荆棘遍布，林木丛生的丛林，出现了一条宽达一两公里有余，长到一眼望不到头的火焰燃烧之地……

　　从空中俯视，自然是一片火海。但真正的站在其中，倒也不是处处都是火焰。如果可以无视周围火焰的高温的话，倒也是可以通过人的。

　　罗逸目中露出几分震惊，一边走，一边环顾着四周满目苍夷的景致……


第369章 凶煞之气

　　在不到小半刻时间之前，这里还是一片葱郁的林木，然而这么短的时间里，居然已经化成了这么一副模样，着实让人震惊的很。

　　“那都府之人的雷霆之力真是厉害，在如此短的时间里便就能造成如此之大的破坏……‘从天境’武者，果然是不可小觑……”

　　罗逸目光扫视全场，眼中却是露出几分深深的忌惮。

　　他纵然在今天晚上已经杀了不少的从天境级别的人物，但他的头脑很清楚，他知道自己之所以能杀死他们，所依靠的，并非是自身的力量，而是古灵灭念诀与流苏古莲罢了。真正论实力，他是远远不及他们的。

　　就如眼前的破坏……罗逸虽然相信以他如今的实力，想要造成这种程度的破坏虽然也不是做不到……但那绝对是要全力以赴的。而且要耗费不少的时间……

　　但是，刚才那两人只是从这里路过了一下罢了，破坏力便就如此惊人，实在是让人不得不感到有几分震惊。

　　深吸了一口气，收回了自己的目光。而后，罗逸抬起头，直接朝着前方看去……

　　在那里，一片青色光芒，将极大的一片区域都是映照的十分明亮。奔腾不惜得法则之力与疯狂的爆炸之声，更是不停的响起，却是令得罗逸的眼眸略微凝视了起来。

　　“那陀云宗的老头，从之前的战斗上来看，是水属性……但如今所表现出来的，分明是风属性。却是不知道发生了什么事……难道他是罕见的双属性武者？”

　　罗逸可是清晰的记得，他能晋级中天境后期的程度，那陀云宗的老者可谓功不可没，他正是看了他的战斗，方才有所顿悟，从而直接晋级的。所以他自然清楚的记得那老者是什么属性。

　　但在刚才他赶路过来的过程之中，在听到对方一声咆哮之后，便是感应到一股让他整个灵魂都是忍不住惊颤起来的法则之力疯狂的爆发了开来……这让罗逸几乎吓的差点儿忍不住要逃离……他当时距离他们还足有四五公里，但就是这样，依然还是差点儿被那股突如其来的压力压的鲜血狂喷……着实太让他震惊了。

　　而之后，那股法则波动，却是瞬间远去，这才让罗逸好受了一些，但犹自惊魂未定，不敢上前了。

　　也是足足等了良久之后，他方才敢继续朝着这边行进。

　　而在这过程之中，他却是回过神来……方才压制的他差点儿受伤的力量，分明是风属性，又怎会出现在一名水属性武者身上？这自然是让他疑惑了，进而，便是有了这种猜测。

　　不过当然是没有答案了。罗逸现在，是完全不清楚有一种名为“封印法则”的事物的。

　　疯狂的法则波动回荡在罗逸敏感的神识之中，足足凝视了良久之后，罗逸这才深吸了一口气，目光闪烁了几下，而后，便是不再迟疑，一闪身，钻入了不远之处尚未收到波及的丛林之中，继续朝着前方行进……

　　“只希望这二人的战斗能快些结束……否则，等到察觉到动静的另外几人赶回来……只怕是要横生枝节。到哪个时候……事情又要复杂起来了。”

　　罗逸皱起眉头……抬头看着眼前的青色光芒，心中却是有些担心。

　　而他所担心的，自然就是一开始进入这丛林之中时，遇到的那五名陀云宗与都府的人了。

　　这光芒的范围太过广阔，足足笼罩了方圆两三公里的范围。若是在日间，到是没什么。但在如今这种破晓时分，却是极为显眼的。百公里之外，也能察觉到一丝。而那几人都是从天境武者，没有理由察觉不到的。

　　“只希望那千虹霓裳极为重要，他们绝对不允许对方轻松得到，相互算计，替我拖延时间了……”

　　罗逸心中想着，不过想来那千虹霓裳应该也不会普通之物……否则，陀云宗与都府之人，在夺取龙尊武图的这种紧要关头，又岂会派出一半的势力去争夺？相互之间会相互算计，似乎也是可以预见的。

　　想到这里，罗逸心头才略微安定了一些。深吸了一口气，而后，继续朝着前方进发……

　　越是靠近战圈中心，那空中的威压越是强横，罗逸的呼吸，也是越发的急促，有些难以承受。

　　“这两人大战，好大的威压……我估摸着距离他们应该还有接近五六公里，所透露出的威压居然已经如此这般强大……若真是进入他们的战圈，岂不是直接要被镇压致死？”

　　罗逸心中暗暗心惊。

　　他身为先天武者，也不是没有试以威压对付后天境界的武者。甚至于，他还曾经直接用威压将一头三阶妖兽镇压致死……

　　从这一点，也可以证明，当威压挤压到一种程度，完全超出自身所能承受的极限的时候，也是会危及生命的。

　　便就如，之前在墨府哪儿观战，罗逸靠近到了三公里，便是狠狠的被压出了一口鲜血……便就是因为此。

　　不过如今罗逸提升到了中天境后期，无论是身体力量，还是灵魂凝实，都是之前的三倍……所以这两人的战斗虽然激烈，但罗逸推算，以他的实力，大概能进到三公里左右的范围……那，大概就是极限了。

　　“等进入极限之后，我再伺机而动……”

　　罗逸心中想着，而后承受着那股越来越强大的威压，一步步逼近……

　　而随着他的继续深入，一股说不出的肃杀之意，却是悄然弥漫在了他的心头之上。隐约之间，他的耳边，甚至出现了一丝丝诡异的哭喊之声！

　　罗逸的眉头略微皱起，目光警惕的扫过周围，旋即，却是露出了一丝疑惑。

　　然而，就在这个时候……

　　“杀！！！！！”

　　募然，毫无征兆，一股突如其来的杀戮之意，突然从罗逸的心头，爆发了出来！

　　“什么？！”

　　罗逸的心头猛的一跳，脚下顿时猛的一止，双瞳之中，顿时露出了一丝惊骇至极的神色！

　　就在那“杀”字突然爆发的一瞬间，罗逸居然有一种忍不住要将自己全身的力量完全爆发出来的冲动。整个脑袋，突然猛的一空，居然是看见了一副血色天地的幻境！

　　罗逸面容接连变幻，在身形一顿之后，没有丝毫的迟疑，顿时疯狂的爆退了开去……电步完全展开，只是在十息之后，他已经出现在了一公里之外的丛林之中。

　　半倚着巨大树木，罗逸气喘吁吁，眼神惊骇的看向前方……

　　“呼，呼……这，这是……凶煞之气？”罗逸面容苍白。“这凶煞之气！居然能够影响我的灵智，勾引起心底最深处的杀戮欲望？错非是我见机的快，只怕……”

　　罗逸的表情带着浓浓的惊骇之色……这种事情，他是第一次遇到！

　　他刚才，的确是吓坏了……

　　他怎么都没有想到，那一股凶煞之气，居然厉害道如斯程度！

　　要知道，如今他距离那战圈，可还足足有五六公里啊！这么远的距离，那凶煞之气居然还是影响到了他？这是何等可怕的事物？那凶煞之气，又该是如何一种浓郁？

　　罗逸满心惊骇。

　　他并不知晓，这股凶煞之气，可是延宵修行那都府的狂战煞道心法，苦苦在那与妖兽的杀戮战场之上，凝练了数百年之后的成果！连同等级，甚至是高一等级的强者都是不敢轻视。稍不慎，可能就要被他乘虚而入，直接以凶煞之气引导，将之变成一个只懂得杀戮的杀戮机器……那是何等厉害的存在？

　　而罗逸，才不过中天境后期的修为罢了！距离从天境，相差的着实太远了一些。

　　错非是罗逸的意志向来极为坚定。在那一瞬间的反应也是极快的话……只怕他眼下，也已经被那杀戮幻境所包围，要想脱出，除开那延宵将钻入了他神识的杀戮之气收回，否则，随着进入幻境的时间一长，他就要变成一个只懂得杀戮的杀人机器……那后果，简直是不堪设想……

　　罗逸惊骇的看着前方，如今，他却已经不敢再有所稍动了……

　　“那凶煞之气太过厉害，我却不能近身了……说不得，只能在此等待了。”

　　足足过了良久之后，罗逸才长长的吐出了一口气，平复下了自己的心情。

　　他对那龙尊武图的确是抱有一份必得之心……但那也是在努力能有结果的情况之下。若实在是努力都没有结果，甚至还有可能会导致自己陨落的时候……罗逸也懂得该要如何选择。

　　势比人强，那也是没有办法的事情。

　　而眼下，便就是这样。罗逸已经没有办法继续靠近……里面的两位强者太过厉害，仅仅只是靠近到五六公里的距离，就险些被那凶煞之气入了体……若是继续前进，不是找死又是什么？罗逸是来夺宝的，可不是来找死的。

　　想到这里，罗逸便是静静的坐在了地上，等待了起来。


第370章 逼近

　　五六公里之外的天空，一片电闪雷鸣的末日景象，狂猛的余波，便是在罗逸这个位置，依然能感觉到其中的凌厉。轰隆如万马齐奔的声音之中，一个个巨大树木全数化作漫天飞屑，一个个深坑也是随之而出现。

　　罗逸便就端坐当地，抬头凝眉，看着那处景象……他知晓，里面的战斗，如今已经趋于白日化。

　　“这两人实力相当，但若真是拼出了真火，只要稍有不慎，便就有人要落败……不过两人境界相当，要致对方与死，若没有厉害的宝物怕是难以做到……我在此等候，却也不知道能不能有机会……”

　　罗逸看得一阵之后，却是有些担心。他一开始对于夺宝还颇有几分信心，然而如今尝试到那凶煞之气的厉害，又看到这两人的战斗余波的威猛，这份信心却是有些动摇了起来。

　　借着古灵灭念诀与流苏古莲，罗逸的确拥有将这两人当中的某一个击杀的能力不假……但前提也是在这二人并未爆发力量，且是偷袭的情况下……毕竟，他的神识范围与从天境的武者相比起来相差的太远。只有三百米……

　　而在这种情况之下，他还有没有机会接近这两人三百米的距离，却也还不好说。

　　罗逸端坐当地，面容却是变幻了起来。

　　严格说起来，他这一次的夺宝之行，并不算没有收获。那世俗的黄白之物暂且不论，之后得到的一些功能不明的丹药以及从那血瞳妖狐身上得到的玄级宝甲与“二品巅峰”的妖兽内丹，乃至在墨府空地之上，那头飞禽妖兽的妖丹，都是被他获取，乃是实打实的收获。只要寻得炼制方法，他的实力顿时便是可以提升一筹，达到羡天境以上的境界也并非是不可能。

　　只不过，那龙尊武图却是太过惹人眼热……记录的乃是龙武大帝的道统传承，其中更是拥有丰厚至极的宝藏，远非一件玄级宝甲与一枚“二品妖丹”可以与之相提并论。罗逸，也不甘心就如此轻易的放弃。

　　想到这里，罗逸却是深吸了一口气，目中闪过一丝冷厉。

　　“富贵险中求……说不得，也只能冒一些险了。”

　　想到这里，不在迟疑，竟然是站起身形，再度朝着里面进发了起来。

　　“方才我一时间没有什么察觉，方才让那凶煞之气得以逞凶。而今我有所准备，以已经有了一丝质变的神识作为屏障，要再推进两三公里并非难事……我需的更加的靠近他们，方才能争取到最终的时间。这过程却是凶险万分，我不能有丝毫的大意。”

　　罗逸的身形，快速的朝着里面钻去，面容，却是带着几分凝重……

　　而在罗逸决定冒险接近的同时，那空中方才还耀眼之极的青色光芒，却是在这一刻，黯然了下来……

　　“哼，你那风力之翼的力量已经消退了吧？这‘封印法则’，大都是逃命用的事物，你却拿来与我对敌，当真是好笑。”

　　延宵与裘舟的战圈之中，如今早已经是一片狼藉。

　　以他们为圆心，超过四五公里的范围，都已经化作一片废墟火海，直接从这密集的丛林之上，开出了一个巨大的豁口。

　　只听得“轰”的一声对撞之声响起之后，两人相互远跳分开，再一次对峙起来。

　　而这一次，裘舟身上的青色光茧，却是变得暗淡了下来，正渐渐的消失。

　　面容有些苍白，显然已经受了一丝轻伤的延宵见状，却是眼睛一亮，神情一震，随即，却是露出了一丝满含杀机与讥诮的冷笑。

　　裘舟苍老的面容却是一片铁青，再不复之前的仙风道骨，浑浊的目光此时也是一片清明，其中，蕴上了一丝阴冷杀机。

　　不错，这“封印法则”的风力之翼，其中所蕴含的力量，已经渐渐的消散了去。

　　所谓“封印法则”，指的乃是“被封印了的法则之力”……而一道“封印法则”之中，通常而言，也只会“封印”一道“法则之力”。一道“法则之力”的持续性，自然是极为短暂的。

　　在关键时刻，的确是会起到极为关键的作用……但在用以对敌这种情况之下，若是无法保证那“法则之力”能瞬间击杀敌人的话，却是没有多少的意义。

　　裘舟自然知晓其中关节。事实上，错非是他知晓这风力之翼所能持续的时间着实太短的话，从一开始抛出那龙尊武图的时候，他就会使用。而那个时候，只怕龙尊武图都已经到他手中了……

　　可惜，风力之翼的持续时间太短，在龙尊武图抛出之后，看那速度，裘舟自然知晓哪怕是加持了风力之翼，他也没有办法在时效消失之前追上那龙尊武图，这才没有使用。

　　而若不是之后发现了龙尊武图的踪迹，而延宵又一直用手段干扰他继续前进的话，他也不会想到要用到这“风力之翼”的。

　　正如延宵所言，这“封印法则”，通常都是保命的手段。用以对敌或者夺宝，却并非是强项……时效性，太短了。

　　“该死，这延宵的速度果然极快，我使用了这风力之翼，却依然无法在短时间里将之拿下，如今风力之翼消失，我的优势却也没有多少，要再想将之击败，却是更难……该死，若不是那凶煞之气太过刁钻，我有大部分的精力都要时刻的注意不让这凶煞之气入体的话……借着风力之翼的力量，怕早已经将此人击杀！‘狂战煞道’，果然是不可小觑。”

　　裘舟的面容变幻不休，心中却是恼怒连连。

　　其实他与延宵的实力极为相近，哪怕不使用风力之翼，他也不一定会输给对方。这点，在风力之翼加持的这短短的时间里，他便已经让延宵受了一丝轻伤这点便是可以看出来。

　　只不过，风力之翼最强的是速度，奈何这延宵的瞬间爆发速度也是极快，根本就占不了多大的优势。所以，虽然成功的伤及对方，却也只是小伤罢了。

　　而对方身上那如跗骨之蛆，一直在不停的发出一阵阵尖厉叫声的凶煞之气，却也是给裘舟带来了不少的麻烦，他要耗费不少的精力去应付这东西，注意不让它们得机钻入自己的神识之中……否则，战果怕又是不同。

　　而今，风力之翼的效果消失，裘舟的优势也一下子失去了不少，这让裘舟却是有些恼怒了。

　　耗费了好不容易才得到的珍贵“封印法则”，其最终得到的效益却仅仅只是轻伤了对方而已，这买卖，却是太不划算。

　　“该死！这帮混蛋这么长的时间，居然都还没有赶到？到底是在干什么？”

　　裘舟心中恼怒之极，却是暗骂了一声，目光却是不由的朝着一处瞥了一眼，眉头大皱。

　　他陀云宗前来夺宝的，可不仅仅只是他一个人而已。虽然有三人去夺取那千虹霓裳了，但在这丛林之中，可还是有三人的。

　　如今与都府已经到了硬碰硬的局面，多一个人，那多出的力量可就太大了。毕竟，今日来夺宝的，所有人的实力相差都是不大。一对一，都是难以取胜。但若是一对二……在搏命之下，是有可能在短时间里结束战斗的！

　　所以裘舟在与延宵大战的时候就考虑到了这一点……只需要等到陀云宗在林中的其他三人赶至，那陀云宗顿时就要拥有极大的优势，到时候，龙尊武图便是插翅也难逃他的手掌心。

　　但是如今时间过去这么久，按说以这么大的动静，他们不可能不发现，而以他们的速度，这么一段时间，应该也要赶到了……怎得却还不见人？

　　裘舟心中疑惑重重，只是猜测难道有其他什么变故？

　　当然，裘舟做梦都没想到，不仅仅是他陀云宗的人，包括都府的人，如今也只剩下他对面的延宵一人了而已。其他的，都已经被一个不过中天境后期的青年，全部击杀了……

　　……

　　“废话少说，便是没了这风力之翼，要杀你，也不是难事！”

　　心中虽然疑惑，但战斗却还得继续。

　　裘舟心中念头百转，但口中却是毫不示弱，面对延宵的讥诮，本就恼怒的裘舟面容更是铁青，冷哼一声之后，身上猛的一抖，青色光芒顿时消失，取而代之的，却是一片晶蓝色泽……正是水属性的光泽。

　　口中冷喝，身形却是一纵，朝着延宵扑了过去。

　　扑去的同时，一道道凌厉之中饱含寒意的剑芒，铺天盖地而去！

　　“哼，缺少了风力之翼，你连我的速度都追不上，凭什么与我争斗？”

　　延宵也是冷哼了一声，也是毫不避让。轰的一声，身上顿时噼啪闪烁出无数雷霆，迎着对方便是撞了上去！虽然受了一些轻伤，但对他的战力却没有多少影响。

　　一蓝，一紫两道闪烁着光芒的身影，顿时再度战做一团，轰鸣之声，再度疯狂的炸响，法则之力，片片降落！

　　战斗，再度打响……


第371章 发现，猜测，混乱

　　“什么？！”

　　在林中延宵与裘舟的战斗持续着的时候，在距离他们一百余公里之外的墨府空谷之中，却是传来了这样的惊呼之声。声音之中，满是震惊与不敢置信……

　　“从这三人的骨骼与体内残余的真元来看……实力，应当是在从天境中期到后期的程度……”

　　一个略微颤抖的声音，在惊呼之后，缓缓的响了起来。

　　“灵魂暴毙，一击致命……是神识攻击的手段，而且，其神识之中，蕴含有强横无匹的寒意，从天境……无从抵御！”缓缓的深吸了一口气，那声音，接着说道……

　　“嘶！”

　　接连的倒吸凉气的声音，在紧随其后，响了起来。而后，是长时间的寂静……

　　“不好！龙尊武图……裘长老！”

　　片刻之后……徒然，一声压抑着的惊呼，响了起来……

　　短暂的停顿之后……

　　“以最快的速度赶回去！这暗中，这暗中还有别的势力，其中至少拥有一名拥有秒杀‘从天境’级别实力的恐怖人物！”

　　“史心，你速速回城，通知副宗大人！让其带援兵快来！最好……最好是副宗大人能亲自赶来！”

　　“是！”

　　“龙战，你也速速回城，请来统领大人！快，迟则生变！”

　　“好！”

　　乱了，完全乱了！

　　墨府之中，传来一阵阵命令之声与慌乱之声，然后，三道身形，破空而起，直接，朝着丛林深处，爆射了出来……

　　……

　　在那一行五人发现墨府之中古怪，并第一时间下达前往城中寻求援兵的时候，罗逸，已经在悄无声息之间，潜入到了距离两大高手战圈不过四公里的距离。

　　而这，也是罗逸所能潜伏的极致。

　　周围到处都弥漫着浓郁的凶煞之气，鬼哭狼嚎的声音在神识之中响起，罗逸目光凝实前方，质变的神识抗拒着一道道不足袭来的狂猛杀戮之意，令得他的面色，也是略微浮现出一丝苍白。

　　“看样子，这里已经是极致。”

　　罗逸感应着心头一阵阵暴起的杀戮欲望，用意志与神识死死的将之压制住，从这杀戮欲望的程度上来看，已经是到了他的极限。

　　得出这样的结论，罗逸便再不敢轻易向前，而是抬头看向了前方战局之处。

　　天空之中的法则降临不断，轰鸣之声不绝于耳，目光所及的整个天空，都是被紫蓝二色渲染，显得极为斑斓诡异。

　　“咦？”罗逸突然略微皱了一下眉头，“风属性又变回水属性了……难道那人真是双属性武者？”

　　罗逸心中暗暗的猜测。

　　而后却是摇了摇头，深吸了一口气，不管对方是不是双属性武者，如今他们在大战的时候，他都是没有办法靠近太过里面的。

　　想到这里，罗逸倒也不勉强自己，四周望了望之后，罗逸寻了一个隐蔽之处，盘坐而下，身上的神识越发的颤动了起来。

　　“便就在此守候，若是那五人回来，藏身此处，倒也不怕被他们发现。”

　　罗逸所言的那五人，自然就是前去争夺千虹霓裳的五人，他如今所担心的，就是这五人在两人战斗尚未出个结果之前就回来，那样事情又要变得复杂起来。

　　他倒是不担心如今正在大战的两人会突然移动身形，战斗波及范围增大将他波及进去……毕竟他们也不是生死之战，为的是夺宝。谁离开，另一个人必然是要去抢夺那龙尊武图……自然不会有人会轻易离的太远。

　　何况，哪怕是两人之中某人夺得了宝物，要离开此处，也不会朝这里离开……这两人毕竟是不清楚丛林之中剩下的人都已经被自己杀死，也就是说，这两人都以为丛林里还有自己的敌人……往回跑，虽然会遇到自己人，但同样也会遇到自己的敌人。到时候万一被拦截一下，后面一人追上来，岂不是又要有一场大战？

　　所以，最大的可能就是，谁得到了龙尊武图，便就会第一时间往另一边逃去，尽量的甩开身后的另一方人马……无论如何，也不会走回头路。

　　当然，即便是他们回头，罗逸倒也不是太过害怕。

　　毕竟只是波及罢了，纵然会因为气机牵引之下受一些伤，但却也不足以直接将罗逸镇压致死。罗逸有足够的时间逃避。

　　所以，罗逸便是安心的等待了起来。

　　他自然不清楚，那前往争夺千虹霓裳的五人，已经发现了他在墨府击杀的那三名先天武者与妖兽，并已经认为还有其他势力在这丛林之中，而且已经回城请高手去了的事情……否则，罗逸恐怕就要考虑，是不是要放弃这龙尊武图的争夺了……

　　……

　　“狂战煞道，戮龙钻！”

　　醇厚低沉的声音，冰冷响起。

　　唰！

　　无数道长达公里有余的枪影，刷刷刷刷的划过天空，将整个天空完全屏障，凌厉至极，朝着一处，爆射而去！

　　“哼，雕虫小技！‘苍天剑诀，雪葬苍天’！”

　　苍老的声音带着浓郁的怒意，紧随其后而起，唰，一片白芒剑气，顷刻间弥漫而出，迎着无数道枪影而去。伴随着弥漫而出的剑气，整个空间都是骤然一下陷入一片寒冬之中，连空气之中，也是骤然浮现了无数雪花冰晶！蔚为奇观！

　　都府有狂战煞道，陀云宗同样有苍天剑诀。

　　当然，这两门功夫是这两大势力的招牌功法，也就是基础功法，算不得真正的高深绝学。

　　两大势力真正的高深绝学，只有两大势力的核心成员，方才能有资格研习。都府的“锦衣”与陀云宗的真传弟子……只有他们，才有资格研习这两大势力的真正高深绝学。

　　裘舟与延宵，虽然都是“从天境后期”的修为，但实际上这两人的地位，却并算不上多么高。所研习的功法，自然也是各自势力的普通货色了。

　　当然，说是普通武学，但实际上，比之绝大部分的普通散修所修行的功法还是要精妙许多的，毕竟是大华国五大势力之二的招牌武学，又岂能差了？而今从这两人手中使用起来，自然也是不可小觑。

　　狂战煞道，煞气浓郁，狂猛霸道，气势无双！乃是典型的“魔道”武学，如今以延宵“从天境后期”的修为催动起来，更是威猛严霸，气势滔天，大半天际，几乎被枪影完全屏障！威能惊天！

　　苍天剑诀，气势凌厉，锋芒毕露，乃是典型的“道家”武学，以裘舟的能力催动而起，同样也是凌厉狂放，让人不敢轻视。

　　这两道一魔一道的攻击相互对碰之下，只听的“轰轰轰轰轰”的不断炸响之声连续响起，疯狂的冲击波顿时肆虐八方，疯狂的涌动而去，大地也是被这股强横的冲击波，撞击出一个巨大的坑洞来！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两道身形，被对方攻击之中传达而来的强大力量瞬间击的倒飞而出，两道血箭，自两人口中接连喷出。

　　这一招，居然是来了一个两败俱伤！

　　轰轰……

　　两人狠狠的各地掉落到了地上，连续暴退数十步，一步十余米，每一步都在地面之上，留下一个深深的碎石坑洞！

　　裘舟苍老的面容之上浮现一丝苍白，唇边挂着鲜血，目光狠狠的透过战场，直刺向数百之外的延宵。

　　而延宵，同样也是面色苍白，唇边带血，目光精芒四溢的看向数百米之外的裘舟。

　　如今，这二人之间本是密集的林木，早已经烟消云散，化作一地木屑。火焰与冰雪，同时浮现当地。

　　“这家伙不是应该已经受伤了？居然还是如此难缠……都府之人，果然是名不虚传……”

　　裘舟心中暗暗想着，目光之中蕴出一丝阴郁。方才他借着风力之翼，已经让对方受了一些小伤……没想到，如今大战起来，对方战力依然如此惊人，仿佛根本没有受伤这回事一般，着实让难缠！

　　那都府之人，大部分都是要投往战场之上，与妖兽常年厮杀，磨练出来的意志与身体，果然不是等闲！

　　“这可如何是好？我与此人实力相当，若一直这样打下去，胜负怕是在千招之外。若是平时，倒也罢了。但如今，怕是迟则生变。建宁府的强者虽然不多，但流动人口量极大，昨日有不少人都是回到了城中，今日，墨府出现龙尊武图的消息，只怕就要流传出去，到时候，怕是有心人就要起意。而今，天色也已经快要亮了……这却如何是好？”

　　裘舟一边暗叹对方难缠，一边心头却不禁有些担心。

　　这建宁府可是一个有着极大流动人口的城市，昨日天色已晚，受惊之人怕也不会四处散播什么消息，倒还无所谓。但如今天色以亮，难免会有消息流传出去……到时候，只怕顿时就要引来一些不必要的麻烦。而这，却就不是裘舟愿意看到的了。

　　“另外……史心等人的动静，也是让人担忧不已……难道……”

　　裘舟又不禁想到了林中的那些人，心中却是隐然有些不安……


第372章 算计

　　“难道……还有其他势力？”

　　裘舟暗暗皱起了眉头……这一点，是他最不愿意猜测的。

　　“裘老匹夫，你我实力相当，若一直这样不痛不痒的战起来，却不知道要战到何时，你可有胆量，与我一招决胜负？”

　　而就在裘舟暗自思索的时候，延宵，沉冷浑厚的声音，却是传达了过来。

　　裘舟的眉头顿时便是一皱，随即目光却是微微一闪。抬起了头来。

　　远处，延宵同样目光炯炯的看着他，但是眉头却同样也是略微轻皱……

　　“他也有所担心……”

　　裘舟心中顿时便是明了对方心头想法。他突然心头一动，眼珠连转，嘴角，突然是溢出一丝阴险的笑容。

　　但这一丝笑容，瞬间便是消散了去。而后，却是深吸了一口气，身上的气势，竟是缓缓的收敛了起来。

　　远处的延宵见状，先是一愣，而后，却是微凝起眉头，不过依然冷冷的看着这裘舟。

　　“延统领，或许，现在还不是你我真正大战的时候吧？”裘舟突然幽幽开口说道。

　　“嗯？”

　　延宵皱起眉头，看向裘舟。

　　“难道，你没有察觉到么？”

　　裘舟瞥了他一眼，眼中笑意一闪而过，但语气，却是略微带上了一丝沉重。

　　延宵明显一愣，皱了一下眉头。而后才缓缓道：“察觉什么？”

　　“你都府与我陀云宗，除你我二人之外，其余众人，如今……都已经失去了踪迹。”裘舟深吸了一口气，扭头看向了一旁的丛林。

　　延宵的面容顿时一动，也是朝着一旁林中看了看。

　　沉默半晌之后，轻轻点了点头，身上的气势，也缓缓的收敛了起来。

　　裘舟见状，眼中喜色再度一抹而过，但他随即又以一种沉重的声音缓缓地说道。

　　“你我的怀疑，想必都是一样……有第三方势力还在这林中，而且实力怕是不俗。你我如今，恐怕就已经正在他人的监视之中……”裘舟说着，还煞有其事的朝着左右看了看。

　　延宵眉头再皱，沉默片刻之后，缓缓道：“那依阁下看，如今这局面却是该要如何处理？”

　　“很简单……与其你我拼的两败俱伤，让旁人捡了便宜……不如你我暂时联合……这龙尊武图，你我先同时保管，待得离开此处之后，此物归属，咱们再做计较……总也强过鹬蚌相争，让旁人得利。”裘舟直接开口说道。

　　“联合？”

　　延宵皱起眉头，表情之中有些迟疑……之前与对方联合，对方可是直接扑着那龙尊武图去了……可见此人，根本是不可信的。

　　但也正如裘舟所言……延宵也怀疑如今的林中尚有第三方势力，对方实力，只怕还极大。虽然不清楚究竟为何到现在还没动手，但他们继续这样打下去，还真是没有多少意义。

　　想到这里，延宵深吸了一口气，但还是缓缓说道：“你该知道，通过之前的那一次合作，我已经不再相信你……你又拿什么取信于我？”

　　“龙尊武图。”

　　延宵刚说完，裘舟便是直接接口说道，眼眸微闪，侃侃而谈，淡漠道：“为表示诚意，龙尊武图，便就由你取拿，保管。直到城中之后，咱们双方再计较此物的归属问题……”说到这里，裘舟顿了顿，表情也略微一正，目光凝视延宵，缓缓道：“但老夫丑话也说在前头……既然有协议，那还请阁下能够遵守。若是阁下想借此机会强占此宝……那我陀云宗，也绝对不会善罢甘休！”

　　延宵却是没有想到裘舟居然会如此爽快的说出这样的话来，疑惑的神色从他眼中一掠而过，旋即却是点了点头。

　　“果真如此的话……我倒也并非是不可信你。只要陀云宗不耍小手段，我都府，却也并非是反复无常的小人。”

　　延宵淡漠地说道。

　　裘舟眼中精芒微闪，旋即略微颔首，道：“如此，就烦劳延统领将那龙尊武图取来，咱们先行离开此处再说……”

　　“好。”

　　延宵闻言，点了点头，当即神识一扫，顿时便是在千米开外，寻到了龙尊武图……身形一晃，只听得“啪”的一声轻响，电弧闪过，而延宵身形，却已经飞射了出去……

　　人当然是飞射了过去，然而延宵却是不放心裘舟，目光一直锁定在他的身上。

　　延宵不禁的皱了一下眉头，看到裘舟果真是笑吟吟的看着自己前往夺取那龙尊武图，居然当真不动手……

　　“难道他真打算与我联合？”

　　延宵心中疑问。

　　不过随即却是甩了甩头：“管他真假……这宝物到我都府手中，那就是我都府之物。至于协议什么的……哼，跟龙尊武图比较起来，却根本屁都不是！不过这裘舟老奸巨猾，绝对有阴谋，我却不得不防他一防……”

　　念头飞快的掠过延宵的心头，让他暗自留了一个后手，力量并未完全的爆发，在关键时刻，他能够轻易的抽身退离……

　　瞬间，延宵已经来到那龙尊武图所在的地方，裘舟，果然没有做出丝毫的阻碍行为。

　　延宵不禁扭过头，皱眉看了裘舟一眼。

　　而待得延宵站定之后，裘舟这才露出一丝笑容，纵身而起，速度并不算太快，一跃之下，来到了延宵十余米左右的近前，嘴角透露着古怪的笑意道：“延统领倒是小心啊。”

　　延宵皱了一下眉头，却是并未理会对方口中的挪揄。

　　转过身，大手一张，屈指微弹，顿时，便是一道紫弧自他手指之间弹出，随即钻入一处被木屑与泥土所掩盖之处。不多时，地面微动，一样黑色事物，在一个紫色光球的包裹之中，从中飞出。

　　在龙尊武图出现的一瞬间，饶是延宵，面容之上，也是露出了一丝欢喜……

　　“小心！”

　　然而，就在这个时候，裘舟惊骇的呼叫之声，却是突然自背后响起！紧接着，延宵只觉，一道凌厉至极的剑芒，突然自前方上空之处，爆射而至！

　　这剑芒速度太快，威能更是惊人无比！

　　延宵连忙抬头，便是看到一道黑影，带着无与伦比的气势，朝着他一剑刺出！

　　万千剑芒，顷刻暴起！

　　“哼！”

　　延宵冷哼一声，那剑芒来势虽快虽急，但延宵本就一直防备着会有变故，反应自然快捷。只见他左手一把将龙尊武图握在了手中，右手长枪，宛若毒龙一般豁然前刺而去！

　　“嘶嘶”！

　　刺耳的破空之声，顷刻间自长枪之上传出，如同一条毒龙，气势霸道狂放，毫不避让，直接便是迎着对方的剑芒而去！

　　然而，就在双方的剑芒与枪芒，接触的一瞬间……

　　“不对！”

　　延宵突然面容猛的一变，腰身猛的一扭，刺出的长枪，猛的一个回旋，竟然是不管前方的剑芒，直接朝着背后就要刺去！

　　“嘿嘿，晚了！！”

　　裘舟狰狞的诡笑之声，却是在此时，响了起来……

　　白色剑芒，一掠而过！

　　“噗！”

　　延宵的腰间，顿时，便是开了一个巨大的口子，一股强烈寒气，顷刻间，便是钻入了他的身体之中！鲜血尚未流出，却已经凝结成冰！

　　只听的“啪啪”一连串轻响，之间延宵的身体，以肉眼可视的速度，瞬间被冰封了大半！

　　“嘿嘿，给我去死吧！”

　　裘舟一击得手，毫不迟疑，长剑一抽，再度一剑爆刺而出，蓝芒顷刻间弥漫整个天地，而在延宵身前的那一道剑芒，直接透过延宵的身体，而后消失的无影无踪……并未给延宵造成任何一丝的伤害……

　　幻影！

　　延宵的面容顿时露出了震怒的神色，然而他的半个身体，已经在这顷刻间，被冰封了大半！

　　看着这裘舟的这一剑就要给他来一个透心凉，延宵猛的一咬牙关，口中突然暴喝道：“爆！！”

　　“杀！！！！！！！！！”

　　轰然之中，一声如战地咆哮的杀戮之音，在一瞬间，钻入了裘舟的识海之中，如此强烈的凶煞之气，令得裘舟面容瞬间大变，爆刺的身形，也在一瞬间，有一个停顿……

　　要的就是这么一丝停顿！延宵的身体之中，突然爆发出剧烈耀眼的紫色电弧，一阵疯狂的震颤之后，冰晶顷刻间消失不见，只听的“啪”的一声炸响，延宵的身形，也是瞬间移动了开去。再出现，已经在数百米之外！

　　“轰轰！”

　　延宵闪开，裘舟的攻击却依然狠狠的落在了地上，地面之上，顿时便是尘土飞扬！剧烈的撞击，令得整个大地，都是巍然一颤！

　　“……好厉害的凶煞之气……延统领，果然是厉害啊……呵呵，我这一招‘镜像分身身法’……如何？”

　　然而，在大地震颤的同时，裘舟的冷笑之声，在尘幕之中，也渐渐的传了出来。

　　百米之外，延宵的身上，已经再度凝结上了一层冰晶，几乎将他冰封……他的体内，一股寒意，正疯狂的暴动着，身受重伤的他，不得不全力抗寒！他的嘴角，都已经带上了一层青色！

　　延宵的神色，顿时露出无比的愤怒与不甘！当听到裘舟的话的时候，他的表情，更是露出了几分滔天怨恨之色……


第373章 击杀

　　分身，只要是先天界的人物，便就大都不会陌生。

　　因为，只要修行到“第四重天更天境”以上，神魂凝练成功，若是能够拥有奇妙功法，便是可以将神魂一分为二，以特殊的方式凝练自己的分身。

　　这种“分身”，与本尊，其实已经只是一个概念上的不同。事实上，当成功的以秘法分裂出“分身”之后，本身的力量与神魂，都会对半分裂，融入到两具身体之中。然而之后，这分身，便是能够变成“第二身体”。

　　除开没有自己的灵识，与本尊通用一个意识之外……“第二分身”，与本尊，没有丝毫的区别。

　　分身可以与本尊融合，也可以长时间分割两地，甚至是自行修炼！

　　而这，也是“第四重天”以上武者，极为难以杀死的缘由之一……

　　炼制出分身，便是等于多出了一条命。只要不是被一些灵魂之上的玄妙功法瞬间秒杀，神魂能够成功的逃脱了去，便是可以瞬间返回到自己的分身之中，继续延续自己的性命。

　　……

　　而如今裘舟使用的“镜像分身身法”，却显然不是这种意义之上的分身。它只是水属性功法之中，一种极为出名的身法罢了。

　　这种功法，一经施展，顿时便是能够分化出一个分身来，这分身无论是气势还是力量显示，都与本尊无异。然而，这却只是一个假象，显现出来的，也只是表象，实际上，却是没有丝毫力量。或者说，算是一种比较高级的“障眼法”罢了。

　　这裘舟用心险恶，他知晓延宵心中同样也猜测如今的局面尚有第三方势力在外伺机，欲要与他速战速决。而他，便是借此机会，将对方给算计了进来。

　　先是说明自己与对方同样有所顾虑，而后又假装正经的表示愿意与对方共享龙尊武图，甚至很是认真的说什么“协议”，为了表示诚意，甚至愿意让对方将龙尊武图拿去……这一切，不过就是打消对方的疑心罢了。

　　当然，他也知晓对方也不是白痴，不可能会轻易的取信于他……不过有什么关系？当他抛出龙尊武图为饵的时候，他就知晓，无论对方信不信他的话，都不会放过这个机会。

　　而他，等待的就是对方将龙尊武图拿到手的这一个瞬间。

　　在这一个瞬间，对方心中必然是会有一个短暂的松懈。而这个时候，他突然暴喝“小心”，再以“镜像分身身法”，从对方的正面发动攻击……

　　任何人的第一反应，自然都是会暂时忽视他这个“盟友”，而是迎着突然杀出来的“第三人”进攻。

　　这是所有人的本能反应，“镜像分身”所幻化出的“分身”实在太逼真，无论是气势，杀机，力量显示……一切的一切，都太过逼真了！除非是延宵早就已经看透了裘舟的算计，否则，在这一个瞬间，他绝对不会任由那招式触及自己的身体，而要发动反击……

　　而到这个时候，裘舟，再悄无声息的从背后真正的给对方一剑……

　　完美的计划！

　　“不过可惜，这家伙反应倒是不慢，在关键时刻，躲过了这夺命一剑……不过也没关系，如今他受的伤，已经完全无法给我造成丝毫的困扰。”

　　裘舟心中有些遗憾的想着，不过随即，面容之上却是露出继续阴险而自得的笑容，很是为自己的机智而感到满意。自己能够在这么短的时间里，想到如此周密的计划，的确是极为难得。

　　“你违背协议！难道就不怕天下强者耻笑吗？”

　　延宵咬牙切齿，愤怒的情绪翻滚胸口，令得他的双眼，都是通红了起来。

　　一时大意，让他陷入了极为糟糕的境地。

　　身体之中，那一股股寒意疯狂的肆虐着，他想要以力量压制，却也是压制不住。

　　同样是从天境武者，对方的实力与他相当，这寒性真元钻入身体之中，绝对不是一时半会儿，可以轻易将之排出体外的。那股刺骨的寒意，甚至让他大半个身子完全陷入一种麻痹状态……

　　他的双瞳愤怒的赤红，蕴含着不甘与杀机……

　　他明知道对方居心不善，不会甘心这么轻易的让他得到龙尊武图，但当得到龙尊武图的一瞬间，他还是忍不住心头微颤，有一丝的放松……

　　谁知晓，这裘舟居然阴险如斯，居然一方面使用“镜像分身”制作出一个“镜像”进攻自己，另一方面，一边惊骇的大喊“小心”，一边朝着自己的背后攻击？

　　虽然在最后关键时刻他察觉到了不对，在万分之一瞬间扭过了身形，避免了一剑穿心之难……但他还是受了极重的伤势！

　　以目前这种伤势而言，面对这裘舟，他再没有丝毫的抵抗能力！

　　延宵目光死死的盯着裘舟略微泛着得意的面容，紧紧的咬着牙关，眼眸之中，却没有丝毫的惊恐，有的，只是不甘与不屈……

　　他虽然与妖兽相战多年，杀戮早已经成为习惯。但妖兽毕竟只是妖兽，相较这种人类之中的阴险之人而言，却是要单纯许多。杀就是杀，不杀就是不杀，却是没有这多的弯弯道道。

　　这延宵为陀云宗外门长老之一，习惯于勾心斗角，性情更是极为多变，虽然谈到杀戮，他或许不如这延宵。然而在其他一些手段方面，他却要比对方强的多！

　　在平时，这种心态或许将是他修行中的最大障碍。然而在如今这种局面之下……比较直白，杀伐果断，性情却不算刁钻深沉的延宵，却是吃了天大的亏！

　　论心机，他又怎么可能是这裘舟的对手？

　　“嗤……”

　　裘舟嗤笑出生，看向延宵的目光，却如同看待一个白痴。

　　“你以为我还会让你继续活下去吗？只要你一死，还有谁会知晓今日之事？况且，便是知晓了又如何？夺宝，本就是尔虞我诈！你太天真了，天真的人，通常都是活不久的。今日，我给你这个教训，便是让你知晓这个道理。来世，学的聪明点吧。”

　　嘿笑这说完这番话，裘舟再不迟疑。眼中毒辣之色一闪，身上顿时晶蓝光芒闪耀，而后身形一晃，直接幻化做一团白雾，身形完美的契合法则之中，朝着重伤的延宵，就是一剑抛出！

　　唰唰唰唰……

　　数以千万计的剑芒，如同盛开的巨大剑莲，顿时便是暴动了起来！

　　以重伤之躯，面对铺天盖地的剑芒，延宵的面容之上，却是露出浓浓的不甘与不屈！没有胆怯，也没有妥协！

　　“你不放过我，我也不会让你好过！一起死吧！”

　　低声的咆哮声之中，延宵的双瞳骤然散发出妖异的血红之色，整个身体，突然被一片血云包裹了起来，在那云层之中，一道道血红至极，却也奥妙至极的符箓，却是缭绕了他的全身，紧接着，一阵阵凄厉尖锐的杀伐之声，瞬间冲破云层，直指汉霄！

　　“自爆？哼，你有机会吗？！”

　　裘舟一眼，便是看出对方的心思。面容微变的同时，却是目中阴冷一吐，口中猛的暴喝道。

　　哗！

　　天空之中，晶蓝光泽更盛，一道道法则之力，以泰山压顶之势，朝着那延宵，狂猛压去！

　　对方，在绝境之处，居然是想要自爆！

　　先天之境的武者，最厉害的手段，是借助天地之力。然而，并不是就是说，先天武者的身体之中，就没有什么力量了。

　　事实上，恰恰相反，要引动更高层次的天级力量，就需要更为强大的真元与更为纯粹的神念作为牵引。等级越高的武者，身体之中的真元之力，就越为纯粹，蓬勃，浩瀚！

　　延宵为从天境级别的武者，真元浩瀚的可以想象！如今一旦爆发，范围不一定会很广，但威力却一定是非常的强横！足以拉着裘舟，共赴黄泉。

　　但裘舟又岂会让他如愿？

　　只见裘舟的面容之上突然强亮起一丝深蓝光泽，而后，猛的喷出一口鲜血，紧接着，他的身形，瞬间消失……

　　“唰”！

　　一道，明亮到了极致的剑芒，以一种快逾闪电的速度，瞬间一闪而过！

　　延宵身上疯狂涌动的血云，在一瞬间，骤然一凝，尖锐凄厉的杀伐之声，也在瞬间，停顿了下来……

　　时间，仿佛在这一瞬间定格……

　　延宵瞪大了眼睛，半边身体被冰晶覆盖，一只手拿着龙尊武图，而另一手还紧紧的握着那杆紫金长枪……

　　“我……不甘心……”

　　“轰！”

　　漫天剑芒，在这一瞬间，骤然触体！

　　大地，疯狂的颤抖了起来，暴起的漫天尘幕，将延宵整个身形完全的遮盖了住……地面之上，一个巨大无比的深坑，在剑芒的连续轰击之下，越发的扩大了起来，片刻之后，显现出，一个巨大的沟壑！

　　裘舟，延宵身后百米的地方，显现出身形来。他的面容苍白无血，显得极为虚弱，目光盯着剑芒肆虐的地方，随即，眼中却是掠过一丝阴沉。


第374章 能量石

　　“哼，居然想要自爆……害的我不得不超负荷使用这门刚刚到手的流光剑……呸！”

　　裘舟此时再没有丝毫之前的仙风道骨的意味，暗骂了几声之后，丝毫没有形象的朝着一旁吐了一口口水……他的口水之中，含着血迹。

　　刚才那突然爆发出的一剑，让他也是受创不小……

　　捂住胸口，裘舟深吸了一口气，目光看向那剑芒肆虐之处，片刻之后，阴沉的面容之上，却也浮现出了一丝笑容。

　　“还好，浪费了一道‘封印法则’，还受了这么重的伤……但这一切，却是值得。得到了龙尊武图，一切损失都是弥补了回来……”

　　一想到龙尊武图即将为自己带来的好处，裘舟倒也觉得今日所耗费的东西，极为值得。

　　“只是……”

　　然而随即，裘舟却又略微皱起了眉头，想到了另一件事。目光直接掠过荒凉的战场，朝着丛林之中看去……

　　“史心他们却还没有回来……难道，真是还有第三势力的人？”

　　裘舟眉头深锁，眼眸闪烁不休。

　　“不行，我却是要加快一些速度，得到龙尊武图，赶紧离开……否则的话，以我现在的状态，怕是要坏事……”

　　想到这里，裘舟也不在迟疑，迈动步伐，便是朝着延宵所在的地方行去……

　　……

　　“有一道神识消失了！”

　　就在裘舟的剑芒将延宵完全覆盖，疯狂轰炸的时候，远在四公里之外的罗逸，却是猛的睁开了眼睛！

　　惊疑不定的神色，直接朝着前方战圈看去，目光开始闪烁不休。

　　“凶煞之气，完全消失……难道……那名都府之人，已经陨落？”

　　想到这里，罗逸眼睛顿时一凝，略微一思索，便是再偶没有丝毫迟疑，猛的站起了身形。

　　左右看了看之后，深吸了一口气，身形一晃，顿时化作一道流光，直接朝着战圈中心而去！

　　这周围，依然残留着庞大的威压，这威压让罗逸极为难受……但到了此时，罗逸却是顾不得许多，只能冒着威压，不停的前进。

　　“他们这一场大战，持续时间不短，动静又是极大……只怕这两人都已经有些疑惑为何在林中的其他人并未朝着他们汇集……以他们的老谋深算，应该是会怀疑有第三方势力插手。如今大战完毕，胜利一方，必然是要赶紧夺得龙尊武图，离开此处！我的速度要更快一些，否则，迟了怕是赶不上了！”

　　罗逸心中快速盘算，顿时将眼前的局面分析了个通彻。电步已经发挥到极致，整个身形，完全化作了一片流光！

　　四公里的距离，说长不长，说短，却也不短。

　　不多时，满目苍夷的战场，便是浮现在了罗逸的眼中。

　　这是一片狼藉至极的废墟，地面之上，有燃烧着的熊熊烈火，但同样也有覆盖大面积土地的冰晶，滚滚浓烟直冲天际……

　　换做谁，恐怕也是难以想象……这样大面积的废墟，竟然只是两个人类交战之后的现场！

　　罗逸倒吸了一口气，目露几分震惊……

　　“好惊人的破坏！”

　　这片战圈面积，直径只怕不再五六公里之外！眺目望去，尽皆都是一片赤地！

　　心惊与眼前的破坏，但罗逸倒也没有忘记他真正的目的，目光一转，片刻之后，猛的一凝，身形几乎在同时猛的一跃，躲在了一处深坑之中。

　　而后，他探出了头，朝着前方约莫两公里之外，这战场的最中心处，一个巨大沟壑的边缘之处……

　　哪儿，正有一道人形，站在当地。他的身上发出一丝蓝芒，正张开大手，对着那依然在不停的冒出滚滚尘土的沟壑之上，凌空摄取着什么……

　　“是陀云宗那老者！果然，都府那将领已经死亡……”

　　罗逸只是一眼，便是认出了此人……无他，只因为对方的衣服，是白色的。

　　陀云宗此次前来夺宝的人，都是一袭白衣……

　　“他在摄取……龙尊武图！”

　　罗逸凝起目光，仔细一瞧，顿时便是看到了从那沟壑之中，飘上来的几样事物……

　　一样，乃是一杆长枪，这杆长枪，罗逸并不陌生，之前他在那名都府将领的手中见到过。

　　而另一样……则是一个不足二十公分长宽的卷轴……正是龙尊武图。

　　而除开龙尊武图之外，上有一些乱七八糟的东西，不过距离太远，罗逸也是看不太真切。

　　不过只要看到那龙尊武图，罗逸便就知晓，自己该要动手了。

　　深吸了一口气，再没有丝毫的迟疑，身形顿时晃动而出，悄无声息之间，缓慢的朝着最中央的那白色身影逼近！

　　罗逸的眼眸之中，一丝浅金色的光芒，已经缓缓的闪烁了起来！

　　……

　　“好一杆长枪！玄级下品宝物！”

　　裘舟站在沟壑边缘上，取得了延宵死后的遗产。

　　那一杆长枪，如今已经恢复了“暗金”的色泽，上面的符文仿佛也在瞬间失去了灵动，变得呆板了起来。

　　正是主人身死之后，玄级宝物灵性全失的状态。

　　而裘舟抚摸着这长枪，面容之上却是露出几分喜色……虽然他并不使用长枪，但这毕竟是一件玄级宝物，等到以后有时间，完全可以拿到市场之上，与其他人交换自己需要的东西。

　　拿住了长枪之后，裘舟一手将一旁的龙尊武图也是握在了手中，终于是忍不住露出了笑容，眼神明亮。

　　“龙尊武图……总算是到手了！”

　　裘舟长长的吐出了一口气……

　　得到这龙尊武图，他也是耗费了九牛二虎之力的。甚至于还损失了一道“封印法则”。

　　……不过还好，付出总是有所回报，有了这龙尊武图，关于龙武大帝道统的秘境便是要开启……按照门规，他将独自享有里面百分之一的财富！

　　关于门规这一点，裘舟是毫不怀疑的……一个门派要立足天地之间，赏罚分明是必须的。否则，只怕再如何鼎盛的宗门，也是无法长久存在。

　　陀云宗作为在这大华国屹立万年而不倒的超级宗门，赏罚制度已经非常完善，而且门中长者，也是会严格按照那赏罚制度来办事的。

　　否则……以后那个弟子还敢真正的为门派出力？

　　所以，裘舟丝毫不怀疑，自己能得到哪些奖励！自己今天的损失，也能瞬间弥补回来……

　　裘舟心中一边想着，一边却不由的想要仔细的看看这龙尊武图究竟有什么奥秘……

　　然而，当他的目光，接触到龙尊武图这四个大字的那一瞬间，只听的“嗡”的一声轻响，空间，仿佛都是募然一颤，四周，瞬间变成空白，整个天地，仿佛都只剩下了这四个大字一般！

　　他的面容顿时就是一变，赶紧扭过头去……

　　幻像消失，天地又恢复了平常……

　　裘舟长长的深吸了一口气，整个头皮都是发麻了起来……

　　“没有错，这龙尊武图，绝对就是那龙武大帝的道统传承之地的地图与开启钥匙！太厉害了，仅仅只是上面的这四个大字，便就让人由衷如坠幻境的感觉！这龙武大帝，不愧是当年纵横天下数万年的强横存在！”

　　裘舟在这一刻，深深的感应到了那龙武大帝的厉害之处！仅凭四个大字，便是让从天境的他，瞬间坠入幻境……这等修为，绝对是他所无法想象的存在！

　　深吸了一口气，不敢再多看几眼，他将这龙尊武图小心的放入了自己的怀中。

　　而后，却是看向了一旁悬浮着的其他事物……

　　一看之下，他的眼睛却顿时一亮，随即，露出了一丝笑容……

　　“不错，这家伙倒是富有……上品能量石，居然有七个……嘿，七个上品能量石，都足够我购买一些罕见的丹药了……”

　　漂浮在裘舟身前的，乃是七颗奇异石头。

　　这石头约莫鹅卵大小，通体圆润晶莹，仿佛隐约有一股凝实的白光从中透露出来，通体白皙，没有丝毫的瑕疵。若是神识探入其中，轻易便是能发现，其中，蕴含着一股极为浩瀚的纯净能量……

　　正是裘舟口中的能量石！

　　大陆之上的武者，因境界的不同，被分为“先天”与“后天”。

　　“后天”武者不用多说，后天一层的初学武者，也能算为这个层次，人数极多，几乎俗世之人，都算是这“后天之境”的存在。他们的力量不强，寿命不长，所追所求，是权势，是富贵。

　　而“先天”武者，论数量，自然是远远不及后天武者，他们出自“后天武者”之中，然而相较“后天武者”，他们拥有强横无匹的力量，悠长无比的寿命……到了这种层次，他们所追求的，不再是权势，也不再是富贵……而是长生！而是蜕变自身……

　　这显然是两种境界，或者说……两个世界！

　　在世俗界，也就是“后天武者”们的世界之中，主要流通的货币，是银黄之物。

　　然而，在先天界，也就是“先天武者”的世界之中，银黄之物，却根本没有多少的用处。除开炼器之时需要使用一定量之外，几乎再没有其他的用处。

　　那么，先天界的流通货币，又是什么呢？

　　不错，正是这能量石。


第375章 搏命击杀！

　　这种能量石，是天地之间孕育的一种神奇的事物，大陆之上，有许多地方，都有这种能量石的矿脉。

　　能量石之中，储存着极为精纯的能量。而有这种能量石的帮助，可以让武者修行的时候速度更加的快捷。

　　如果你拥有足够的能量石以及足够好的消化能力……你甚至可以就光靠着吸收能量石中的精纯能量来直接提升自己的修为！

　　这种东西，不用说，也可以知晓对先天界的武者们来说，拥有如何一种诱惑力了。

　　因为这种东西的产量虽然不算高，但却也不算小。每一个先天武者都能用的着。渐渐的，在先天界，便是流行起用此事物替代硬货币。

　　而根据能量石之中所蕴含的能量的精纯程度，能量大小等等差异，先天界的武者们，也制定出了一套标准，同样，也分出不同的层级。就好像铜钱与白银一样……同样是货币，但价值却是相差颇远。

　　能量石，分为下中上绝四个品阶。

　　下品能量石，是最差的能量石，其中所蕴含的能量比较驳杂，但同样也有一部分可以被人吸收，其能吸收的量，大概刚足以让一名“中天境初期”的人物，消耗干净之后恢复全身力量。

　　十枚下品能量石的能量，相当于一枚中品能量石。而中品能量石的能量并不会比下品能量石多多少，只是能量的精纯度却是相对而言要强许多。相当于十枚下品能量石所能被吸收运用的能量总合。

　　而十枚中品能量石，相当于十枚上品能量石……上品能量石的能量含量，就算是比较精纯的了。虽然还是不能直接全部吸收，但其中蕴含的可吸收运用的能量，相当于十枚中品能量石。

　　而绝品能量石……则就比较昂贵了。足足需要一百枚上品能量石，方才能抵得上一枚绝品能量石……只因为，其中的能量，已经精纯的无可附加，完全可以直接被人体拿来吸收，其中所蕴含的总量，更是相当于一百枚上品能量石的能量总合！这种绝品能量石，也只存在与一条矿脉的最核心的部位。极为难得……至少，对于裘舟这种层次的人而言，是没有什么机会真正能够接触的……

　　能量石所蕴含的能力可是不小，但并非是拥有足够多的能量石，就可以一直灌输，不停的突破等级了……其中，还涉及到一个吸收问题。

　　就如同一个装满了的水桶，一共就这么一点容量。要想装的更多，不是不停的加水，而是要想办法更换一个更大的桶……

　　所以，可以用以恢复，但要提升，却是必须要境界先上去，更换了容器，然后方才能一直加水……让之容纳的更多。

　　事实上，很多势力强横的家族与宗派，就是这样培养弟子的。

　　提升境界，然后直接用能量石提升“量”……一直到自己的极限，然后或是服用突破境界的丹药，或是等待契机，突破层次，然后继续灌顶……周而复始……

　　这种方法所需要的财富，也是可想而知，除开那些大势力之外，恐怕还真没多少人拥有如此财力，可供消耗……

　　要知道，越是修行到后期，层阶与层阶的差距也就越大！到的后期，或许数万绝品能量石，也不足以让你将突破原有的力量悎桎……

　　而裘舟所言的市场，指的就是“先天境界”的强者们所经常汇聚的地方。这种地方，通常都位处在一些危险之地的边缘，或者深山大泽之中。数量极多，但却远离世俗，常人难以到达，故而在世俗界之中，知晓之人并不多。只有一些传承超过千年，出过不少先天武者的家族或者组织，方才能有资格接触到。

　　就如当年罗逸击杀罗繁所得到的“玉髓花”，便就是在万魔云间边缘处的一个市场之中购买得来……而在这种市场之中，类似“玉髓花”之类的灵药，根本就只能算是不入流的。

　　如果你拥有足够的财力，你甚至能够购买到玄级绝品的宝物或者比之更为珍贵，稀少，罕见的宝物……

　　至于能量石这种事物，四大宗派自然有不少。但是，这些东西，大都是给真传弟子等核心弟子的较多。而如同裘舟一样的外门长老，却每年也只能领到几枚罢了。七枚上品能量石，对于裘舟这种身份不高的外门长老来说，的确算是不小的财富……

　　裘舟看了一阵之后，自然不客气的将之收入了怀中，轻吐出了一口气，而后，这才扭过头，朝着一旁丛林之中看了一眼。

　　而后，却是略微皱起了眉头，表情也渐渐变得有些阴沉不定。

　　跟他同来的那一行人如今行迹不明，是不是出事，他也不敢确定。或者，他们是全部离开了丛林，去墨府之中，争夺那玄级绝品的宝物千虹霓裳了？

　　因为全部都服用了“引灵丹”，在他们不主动暴露出自己位置的时候，裘舟也无法探查，所以也无从得知。

　　“此地显然并非是久留之地！不管怎样，先离开此处再说，才是最好的办法。”

　　想到这里，裘舟深吸了一口气，压制下心头突然泛起的一丝不安，也不再迟疑，一转身，便就准备要离开。

　　然而，就在这个时候……

　　“啵！”

　　一声轻响，突然，自裘舟的眉宇只见响起，紧接着，裘舟顿时感到自己的眉宇猛力一跳……

　　苍老的面容顿时猛的一变，几乎在瞬间回过神来！

　　“神识攻击？！”

　　裘舟面容豁然剧变，然而，剧变之中，他却几乎在千分之一秒的时间之中，就已经反应了过来！凝练的灵魂，赋予了他如此快的应变速度。只见他双目猛的一闭，眉宇之间，一团金色光芒，在闭目的那一瞬间，轰然爆发！

　　凝练至极的神识，顷刻间猛的合拢，浑身上下，一股强大至极的威压与此同时，顿时迸发！

　　庞大的神识，居然就在那“啵”声轻响的同时，便是合拢了上来，竟然生生将即欲要钻入到了识海之中的神识，抵挡在了神识与眉宇的玄关之外！

　　“什么？！”

　　三百米之外，一个深坑之中，一声满含震惊的声音，传达而出……

　　深坑之中，罗逸正潜伏其中，他的双瞳如今已经完全变成了金色，所散发出来的光芒，甚至将他黑色的瞳孔也给遮掩了住。如今，他的面容之上，正带着浓浓的震惊之色！

　　他的“神识箭矢”，居然被关闭在了“玄关”之外？！

　　所谓“玄关”，罗逸倒是清楚。便就是人类“识海”与“眉宇”之间的那一道门户。

　　后天之境的武者，此处是完全合拢着的。只有晋级了先天，引动了天地真元，这道“玄关”，方才会打开，从而真正开辟出属于自己的识海，拥有灵魂之力……这，也是后天武者与先天武者，最大的不同。

　　然而，罗逸自使用这“神识箭矢”以来，一直都是无往不利，今日，更是成功击杀了超过九名从天境级别的强者……

　　而这一次，居然是连对方的“玄关”都是无法刺破？

　　罗逸瞪大着满是金芒的双瞳，满面震惊。然而，他的反应速度也不可谓不快，只是浑身一颤之后，他几乎没有丝毫的犹豫，身形骤然暴动，居然是一晃之下，直接跃出了深坑，身形化作一道流光，直接朝着那散发着无边灵魂威压的裘舟狂射了过去！

　　骤然触体的威压，令得罗逸的灵魂都是疯狂的颤抖了起来，仿佛随时都可能爆裂！

　　距离两三公里，都要受伤，如今如此近的距离呢？

　　“噗！”

　　一口鲜血，自罗逸的口中猛的喷出，面容苍白的再没有丝毫血色……对方抵御自己的“神识箭矢”之时所散发出来的神识威压，直面如此威压，让他瞬间重伤！

　　然而此时，罗逸已经顾不上其他！

　　他知道，他必须要挺住！

　　无他，只因为若是他坚持不过去，等到“神识箭矢”的力量消失，对方回过神来，那么等待他的……只有死亡！

　　电步，令得罗逸的身形，化作一道流光，虽然喷血，但速度并未有丝毫的减缓。

　　三百米的距离，一闪而至！

　　罗逸的动作快到巅峰，此时，容不得他慢。

　　脚下一错，来到对方的跟前，右手并指，一道晶蓝剑芒，顿时探出他的双指，而后，直接一点，朝着对方的眉心之处……猛力点去！

　　“叮！”

　　然而，狂点之中，这一剑，居然是被对方眉心之中爆发出的金色光芒，瞬间，给抵挡住！

　　中天境后期的修为，连从天境后期的防御，也是无法破开！

　　裘舟，豁然惊骇的睁开了双眼！正是看到了罗逸紧咬牙关，一脸果决的神色！

　　“你！”

　　裘舟，瞪大双瞳……

　　然而，就在这个时候……

　　“啵……”

　　一声脆响，在裘舟的脑海之中响起……紧接着，一丝寒意，如清风过境，瞬间，拂过了他的识海……

　　裘舟，保持着双目怒瞪，满含惊怒的神色，凝止在了当地……

　　“呼！”

　　宛若一阵强风而过，裘舟身上的强大威压，瞬间，消失的无影无踪……


第376章 剑名，白霜

　　……

　　“蓬……”

　　伴随着裘舟的身形如推山倒玉柱般的翻到，罗逸浑身的力量，也在这一刻完全消失。脚下一软，直接软倒在了地上。

　　“噗！”

　　又是一口鲜血，自罗逸的口中，喷了出来，染红衣襟，面容，再度苍白一分……

　　只是短短一个瞬间，对方仅仅只是灵魂上的威压，就给罗逸造成了巨大的伤害。

　　“好险……”

　　然而此时，罗逸已经没有心情去理会伤势，而是目露惊色的看着一旁的裘舟，心跳如雷，仍有余悸……

　　裘舟，如今已经死亡。罗逸的那一剑，虽并未能破开他的防御，却是令得他“玄关”激荡，神识也有了一丝晃荡，令得“神识箭矢”有机可乘，瞬间钻入了他的识海。而后，爆发出的源自流苏古莲的寒意，瞬间，取走了裘舟的意识……

　　这是罗逸早就已经料想到的局面。

　　他知道自己的剑芒无法伤及对方，所以，他的攻击，不是咽喉，不是心脏，而是眉心！他的目的，也只是让对方的神识有一丝激荡，这样，才能让自己的“神识箭矢”有机可乘，而他，也才有活命的机会。

　　他做到了。裘舟，死了。

　　但这过程，却是凶险万分！只要在一开始，罗逸有哪怕一丝的犹豫，只怕如今的战局，便是完全不一样！

　　罗逸无法想象给了对方一丝喘息之机之后，对方的攻击，将会把自己轰杀成如何细腻的肉泥……

　　这是今天，罗逸真正的闻到，生死之间的味道！

　　游走在这等强者之间，杀人夺宝，当真，是在死神刀尖上跳舞，稍有不慎，便就是万劫不复！

　　“从天境后期，太过厉害，无论是护体真元还是神识强度，都比我强横太多太多！我的攻击，甚至连对方的防御也无法破开！要不是流苏古莲神奇，我又杀了对方一个毫无防备……只怕此时，我已经是个死人！”

　　罗逸心中很是明了。

　　古灵灭念诀与流苏古莲，的确是拥有秒杀“从天境巅峰”修为武者的能力……但前提是，神识箭矢，能够真正进入到对方的识海之中。

　　但只要到了“从天境后期”，这些武者的灵魂都已经异常凝实，这种灵魂凝实所带来的效果，可以让他们在极短的时间里，做出反应……

　　就如眼前的裘舟，在罗逸神识箭矢已经即将破入他的“玄关”之时，回过神来，并成功的将之抵御在了“玄关”之外！

　　罗逸毫不怀疑，如果他所面对的，是那名都府的将领……那么此时，恐怕他就已经是一个死人！

　　无他，只因为都府之人对于杀机，太过敏锐！

　　以罗逸之能，他现在还没有办法在这种级别的都府强者面前，完全的隐藏自己的杀机。而以他“从天境后期”与裘舟同等的实力，察觉到杀机，也就是说罗逸偷袭的优势，顿时就要消失！

　　而对方，也是有能力将“神识箭矢”抵挡在“玄关”之外的！

　　到那个时候，罗逸的攻击过去，对方的攻击恐怕也是在瞬间之后袭身。

　　对方的神识，能够抵御自己的“神识箭矢”。而自己，却没有办法抵御对方的随意一击……结果，还用细说？

　　想通这一层关节，罗逸目中露出几分侥幸……

　　“外力终究是外力……自身的实力，才是真正的王道……”

　　罗逸眼中带着深深的感慨。

　　试问，如果罗逸如今的实力是第四重天，甚至更强……他还需要如此辛苦的尾随，然后偷袭吗？

　　答案，显然是否定的。

　　……

　　罗逸长长的吐出了一口气，在平躺了一阵之后，他的情绪，终于是缓缓的调整了过来。

　　生死之间的味道并不好闻，这种心跳，足以让心脏弱小者良久回不过神来……

　　所幸，罗逸已经不是第一次闻到。

　　深吸了一口气后，罗逸的胸口却是传来一阵阵剧烈的疼痛，让他捂住了胸口，面容略微泛白。

　　“方才此人所爆发出的灵魂威压，压制了我体内的力量，强行运行，却是让我受了重伤……”

　　“但现在还不是休息的时候，那五人随时可能回来，我却是要赶紧离开，然后找一处安全之处将伤势疗养好再说……”

　　只是休息了一小会儿，罗逸便是挣扎着站起了身形，这个平时轻松至极的动作，在此时却也显得极为吃力。身形一动，牵扯到伤势，更是让他额头都是冒出了几许冷汗。

　　不过他并没有时间理会，深吸了一口气之后，便是将裘舟的身形翻了过来……

　　此时的裘舟已经死的不能再死，面容之上，也是浮现出了一层冰晶，脸上还凝固着那一份惊怒之色……

　　“也不知道，这裘舟会给我一些什么……”

　　罗逸这一夜的收获不可谓不大。除开银黄之物外，还有一些目前功能不明的丹药，两枚妖丹，一件玄级中品的宝甲以及岐黄门的炼丹总纲……这些都是他的收获。

　　而这裘舟显然将会是最大的！不说龙尊武图这等至宝，光是如今他手中握着的剑与长枪，显然就不是普通之物！

　　罗逸看了一眼之后，弯腰将那柄长剑，从对方的手中剥夺下来，握在手中，仔细的端详了起来。

　　“好剑！”

　　一看之下，罗逸眼睛顿时一亮，脱口赞道。

　　此剑通体雪白无鞘，约莫三尺长短，宽约二指。以某种不知名的名贵物质炼制而成，精美异常，其上浮雕着不少雪色纹路，宛若符箓，看上去甚为神秘。只是，如今那上面的纹路光芒尽失，失去了几分灵动。

　　“白霜？”

　　而罗逸边看边摸，不一会儿眼睛一亮，在这长剑的剑柄处的剑身之上，看到两个古朴文字，正是“白霜”二字……显然，正是这长剑的名字。

　　“这‘白霜’二字对这剑，倒是贴切……刚好，我也少了一样乘手兵器……这‘白霜剑’，正好用的着。而且看着模样，显然也是玄级宝物。也不知这裘舟是从何得到的……”

　　罗逸的表情透露着高兴，兴致所至，随手挽了一个剑花。

　　顿时白芒闪烁，寒意灼灼，虽然并未什么威能透出，却是让罗逸眼睛一亮，愈加有些爱不释手起来。

　　罗逸并不知道，这一柄白霜剑，可以说就是裘舟的全部身家了。

　　玄级宝物，极为难得。即便是在四大宗派，除开那些真传弟子之中排名极为靠前的人物可以得到这玄级宝物的奖励之外，其余弟子，都是难以得到。

　　但是，并非只有从宗门之中，才有可能得到玄级宝物。先天境界武者们汇聚的市场之中，便就有这类先天境级别的人物才用得上的宝物。

　　这裘舟当了近百年的陀云宗外门长老，除开每年门派之中给予的能量石的奖励之外，他还有其他诸多捞钱的渠道。

　　而这柄白霜剑，便就是他存了数十年的财富，换取得来的宝物。

　　这，足足花费了他三百上品能量石！

　　白霜剑，乃是玄级下品武器，正适合水属性武者使用。裘舟一向对之爱护有加，视若性命，等闲不轻易拿出来示人，这一次也是抱了必得这龙尊武图之心，这才将之拿了出来……不曾想，却是便宜了罗逸了……

　　罗逸把玩了一阵这白霜剑，便是左手反握，弯下腰去捡那杆长枪。

　　这长枪，自然就是那延宵的兵器了。

　　通体暗金色泽，显现出神秘古朴的意味。枪体全身，同这白霜剑一样，都是浮雕着繁奥至极的符箓，看上去霸气十足。如今虽然也已经失去了一些灵性，但依然可以看出来，这柄枪，至少也是玄级级别的武器……

　　相较之下，这长枪看上去似乎比罗逸手中的白霜剑品质还要更高一筹……

　　但罗逸修行的“青雨之剑”，正缺少一柄长剑做武器……

　　要知道，这玄级武器可不是那么简单，并非是说只有剑体才拥有极强的杀伤性。连透过这玄级武器加持的普通攻击，攻击力都强的惊人，也只比武器本身稍弱一点点而已……罗逸得到这玄级武器，只要将之炼化，再施展出青雨之剑的时候……要破那“从天境后期”武者的防御，便不再是一件不可能的任务了……

　　所以，他更中意那白霜剑，对于这柄长枪，倒是没有多少的兴趣……

　　当然，说是这样说，但这毕竟是一杆玄级武器，而且品质看上去不低，他自然也不可能将之放在这里……以后，不管是卖掉，还是送人，总归还是有用处的。

　　随手将长枪放到左手，与白霜剑一起握住，罗逸这才弯下腰身，摸进了裘舟的怀中……

　　“龙尊武图……终于到手了。”

　　罗逸的嘴角溢出笑容……今日忙碌了一个晚上，眼看天就要大亮，所为的，就是这龙尊武图。但一直，罗逸都只是远远的看到过几眼，却是没有真正的近距离仔细端详过……如今，总算是可以好生看看了……

　　这样想着，罗逸的手，触摸到了一个卷轴……


第377章 遁逃

　　根据之前看到龙尊武图的模样，罗逸的眼睛顿时就是一亮……这，必然就是那龙尊武图了……

　　然而，就在这个时候，一阵剧烈的神识波动，却突然当空横扫而来，交织而成的强横威压，几乎如同一道惊雷，直接轰炸在罗逸的头皮之上！

　　罗逸猛的抬起头，双眸泛出惊骇之色，直接朝着丛林之中看去……

　　“什么？！数量居然这么多？！”

　　略微一感应，却是吓了罗逸一大跳！感应之中，神识的数量，居然超过了二十道！每一道，都极为强横！

　　“糟糕，刚才没有使用‘隐灵诀’！”

　　而紧接着，罗逸的面色便是一变……之前重伤，又将裘舟击杀，他一时间居然是忘记了继续使用“隐灵诀”。

　　感应之中，顿时，所有的神识，似乎都在一瞬间锁定了他！

　　“该死！”

　　罗逸暗骂了一声，不敢有丝毫的停留，直接运转起了“隐灵诀”。

　　同样，他的手下也是不慢，顾不上细瞧，快速的将裘舟怀中的物品一股脑儿的放入自己的怀中，然后直接便是幻动身形，猛的爆射了出去！

　　“以他们的速度，最迟片刻之后，就能抵达此处！”

　　罗逸只是略微一估算，凭借着神识感应之中那些神识的距离，顿时便是算出他们距离此处的距离，以及要抵达的时间。心中，顿时着急了起来……

　　刚才，他已经被对方的神识锁定，虽然有“隐灵诀”，但他们察觉到了自己是肯定的了……

　　“该死！大意了……”

　　罗逸紧紧咬着牙，此时，却已经顾不上那么多许多，电步直接运转到了极致，也不顾身上的伤势，直接朝着丛林更深处，狂钻进去……

　　……

　　而在罗逸离开并没有多久，只听的“唰唰唰”数十道破风之声接连响起，这片裘舟与延宵大战之后形成的废墟之上，顿时，热闹了起来！

　　足足二十余道身形，落在了废墟之上！

　　这些人，有老者，有中年，有儒士，也有美妇。然而穿着上，却是甚为统一——围甲，白衣！

　　与之前陀云宗与都府的人，一模一样的穿着！

　　正是这两方势力的援军！

　　从他们的气息上来看，一个个内敛至极，神识波动晦暗深涩，显然都是强横的人物！

　　他们似乎都是知晓对方的存在，出现在这废墟之上后，却并未有任何的交谈，目光，却一个个都是锁定在了废墟的最中心处，那一个足有数百米的巨大沟壑之上……

　　边缘上，裘舟的尸体，依然静静的躺在哪儿……

　　“唰”！

　　一道身形，瞬间闪动到了沟壑边缘之处……是一名都府的将领。

　　这将领颇为年轻，若是光看外表，恐怕不超过三十。然而，一身气势，却是极为浓烈，杀气之浓郁，虽然比延宵要略微逊色半筹，但绝对不多。他手中与延宵一样，同样握着一杆长枪，目光冷漠，浑身上下，仿佛都散发着一股铁血的味道。

　　这青年将领探首朝着那沟壑之中只是看了一眼，面容顿时便是一变，而后，阴沉的目光，缓缓移动，落在了不远之处，那一群身穿白衣的陀云宗之人的身上。目光之中，所吐露的寒意，毫不遮掩对陀云宗之人的杀机。

　　然而，陀云宗的人，却并未理会他的目光。

　　当首的一名面容威严的老者，紧紧的盯着地面之上裘舟的尸体，浑身上下，同样也是散发出了冰冷的气息。

　　良久之后……

　　“找出他，杀了他！！”

　　咬牙切齿的声音，带着浓厚的威严，缓缓的响起。老者身后的陀云宗众人，俱都浑身一颤，而后躬身行礼，身形一晃，直接幻了出去！

　　唰唰唰！

　　除开那老者之外，所有的陀云宗众人，都是离开了此处。

　　“你们也去，生死不论。”

　　冷漠铁血的声音之中，带着浓郁的杀机。说话的，是都府之中，一名白发苍苍的老将领。

　　此老者虽然白发苍苍，然而身姿，却没有半分的佝偻，挺拔的如同一棵苍劲古松。须发皆白，然而却显现出一股说不出的威严。双目一扫，不怒自威！

　　所有的都府之人，也都是略微一躬身，同样没有说话，尽皆都是幻化身形，朝着一个方向，追击而去。

　　只有沟壑边缘的那名青年将领，闻言之后却不为所动，依然冷冷的盯着那名白衣老者。

　　“延劲，延宵之事，日后再论。先去寻找那人。”

　　那白发苍苍，却气度恢弘的老将领，只是扫了那青年将领一眼之后，沉声说道。

　　那青年将领浑身轻颤了一下，目光死死的盯了白衣老者一眼之后，终究还是没有说话，但同样也没有理会那年迈将领的话，转身，伸手……

　　一团金芒，自他手上闪烁而起。不多时，从那沟壑之中，一具早已经血肉模糊，但从穿着上来看，却依然能分辨出是都府将领的尸首，缓缓的在一层金芒包裹之中，漂浮了出来。

　　青年静静的看着眼前的尸首，双瞳略微泛红。而后，却是小心翼翼的将之揽在了怀中，一言不发，直接化作一道金芒，投入到了林中……

　　他的方向，是回城的方向！

　　青年将领的作为，令得老将领略微皱了一下眉头。然而随即，他轻叹了一声，却并未多说什么。任由对方，消失在了他的眼帘之中……

　　而后，废墟之上，只剩下了老将领，与白衣老者……

　　两人相视。

　　足足过了良久，直到太阳已经完全出来……

　　“是灵魂攻击秘法。”

　　白衣老者突然深吸了一口气，开口说道。

　　老将领略微点头，略微皱眉，却是看不出他的情绪来。

　　“龙尊武图，应该已经被他得到。”白衣老者看了老将领一眼：“我们迟了一步。”

　　老将领依然没有说话，只是静静的看了他一眼。

　　白衣老者拧眉，而后道：“对方有灵魂攻击秘法傍身，如今，怕是找不到了。不过……他只是一个中天境后期的小辈，是没有能力开启龙武大帝的传承之地的……我们倒还有机会。”

　　“机会？”

　　当白衣老者说到这里，老将领终于忍不住冷哼了一声，目光灼灼的看着对方：“什么机会？他开启不了，那他的师尊呢？能得传灵魂攻击秘法的，会是普通人？他今日能来此处争夺这龙尊武图，只怕正是得到他师尊的意思！还有什么机会？”

　　说到这里，老将领面容之上，也不禁浮现出一丝阴怒。

　　“我们该联合一下……”白衣老者拧了拧眉，而后却说道。

　　“如果一开始你就想到与我联合，事情也不会闹到如今这个地步！”

　　老将领冷哼一声，而后却是冷漠说道。

　　白衣老者再度皱了皱眉，轻声道：“事已至此，多说其他已经没有任何意义。”

　　老将领又是皱了一下眉头，而后，沉默。

　　“大华国精通灵魂攻击秘法的，共有六人。除开四大宗派与我都府之中的外，还有一人……你我方面的就不用说了，肯定不会是他们。那么，你知道是哪一个？或者说，我们得罪的起哪一个？”

　　老将领深吸了一口气，而后冷笑说道。

　　白衣老者紧紧的皱了一下眉头，而后，深吸了一口气，缓缓道：“不一定要找那人的师尊……我们都记下了之前那小辈的灵魂波动……只要找到那小辈，还怕找不出来么？”

　　老将领眉头顿时一皱，良久之后，却是转过身，也不多说其他，而是道：“找不到的，别让你的人白费功夫了。”

　　说完，身形一个幻动，却是化作一道黑影，掠入了丛林之中，竟是不在理会那白衣老者。

　　白衣老者皱了皱眉头，站在原地片刻之后，神识一阵波动，而后，身形一晃，也是化作一道白影，消失在了废墟之上……

　　足足过了片刻之后，两名陀云宗的弟子，一男一女二人，从林中钻到了废墟之中。他们来到沟壑旁，抱起了裘舟的尸体，而后，也很快的离开了此处……

　　自此，整个丛林真正的恢复了宁静，除了……那还在燃烧的大火，以及滚滚的浓烟，仿佛，还在阐述着一些什么……

　　……

　　天色，终于完全的明亮了起来。

　　今天是一个艳阳天。

　　和煦的阳光，笼罩在天际之上，为大地披上了一层淡淡的金芒。不灼人，却是温暖适宜。

　　丛林之中，却依然是一片阴暗，淅淅沥沥的阳光透过灌木，却无法给这密集的丛林中，带来丝毫的暖意……

　　“嗯？神识，都消失了？”

　　在丛林一处阴暗的角落之中，一双眼睛，却是警惕的观察着四周。足足等了良久之后，当感应之中的神识完全消失之后，这双眼睛的主人，这才敢走了出来。

　　一缕金色阳光映照在对方的面容之上……正是罗逸。

　　罗逸紧紧的皱着眉头，略有所思的看着远处已经渐渐有了一些虫鸣鸟叫的丛林。

　　而后，面色略微一白，捂住了自己的胸口……

　　他在原地略微等待了片刻之后，转过身，朝着更深处的丛林，缓缓的走去……


第378章 告一段落

　　墨府的夺宝一战，在一夜之后，终究是告一段落。

　　而在随后的陀云宗与都府寻找其他几名参与了夺宝的两方势力子弟的时候，终究在一个个明显是新近挖掘的坑洞之中，发现了他们的尸体……

　　所有人的死状，与裘舟一模一样……面露惊容或迷茫，眼神空洞，面容之上凝结着一层冰晶，死不瞑目，极为可怖。

　　挖掘出他们的弟子，一个个都是面容铁青，然而在隐约间，却有透露出一股深深的寒意！

　　所有人都知道如今躺在那坑洞之中的人，究竟是些什么人物……他们，乃是陀云宗与都府在建宁府真正的中坚力量！全部，都是超过从天境的修为！而如今，居然都是死在了这里？

　　这些至多不过“羡天境中后期”的弟子们，一个个在感到一份寒意缭绕身旁的同时，却也有一股深深的侥幸……

　　若是，他们昨夜，也前来了这里夺宝，那么，如今躺在这里的……会不会有他们一个？

　　而在之前裘舟与延宵大战的范围之中，他们的神识所探测到的人，却也成为了所有人心中的“神秘人物”……

　　他究竟是谁？

　　从神识上看，对方显然不过“中天境中期”的人物。那么，他又是怎么突然出现在裘舟与延宵这两大“从天境后期”的强者的战圈之中的？他在这里做什么？是为了夺取龙尊武图么？那么最终如何？他得到了龙尊武图？这些暴毙的包括裘舟长老在内的从天境强者，都是他所杀？还是这当中另有隐情？甚至于，牵扯到了超过第四重天的强者？

　　一个个疑惑，一种种猜测，如同一层接一层的迷雾，让人茫然，疑惑，好奇……

　　其实，所有人最最好奇的是——他的身份。这个神秘的未知人物的身份，究竟是什么？

　　都府与陀云宗最高层，也是“建宁府”的统领与副宗主，在得知了参与夺宝的弟子死亡的消息，两人都是沉默了下来。而后，他们的决定也是惊人的一致——他们下达了禁口令，不允许任何人将昨夜发生在此处的事情，传播出去，违者——死！

　　而后，双双离开了建宁府，前往各自的总部与宗门所在。

　　发生了这么大的事情，从天境武者死伤如此之巨，他们若无法给门上一个交代，恐怕，就要担心自己的性命了……

　　两大势力在“建宁府”的最高层离开暂且不论，但在城中的大街小巷，关于“墨府有妖将来袭”的事情，却是沸沸扬扬的传播了起来……

　　正是当日被放离的那些人类，流传出去的。

　　妖将的突然出现，引起了极大的恐慌……

　　在这个大陆，在大华国这个国度……妖兽之潮入侵，引发的灭城甚至是灭国惨案，不胜枚举，所有人都被妖将的突然来袭所惊呆了。

　　就在消息传播而出的当日，便就有极多的城民，变卖了自家的家产，领着家人，开始了转移……

　　这并非是大题小做，而是在这等乱世，若不这般小心谨慎，其最终的结果，只怕就是家毁人亡……那些真正能屹立千年而不倒的家族，哪一个不是拥有者庞大的人力财力与武力？普通的百姓没有这些势力，他们所能选择的，只有一个，那就是逃避。

　　错非是最终都府与陀云宗联合出动了极多的人手，将在城内谈及散布这些消息的人捉拿了极多，以雷霆手段惩戒，更是四处游说，安定民众情绪，更是封锁了港口与各大通道，暂时实行许进不许出的应急手段的话……只怕后果还要更加的不堪设想！宁建城，因此成为一座空城，也并非是不可能！

　　毕竟，妖兽的威慑，实在太大了些。

　　这些举措显然也是有一定的成效，那沸沸扬扬的风头，也是暂时被压制了下去。

　　但是，还是有一部分拥有一定财力的家族，偷偷的将转移工作，转到了暗中进行……

　　而这些人，大部分都是当日在墨府之中，侥幸逃脱了一命的人们。甚至于，还包括四大家族……

　　墨府的人，在第二日白天，终于是回到了墨家，具体墨家究竟被破坏到什么程度，承受到了哪些损失，除开墨家之人与陀云宗，都府之外，再没有其他人知晓。只是知晓，在第三天，墨家就开始在暗中变卖起属于他们的产业……

　　这当然是在暗中进行的，但是知情人却也是不少。尤其是如今墨府还在陀云宗与都府的监管之中……但不知道出于什么缘由，对于墨家的这种作为，这两大势力都是选择了沉默，并未有横加干扰，甚至有大开方便之门，巴不得他们赶紧离开的意思……

　　而当日墨文柏的行为，却在此时也起到了一些意想不到的效果……在旁人变卖家产的时候，在这个时间段，那自然是价值暴跌，根本就是在做亏本买卖，可以说是血本无归……然而墨家在做这个生意的时候，因为当日墨文柏的一番话，让当时不少的小家族高层得以活命。如今在这个关头，这些小势力，有感墨家有恩与他们，在如今所有人都认为墨家高层全数死亡，步入落败的时候，却没有多少小家族去落井下石。

　　墨家的产业，非但没有承受到压价，反而有些家族承情墨家，还给予了一定了帮助……想必，也是借这机会，还墨家墨文柏当日开口求情的恩情，这倒是出乎了墨家之人的意料。

　　而至于其他三大家族，在墨家承受此大难的时候，却是并未有其他什么动作……但有识之士，一眼之下，便是看清，这三大家族并非是不眼热墨家的势力，而是在眼前这种局面之下，他们眼热，却也不能做什么事情。

　　一则，百足之虫，死而不僵。墨家纵然逢此大难，但要说就因此变成了任人揉捏的废物家族，却还是不太可能。毕竟，当日在墨府的，也只有墨文柏以及一干客卿罢了。墨家，并非只有这么几个先天，有一些先天武者，只不过因为各种原因不在墨家罢了。

　　纵然，哪怕这些先天武者回到族中，也对大局起不了多大的作用……但毕竟，若是其他三大家族因此想要对付墨家，恐怕也是要付出足够多的代价。

　　二则，如今正值多事之秋，都府与陀云宗需要的是稳定。三大家族在这个时候发动什么吞噬战斗，显然不是什么明智之举……这是在触这两大势力的逆鳞……到时候若真是惹的这两大巨无霸震怒，那就不是他们所能承担的了……

　　多方面的因素，这，才造成了眼下这种表面稳定，但暗中却是有些汹涌澎湃的局面。

　　时间，便是在这等暗敛汹涌的情况之下，转眼，便是过去了四天……

　　……

　　淅淅沥沥的小雨，从空中飘落下来，天空之上，积压着一些阴云，看上去，颇有一些阴沉的意味。

　　在墨家的后方，那一片深山大泽的深处，一个被浓密的杂草所遮掩的小小山洞之中，一道身影，正盘膝坐在此处……

　　他已经在这里足足盘坐了四天，这四天的时间里，他没有移动，没有吃一粒米，也没有喝一口水。

　　晶蓝色的光泽缭绕间，如今，已经形成一道蓝色冰甲，将他整个包裹在了里面。远远看上去，如同一个大冰坨。

　　而在他盘膝而坐的身边，却正堆放着一些东西。其中，包括一柄白色长剑，一柄暗金长枪，还有一个以不知命材质制成的古朴轴卷，一本书籍，以及一些银票，丹药等等……就这样安静的放在小洞某一个角落。

　　这山洞地势颇高，虽然外面小雨淅沥，但山洞内部却依然干燥，并未显得极为潮湿。

　　只是，若是有人走近此处，却是能感觉到，一股摄人的寒意，却是缭绕在这化作冰坨的人影身侧，令得周围的空气，都是凝固出了一些小的冰晶，看上去玄妙神奇。

　　这道身影，便就这样盘坐在当地，没有丝毫的动静……

　　也不知道过去了多长时间，某一刻，一声细微至极的“啪”声响起。而在第一声响起之后，“啪啪啪啪”之声，却是变得密集了起来。

　　只见，那宛若全身都是被冰晶所包裹的盘膝而坐的身影身上的冰晶，伴随着这“啪啪”之声，从头顶之处，居然是猛的刺出了一道晶蓝色光芒。

　　光芒极为凝练，只在瞬间，便是将整个山洞，都是映照成了一种冰蓝之色！紧接着，一道道蓝色裂纹，透出一道道晶蓝色光芒，在几息之间，蔓延到了他的全身。令他整个人看上去如同碎裂了的冰雕！

　　终于……

　　“砰！”

　　一声巨响响起，那覆盖他全身的“冰甲”，瞬间爆裂了起来，飞散而出。

　　然而，就当这些“冰甲”即将落地的一刻，却是骤然一顿……

　　“吸……”

　　一声如同江河奔流的吸气之声，顿时回荡在了这山洞之中，而伴随着这一声声音响起，之间那些“冰甲”碎片，顿时在空中一个凝止，而后，“啪啪啪”的密集破碎之声再度响起，竟然是一片片都是碎裂成了粉末。

　　而后，一道强横的气流，旋转横扫而过，所有的“冰甲”碎屑，顿时如同被卷进了一个龙卷风之中，缭绕而起，朝着那人影汇集而去……


第379章 盘点（上）

　　所有的“冰甲”碎屑，被那龙卷风一般的气流略微一搅动，顿时，化作了一道冰雾。而后，伴随着长河奔流的吸气之声，如同两道冰龙，疯狂的钻入了人影的鼻孔之中。

　　只是片刻之后，所有冰雾，消失的无影无踪……

　　而那人影身上的晶蓝光芒，也在片刻之后，最后一闪，便是消失不见。

　　整个过程，说来漫长，实际上，却只是短短一瞬而已。

　　“呼……”

　　一声吐息，一道白气，化作雾剑，足足喷出了数丈，令得空气之中凝固出一团白色冰雾，而后掉落在了地上，消失不见。

　　自此，一切方才恢复了平静。而后，人影缓缓睁开了双眼……

　　“好厉害的威压，我受伤之后，又强压着伤势奔行数十公里，却是令得伤势转重……”

　　那人长长的吐出了一口气，而后，轻轻的呢喃了一声……

　　似乎是疗伤时间太长，让他本能的有些迷糊，在略微怔了怔片刻之后，这人才低头看了看自己的右手，略微握了握拳，顿时便是传来一阵“噼啪”如抄豆一般的声响……

　　这人影不是别人，正是当日被裘舟的威压所伤，而后又被随后赶来的两方势力的人物惊走了的罗逸。

　　罗逸低头看着自己的右手，略微压着眉头。从他如今白皙之中略微透露出一份红润之色的面容之上，却是能发现，他的伤势，已经完全恢复。

　　他看了一阵自己的双手之后，而后撑起身子，站了起来。

　　而就在这过程之中，一阵阵清脆的骨爆之声不停的从他的身体之中传出。

　　“看样子应该是呆了不短了世间了……却是不知道具体过去了多久，看样子，至少也在三天以上……”

　　略微活动了一下身体，感受着自己身体的各项机能，罗逸心中暗自猜测。

　　这种受伤之后自行疗伤，他已经颇有经验。根据如今身体的状态，他却是能大致的推测出自己疗伤的时间来。

　　“咕咕……”

　　而就在这个时候，一阵腹鸣，却是响了起来，令得罗逸不由的呆了呆，一阵剧烈的饥饿感，却是一下子冲入了脑中，令得他不由的皱了一下眉头，摸了摸肚子。

　　看上去的确是有段时间没有吃东西了，这点从饥饿程度上，不难看出。

　　他心中想着，下意识的朝着四下看了看，而当看到山洞一脚的时候，略微一愣，而后，眼睛却是亮了起来，面容之上，也是浮现出了一丝满意的笑容……

　　正是看到了那正静静的堆放在一旁的，自己当日的收获……

　　“先解决温饱问题再说……”

　　摸了摸肚子，罗逸笑了笑，倒也不再着急清点这些东西。转过身，直接走到了山洞外。

　　山洞之外，小雨淅沥沥的下个不停，天色甚为阴沉。清爽的威风夹杂着小雨，带来一丝清爽的凉意，却是令得罗逸精神略微一震。

　　面庞之上露出笑容，罗逸深吸了一口这清新的空气，而后略微转了转头，身形一晃，直接化作一道黑影，窜了出去……

　　……

　　有在“云溪岛”上近半年的野外生存的经验，如今在这深山大泽之中寻找一些食物，倒还拦不到罗逸。

　　如今所有的强者早在几天之前就已经撤出这片丛林，残留下的气息，也已经消散无踪，一些野兽之类的生物，自然也重新活动了起来。

　　罗逸并未耗费多大的功夫，便是寻到了一头小型的如同獐子一般的小野兽，将之直接杀死，便是擒拿了来，而后又在四处找了一些被密集的枝桠遮盖，故而还未完全湿透的柴火与杂草，这才返回到了之前藏身的山洞。

　　这山洞并不算小，相当于一个普通人家的客厅。只不过洞口杂乱的杂草垂吊，令得整个山洞都隐藏在暗处，显得极为阴沉。

　　当时是要躲避追来的两大势力的人，自然是越隐秘越好。如今，这些杂草却是没什么作用了。

　　罗逸随意的整理了一番本就还算干净山洞，将柴火什么的放在了洞内，又走回到了山洞之外，而后几道晶蓝剑芒一闪，这山洞的洞口便是显露了出来，光线也是直接映照到了山洞里面。再不显得极为阴暗。

　　罗逸这才满意的点了点头，而后走进了山洞里的柴火旁边。

　　掏出打火石，“擦擦”几下，在火星四溅之中，干燥的杂草顿时被引燃。

　　加了几只柴火，罗逸也就不在理会，而是走到洞外，手中凝出一道剑芒，将那獐子一般的小野兽开膛破肚了一番。而后随意一弹指，空中落下的雨滴，顷刻间在罗逸的跟前汇聚成一个水球。

　　“哗”的一声淋在了那已经剥去了毛皮，掏空了肺腑的野兽肉上。鲜血，顿时汇聚在了小洞的跟前。

　　也不管这兽肉上其实还有一些血迹并未清洗干净，罗逸就已经回到了洞中，用一根削好的木棍，将之串了上去，放在了已经燃起的篝火之上，缓缓的烤制了起来……

　　罗逸在“云溪岛”上的时候，其实是没有这么多讲究的，那近半年多的时间里，他都是直接吞噬妖兽生血肉的。

　　只不过那血腥味实在不怎么讨喜，半年多的时间，让罗逸早已经吃的腻味。所以，如今他纵然已经极饿，但倒也还没有到一刻不吃就要“饿死”的程度，所以，他宁愿多耗费点儿时间，多饿一会儿，也不愿意再吃那满口血腥的东西……

　　所幸，他现在倒是有的是时间，可以慢慢来……

　　兽肉放在篝火上烘烤，发出一阵阵细微的噼啪响声，但还要段时间才能食用，罗逸拍了拍手掌，将目光看向了不远处堆放的事物上面。

　　“现在，倒是可以好好的看看了……”

　　心中想着，罗逸直接站了起来，走了过去，将所有的东西全部都抱到了那跟前，然后一屁股坐在了地上，脸上露出几分笑容……倒是很有一种守财奴数自几身家时的架势。

　　罗逸第一样要看的，自然，便就是那龙尊武图了。

　　这龙尊武图事关龙武大帝的道统传承，乃是一件重宝，当日拼死拼活，冒着如此大的险，方才夺到的宝物，自然是罗逸最为上心的了。可惜因为重伤，需要疗养，所以罗逸一直都还没有真正认真的端详过此宝。如今一有空余，自然是迫不及待了。

　　从一堆宝物之中翻找了一番，顿时便是将那一卷黑色卷轴，找了出来。罗逸的眼睛，顿时便是明亮了几分。

　　这龙尊武图也不知道是用什么材料制作，摸上去极为厚实冰凉，却又颇为顺滑的感觉。仿佛是某种妖兽的毛皮。

　　通体黑色，体长不超过二十公分，乃是一道卷轴。

　　转动之间，罗逸的目光，落在了上面。

　　终于，龙尊武图四个大字，落入了他的眼眸……

　　“轰！”

　　宛若一道惊雷，轰然在灵魂之中炸响，罗逸浑身骤然一颤，紧接着，双瞳，顿时泛出了几分呆滞。

　　在他的感觉之中，仿佛周围的一切，已经在这一瞬间消失的无影无踪，他仿佛是在一瞬间，跨过了一道空间壁障，进入到了另一个空间一般！

　　“什么？这是！”

　　这种呆滞，只是持续了一小会儿，罗逸便是猛然醒悟，面容一变，猛的扭过头……

　　当他的目光，离开了这龙尊武图四个大字的时候，那诡异的空间瞬间消失无踪，周围的一切，都恢复了正常。

　　然而罗逸，却是心跳如雷。

　　这个感觉……太奇怪了！

　　“好厉害，好厉害！仅仅只是四个字，便是让我坠入幻境……这龙武大帝，究竟是什么人物？他若还活着，又该是如何一种恐怖？”

　　罗逸的心神，完全震惊的懵了。

　　他见识过那从天境的厉害，这些强者，以他的攻击力，连破开对方防御的资格也没有。对方一个威压，也能瞬间让他重伤，在这种强者面前，若是没有古灵灭念诀与流苏古莲的话，罗逸与他们相比，相差的太远太远……

　　然而，即便是他们，也绝对没有办法做到，仅凭四个大字，就让罗逸完全失去思维能力，甚至在瞬间完全失去反应的能力！

　　罗逸完全有理由相信，他跟从天境武者相比，他是蚂蚁……但从天境武者，跟书写这四个大字的龙武大帝相比，恐怕，同样也只是蚂蚁罢了！

　　龙武大帝，罗逸听那些人提到过……那可是上古时期，便就纵横于天地之间的人物。这龙尊武图，必然也已经流传了极长的时间。可能是千年，万年，甚至是数万年，数十万年……而在这么长的时间流逝之下，这龙尊武图四个大字之上所蕴含的诡异意境，居然还是如此浓烈，甚至于足以影响一个人的心性！这是如何恐怖的一件事情？那龙武大帝，又该是怎样的一种存在？

　　罗逸已经完全无法想象，龙武大帝，已经完全是超脱了他所认知的层次的存在！


第380章 盘点（下）

　　“如今看来，这一次险，却是冒的值……这，恐怕是重宝啊……”

　　良久之后，罗逸方才回过神来，长长的吐出了一口气，口中，轻轻的呢喃着……

　　光凭这四个大字，罗逸便就知道，当日自己冒那等大险，是完全值得的！

　　这种人物的道统传承，光是想象，就知晓那是如何一种恐怖……

　　“不过，这龙尊武图之中究竟记载了什么……却恐怕已经不是我这个层次的人可以观看的了。仅仅只是四个字，便就拥有如此强横的力量。那么封印在这龙尊武图之中的字体，又该是如何一种恐怖？怕都已经生出自己的灵性来了吧？一经展开，便是天降异象，所爆发出来的威能，绝非我能抵御……看样子，这龙尊武图四个字，也并非是他随意书写，其实，这也是一种资格的认证……当有一日，我看到这四个字，不会再出现什么幻象，便也就标志着我拥有了将之展开的资格。但现在，我却是没有……”

　　看着龙尊武图的背面，罗逸却是陷入了沉思。他怀疑，这龙尊武图四个字，绝非是简简单单，普普通通就这样写的。很有可能是那龙武大帝专门留下的考验。

　　通过这考验，方才能有资格打开这龙尊武图。否则……恐怕就是后果自负了。

　　是一种考验，恐怕，也是一种劝诫。

　　“这龙尊武图流传了这么多年，肯定不止一两个人得到过……但为什么一直到今天还流传？甚至于连龙武大帝的秘境，也还没有人开启过？恐怕，很大的原因便就在，有些人得到了这龙尊武图，没有资格，却还是将之打开了的缘故吧？这绝对是祸非福……没有绝对的把握，我却是不能轻动……”

　　罗逸沉思了片刻之后，深吸了一口气，郑重的将龙尊武图放入了自己的怀中，贴身收藏……

　　这等重宝，暂时虽然与他无用。但日后，必然有重用！这对于罗逸踏足巅峰之路而言，必然，将会起到极大的作用！

　　……

　　将龙尊武图贴身收好，罗逸也很快的调整了自己的情绪，目光，投向了其他的事物。

　　相比于龙尊武图虽重宝，但就目前阶段而言，却无法给罗逸带来什么好处，剩下的这些宝物，却就比较现实了。

　　两枚妖兽内丹……其中一枚，是血瞳妖狐的，是二品巅峰的妖丹。而另一枚，则是那三人的飞禽坐骑的……这坐骑的实力看上去并不怎样，它的妖丹，比之血瞳妖狐要逊色一筹，不过二品初期左右罢了。

　　当然，即便是二品初期，对罗逸来说，却也是极为重要的。

　　“等我学会了炼制吸收之法，并突破到了第二重天羡天境，这两枚妖丹，顿时便就可以将我推上羡天境巅峰的程度！”

　　罗逸眼睛明亮，心中暗暗的想着。

　　不错，必须要等到罗逸突破到羡天境，这两枚妖丹，方才能发挥出最大的效力来。

　　先天之境跟后天境界不同，后天境界，说白了，只是能量的累积。你若是拥有足够的丹药和消化能力，你甚至能在一夜之间，通过吸收能量，直接从一层突破到十层巅峰的程度。这是因为，后天之境，并未涉及到“意境”，“法则”这个层面。

　　然而，先天之境则不然。

　　哪怕你拥有无与伦比的能量财富，若你无法领悟到“法则”与“意境”，在层次上不提升上去，给你再多的能量，也再无法提升。

　　就好比一桶水。你若是不换一个水桶……哪怕是整个海洋的水都往里面倾倒……你最终所拥有的，还是只是一桶水而已。

　　能量，便就是那水。而水桶，便就是你的意境。

　　意境越高，“水桶”越大……甚至于到后期，“水桶”变成“溪流”，“河流”，“海洋”。

　　……

　　但这个提升层次的过程，却没有人能够帮你，只能靠你自己领悟。

　　当然，大千世界，无奇不有。大道五十，天衍四十九……连天道，都还有一丝生机，而这一丝生机，便就是无限的可能。

　　世上，是有帮助人突破“意境”与“法则”悎桎的界限的事物存在的。那就是丹药……

　　当然，这种突破等级悎桎的丹药，每一种，都是罕见到了极致。而每一枚这种丹药出现，那便直接就是天价！绝对不是等闲人物，可以得到并服用的……

　　至少，罗逸是没有办法得到的……

　　……

　　决定了等到晋级之后再做服用，罗逸也将这两枚丹药都是放入了自己的怀中，而后，目光却是集中到了那一见小巧的大概连婴孩也无法穿进入的连体黑色围甲之上。

　　当日一夜的收获，若说裘舟给他的收获最大，那么毫无疑问，那血瞳妖狐，给罗逸的收获，就要是最多，而且，也是最为适用……

　　玄级中品宝甲！

　　罗逸细细的抚摸着，眼睛明亮。

　　这“宝甲”通体黝黑，上面浮雕着无数繁奥至极的符箓，显得神秘而古朴。穿在身上的时候，着实将主人烘托的高大凌厉，与众不同。

　　然而，如今却因为主人以死，所以变成了这幅模样……罗逸知晓，必须要通过一系列的手段重新炼制，让之认自己为主，自己才有能力使用它……

　　“等到了落剑宗，学会了如何让宝甲认主，我便就将之认主了……玄级宝物，我听罗一长老谈及过，那可是极为罕见的存在，连他也都是连一件都没有……我若是能拥有这一件，我的防御力顿时便是要成百倍的提升……到时候，哪怕是从天境武者，也绝对没有办法轻而易举的将我击杀！再加上这柄白霜剑……我的攻击力，也顿时要提升无数倍，与从天境武者，也并非是再没有一战之力！”

　　罗逸的目光，不由的游离到了一旁的白霜剑与那暗金色的长枪之上，嘴角路出了笑容。

　　不过随即，这一丝笑容却是略微一凝，露出了几分疑惑：“说来倒也奇怪，除开血瞳妖狐之外，尚有其他四名妖将身上的玄级战甲，却是不知道去了什么地方，也不在那裘舟与延宵身上……莫不是被其他那几名弟子带了去？”

　　罗逸这却是想到当日在那墨府的五头妖将，它们都是穿了玄级战甲的。然而最终罗逸所得到的，却只有血瞳妖狐身上的这一件。剩下的四件，却是下落不明。在杀人夺宝的这过程之中，罗逸其实也是有些疑惑的。只不过当时时间太紧，故而无意深思罢了。而今盘点起来，自然也就想起来了。那延宵与裘舟是当日都府与陀云宗的领头人，若说是上缴，也该是上缴给这两人。怎得也并未从他们身上得到？

　　罗逸有些疑惑，不过随即却又摇了摇头：“算了，大概正是在那几名弟子身上吧？反正我有了这一件，倒也是够了。”

　　想到这里，罗逸倒也不在多想。爱不释手的又抚摸了一阵，罗逸这才将之放在了一旁。而后，他又取了一样事物……一本古籍。

　　炼丹总纲！

　　“若要论真正的价值，只怕这本炼丹总纲，才是这里除开龙尊武图之外最为重的存在！炼丹之术，我听罗一长老谈及，那可是无数人想学也学不到的东西……而这炼丹总纲，描述的极为详尽……以后，我却是要认真的钻研一番才是……行走天下，有一手好的炼丹术，那可是极为吃香的……”

　　罗逸心中暗暗的想着，他很清楚这炼丹术的价值。甚至比之普通的玄级宝物还要更高一些。

　　带着这样的想法，又看了几眼之后，罗逸同样将之放入了自己的怀中。

　　然后，又低下头……拿起了两样事物……

　　一样，是一本古籍。而另一样，则是一卷不知名兽皮所制作成的图，上面，画着一些不明所以的图案……

　　罗逸看着两样事物，目中却是露出了深思之色……

　　“这两样事物，显然并非是大陆通用语，但具体是用什么语言记录，却是不甚清楚。其中，这薄薄的古卷，是在船上，得自那和尚的身上。而另一样，却是得自那三人之中的伟岸中年……具体是什么事物，尚不知晓……但从这古怪的字体上来看，应当还是有一些价值的……等我进了落剑宗，在四下打听一下，说不定能问出一些什么来……”

　　罗逸心中这样想着，而后，将这两样事物，也是放入了怀中……

　　其实罗逸如今一直想着进入落剑宗……实在是因为他清楚自己的劣势在什么地方……

　　眼界！

　　他的眼界，着实太小了一些。有许多许多先天武者都懂得的常识，他却不懂。罗一长老固然是“从天境武者”，但他毕竟已经闭关百年以上，有许多东西，给罗逸介绍的也不是太过详尽。所以，罗逸急需一个人来告诉他这些……

　　很显然，落剑宗是最好的选择。作为大华国四大宗派之一，落剑宗之中强者如云是可以想象的。这些修行了上百年，千年，乃至万年的人物，见识又岂是罗逸可以比拟？从他们身上得到经验，总是强过罗逸自行摸索总结……

　　所以，罗逸清楚，他必须尽快的前往落剑宗，然后，才真正算是真正的要开启他的巅峰之路！

　　……

　　“这二十六个古怪的石头，却不知道是什么……”

　　收好了那两样事物，罗逸的目光，却是看向了剩下的一些古怪的，约莫鹅卵石大小，通体却是泛着圆润流光的石头。

　　这些石头，是在裘舟的怀中最后摸得的。能藏在对方的怀里，罗逸断定应该也不是凡物，所以也都是拿了出来。

　　罗逸能感觉到，这些石头之上，都是蕴含着极为浓郁的能量……其中，十七颗石头的能量略微驳杂一些。而另有九颗，却是极为精纯！倒是与那妖丹颇为相似……

　　“难道也是某种妖丹？”

　　罗逸皱着眉头，却也只能这样猜测。


第381章 下步打算

　　看了片刻，却也无法弄清楚是什么之后，罗逸露出了几分无奈……

　　“我的眼界还是太窄了一些……看样子，这石头究竟是什么，也得等到了落剑宗，方才能有个定论了。但想来，定然是有用之物的……”

　　这样想着，罗逸也不客气，直接将这些石头，又是放入了自己的怀中……

　　而如今，他的胸口又一次鼓了起来，感觉很是不舒服。这让他又不禁想起了“储物袋”。

　　……

　　如果这个时候，有一枚“储物袋”。

　　……那该多好啊？

　　罗逸心中想着。

　　“也不知道……她怎么样了？应该不会有事吧？”

　　想起“储物袋”，罗逸自然不由自主的想起那名青联女子。如今，也不知道她怎么样了……

　　想了一阵，罗逸摇了摇头，将之甩出了脑海，又看向了地面之上……

　　如今，这些罗逸认为价值比较重的事物都是清点好，如今的地面之上，只剩下了一些丹药与银票。

　　这些丹药，他暂时还不知晓其功效，都是以黄蜡所包裹，也看不见里面的色泽，闻不到气味。

　　不过想来也不会是什么重要的丹药，毕竟，当日那些从天境武者身上，什么重要的事物都没带，只是带了这些丹药……难道，他们还会带提升功力的丹药不成？至多，也就是一些疗伤或者有一些特殊功能……

　　数了数之后发现，这些丹药的数量，共计27粒。

　　而银票的数量，却是有些夸张……如今就在罗逸手上的，全部都是超过万两的大票，只有几张是千两与百两的……

　　加上罗逸自己的，粗略一算，竟然高达三十八万九千八百两！

　　这当真是一个颇高的数值。那天都府来论，这些银两的总值，已经堪比一个中型家族的全部财富……

　　不过倒也可以想象。先天境武者，虽然不重视这些银黄之物，但毕竟还是要在世俗之中行走，若是一点也没有，岂不是徒惹人笑话？

　　但他们财大气粗，每个人身上带上个几万两的，倒也正常的紧……

　　……

　　盘点完当日的收获，罗逸志得意满。这一次偶遇的夺宝之战，的确是不枉他冒那等凶险，收获，出人意料的多。

　　将丹药与银票尽皆都是塞入了本就已经鼓胀起来的怀中之后，罗逸无奈的笑了笑，这才转过身，开始一门心思的鼓捣起一旁的兽肉来……

　　篝火已经很高，罗逸翻转起来。

　　不多时，一阵阵肉香便是从中山洞之中飘了出来，罗逸腹中的“咕咕”之声，也是越发的响亮……

　　虽然没有什么佐料，但罗逸还是吃的津津有味。整头兽肉，几乎全部都是装入他的腹中……

　　“真舒服……”

　　饭饱食足，罗逸舒服的长长的吐出了一口气，躺在了地上……

　　当日一个晚上的头脑运转，让他整个人的精力消耗极大。如今闲暇下来，却是分外的享受。

　　足足躺了良久之后，罗逸这才直起了身子，轻吐了一口气……

　　“现在，便是要启程前往落剑宗了……但在此之前，总还是要给碧家报个平安的……否则，却是要让他们担心了……”

　　罗逸心中暗暗的想着。

　　回想起那十天与碧家之人相处的情形，罗逸禁不住露出了一丝笑容……

　　碧家纵然比之罗家要小的太多，势力也根本是不入流……但相比罗家，碧家却是多了一份罗家没有的人情味。罗逸，很是享受那种兄友妹恭，一家人和和睦睦的感觉。

　　“碧明与碧颖两兄妹，应当是不会有什么事的……只是，如今怕是满世界的在找我吧？我就先回去一趟，给他们留下言语，然后再离开吧……”

　　罗逸心中想着。碧家兄妹待他不错，如今事情已经告一段落，他也并不危险，倒也不怕去到碧家给他们说上一声。

　　反正要继续前往落皇都，也是要回城一趟的……

　　想到这里，罗逸也不再迟疑，便是出了洞府。

　　目光朝着四下看了看，辨别了一番方向，便是身形化作一道黑芒，奔行而去，钻入了茫茫的密集丛林之中……

　　……

　　宁建城，浉河区，碧家。

　　并不算大的大厅之上，碧荣安不安的来回踱着步，时不时朝着大厅之外看上一眼，情绪，显得颇为急躁，苍老的面容之上带着几分忧色。

　　而当他看到碧云俊与碧家兄妹匆匆从外面走进来的时候，苍老的已经有些浑浊的双眸顿时一亮，赶紧迎了上去。

　　“怎么样？找到小逸了吗？”

　　碧云俊等三人都是略微一怔，而后，却是低下了头，都是面容上挂着几分担忧之色的摇了摇头，而后，却是轻叹了一声……

　　“没有……今日我四处找关系，终于是找到了一个当日值班的都府总部的看守护卫，他的回答与前日陀云宗那人的回答一样……在事情发生的当晚，虽然有不少人都是去了都府，但最终都是没有进入里面，只是在外面告知了一声之后，便是被遣散了……当时的人太多，他又不认识小逸，所以，他也说不清楚小逸当时是不是在里面……”碧云俊看了老人一眼，最终，却也只能略微黯然的汇报今日打探的来的消息。

　　“还是没有吗？”原本已经略微有些明亮的眸子，再度浑浊黯淡了下去，透上了一丝失落。碧荣安，此时像是又苍老了几分。

　　“爷爷……您也不必太过挂心，注意身子要紧……罗逸表弟，乃是先天境界的绝世强者，他一定不会出事的……或许，是有其他什么事情耽搁了也不一定，您别太担心了……”

　　一旁的碧明见爷爷这幅表情，连忙走到了他的身边，将之搀扶了住，口中忍不住开口劝慰道。

　　“是啊是啊，爷爷，您别担心了，逸表哥可厉害了，一定不会出事的！”碧颖也赶紧点了点小脑袋认同道，跑到了碧荣安的身边，仰着的小脸上看着爷爷，也是仰着一片担心。

　　碧荣安面容之上，浮现出一丝惨笑，仿佛并未听到孙子与孙女的话，只是摇了摇头，声音之中带着说不出的悲意：“烟儿和天丰都死的早，这孩子，从小就生活在罗家那种环境中……而且，还是在那种局面的时候……这孩子，从小吃的苦，恐怕我们都是无法想象……我甚至以为好久以前，他就已经死了……而如今终于了回来了，一家团聚了……没想到，居然又出了这种事……我……我……咳……咳咳……”

　　说道最后，碧荣安情绪竟然是激动的说不出话来，剧烈的喘息，让身体本就不是太好的老人剧烈的咳嗽了起来。

　　“爹，爹，您先别激动，先别激动……您注意身子啊！”

　　碧云俊等人顿时吓了一大跳，连忙一边宽慰，一边手忙脚乱的将老人扶到了椅子上……

　　已经是八十多岁的人了，年轻之时还逢了好几次剧变，先是女儿的死，然后是家族的衰败……让日夜为之劳心的碧荣安身体一直不怎么好。他又不是武者，只是一个普通的老者……如今这情绪一激动，更是连呼吸都是不顺畅了起来。

　　“爷爷，我跟哥哥继续去找逸表哥，您好好休息，我们一定会找到他的……”

　　碧颖在一旁，心疼的看着爷爷，眼泪都快要掉出来了，口中连连地说道。

　　“是啊，爹，您年龄大了，遇事不能太激动……我相信小逸吉人天相，绝非是夭折之人……我这就让明儿和颖儿继续去找，一定会找到他的。您却是要保重身体，要不然，万一将他找了回来，您老却是病了，您让我如何是好啊？”

　　碧云俊边替老爷子顺着气，边宽慰着。好说歹说，才让碧荣安略微放松了一些，呼吸也是顺畅了一点儿……

　　碧明与碧颖相视了一眼之后，又是宽慰了碧荣安几声，两兄妹这才转身走了出去。

　　“哥……你说，逸表哥，到底是去哪儿了？他不会……在当日又回到墨府，真的被那些可怕的怪物们给……”

　　一直出了碧府的大门，碧颖的小脸之上，终于忍不住浮现出了担忧的神色，将自己一直以来的担忧，询问了出来……

　　“不会的。你逸表哥不是那么鲁莽之人……他一定没事儿。”

　　碧明却是轻吐了一口气，而后坚定地说道。

　　“那他为什么这四天来都没有任何的消息呢？他说过他只是去通知一声，马上就会回来的啊……”

　　碧颖忍不住心头的疑惑。

　　“这……”

　　碧明沉默了一下，而后轻吐了一口气：“或许……”

　　一句“或许”之后，碧明却又沉默了下来，眼神闪烁，似乎是在想着什么，但却什么也没说。

　　“或许什么？”碧颖却是抬起头，仰着小脸疑惑看着碧明。

　　碧明沉默了良久，他终究是深吸了一口气，没有多说什么，摇了摇头，才缓缓的道：“没什么，继续去找吧。”

　　说完，脚下，却是加快了步子。

　　碧颖呆了呆，黛眉轻蹙的看着哥哥的背影，而后，眨巴着大眼睛朝着远处眺望了一眼，眼中再度闪过了几许担忧，心中的疑惑也暂时压制了下去，脚下，却是加快了一些速度，追上了碧明。

　　碧明的表情沉默，眼神之中，却是微微的闪烁着一丝黯然的光芒……

　　“或许……只是，他并没有把我们当做家人，所以……才没有告知我们他的去向吧？他如今……或许，已经不在这‘宁建城’……”

　　碧明的心中，缓缓的说出了“或许”之后的话……


第382章 留字

　　就在碧家上下，都在为寻找罗逸而四处奔波打探之时，罗逸，却已经来到了东门之外的丘林地带，遥遥的，已经能够看到那高大的城门。

　　城门之外的官道之上，行客不少，罗逸手中握着一柄看上去甚为斑驳残破的长枪，徐徐而行，混迹人群之中，却并不显的太过显眼。

　　大华国武风极重，行走往来的贩夫走卒，大都随身带着防身兵器。长枪，也是极为常见的兵刃。况且他手中的长枪看上去锈迹斑斑，连原本的质地都已经看不清楚，纵然有人的目光无意间掠过他，却也只是晃眼便过，根本没有留意到他。

　　就这样款款而行，罗逸混迹在这些行客之中，轻易的，便是走进了城门之中。而城门两侧的护卫，甚至是连看都没有多看他一眼，便是让他进到了城中。

　　然而，当踏入城门之后，罗逸的目光却是略微一转，目光微闪，顿时朝着城门一侧供这些护卫休息的城房之中扫了一眼。透过并未关严的夹缝，却是可以看到那里面，正有几名身穿围甲的将领在里面注意着外面的行人，表情之中，透露出几分冰冷之色，仿佛在寻找什么。

　　不过，他们似乎看都没有超罗逸看上一眼，便是让罗逸从他们的跟前从容的走了过去。

　　罗逸的眼中，掠过一丝冷笑，神色没有丝毫波动，脚下并未有丝毫的停顿，就这样从从容容的走了城中，混入了拥挤的人潮。

　　“看样子，陀云宗与都府的人并不死心，怕我混入城中，从而层层把守……”

　　行走在繁荣的宁建城的大道之上，混迹人群之中，罗逸的感应里，却是能轻易的察觉到不时横扫而过的强大神识。他的目光轻闪，却是明白，这些强大神识的主人，怕就是在寻找他。

　　罗逸可是杀了陀云宗与都府两大势力的不少从天境武者。从数量上看，他很有可能将“宁建城”之中这两大势力的从天境武者，击杀了大半。而且在最后，他们的援军赶到，罗逸更是直接在没有运转“隐灵诀”的情况下，暴露在了他们的神识之中。也就是说，当罗逸再度出现，被这些人的神识所察觉到的时候，他顿时便是要暴露出来。

　　而暴露之后的局面，也就可以想象了。

　　不过好在，罗逸拥有“隐灵诀”。而这门源自古灵灭念诀的神奇法门，再度帮了罗逸一个大忙。让他游走在这些庞大神识之中，却是不被察觉。

　　这“隐灵诀”，乃是一种收敛气息的极为高级的功法，它能完美的将罗逸的气息收敛隐藏起来。至少，从天境级别的武者，是难以察觉到的。

　　至于更高一层的武者，罗逸如今并未遇到，所以无从知晓……

　　“城中并不太平，回到碧家，交代一番，我还是赶紧离开才是。”

　　罗逸边想着，边加快了一些速度。

　　“浉河区”距离东门距离并不算近，但对于加快了速度的罗逸来说，却也算不上什么。

　　约莫半个时辰之后，碧府的大门，便已经出现在了罗逸的眼帘之中。

　　罗逸并未停留，目光注视着这碧府大门片刻之后，左右看了看，拐进了碧府围墙一旁的小巷之中。

　　小巷甚是阴暗，罗逸进入其中之后，却是深吸了一口气，身形一晃，便是化作一道黑影，跃上了墙头，而后，消失不见。

　　碧府内，景致依旧，罗逸落下的位置，正是这十余日来，经常与碧家兄妹修武的那个小花园。花园由一条细碎蜿蜒的石子小路铺就，每一头都是连接着一个蔓延着不少藤蔓之物的石拱门。其中一头，通向大厅。而另一头，通向的却是罗逸这些时日在碧家的居所。

　　罗逸左右看了看，如今的碧府显得极为宁静，地面湿润，然而庭院之中的花草，却是吐露着芬芳。

　　他稍作犹豫，而后却是轻叹了一声，转身，直接朝着通往自己所居住之处而去。

　　推开房门，门内景致依旧，与数日前他离开之时没有多少的区别。明窗几净，显然每日都有人打扫。

　　罗逸并未迟疑，左右看了看之后，便是行至书桌之前，铺展开书桌之上的一页白纸，略微沉吟，泼墨而就。

　　片刻之后，停下了动作。白纸之上，却已经多出了一些龙飞凤舞的大字。

　　搁笔。而后，罗逸从怀中取出了一些事物，正是当晚所收获的银票。

　　三十八万九千八百两。

　　略微沉吟，罗逸将其中的九千余两零头留在了自己手上，其他的，却是放在了书桌之上，以砚台压住。

　　“如今我所能做的，也就只有这些了。有了这笔财富，加上当日我所留下的功法……碧家在短时间内，一定能够很快的崛起。莫说成为四大世家那般强盛，但至少，倒也不用再害怕受到旁人的欺凌……”

　　罗逸略带沉吟的看着桌面上的银票，而后却是抬起头，看向窗外远处。

　　走出房间，凝望了片刻之后，罗逸深吸了一口气，不再迟疑，而后身形一晃，随即，“轰”的一声巨响，骤然炸响，而他的身形，已经在雷步之后，消失不见……

　　在罗逸离开不久之后，庭院传来了一阵急促的脚步声，舅舅碧云俊与舅婶，出现在了视线之中，带着几分困惑之色，直接，朝着罗逸所居住的房间跑了过去……

　　……

　　出了碧家大门，罗逸直接便是朝着一个方向行走了去。

　　“下一步目标，是要前往落剑宗。落剑宗的宗府之地，在落皇都，而落皇都，乃是大华国都城，距离此处，极为遥远，光走水路，却是无法要浪费极长时间。”

　　罗逸在罗府看过《大华地理志》，所以如今已经知晓那落皇都所在。

　　大华国，三都十二府，一共却是有四大行省。

　　其中，“建宁府”，“天都府”以及“安丰府”，此三府，乃是隶属南平行省。

　　安丰府再过去，便是进入了另一大行省，名为平湖行省。其中也有三府之地，分别是“凤阳府”，“太和府”以及“紫良府”。

　　而在这平湖行省一侧，是另一大行省，名为大埔行省。此行省同样有三府之地，分别为“上华府”，“东山府”以及“古马府”。

　　再过去，便就是万山行省，此行省的三府之地，分别为“乔州府”，“千善府”及“万山府”。

　　这，便就是大华国的“四省十二府”之地。

　　而在这十二府之外，尚有不属于任何一个行省管辖的“都城”。这三大都城，便就是毗邻“安丰府”的乐阳都。紫良府一侧的青冥都以及大华国最重要的所在，靠近“万山府”的落皇都！

　　而这一切，便是构成了整个大华国。

　　这“三都四省十二府”之间，虽然并未有什么屏障，而且水路纵横，四通八达，但毕竟水路之中还是隔着陆地。

　　无论是光走水路还是旱路，都需要绕行极多的路程。从这大华之南“建宁府”，走到大华极北的“落皇都”，没有九个到十个月，怕是无法抵达。

　　而罗逸却是有些迫不及待的想要赶紧赶到落皇都，那么，他就必须要找出一条最近的道路来。

　　而罗逸，在出发之前，就已经计划好了。

　　他准备，先走水路抵达“建宁府”，再走旱路穿过“安丰府”与“乐阳都”。而后，再换水路绕行，直接穿过两大行省，抵达“乔州府”。再换旱路最终行至落皇都……

　　这是最优，最快的抵达落皇都的路线……虽然其中依然有不少的弯路要走，但至少比光走旱路或者水路节省了近一多半的路程。算下来，如今一味赶路，并中途再不出什么变故的话，少则三个月，多则四五个月的时间，应该就可以抵达。

　　“若是有飞行坐骑，那就方便多了。这一趟，约莫十多天到二十余天的时间，便是可以抵达……”

　　想到之后的路程，罗逸倒不禁有些羡慕起那些拥有“飞行坐骑”的人来……凌空遨游不说，要赶路，的确也是方便了许多。

　　可惜，如今罗逸还只是初入先天之境罢了，“飞行坐骑”什么的，距离他，还是太过遥远了一些。

　　摇了摇头，罗逸便是不再多想，继续前进。

　　并未耗费多长的时间，罗逸便是来到了一处位处“浉河区”中心的车马店。

　　罗逸左右看了看之后，便是走进了店中。

　　“这位公子，买些什么？小店的车辆配件与配饰，那可都是全城最全最好的……”

　　车马店的门口，停放了不少的马车。而在店内，则是摆放着不少马车配件，配饰等事物。一个相貌普通的老头，正坐在店内。见得罗逸进来，连忙站了起来，口中热情的招呼。

　　“给我准备一辆马车和一个车夫。”

　　罗逸环视了一眼店内之后，直接打断了老头的介绍。


第383章 租凭

　　老头略微一呆，不过很快回过神，询问道：“短运还是长运？”

　　“长运。”

　　“哦？”老头眼睛顿时一亮。

　　所谓短运，便就是不出“宁建城”周边百公里，都算是短运。而所谓的“长运”，则就是要离开“宁建城”之地，去往别的“都府”甚至是“行省”。

　　价格方面，自然是“长运”贵的多，而店家可以赚的自然也比较多。

　　“地点何处？”

　　“乐阳都。”

　　老头闻言，点了点头：“不知公子，准备何时出发？”

　　“越快越好。”

　　听闻此言，老头眼睛又是一亮，而后打量了罗逸几眼，却是干笑了几声，道：“本来是没问题的。只不过，如今城内局势颇为复杂，不少车夫都已经离开了‘宁建城’，而剩下的一些车夫，如今已经被一些大势力所预定……所以，准备的时间，或许要长一些……”

　　关于“宁建城”内局势复杂，这点在今日罗逸进入城中之后，就已经有了一些了解。零零碎碎的听到一些路人的谈论，说是妖将出现，怕这“宁建城”就要迎来一次大的浩劫，已经有不少的人离开了“建宁府”中。前几日，都府与陀云宗甚至还实行了“准进不准出”的这种强制性手段，更是抓杀了一部分扰乱民心的人，局面这才稍微受到了一些控制。

　　这几天过去了，虽然已经不再如之前那般“准进不准出”，但想要离开，还是得受到一系列的盘问。所以，老头的话，倒也是真的。

　　不过，罗逸只是挑了挑眉，看到此人脸上的表情，便是知晓此人心中所想。

　　也不在意，罗逸直接掏出一章百两银票，两指轻捏，看向老头。而老头的眼睛，顿时一亮，连忙跑到罗逸跟前，便就要接去。

　　却不想罗逸却是略微一收手，老头顿时抓了一个空，表情一愕，有些不知所措的看向罗逸……

　　“多久能准备好？”罗逸询问。

　　“一刻钟之后，可以出发！”

　　老头眼睛一亮，口中毫不迟疑，满脸堆笑。

　　听闻这话，罗逸这才点了点头。松开了手，道：“去吧。”

　　老头将银票拿在了手中，眉开眼笑，道：“好的好的，小老儿这就去准备。公子您稍候……”

　　说完，老头一溜小跑，朝着店后跑了去。

　　罗逸看着对方跑进了店内，便也不着急，负着双手，饶有兴致的看向了一旁摆放整齐的车马装饰，静静的等待了起来。

　　“公子，可以出发了。”

　　并未等待的太久，罗逸的身后，便是传来了老头的谄媚的笑声。

　　罗逸扭过头，只见老头带着一名中年壮汉，从店后走了出来。

　　罗逸看了那壮汉一眼，身材颇为魁梧，皮肤黝黑，相貌普通，眉宇之间，却是透露出几分精明之色，看上去甚为精悍。在罗逸看向他的时候，他也是好奇的看着罗逸。然后，朝着罗逸一笑，弯了弯身子。

　　这壮汉，竟然是一名后天境六层中期的武者！

　　这倒是让罗逸略微惊讶了一下。不过随即，罗逸倒也不在意。

　　后天境六层，说来不算什么高手。但如果只是赶路的话，一般的情况，这车夫倒也能应付的了。倒是足以让罗逸少不少的麻烦。

　　想到这里，罗逸满意的点了点头。

　　“长运的费用比较昂贵，那乐阳都距离此处也是颇远，车辆与车夫的费用，再加上城门出门费用……一共是一八十九两……”

　　老头观察着罗逸的神色，见对方满意的点头，赶忙不失机杼的谄笑着走到罗逸的跟前，点头哈腰。

　　罗逸对这银票倒不是看的太重，反正是世俗之物，对他而言，并没有多少的用途。不过他此去落皇都路途遥远，中途有盘缠还是要方便不少，所以他将零头都是留了下来。

　　虽说只是零头，但那也有九千多两。只要罗逸不做他用，只是作为盘缠的话，足以让他玉食锦衣，极为奢侈的一直走到落皇都，还会有大半结余。所以，他对银两，并不在意。

　　又是掏出两张百两银票，罗逸却是说道：“钱没问题，但我希望能平平安安的出城……你懂我的意思？”

　　“自然自然……公子放心，保管让公子平平安安出城离开。”

　　老头胸口拍的直响。

　　不过他这也不是大话，能在这宁建城中办起这么一家车马行，连车夫都是后天六层的武者，便就知晓这车马行的能量不弱。定然是跟都府或者陀云宗颇有一些交情的。平安出城，对他们而言，的确不是什么难事。

　　当然，该打点的还是要打点。而这，也是这老头提到的“出城费用”。

　　……而这费用，是这几天才刚加上去的。

　　想到这里，罗逸也极为干脆，付了钱，便是招呼了那精悍车夫一声，便是出了门去。

　　门外，一辆甚是奢华的马车，正停在门口处。拉车的只有一匹马。但从马的体型与毛色上来看，虽然比不上汗血宝马，但日行五百里，怕也没有多大的问题。

　　车夫是六层中期的武者，马匹是难得好马，车辆是如此华贵的车辆……倒也难怪收费不便宜了。

　　满意的点了点头，罗逸上了车。而那精悍的车夫也不多言，翻身上车，坐在了他的位置上，带上斗篷，一扬马鞭，在一声“啪”声之中，车铃响动之间，开离了马店门口，朝着北门行驶而去……

　　坐在马车内那柔软舒适的锦被之中，罗逸却是扭头朝着一处看去……

　　“我刚才离开之时，故意制造了一些动静……那些钱，舅舅他们，应该已经看到了吧？”

　　罗逸，心中想着……

　　……

　　在罗逸乘坐着马车，已经踏上了下一步路途的时候，碧府的大厅之中，却是陷入了一片沉默。

　　碧荣安老泪纵横，略微颤抖着双手，正一遍遍的看着一封留书。从龙飞凤舞的字体上可以看出，这，正是罗逸方才留下的纸条。

　　而在一旁的碧云俊与罗逸的舅婶，却是担心的侍奉碧荣安左右，担心老人情绪太过激动，又出现什么变故。

　　而在他们身边的茶几之上，则是摆放着厚厚的一叠万两银票……

　　三十八万两！

　　这对于碧家来说，绝对要算得上一笔巨款！哪怕是将碧家所有的基业变卖，恐怕，也不足其八九分之一！碧家若是将之用以发展自身，可以想象能让碧家起多大的变化……

　　这笔在旁人看来是绝对不会轻易舍弃的巨款，如今，碧家就这样平白的得到了。而给予他们的……是罗逸。

　　这个仅仅与他们接触了十天，他们甚至不是很了解的，孙儿，外甥……

　　“好孩子……好孩子……苦了他了……苦了他了……”

　　碧荣安又将罗逸的留书看了一遍，再次忍不住轻声的呢喃了起来，泪水流下。

　　书信之中，罗逸并未写的多煽情。但对于罗逸本就有着一份亏欠心理的碧荣安，在看到这封留书之后，却禁不住老泪纵横。

　　他才十八岁啊……他应该还是在父母膝前承欢的孩子啊！但这些年来，他受了多大的苦？多大的罪？而这一切，他这个做外公的，却连一丝一毫也帮不上！

　　帮不上也就算了，如今这孩子好不容易回家来了，这才住了多久？便就要匆匆离开……

　　若他只是匆匆离开，便也就罢了。偏生……他留下了这些……

　　先不论这三十八万的银票，能对碧家起到如何一种至关紧要的作用……光是之前他传授并留下的那些功法，便就已经是无价之宝！

　　要知道，他留下的功法，还是可以一直修行到先天的！

　　这标志着什么？标志着如果不出意外，碧家在数年，数十年之中，将有机会出现先天武者！

　　先天武者，那是什么概念？一个先天武者，便是代表着无限的可能！

　　碧家从此就有可能崛起！最终，甚至成长为百年世家，甚至是千年世家！甚至……更长远……

　　而这一切的付出，对方，没有丝毫的回报。这让本就对罗逸怀着亏欠之心的碧荣安如何自处？让他如何自处……

　　碧荣安浑身轻颤着，泪水浑浊了老眼。

　　“爹……您别太难过了。那落剑宗我也曾听闻过，据闻，乃是与都府，陀云宗一般的庞大势力！逸儿能得到他们的青睐，加入其中，这是逸儿的福分……您又何必因为这些而伤怀？您要保重身体，我相信就算是逸儿在此，也绝对不愿意看到你因为这些而如此难过的……”

　　碧云俊终究忍不住开口劝慰，情真意切。而他对罗逸的称呼，也完全变了。从小逸，变成了逸儿……言语之中，也透露出一份真正类似家人般的感情。

　　罗逸的作为，真正的让碧云俊将之当做了自己的一家人，而不再仅仅只是因为对妹妹的疼爱，进而爱屋及乌。

　　不过碧云俊的话，却并未起到什么作用。碧荣安老泪，依然流个不停，目光呆滞……

　　碧云俊轻叹了一声，看了一旁的妻子一眼。

　　而妻子，同样也是带着几分无奈，轻轻的摇了摇头……

　　人老了，便就容易触景伤怀。更何况，老爷子本就对罗逸有一种愧疚之心，在如今对方离开，自然是一发不可收拾，旁人的劝慰，也是起不到多大作用的。

　　但碧云俊终究不能就这样放纵老父亲在此感伤，故而一直陪在身边。足足过去了良久之后，大概是因为这种悲伤的情绪太过耗费体力，碧荣安老眼含泪，却是不知不觉之中沉沉的睡了过去……


第384章 出城

　　碧云俊先是一惊，但查探了一番之后，知晓父亲只是睡着了，便是放下了心来。而后注视着已经年迈而苍老的父亲面庞良久，轻叹道：“爹对烟儿一直有愧，这种愧疚延续到了如今的逸儿身上……而如今，逸儿如此赤诚的对待我等，触及了爹心中最柔软的愧疚，所以才让他如此伤感……唉，如今睡上一觉，对爹来说，也是好事……”

　　温柔的妻子在一旁轻轻点了点头，也是看着沉睡了去的碧云俊，轻叹了一声，轻轻道：“逸儿，是个好孩子……”

　　碧云俊轻轻的点了点头，而后深吸了一口气，目光，看向了一旁的三十八万两银票。

　　而后，他的目光闪动了起来，渐渐的，泛起了几分说不出的神采。

　　“秀妹，这，或许是我碧家的一次机会……一次，重新爬起来，甚至于，超越当年的机会！”

　　妻子在旁一怔，而后看着已经略微泛起了一丝激动的丈夫，却没有说话。

　　“三十八万两，若是在平时，起到的作用虽然不小，但却也不算太大……然而如今，这作用，却是太大了！明儿与盈儿当日都在那墨府之中，都是听到了那些妖将，所为的只是墨家的某样宝物，这才来犯，并不是什么妖潮先兆！但是，还是有不少不明真相之人，被以讹传讹的传言吓破了胆，变卖家产，地皮，准备离开‘建宁府’……可以说，如今‘建宁府’的地皮，是最为低迷的时候！之前我纵然有心，却也无力去购买这些……但是现在，有了这三十八万两的注入，我足以购买下许多黄金地段的地皮！等到这段时间的传闻一过……”

　　碧云俊兴奋的浑身轻颤。

　　如今许多地方的地皮都在贱卖，但碧云俊目光极远，自然知晓所谓的“妖兽之潮”，不过是以讹传讹的产物，他根本不相信。

　　刚开始，他就已经敏锐的感觉到这其中的商机……奈何家中剩余不多，无力参与这一场角逐。但如今，有了这三十八万两……他绝对能够买下在平时，或许连三百八十万两甚至更多的银两也无法购买到的事物！而等到这段时间的风闻一过……这些，那就是滚滚而来的财富！碧家从此飞黄腾达，也是可以想象的！

　　然而，一旁的妻子看着他兴奋的面容，却是露出几分担心。她虽然无意打破丈夫的美好幻想，但却也不得不出声轻轻的提醒道：“但是……我碧家的势力，如今吃的下这么一块美食吗？或者说，消化的了吗？”

　　碧云俊闻言却是自信一笑，道：“你是害怕等到风闻过后，有人眼红我碧家？”

　　妻子闻言，点了点头。

　　“哈哈……放心，这些，我都已经考虑好了！我知晓，虽然我碧家因为逸儿的缘由，已经有了变强的资本……但那毕竟只是资本而已，而并不是真正的已经变强。我又怎么可能在这段时间，做出什么疯狂的举动来引火烧身？在我碧家，没有出现真正可以扛起局面的人物之前，我是不会让旁人注意到我碧家的……放心吧，我自有主张！”

　　碧云俊深吸了一口气，他的眼神，一瞬间，变得深邃了起来。而在这深邃之中，却是暗敛着兴奋，以及……一份自信与野心！

　　一份，带领着自己家族，踏上更高的巅峰的自信……和野心！

　　……

　　在碧云俊憧憬着美好未来，心中充盈着自信与野心的时候，“宁建城”南门处出城的队伍之中，多了一辆极为奢华的马车。

　　赶车的，是一名外表精悍，头戴斗篷的中年汉子。而马车的金色帘幕挡住了车中情形，却是无法让人知晓车中之人是谁。不少人的目光，都好奇的看向了这辆马车，猜测着其中之人的身份。

　　“难道又是某个大家族的人，准备离开宁建城了？”

　　这几天的时间，时常有这样的奢华马车离开城中。所有人都知晓其中的缘由……自然，就是因为那“妖兽之潮”的传闻。

　　事实上，如今这排队等着出城的，也有大部分就是为了这个缘由来到此处的。所以，众人并不感觉到惊讶。只是好奇，那车中之人，究竟是什么身份，又是哪一个家族的什么重要人物？

　　旁人的细碎议论，自然没有逃出马夫的耳朵。不过这精悍的中年马夫，却并不在意，浑然无觉的依然端坐车辆之前，神色从容如故。

　　而这马车，正是罗逸所租凭的那一辆。

　　罗逸拉上了一旁的车帘，身体之中运行着“隐灵诀”，却并未全力运转，只是将自己的神识完全的遮蔽了起来，却是不妨碍旁人的查探到他的存在……当然，在旁人的神识之中所查探到的他，只是一名第五层后期的武者罢了。

　　如今在这城门口，那一道道神识，又是多了起来。至少有超过三名先天境武者，正在把守此门。

　　“方才在东门，我察觉到有超过六名先天武者，其中，从天境武者一名，羡天境足有四名，只有一名中天境……而这南门却只有三人，少了一半，而且只有一名羡天境，其他都是中天境……东门，果然是他们探测的重点。”

　　罗逸端坐车中，目光清冷的感应着四周横扫而过的神识。心中却是明确。

　　显然，的确是两大势力尚不甘心，欲要寻到他……

　　“这些人恐怕也是知晓他们这种做法没有什么作用。但还是如此做了……不过就是一份侥幸心理罢了，却是不必太过担心。”

　　罗逸自然很快的想通其中关节，嘴角露出一丝不屑冷笑。而后，却是不再在意，安心的等待了起来。

　　……

　　队伍渐渐的越来越短，有一部分的人成功的出了城门，而还有更多的一部分人，被打发了回来。回来之人的面容之上，大都带着几分凄苦，他们大都拖儿带女，衣着也并不普通，显然，在这宁建城之中，都是颇有些家底的人物。

　　只不过，这些人大都被打发了回来……可见便就是有权势，想来，也算不上多高深。

　　并未过的太久，终于轮到了罗逸的马车，行至了城门之下。

　　“车上何人？出城何事？下车来接受检查……”

　　一名都府的将领见到车辆，并未注意到车夫，沉冷着面容，冲着罗逸的马车喊道。

　　“洪大哥，呵呵，您不认识小弟了吗？”

　　然而那将领的话尚未落地，那名精悍的车夫，却已经豪爽的笑了起来，抬起头，取下了斗篷。

　　那将领略微呆了一呆，冰冷的神色在见到那车夫面容的时候，略微消融了一些，而后轻轻点了点头，道：“原来是你……郭三。”

　　被唤做“郭三”的精悍汉子一笑，露出一口洁白的牙齿笑道：“哈哈，正是小弟，洪大哥还记得小弟啊……”

　　将领点了点头，而后却是略微皱了一下眉头，道：“你这车上坐的何人？让他下车来接受检查。”

　　“洪大哥，我这车上坐的可不是咱们城中之人，他乃是乐阳都的一名少爷，前些时日去往那‘天都府’省亲，这正是打算回去呢。今天刚到宁建城，并不是宁建城的居民……”

　　郭三露出豪爽的笑容，跳下马车，口中随意说着，边走到了那将领的跟前，不着痕迹的将一团事物塞入了对方的手中，口中呵呵笑道。

　　那将领低头一看，眼睛顿时一亮……既然是一块不小的黄金。面容之上也不露痕迹，偷偷的塞入了衣袖之中，口中却还是说道：“不管是谁，都是要接受检查的。”

　　郭三见对方收下了那块黄金，知晓事情已成，但表面上却是笑着道：“洪大哥还真是忠于职守啊……好吧，我去请这位少爷下车。”

　　说着，他走到了马车旁边，低声冲里面说道：“公子，成了。不过还是要麻烦你下车配合一下。”

　　里面的罗逸自然是听了一个真切，刚才他都听在耳中，虽然并未见着，但大概却也知道是个怎么回事。心中暗道这名叫“郭三”的车夫果然不简单之余，却也是配合的掀起了帘子，走下了马车。

　　“这位将军，有什么事吗？”

　　罗逸笑着拱手。

　　那将领略微点了点头，上下打量了一眼罗逸，而后道：“你是何人？家住何处？出城何为？”

　　“在下‘伊落’，家住乐阳都，今日刚到宁建城，这次出城，却是返家。”

　　罗逸听到之前郭三的话，自然也是顺着他的话回道。

　　那将领闻言点了点头，而后道：“嗯，原来是回家……嗯，你去吧。”

　　“呵呵，实在多谢将军了。告辞。”

　　罗逸笑着再度拱手，回道了车上。

　　“呵呵，洪大哥，麻烦了。等我走完这一趟回来，再请你好生的喝上几杯。”

　　郭三也笑着重新蹬车，冲那将领招呼。

　　“嗯。”将领挥了挥手，点头示意。而郭三也不再迟疑，一抖马鞭，轻喝道：“驾！”

　　车辆便是缓缓的，就在这一群护卫与身后百姓的注视之下，光明正大的，驶出了宁建城……


第385章 乐阳都

　　出得城门，便是上了官道。

　　所谓的“官道”，也就是经常有人行走的，连通各府之地的道路。因为经常有人行走，故而道路平坦。虽然不是青石铺就，但倒也足以供三四辆马车并行，极为宽阔。

　　罗逸乘坐着租凭的马车，与马夫“郭三”，直接沿着大陆，行走而去……

　　“郭三，你以前去过乐阳都吗？”

　　罗逸坐在奔行摇晃的马车之中，撩开了金黄色的帘幕，看着四周的崇山峻岭，口中随意的与前方的马车闲谈。

　　马夫郭三没有回头，一边挥舞着马鞭，一边随意笑着回道：“去过，而且次数还不少。基本上每年都要去个五六次。”

　　“那从此处抵达那乐阳都，得要多长时间？”

　　“骑马的时间会短一些，不过人会比较辛苦一点儿，大概六七天就够了。像我们乘车赶路，短则十天，长则半个月左右，也能抵达。”

　　郭三显然很是熟悉，几乎没怎么想，便是笑着回道。

　　“哦。”

　　罗逸挑了挑眉角。

　　“就当是半个月，抵达了乐阳都之后，再换走水路，直接前往‘乔州府’。而后，再换旱路，直走落皇都。算下来……四五个月的时间，应该也是够了。”

　　罗逸心中暗自计较着。

　　“这一路也不太平，时不时的就有一些劫道的山贼，运气好的话不会遇到。运气不好，就要遇到了。时间，也就要浪费不少。”

　　郭三自顾自的继续说道。不过听他的语气，倒是并未将这周围的土匪放在眼中的样子。

　　“哦？若是遇到山贼，你能应付的过来么？”

　　听到这话，罗逸倒是颇为好奇的询问了一声。

　　“哈哈……说来是山贼，但其实也就是一干乌合之众罢了。毕竟，这里也不是什么黄金商道，真正的强者并没有多少。这些山贼，大都是从其他地方流落到此的普通人。只是因为没有资本居住在城内，这才没办法的落草为寇，主要就是抢劫一些寻常的商贩或落单户营生。遇上了虽然要费些手脚麻烦一番，不过也算不上什么。我行走此路多年，遇上的也不是一次两次，基本上除了要浪费些时间，都不会出问题的。”

　　郭三笑着说道。

　　罗逸闻言，却是挑了挑眉，而后也点了点头。

　　的确，“建宁府”虽说四通八达，算是一座繁华的府地。但毕竟大华国是海边城市，最主要的商运渠道，还是在水中，海上。陆地上，却是鲜少有真正的强者做什么山贼的。

　　这郭三怎么说也是第六层中期的武者，虽然算不上高手，但就应付一些流难而至，落草为寇的普通人，还是受到擒来的。

　　“原来如此，那就有劳你了。”

　　“呵呵，公子言重了。”

　　罗逸点了点头，放下了帷幕。

　　在放下帷幕之后，他的笑容便是收敛了起来，而后低下头，从怀中摸了片刻，掏出两本古籍。

　　而后，将其中一本放入了怀中，另一本，却是捧在了手里。

　　“半个月的路程，倒也不能荒废。虽然在这马车之上无法修行，我就开始专研一番这炼丹总纲吧……‘炼丹之术’，等进入了落剑宗，怕是有大用……”

　　罗逸心中思量，却已经开始为自己进入落剑宗之后做打算。

　　他纵然有稽无梦作保，自然能够进入落剑宗大门，但是之后，却还是要依靠他自己的力量在门中立足。只有他显示出自己的价值，方才能受到门中的重视。而门中越是重视，他所能得到的好处自然也就越多。

　　而这“炼丹之术”，显然就是一个很好的契机。

　　若他成为一名品阶不低的“炼丹师”，那么在落剑宗的地位，只怕也是要水涨船高……

　　想到这里，罗逸便也不再多想其他，翻开了手中书本，认真的研读了起来。

　　时间，便就在这种情况之下，悄然流逝。

　　马车之上，备下了足够的干粮，足以让罗逸与那郭三食用一个月之久。白天赶路，晚上夜幕降临，便是随意找一处地方驻扎休息。如此交替，速度，倒也不慢。

　　在这一路之上，时不时的也能碰到一些人。或是人数过百的商队，或是十余人同行的马匹……但如同罗逸这般两个人，一辆奢华车马的组合，却是并未看到。

　　罗逸知晓，这是因为在这乱世之中，如果不是拥有绝对的自信与实力，是不敢随便落单的。

　　而郭三口中的山贼，也在行进了七天之后的一个中午，遇上了。

　　不过也正如郭三所言，这些人不过就是一群乌合之众。罗逸坐在车内，神识一扫，便就能轻易的发现，这群“山贼”之中，实力最强的，也不过一名三品后期的武者罢了。山贼的数量约莫四五十人，但他们低微的实力却注定是吃不下罗逸这个明显的“肥羊”。在郭三随手击退了五六人之后，这些山贼大概也知道遇到了硬点子，再不敢过多逗留，鸟兽而散。

　　而在此时，罗逸二人，也进入了另一府之地，“安丰府”。

　　“安丰府”，是南平行省除开“天都府”与“建宁府”之外的最后一个府地。

　　“安丰府”境内多山川之地。一路行来，崇山处处，荒岭如林，连官道都显得多出了几分荒芜之感。

　　“公子，我们是转道去一下‘安丰府’的‘奉化城’，还是直接就前往乐阳都？”

　　郭三在一个三岔路口停下了马车，询问身后马车内的罗逸。

　　正在专研炼丹总纲的罗逸被打断，而后并未迟疑道：“直接前往乐阳都吧。”

　　“是。”

　　郭三也并未废话，直接马鞭一扬，选了一条路，扬长而去。

　　而罗逸，也低下头，继续专研了起来……

　　“没想到，炼丹之术，竟然也如此有意思……”

　　罗逸看的认真，嘴角挂着几分饶有兴致……

　　……

　　乐阳都，乃是南平兴盛境内的唯一一座都城。

　　其巨大宏伟，繁华鼎盛，在大华国之中，也是数一数二。

　　据闻，若只是论巨大宏伟的话，这乐阳都，并不比落皇都差上多少。乃是大华国第二大的城市。

　　整座城市的占地面积一万余平方公里，堪称浩大。城市之中，道路四通八达，房屋林立，密密麻麻。据统计，其总人口，已经超过三百余万。

　　光就人口论……“宁建城”与“天都府”的城市人口，不过十余万罢了。然而这乐阳都的总人口，居然是这个数字的数十倍！可想其浩大程度。

　　“公子，乐阳都到了。”

　　这一日正午，阳光正是明媚，在人潮拥挤，高大恢弘的大门之处，一辆马车，停了下来，其中车夫转过头，冲着马车之内喊道。

　　金色帘幕掀开，罗逸俊朗的面容，露了出来。而后，他的目光，便是略微一抬，扫向了前方。

　　这高大的城门，光是高度，只怕就已经超过三四十丈！城门之处，人来人往，热闹非凡！

　　“好宏伟的城市，不愧是大华国三都之一！”

　　罗逸眼睛一亮，忍不住赞道。

　　“呵呵，公子有所不知。”郭三听到罗逸的赞叹，轻笑了一声，介绍道：“这乐阳都，东接大埔行省，西壤平湖行省，南靠南平行省，国中四大行省，有三大形成与其有所接壤。更是与皇都所在的万江行省只隔了一个并不算太长的海峡，可以说，乃是大华国内，最为重要的一个纽带。被人称之为‘大华之心脏’。繁华一点，也可以理解的。我还听说，陀云宗的宗府，便就在这乐阳都边缘的某个深山大泽之中……”

　　“哦？陀云宗的宗府，便就在此？”

　　这个消息罗逸倒是不清楚，略微吃了一惊。眼眸快速的闪烁了几下。

　　不过随即却又一笑道：“好了，咱们先进去再说吧。”

　　“是。”

　　郭三笑了笑，也不废话，直接便是驾驶着马车，进入了城中……

　　……

　　城中人流如龙，宽阔的街道，高大的房屋。

　　若一定要给这个城市，寻找一个足以形容它的词汇，那就只有一个……大气！

　　大气磅礴，让人心生震撼。

　　罗逸此时正是饶有兴致的抬头看着四周的景致，心中暗暗感慨。

　　“这乐阳都虽然也极为重要，但相比作为皇都的落皇都，只怕就要差了一些了。但是，光是这乐阳都已经如此恢弘雄伟了……那落皇都，又该是如何一种景致？”

　　想到这里，罗伊摇了摇头，根本已经无法想象。

　　罗逸饶有兴致的看着，而郭三对这一切，却似乎都已经极为熟悉，并不能给他造成什么震撼。

　　在他的驾驭之下，马车东窜西窜，不多时，已经来到了一处装点颇为奢华的酒楼。

　　“公子，你今日就在此歇息吧？这酒楼很是不错，小人每次过来，都是住在这里的。”

　　郭三笑着冲罗逸说道。

　　“好。”

　　罗逸随意看了一眼酒楼，便是点了点头，没有异议。


第386章 觅魂阵，危机

　　见罗逸没有异议，郭三便是下了车，将马固定在了大门一旁的一个马桩之上后，便是走进了那酒楼之中。

　　他并没让罗逸等的太久，便又走了出来。

　　“好了，公子跟我来。”

　　他站在门口冲罗逸招呼道。

　　罗逸轻笑了一声，点了点头，下了马车，而后跟在郭三的身后，走进了酒楼。

　　这酒楼内部的装潢也是极为奢华，而且看上去生意极为不错，上下两层楼，几乎是座无虚席。如今正是下午晚餐时间，整个酒楼里，都飘荡着一阵酒肉之香。嗡嗡的嘈杂之声，让酒楼显得极为热闹。

　　跟一名小二身后，罗逸二人走到了后堂。

　　郭三给罗逸准备的房间空间不小，装点的也算雅致，罗逸倒也算满意。

　　“公子，我的房间就在隔壁。今日乐阳都也已经到了，我的工作也算完成了。待会儿洗漱一番，咱们下去共近一餐，痛饮几杯如何？”

　　郭三笑着询问罗逸。

　　“呵呵，好啊。”

　　罗逸笑着应了一声。

　　而后，郭三便是笑着离开了罗逸的房间。不多时，有小二抬来了一个大木桶，将其中放满了热水。

　　这半个月下来罗逸也是风尘仆仆，虽然因为他的先天武者，身上并没有多少杂质，很是干净。但洗了一个热水澡之后，还是顿觉几分神清气爽。

　　“公子，准备好了吗？”

　　在罗逸刚清洗完毕穿好衣物，郭三的声音，便是从外面响了起来。

　　“好了。”

　　罗逸抬眼看了一眼，随手将手边的白霜剑往腰间一插，而后隐没不见。

　　“这白霜剑乃是一柄软剑……没有储物袋，捆在腰间当成腰带，倒也隐蔽。”

　　罗逸低头看了一眼之后，便是露出了一个笑容。

　　当即整理了一番，便是推门，走出了房间。与门外的郭三一同，朝着前厅而去。

　　……

　　而在罗逸与郭三一同用餐的时候，在距离他数百公里之遥的某一处深山大泽的深处，却有一场针对他的异动，在要悄然发生……

　　这是一处被群山环绕，绿茵成萌的山脉。整座山脉长达千里，跌宕起伏，宛若一条巨大的神龙隐没在天地之间。

　　巨大的参天古树密集的分布在山脉之上。一道道近乎儿臂粗细的藤蔓，缭绕在古树之上。地面上，冒出地面的树木根系盘根错节，枯败的树叶带着几分腐败的味道，铺满了整个林间夹隙。不时，有毒虫蛇蚁从中一抹而过，更深处，还有一阵阵野兽的嘶鸣之声不停响起……竟然是一派原始荒林的模样。

　　然而这些，只是山脉周边的情形。

　　山脉之中，在被写原始荒林所团团围绕的中心处，却有着奇峰无数。这些奇峰，险，峻，奇，秀，丽……一个个，都高达千丈以上，宛若一道道枪林，直冲苍穹。每一座奇峰，都有大半峰顶，没入缭绕云层之中，宛若仙雾。

　　然而，就是在这仙云缭绕的高峰之顶上，却建立着无数座琼楼玉阁，奇花异草遍地开放，仙禽走兽四处游走……当真可以称的是人间仙境！

　　这如同仙境一般的地方，正是大华国四大宗派之一，陀云宗的宗府所在。

　　而此时，在其中一座奇峰之上，一道阁楼之前，如今，却正站了六道身影。

　　这几道身影，有男有女，却一个个都是一袭白衣飘飘，每一个人身上的神识波动都是甚为隐晦，显然都是修为极强的高手。

　　阁楼之前，有一处空地。而空地的地面之上，则是一个神秘之极的阵法。这阵法的功能不明，只是那如同巨大蝌蚪一般的符箓，如今，都正散发着毫光，看上去神秘至极。

　　阵法最中心处，如今，站立着一道身影。而在他的四周，其余五人，却是形成一个包围，各自站在阵法的一个阵眼处，目光淡漠的望着阵中之人。

　　阵中之人，是一个白衣老者。若是有宁建城的都府之人或者陀云宗之人在此，便是可以认出，这老者，正是建宁府那一府之地的陀云宗副宗主！

　　“觅魂阵已经开启，昌谦，做好准备，将那小辈的神识波动印入阵中。”

　　阵法之外，一名青年，看了一阵地面之上的阵法之后，突然开口出声。他的声音颇为低沉，很是富有一种磁性。面容俊朗，神色之中，却透露出几分高傲淡漠。

　　他的年龄比阵中的老者似乎要小上许多，但身上的神识波动，却是极为隐晦。隐然，有某种特殊的气息，流转他的身侧。看上去，却是比阵中老者，似乎要强横不少的样子。

　　“是。”

　　阵中老者闻言面容一凝，而后点头。而后深吸了一口气，闭上了双眸。不多时，在他的眉宇之间，一点浅金色光芒，却是缓缓闪烁而起，渐渐的，变得浓郁起来。

　　“这小辈居然敢在我陀云宗眼皮之下杀我陀云宗之人，夺我陀云宗之物！哼，待得寻到那人所在，我却要叫他尝尝我的手段。”

　　一名青年冷眼看着阵中的老者表情，却是忍不住冷哼了一声，表情上，透露出几分森然杀意。他的面容也是甚为俊秀，只是眉宇之间却是透露出几分阴邪的气势。神识波动隐晦，与之前开口的那名青年一般，他的身侧也是流转着某种奇特的气息，显然修为也是甚为强横。

　　“那人拥有灵魂攻击秘法，只怕其背后还有强大存在。师尊前往魔罗秘境，不在府中。而今我们只能依靠这觅魂阵来推测追踪对方的存在……这过程，会不会惊动他背后那强大存在也不一定。却不能大意了……”

　　这青年的冷哼之声过后，一个温婉的声音却是响了起来。

　　说话的，是五人当中唯一一个女子。只见这女子一袭白色衣裙，面容姣好，明目皓齿。虽然比不上那墨凝那般让人惊艳，却也自有一股温婉的迷人气质。说话间，看着阵中老者，黛眉轻压，目光轻转。

　　“柳师妹多虑了，就算那小辈背后还有强者存在，那又如何？只要寻到了他们，以咱们陀云宗的势力，还怕了他们不成？虽说门中大部分的师兄，师叔，师伯等人都是去往了那魔罗秘境，但终究还有出来的一天。那人若是懂事，便也就罢了。若是不懂事……哼，自然要让他好瞧！龙尊武图何其重要？岂能如此轻易便就放弃？”

　　那阴邪青年看了女子一眼之后，便是冷笑了一声，淡漠说道。眉宇之间的杀机，却是半分不灭。

　　“好了，不要多言，准备一下，印入神识了。”

　　那阴邪男子的话语刚落，一开始说话的青年，便是淡漠的开口，打断了对方的话。阴邪男子的眉头顿时略微一皱，目光掠过对方冷漠高傲的面庞，其中杀机一晃而过，然而随即却是消失不见，深吸了一口气，沉默不语，果然不再多言。

　　其余的几人，听到那人的命令之后，目光，也都集中到了阵中老者“昌谦”的身上。

　　只见，如今的“昌谦”，他眉宇之间的金芒，已经明亮到了极致，宛若实质。

　　“印！”

　　募然之间，只听这“昌谦”一声低沉轻喝，刹那间，他眉宇之间的金色，化作一团斗大的诡异符箓，在空中一闪之后，猛的钻到了他身下的阵法之中。

　　金色光芒，顿时自他脚下阵法爆射而出，浓郁至极，宛若实质。

　　“五行之灵，合而为一，堪破迷障，寻觅本源！遁！”

　　而此时，阵法边缘处的五人，也都行动了起来。只见他们双指合并，朝着自己的眉间一点！紧接着，整个身形，仿佛骤然一晃，而后，从他们的眉宇之间，突然跳出了一个如同他们本尊面貌的奇异光芒，分别为金，绿，蓝，红，褐五色，在本尊面容之前一晃，顿时，便是直接冲入了阵中，直接，便是钻入了地面之内！

　　竟然是神魂！这五人，居然都是凝练出了自己的神魂，踏足了第四重天更天境的强横存在！

　　“轰！”

　　一阵颤抖，顿时伴随着轰隆之声，从地面之上，传达而来。而那阵法，也瞬间爆发出五道颜色各异的光芒，在空中略微一个旋动，便是直接朝着阵中心的那光圈而去！

　　“哗！”

　　一个五颜六色的符箓，在一声巨响之中，自昌谦脚下骤然升腾而起。直接穿过了昌谦的身体，宛若是拥有生命之物一般，豁然飞腾，化作一道彩芒，钻入了空中，竟然，直接是破开了虚空，知不道钻向了什么地方！

　　顿时，整个阵法，已经被一道五彩屏障所遮掩。而里面的众人，五官之中，都是爆发出颜色各异的光芒，仰面向天，浑身，更是忍不住，距离的狂颤了起来！

　　而就在那五彩光芒，钻入虚空，消失不见的同时。正在乐阳都与郭三用餐的罗逸，心头却是猛力一颤，一种心惊胆颤的感觉，悄然弥漫了他的心头。


第387章 背后的强者

　　这种危机感来的极为突兀，罗逸根本没有丝毫准备。在察觉的一瞬间，他便是豁然抬起头来，面色瞬变。

　　“公子？怎么了？”

　　一旁的郭三正在饮酒，突然察觉到罗逸的面容，却不禁略微一呆，有些疑惑。

　　然而他的问话，却没有人回答。

　　罗逸只感觉，自己的神识，突然毫无征兆的暴动了起来。

　　仿佛是在一锅滚油之中浇入了一盆冷水一般，整个识海，都是瞬间沸腾了起来！

　　罗逸的眉宇略微一热，眼神，顿时变得迷茫起来。

　　一个恍惚之后，他的神识恢复了清明。然而，此时，他已经来到了他的识海之中。

　　金色识海依旧，然而，如今在这识海的上空，却正盘旋着一道五彩斑斓的巨大符箓！

　　那符箓游走空中，仿佛是在寻找什么。一道道无与伦比的强横威压，自那符箓之中传达而出，镇压的罗逸，连呼吸，都已经极为不顺畅了起来！

　　“这是什么？”

　　罗逸面色瞬间苍白无血，在这股巨大压力之下，浑身都是颤抖了起来。

　　然而，就在这个时候，那巨大无比的五彩符箓，仿佛是发现了什么，豁然，朝着身下，狂扑而来。

　　罗逸的灵魂整个一颤，惊骇的情绪瞬间布满整个脑海，然而，却全然没有了半分反抗之力……

　　……

　　而在罗逸进入自己的识海，面对那突如其来，神秘至极的巨大五彩符箓所散发的气息压制的无法动弹的时候，远在数万公里之外，一处诡异隐秘的所在之中，却有一个身影猛的一颤，直接在空中，凝止住了身形，仿佛突然感应到了什么，猛的扭过了头去……

　　这是一个老头，他的腰间挂着一个巨大的紫色葫芦，穿着夸张而搞怪，鼻头通红……

　　正是那，古怪的绝峰主人！

　　“吼！”

　　在他身侧，一道亮眼至极又粗大至极的“龙形”能量，咆哮而过。伴随着一声巨大的响声，那原本正在他身边的一座高达数千米的绝峰，在这龙形能量咆哮而过之后，顷刻间，消失了个无影无踪……

　　这一道能量，居然是将整座山峰，在顷刻间化作了飞灰？！

　　然而，这古怪老头却只是看了一眼，表情正常，根本没有露出丝毫的讶异之色。随即，竟是不管不顾，闭上了双眼。

　　顿时，一丝古怪的波动，自他身上传达而出，直接，钻入了他身前的虚空之中……

　　不多时……

　　“嗯？该死，这臭小子真能惹事……一个中天境的小家伙，怎么就得罪了这么多更天境的人物？貌似还是陀云宗的人？”

　　古怪老头睁眼之后，眼眸之中，一丝诡异的光芒一闪而过，而后，他却是嘀嘀咕咕，一脸不愉的暗骂了几声。

　　“吼！”

　　而就在这个时候，又是一道耀眼又粗大的“龙形”能量，宛若有生命之物一般，暴袭而来，张开了血盆大口，竟然直接就是朝着悬浮在空中的老头张口扑来。

　　“别烦老子！”

　　老头没有一皱，扫了一眼，顿时露出不耐的神色，随手一挥，听得一声嘹亮的“呜”声响起，天地法则骤然颤抖，仿佛要将这整个天地都是震碎了起来。而紧接着，一头足有千丈的恶狼的身形，便是灵动之极的脱手而出，迎着那庞大的“龙形”能量而去。

　　庞大的“龙形”能量与这“狼形”能量，瞬间，便是在空中碰的一个交错。轰然声中，空间片片震碎，连星辰点点的虚空也都是露了出来。强横的冲击波，直接传到了数万里之外！

　　而等到余波消散过后，那老者的身形，已经消失了个无影无踪……

　　片刻之后，在距离之前的战场百公里之外的空中，一道身影，凭空出现。

　　正是那老头。

　　“妈的，还要老子给这小子擦屁眼儿……”

　　又是低骂了一声，这老头倒也不再迟疑，直接闭上了双眸，一道浩瀚无比的神念，直接透过身前的空间，探入到了虚空之中……

　　……

　　“该死，这到底是什么东西？！”

　　罗逸浑身剧烈的颤抖着，他的意识，正在识海之中，如今，他正疯狂的鼓动神识，欲要将那五彩符箓所散发出来的压力抵御住。但是，那巨大的五彩符箓所蕴含的力量太过强横，以他修行了古灵灭念诀而生出了一丝质变的神识，也是完全无法与之抗衡！

　　天空之中，流苏古莲与寒潭，都是在这五彩符箓的压制之下，再无法有丝毫的稍动！

　　“这东西，到底想要干嘛？”

　　罗逸紧咬牙关，心中焦急的同时，却又带着一丝疑惑……这巨大的符箓仿佛只是在压制着他，却并没有将他杀死的打算。

　　“轰！”

　　就在这个时候，识海的虚空之处，一股浩瀚如烟云的奇异力量，突然，没有丝毫征兆的从虚空之中，浩荡的传达而至！

　　“嗯？这是……混蛋！”

　　这股力量，直接钻入了罗逸的识海之中。罗逸的神识，顿时脱离了他的掌控！

　　这一惊，却是非同小可，几乎让罗逸完全崩溃！

　　然而，他却也没有其他的办法，只能瞪圆了双眼看着……

　　只见，那些原本被五彩符箓压制的无法动弹的神识，居然在瞬间，变化成一种比之罗逸的神识品质高了无数倍的神识之力！这股神识之力，强横的无可匹敌，几乎只是一颤，罗逸顿感身上一轻，那五彩斑斓的巨大符箓所造成的威压，已经消失的无影无踪……

　　“滚！”

　　紧接着，一个浩荡而苍老的声音，却是突然猛的炸响了起来。

　　罗逸识海之上被压制着的神识，骤然暴动。只是一颤，顿时朝着空中的五彩符箓爆射而去！

　　只是一个接触，五彩符箓，瞬间撞飞了出去。居然，直接开辟出了一个虚空，消失不见！

　　然而，罗逸的“神识”似乎并不打算就这样放弃，它，居然也是一头钻入了那虚空之中……

　　……

　　“快要找到了！”

　　与此同时，那如仙境的奇峰之上，呆站在阵法之中的几人，面容略微一动，露出了几分喜色。感应中，已经快要察觉目标所在了……

　　然而，就在这个时候……

　　“滚！”

　　一声浩荡如天威的苍老声音，却突然回荡而起。在六人完全还没有回过神来的瞬间，只听得“嗡！”的一声巨响，天地一个剧烈震颤，在六人的头顶之上的天空，骤然消失，出现了一个大洞。

　　大洞的最中心处，乃是一处虚空。星空点点，而从那虚空之中，一道浩瀚如烟云的神念，徒然出现！

　　“轰！”

　　宛若整个天地的规则，在一瞬间有一个短暂的停顿。然而，停顿之后，之间虚空之中，一个巨大的五彩符箓，骤然浮现。而后，轰然一声，猛的直灌地面那六人的阵法之上！

　　“噗！”

　　六人，同时身形暴飞了出去，口中，喷出大量鲜血来！而地面之上的阵法，也在瞬间，完全失去了光泽！

　　“什么？！”

　　六人同时睁开了紧闭的双眸，突如其来的变故，让他们骤然面色豁变！

　　灵魂萎靡不振，力量，瞬间消失了大半……就这短短的一瞬间，六人，居然全数重伤！

　　“小辈，不管你们为什么事找那小子，那小子都是老子的人！再有下次，别怪老子就要下辣手了……”

　　而就在他们惊疑不定之时，一个苍老的声音，却是浩荡的出现在了他们的脑海之中。

　　一句话，令得他们的识海瞬间震颤，仿佛，即将崩溃一般。

　　六人面色瞬间大变，再没有了一丝血色……

　　然而，不等这六人回过神来回话，在说完这一句话后，那虚空之中浩瀚至极的神念，便是再度钻入了虚空之中。而那虚空，也是略微一闪，重新，恢复出了天空的模样……

　　寂静！

　　地面之上的六人，完全的安静了下来。然而面容之上，却是带着丝丝骇然的抬头看着空中……

　　空中，风淡云轻，仿佛什么都不曾发生过。然而，地面之上，却如同经历了一场风暴，四周的奇花异果，全数凌乱折断。甚至连一旁的楼房，都是被破坏了不少……

　　足足过了良久之后……

　　“好强横的神念……至少，也是第七重天以上的强者！”

　　温婉模样的女子，口中再度吐出一口淤血，长长的深吸了一口气，语气，说不出的凝重。

　　“这小辈身后，果然有强者存在！”

　　那神情高傲的俊美青年，此时也是长长的吐出了一口气之后，表情阴冷的冷哼了一声。

　　“混蛋，混蛋！欺人太甚，欺人太甚！我要通知师尊，通知师尊！居然敢直接神念杀入我陀云宗！我要让他后悔！！”

　　一旁的阴邪男子，却是狰狞着面容，整个人，已经完全是怒火中烧了起来，陷入一种疯狂。

　　神情高傲的俊美青年眉头一皱，看了他一眼，而后却是冷哼了一声，没有说话。

　　“虽然时间太短，没有弄清楚他的来历。但如今已经可以确定对方是在乐阳都。要派人前往吗？”

　　温婉模样的女子同样没有理会那阴邪男子的怒吼，她凝了凝眉头，从地上挣扎着站了起来，询问道。目光，看向的正是那面容高傲的男子。


第388章 离开

　　陀云宗的觅魂阵，不仅仅只是寻找对方方位这么简单，甚至还能通过对方的神识，弄清楚对方的来历，身份，经历等等一系列的事情。这，也是那五彩符箓只是镇压住罗逸那么久的缘由。其实，一方面是镇压的罗逸无法稍动。而另一方面，也是为了弄清楚对方的来历。

　　可惜，就在他们要找到对方来历的时候，那强横存在，却是突然出现，强行打断了他们的搜索不说，还将顺着进入对方神识的“觅魂印”找到了他们……令得他们功亏一篑。

　　温婉女子的问话，令得那男子略微凝眉。良久之后，却深吸了一口气，目光冰冷：“不用了。这强者既然已经说出了这样的话，那必然是说道做到。我们要是在动什么手脚，只怕当真要被他击杀了去……不过没关系，我们都记下了那小辈的灵魂波动，只要他不死，我们使用觅魂阵就能找到他。等到我门中长辈尽数回归……到时候，咱们再一报今日之仇！就暂时让他们得意一阵吧。”

　　说完这句话，那男子吐出了一口气，仿佛是想将自己胸口的怒火，也给吐出去一般。

　　“现在，都去疗伤一番吧。这强者，实力太强。他的神魂之力虽然并未爆发，但还是重伤了我们……还是赶紧疗养一番，免得落下隐疾。”

　　青年说完这句话，便是不再多说，转身，循着一个方向，化作了一道黑影而去。

　　“我们也走吧。”

　　剩下的人在相视了几眼之后，也只得无奈的先行离开，疗养好伤势再说……

　　……

　　这一边陀云宗之人选择了暂时放弃追踪，疗养伤势的时候。而远在数百公里之外的乐阳都酒楼之中的罗逸，此时，却正震惊的看着眼前的一人……

　　巨大的紫色葫芦，肮脏的白色长袍，可笑而夸张的装扮，红色的酒糟鼻……

　　此人对罗逸而言，实在不陌生。他，正是当日找上了罗家门的古怪老头！流苏古莲真正的主人，绝峰的主人！

　　只是，他是怎么出现在自己的识海之中的？

　　这实在有些超乎了罗逸眼下的理解范围之外，所以，他震惊着。

　　然而，罗逸识海之上悬浮着的古怪老头，此时却并未在意罗逸的震惊，而是用几分古怪的眼神打量着罗逸，令得罗逸浑身不自在。

　　片刻之后，这古怪老头方才摇了摇头，嘀咕道：“这才多长时间，这小子居然直接从中天境初期提升到了中天境后期？妈的……修行速度，果然真快……”

　　古怪老头嘀咕的声音极小，饶是罗逸也并未听的真切。不禁一呆，回过神来，而后疑惑的道：“前辈……您说什么？”

　　“没什么没什么。”

　　听到罗逸问话，那老头一震，连忙连连回到。而后问道：“你小子最近到底是干了什么事儿了？竟然引得五名陀云宗的更天境武者发动觅魂阵来寻找你？”

　　“什么？！”

　　罗逸心头，顿时一跳！

　　虽然不清楚那觅魂阵是什么。但陀云宗这三个字，他可是听的清楚。瞬间，便是明白了之前突然出现的五彩符箓，原来，竟然是陀云宗的人寻来了！

　　他们，是怎么寻找到自己的？难道就是靠那觅魂阵？

　　罗逸心中，顿时惊起滔天骇然。

　　“前辈，此言可真？！”罗逸面容微变。

　　“老子骗你作甚？哎，你到底是干了什么事儿，让陀云宗如此上心？”

　　古怪老头一脸好奇。

　　“这……”罗逸闻言，眼眸却是略微一闪。

　　告诉不告诉对方呢？罗逸有些犹豫。

　　这古怪老头实在太过神秘，这让罗逸着实有些把握不住对方对自己究竟是一种什么心思。

　　按说以对方那种强横的力量，要杀自己就在念动之间，是没有必要耍什么小手段和心机的。

　　但如今看来，事情，却是处处透露着古怪。

　　自己与对方无亲无故，甚至可以说还有些过结……但对方非但没有对自己怎么样，反而不但放过了自己，给了自己流苏古莲，甚至还给了一门极为珍贵的灵魂攻击秘法……这是一个正常人的思维吗？

　　如今，还突然以大神通出现在自己的识海之中，帮自己度过了一次大劫难……

　　严格上说起来，对方对自己是有恩。但罗逸却不得不多想一个问题——他，又是如何知道自己会遇险，并及时出现的？有人告诉他？还是……因为其他？

　　罗逸不得不存着几分戒备。

　　所以，关于龙尊武图的事情，该不该告诉对方，罗逸实在有些犹豫。

　　然而这边的罗逸还在犹豫，那边正满脸好奇的等待着的老头突然面色略微一变，雪白的眉头略微一皱。而后语气顿时加快了起来。

　　“好了，老子也不管你。不过，我劝你小子还是赶紧离开这里。虽然老子将他们的觅魂阵给破了，也伤了他们……但他们毕竟是陀云宗的人，老子跟那明老头也算有几分交情，倒不好下杀手。所以，他们虽然还没弄清楚你的身份，但弄清楚你的方位是肯定了的。老子虽然警告了一声，但他们会不会继续派人来，老子也不敢肯定。你小子赶紧离开，免得到时候死的难看。老夫现在你识海之中留下一道神念符箓，这道神念符箓能助你遮掩住类似觅魂阵之类的追踪术法的追踪，但却只能遮掩三次……你，好自为之。”

　　边说话中，那老头的身形边是幻化不见。当这番话说完，他的整个身形，却已经完全消失。

　　紧接着，在罗逸尚未回过神来的时候，他的识海上空，一个虚空，却是突然出现。而属于老头的那一股浩瀚神识，却是顷刻间，没入了那虚空之中。

　　然而，在没入虚空之前，三道闪烁着奇异金色的符箓，却是突地自那虚空之中飞腾而出。

　　这三道金色符箓宛若实质，散发着一股无与伦比的庞大威压。虽说在这股威压之中，罗逸的神识并未受到什么影响，然而，罗逸却依然能感觉到一股源自灵魂深处的惊颤！

　　在罗逸震惊的目光之中，那三道金色符箓在空中略微一闪，瞬间，便是没入了罗逸的金色识海之中，消失不见。在这符箓消失的同时，那股庞大的威压，也完全消弭无形。

　　虚空一闪，露出了原本的空间之色。属于老头的那股气息，也完全的消失了去……

　　整个识海，自此，恢复了平静……

　　罗逸心神剧震的呆呆的看着空中的剧变，对方这等神通，已经完全超乎了他的想象。

　　良久之后，罗逸却是吐出了一口气，面容，却是变得阴沉了起来。

　　目光阴冷的看了金色识海，罗逸眼中光芒闪烁。

　　然而片刻之后，他深吸了一口气，念头一转，罗逸的意识，消失在了金色识海之中……

　　……

　　“公子？公子？你到底怎么了？”

　　意识刚回到身体之中，罗逸便是听到了耳边传来了一阵阵嘈杂的声音。其中，有郭三的声音。

　　“我看这公子的状态，好像是进入了某种修行状态吧？”

　　有见多识广之人犹豫了一会儿之后说道。

　　“修行？谁会在这个时候突然修行？”

　　“或者是顿悟？”

　　种种猜测，都是响起。

　　罗逸沉默，而后，睁开了眼睛。

　　目光一扫，四周，已经围了不少的人。都是食客。郭三正带着几分着急的表情，来到罗逸的身边，正看着他。

　　原来，罗逸突然被那五彩符咒，将意识拉入了识海之中，现实之中，却是变得呆滞了下来。

　　郭三一开始还以为对方只是突然莫名的发呆，虽然心头疑惑，但倒也没什么。

　　但是足足叫了片刻，却发现对方突然闭上了眼睛，而后居然没有转醒的意思，这才吓了一大跳。

　　但郭三毕竟也是修武之人，他不确定对方究竟是发生了什么事，自然也不敢随意动他的身体。只能在一旁焦急的呼唤。

　　然后，便是引起了周围食客的注意。一开始还好，但随着时间的推移，郭三越加的着急，这些食客，也都好奇的围了过来了。

　　而后，便就变成现在这副景致了。

　　“公子，你醒了……刚才到底怎么了？”

　　罗逸突然睁开了双目，令得周围的人都是吓了一大跳。郭三更是一怔之后，连忙担心的询问。

　　“跟我走。”

　　罗逸没有解释，直接站了起来。

　　旁边的人都是疑惑的看着他。郭三同样也有些不明所以。

　　不过见罗逸站了起来，直接朝着楼下走去。郭三皱了皱眉头，也站了起来，跟了上去。

　　周围围观的人虽然都好奇罗逸究竟是发生了什么事。但如今对方已经离开，有足够的好奇心跟上去的人，倒是没有。所以，也就散了。

　　……

　　酒楼，罗逸的房中。

　　“我要马上离开乐阳都，你熟不熟悉乐阳都渡口的情况？”

　　推门而入，罗逸直接开门见山地说道。

　　“离开？”那郭三略微一呆，显得疑惑了。怎得刚才还好好的，突然莫名的昏迷了一阵之后，居然就起意要离开？

　　不过深吸了一口气之后，郭三还是显现出他作为专职车夫的素质来。将心头的疑惑，完全的压了下去。

　　“熟悉。”郭三点头。

　　“马上出发。”

　　罗逸并未废话，毫不迟疑。

　　“公子是要哪儿？”郭三却有些好奇。

　　“万江行省，乔州府。”

　　罗逸说完，随手将房中的那柄被他用泥土弄的极为斑驳的长枪握在了手中……


第389章 危机，压力

　　乐阳渡，是位于乐阳都的一个港口。

　　这港口，不同于“天都府”的东沙渡在城市的郊外。相反，它就在乐阳都最为繁华的城市最中心。

　　以乐阳都的繁荣与战略重要性，这乐阳渡的庞大与繁荣程度，可以想象。

　　巨大的环形港口，宛若一头庞大巨兽的大口。港口之前的内海面上，密密麻麻的停满了各种各样的船只。港岸之上，车马，行人如潮，拥挤不堪。喧哗之声，让人的耳朵都是能麻木了起来。

　　“再有半个时辰，就要开船了啊！去往乔州府的客人赶紧上船了啊！”

　　港口之上，时时刻刻，都能听到这样的叫喊之声。

　　“铃铃铃……”

　　伴随着一阵车马铃声响起，在一艘巨大的客船之前，一辆奢华的马车，驶了过来，而后，停在了那客船之前。

　　“公子，这就是前往乔州府的船只。还有半个时辰便就起航。”

　　带着斗篷的车夫，扭头冲车厢里说道。

　　而后，那车厢的金色帘幕拉开，一张略显阴沉的英俊面容，露了出来。

　　正是罗逸。

　　罗逸抬头看了一眼眼前的巨大客船，而后看向郭三，深吸了一口气，而后略显阴沉的面庞之上扯出了一点笑容，“多谢了。”

　　郭三却是一笑，道：“分内之事而已。”

　　罗逸也没有再多说什么，点了点头，跳下了马车。

　　“公子告辞，一路保重。”

　　见罗逸下车，郭三冲着罗逸略微拱手，笑着说道。

　　罗逸点了点头，看着这郭三。

　　这半个多月的时间相处下来，罗逸对这郭三也是颇为有些好感。罗逸没有说话，而是从怀中抽出了五张百两银票，然后递给了郭三。

　　“公子，您这是……”

　　郭三却是略微一呆。刚要拒绝，却见罗逸摆了摆手，将银票塞入了他的手中，这才道：“这银票于我也没有多少作用，虽然不多，但也算是一点儿心意。这些时日麻烦你了。”

　　“这……那就，多谢公子了。”

　　郭三犹豫了一下，见得罗逸表情认真，最后还是收下了银票，露出一个不好意思的笑容。

　　罗逸摇了摇头，挥手道：“行了，去吧。”

　　“嗯，公子告辞。若是日后有时间再来宁建城，可去我们店中寻我……到时候再与公子痛饮几杯。”郭三笑着说道。

　　罗逸点了点头，郭三也不再多说什么，再度拱手之后，打马回身，拉着空车，循着原路离开了去。

　　罗逸目送着郭三离开，站在原地片刻之后，这才转过身去。

　　而当他转过身，面容之上的那一丝笑意，已经消失不见，取而代之的，却是一丝阴沉。

　　“陀云宗居然已经知晓了我的行踪……那五彩符箓……觅魂阵，究竟是个什么的存在？而那古怪老头，又到底有什么用心？”

　　罗逸目光闪烁。

　　一方面他所担心的，是那陀云宗的人什么时候会来寻他。而另一方面，更让他担心的，其实……是那留在了他神识之中的那三道金色符箓！

　　不错，正是那三道金色符箓，让罗逸如今的心绪极为不宁！

　　他本就对那老头心存几分忌惮与迟疑。怀疑对方传给他那古灵灭念诀是别具用心。故而，他虽然修行了那古灵灭念诀，却也只敢修行一个神识箭矢与隐灵诀这两种神识的运用方式，但关于神识质变之类的方法，却一直不敢深涉。

　　而今日，陀云宗用那五彩符箓镇压与他之时，那古怪老头却突然以大神通神念突然出现在了他的识海之中，这却是让罗逸完全的心惊了起来。

　　且不论其他，光是这老头出现的如此及时，就足以让罗逸猜测不断！

　　那老头人在何处？为何在自己危难关头，对方会突然出现？这表明什么？对方一直在监视自己？还是……自己所修行的古灵灭念诀有所问题？

　　罗逸真的不知道。但越是不知道，他心神越是难以宁静！

　　罗逸有种感觉，自己，恐怕是真的被那老头子算计了。但他到底是在算计什么？图谋罗逸什么？

　　罗逸不慎清楚，但有一点可以肯定……对方，所图必然不小！

　　“这三道金色符箓，说是防备旁人追踪与我……但实际有什么功能？我却也不知晓……”

　　罗逸面庞阴沉，良久之后，深吸了一口气。

　　古怪老头相对如今的罗逸来说，实在太过强大。强大到对方或许只要一个念动，便就可以轻易的将之抹杀！面对这等强者的操纵，罗逸如今除了逆来顺受，他没有半分的抵抗能力！

　　“如今我能做的，只有提升！不停的提升！这龙尊武图，是我最大的希望！我必须提升到足以观看里面的内容的程度，方才有可能脱离这老怪物的监视与算计！否则……”

　　罗逸面庞更是阴沉了几分。不由的探手入怀中，握住了怀中的龙尊武图……

　　是的，龙尊武图，成为了他现在唯一的希望！他必须要提升到足以观看这龙尊武图里面内容的程度，方才有机会得到那龙武大帝的道统传承。也只有得到了这道统传承，他才有机会真正的摆脱那古怪老头的掌控！

　　否则，他的人生，便就如同一具提线木偶，时时刻刻，都在旁人的监视下，没有任何的自由可言，任人摆布！

　　这，绝非罗逸所愿！

　　“先离开此处，而后加入落剑宗！只有依靠落剑宗的资源，我才能提升的更快！”

　　今日的罗逸，算是真正的见识到了强者的实力！那是真正的强者！念动间可以将他诛灭无数次的强者！

　　这是危机，是压力！同样，也是动力！

　　在这样的压力之下，罗逸，如今已经开始真正的想要努力的提升自己了……不再是空洞的只想要见识见识那巅峰之境是如何一种景致……这，事关他的生命，他的自由！

　　罗逸，绝不会轻易的屈服！

　　想到这里，罗逸深吸了一口气，抬步，朝着那大船行去。

　　……

　　乐阳都与万江行省之间，隔着一条海峡。这条海峡，生生将整个大华国，分割成两半。

　　从乐阳都乘船到“乔州府”，横跨这一段海峡，需要两个月的时间。

　　乐阳渡对于大华国而言，是一处极为重要的渡口。如果说乐阳都是大华国的心脏，那么这乐阳渡，便就是心脏中的心脏。因为，四大行省之间的流通，大都需要通过这个港口。其繁荣程度，可想而知。

　　每一日，都有无数的商船，货船，客船会在这里靠岸，而后驶向其他的行省。港口之上，船只密集如梭，但却都是井井有条。相比客流量并不是太大的东沙渡，却是要有序的多。

　　前往万江行省的客船，每日，都有三到四艘。这些，都是大华国内的商行下属。

　　罗家在天都府的东沙渡，其实也是有着自家的船队的。这船队，可不只是在罗家核心弟子前往云溪岛之时的那十余艘。而是更多的，往来其他府邸的。

　　事实上，罗家就有从“天都府”驶往“建宁府”的船只。只不过当日罗逸兴之所至，直接离开，并未太过关注这些罢了。

　　当然，运载罗家核心弟子前往云溪岛的船只，与那些用来跑商的船只可不是同一个档次……毕竟，那用千年铁木制造的船只，造价太高……制造千年铁木的制造者需要八层以上的武者才行不说，那千年铁木更是难得！

　　制作那十余艘，都已经是这千年来的累积得来。要想扩大规模，却是艰难的很。况且，普通的商用，客用的船只，在内海域跑一下，也没有必要用哪种船只。

　　罗逸上的船，是一艘颇大的客船。整艘客船，共有上中下三层，每一艘，都足有三四十丈长宽。比之在天都府见到的那些客船，都是要大上不少，同时，也要豪华不少。

　　当然，因为旅途远，船票，也是极为昂贵。

　　一张第三层的贵宾船票，花费了罗逸八十两白银。

　　要知道，八十两白银，恐怕已经足够一个普通的三口之家，以普通的消费水准，使用上十年以上了！而一张船票就如此昂贵……这出行，果然也不是普通人可以做到的。

　　好在，罗逸一向对这白银之类的俗世之物不是太过注重，所以，自然不甚在意。

　　在一名船员殷勤的带领下，罗逸上了第三层。而罗逸也没有太过小气，到了自己的房间之后，他将找零的二十两白银，都是给了这船员，令得对方张开大嘴，笑的更加谄媚，而后才离开。

　　这房间极大，里面的设施，摆设，都是极为讲究，若是不论窗外的景致，只怕罗逸都差点儿以为这是在罗家的某个院落房间中了。倒也不愧是价值八十两的房费。

　　站在窗前，罗逸的面容依然阴沉。半个时辰一过之后，船只在一阵号鸣声中，缓缓的离开了港口。

　　罗逸在窗口目送港口越来越远，终究是长长的吐出了一口气……

　　而后，他又转过身，走到了床边，掏出了一本古籍……

　　炼丹总纲！

　　“我必须要在落剑宗之中，得到足够的重视，方才能够得到更多的资源！而这炼丹总纲，便就是我的资本！”


第390章 禁炼手法

　　和煦的海风轻拂，带着阵阵淡淡的海腥味。

　　时节，已经进入六月中旬，正是阳光最为炽烈的时候。然而沐浴在这炙热的阳光下，感受着从海面上轻轻拂来的微风，看着海天一色的景致，遥望海际翱翔的飞鸟，却是让人舒服的连毛孔都是完全张开了起来，通体舒畅，惬意非常。

　　一艘巨大的客船，从海天尽头缓缓的进入了视线之中，缓慢而平稳的航行着……

　　客船第三层，贵宾房中。

　　罗逸盘膝坐在床上，手里捧着一本古籍，正认真而专注的看着。

　　“荒龙炼神丹，三品丹药，三品荒龙妖丹一枚，连龙草一株……以‘禁炼’手法打入三十六枚法诀，丹成。可提升从天境以下级别灵魂凝实度，可增强一定程度的‘凝练神魂’的成功率……可重复服用，效果可以叠加……”

　　罗逸呢喃读着。在那下面，则是罗列了需要以那“禁炼”手法打入丹中的三十六道法诀，打入的时间，顺序等等……

　　足足过了良久，罗逸才长长的吐出了一口气，释卷抬头。

　　“炼丹之术，果然是博大精深，效果，更是千奇百怪……按照这上面的记载，如果能够拥有足够多的材料，甚至于可以将一个普普通通的人，生生将实力提升到第七重，甚至是第八重以上？！果真是逆天啊……”

　　罗逸摇了摇头，暗自为这炼丹总纲之上记载的丹药，感到几分惊叹。

　　时间，距离从乐阳都出发到现在，已经，过去了一个月的时间。

　　这一个月的时间里，并没有陀云宗的弟子乘坐飞禽坐骑从天而落，击杀于他。同样，也再没有那五彩符箓突然出现在自己的识海之中，镇压于他……总算是，让罗逸有了一口喘息之机。

　　而在这一个月的时间里，罗逸对这炼丹总纲，也是好生的专研了一番。

　　通过目前从书中得到的知识，罗逸已经大概知晓这炼丹究竟是怎样一回事了。

　　炼丹总纲之中，共记载了八百五十一道各种丹方，涉及两千三百六十七种灵药，除开丹方之中详尽的记载了各种灵药的分量与入炉时间之外，各种灵药的药效，特点，出产之地，也是有几位详尽的记载。

　　而除开这些之外，还有最为重要的一样事物，那便就是，一种名为禁炼的炼丹手法！

　　若是罗逸拥有足够的眼界，见识，那么他必然不会对这名为禁炼的炼丹手法感到陌生。无他，只因为，这正是大华国四大宗派之中唯一以炼丹立门的岐黄门真正的镇门之物！

　　要知道，这天下，炼丹术士之所以难得，就是因为炼丹的成功率实在不太高。一个普通的武者炼丹，十次，能成功一次到两次，就已经极为不错。有的倒霉的，甚至于连一次都难以成功。

　　因为，在炼丹的过程之中，对各方面的要求实在太过苛刻。也许你放入灵药的时间晚了一秒或者早了一秒……在操纵火焰强度的时候强了一度或者弱了一度……在提炼药物的过程之中，杂质太多，提炼的不够精纯……等等问题。

　　在炼丹过程之中，只要出现上述的任何一个错误，都有可能影响到丹成之后的成色佳劣，甚至于成败……说要求苛刻，绝非诳语。

　　事实上，要是硬生生的直接炼制，一些高级丹药，根本就是无法炼制出来的。

　　这些高级丹药，动辄就要炼制数十天，数个月，甚至是数年……若是没有一些手段，谁人能承受的住如此高强度的炼制？又有谁能在这么长的炼制过程之中，保证不出一丝错误？

　　自然没有！

　　所以，就出现了“炼丹手法”。

　　这是经过一代又一代的炼丹术士们总结与摸索出来的近乎沟通法则的存在。

　　通过某种特定的手法，打入特定的法诀，可以让那些极为容易出现问题的过程延长一定的时间，甚至是增强激发丹药内所蕴含的灵力，令得最终无论是成功率还是成色，都远远的高出那硬生生的普通炼制……

　　一般而言，普通的炼丹手法，若是能够融会贯通，就能提升百分之十到二十的成功几率。最终成丹的成色，也会有一定程度的提升。

　　如果一门炼制手法，可以提升百分之三十以上的成功率，那么，这么一门炼制手法，便就足以让任何一个组织疯狂了。

　　要知道，失败了的丹药，那那些用以炼制的丹药，可就完全毁了，根本无法再次使用。提升百分之三十的成功率，对于那些组织而言，所节省的，就是一大笔财富！其价值，不言而喻。

　　而如今罗逸手上的炼丹总纲之中所记载的这一门禁炼手法，全篇手法，共有三千六百道法诀。若是全部学会并融会贯通……那么，炼制丹药的成功率，可以提升到百分之五十五以上！

　　这，绝对是足以让任何组织或个人都为之疯狂的成功率！

　　百分之五十五……也就是说，每炼制一百枚丹药，必然会成功五十五枚以上！

　　这对任何一个组织或者个人而言，都是一个诱惑……因为，这所意味的，是大笔财富！

　　事实上，岐黄门的这一门炼制手段，一直都是其他几大势力极为眼红的事物，不知道有多少人暗中都想要得到他……

　　可惜，五大势力，势力相差都是不大。而岐黄门依靠着这些手段，炼制出不少的丹药，与不少隐藏强者，都是有一些人情……所以，在没有绝对的把握之时，是没有人敢轻易的动岐黄门的。

　　而岐黄门本身，对这一门炼制手段，也是极为看重。哪怕是真传弟子，如果没有得到资格认证，也是绝对不会轻传。

　　也是那墨凝乃是岐黄门神女峰的内定下一任掌峰，她的师尊，实在对她实在太好了……

　　可以想象，连千虹霓裳这样的玄级绝品宝物，都能给她……对她又怎能算不好？

　　所以，这一本由她师尊摘录自真正的炼丹总纲的炼丹总纲之中，才记载了这种禁炼的手法……本来，自然是想要传搜给她那徒儿墨凝的……

　　恐怕连墨凝的师尊都是没有料想到，这最后，却是让罗逸捡了一个天大的便宜……

　　不过，所有的禁炼法诀，共计三千六百道，而在罗逸手中这本炼丹总纲内，却只记录了其中的三百六十种。等于还有十分之九的法诀，并未记录其中……

　　“虽然法诀少了十之八九……但如今这炼丹总纲之中所记载的八百余道丹方，除开五品以上的丹药，需要的法诀超过了这个数值，其余四品以下绝大部分的丹药，这三百六十道法诀，却是足够应付了。

　　而且，这炼丹总纲上面的记载极为详尽，什么时候使用什么法诀，都是记载的极为清楚……所以，虽然没有完全将那禁炼手法学全，更谈不上什么融会贯通……但只要我严格按照这上面的方法去做，成功率，却根本不会降低……甚至于，还要更高！达到百分之六十，甚至七十以上都不一定！”

　　罗逸看着那炼丹总纲，深吸了一口气，心中却是明确。

　　有丹方在一旁做参考，他只需要按照上面记载的去做，这过程不出什么问题，基本上，就不会出太大的问题。成功率，自然也不会下降。

　　“开始我还担心这炼丹术太过困难，即便是得到了这炼丹总纲，我也不一定能够凭借它在落剑宗立足……但现在看起来，我的担心是多余的。我只需依葫画瓢，便就一定能够在落剑宗得到真正的重视！”

　　罗逸目光略微闪烁。

　　“这炼丹总纲，却不能透露出去。否则，我想要靠这立足的想法，怕就要破灭。而且……还有很多好处，也无法得到了。”

　　罗逸微眯着眼睛。

　　所谓奇货可居，若是落剑宗之中，只有他一人拥有这种超高的炼丹几率，以及懂得那么多的丹方……那他自然是奇货可居，在落剑宗能很快的立下足来。

　　而且，拥有这等手段，罗逸只需要稍作活动，他所能得到的好处，简直无法言喻……

　　“最安全的，还是将之毁掉……再有一个月，就要抵达那乔州府，而后，还有近两三个月的时间……在这过程之中，足够我将里面的内容完全记忆了……”

　　罗逸是先天武者，灵智大开，基本上就是过目不忘。这连续三四个月的时间，将这些记录下来，对罗逸而言，的确不是什么困难的事情。

　　想到这里，罗逸便不再多想，而是再度低下头，准备好生记忆一下手中的炼丹总纲。

　　然而，就在这个时候，一种心惊肉跳的感觉，却突然，毫无征兆的，浮现在了罗逸的心头之上。

　　罗逸的面容一怔，而后，却骤然一沉……

　　这种感觉，太过熟悉……一个月前，乐阳都酒楼之中……他就曾经，尝试过！

　　“有人……追踪我？！”

　　罗逸，顿时闭上了双眼！


第391章 战神宫

　　金色识海依旧，罗逸闭上了双眼，瞬息之间，他的意识，已经来到了这识海之中！

　　罗逸，骤然抬头看去。

　　识海的上空，一个虚空，正在缓慢成型，从那之中，一道透露出无边威压的事物，仿佛正从虚空之中，准备要钻出来。只是那一丝从虚空中传达出来的威压，就让罗逸的呼吸，骤然一窒！

　　“好惊人的威压，比之当日那所谓的觅魂阵所化的五彩符箓，威压还要更大！”

　　罗逸的面容，阴沉不定的看着虚空之上。

　　而后，他却是低下了头，看向了平静的金色识海之中。目光闪烁，阴晴不定。

　　并未让罗逸等的太久，当上空的虚空即将完全成型的一瞬间，金色识海，突然起了一个波浪。而后，一道金色凝实至极的符箓，却是骤然自识海之中，猛的爆飞了出来。

　　一闪之后，化作一道金芒，直接，朝着上空那开辟出来的虚空之处，击打而去！

　　“轰！”

　　仿佛是整个识海都是猛的一颤，那金色符箓，在临近虚空之时，骤然一颤，豁然变大，化作一个巨大无比的符箓，直接，印在了那虚空出口之上！

　　只听得一声震响之后，在罗逸的感应之中，那原本即将从虚空之中探出来的强大威压，直接，便是被镇压了回去。

　　而在那股威压被直接镇压回去之后，那金色符箓，却并非是直接消失，而是猛的一个幻化，骤然缩小，在那虚空消失的一瞬间，循着虚空，直接，钻了进去。而后，伴随着虚空，一同消失不见……

　　这威压，出现的突兀，消失的更快……果然，被那古怪老头所留下的一道符箓，镇压了回去！

　　然而罗逸，如今却是表情沉默的看着方才虚空出现的位置，脸上，却是说不出的阴沉。

　　他静静的看了一眼，又扭过头，朝着已经恢复了平静的金色识海看了一眼。

　　良久之后，他深吸了一口气，阴沉着面容，双眼一闭，离开了识海……

　　……

　　距离如今的罗逸，怕足有数千公里之外的某一处……

　　这是在一个巨大的宫殿之外。

　　宫殿的四周，到处都是密集的护卫把守着，这些护卫，各个都是目露精芒，面露强悍。浑身上下，都是带着一种铁血至极的肃杀之气。

　　这个宫殿，气势磅礴，乃是一处巨大的建筑群之中的一个建筑。占地面积，却足足达到了十余万平方，堪称宏伟！

　　宫殿的大门上方，龙飞凤舞的写着三个大字——“战神宫”！

　　“战神宫”内，一个足有数万平房的巨大操武场上，如今，却正有九个人。

　　这九人，以九宫之位站立当地。在他们的脚下，更是有一个正在散发着光芒的法阵。

　　“几位大人，这是在做什么？”

　　操武场外，两名护卫，分立一道门的两侧，正面那操武场上九人。其中一人，在看了一阵之后，忍不住开口询问旁边的护卫。

　　“这是大追踪阵……你没看出来吗？”旁边的护卫目不斜视，身子都没有动一下。口中却是与对方交谈着。

　　“我知道是大追踪阵啊……不过九位大人，用这大追踪阵在寻找什么人啊？”那名护卫皱了一下眉头，而后好奇的询问。

　　“我也不是很清楚……据说是前段时间，孙勷大人在他‘建宁府’领地之中执行什么任务，最终失败了，令得有件很是受到上头关注的宝物也是遗失了……这才专门返回总部，请其他大人以大追踪阵寻找一下对方的踪迹。”

　　“哦？什么宝物，如此受到关注？”

　　“我也不清楚……据说非但如此，在这过程之中，还死了三名从天境级别的大人！其中，甚至包括‘建宁府’的副统领，延宵大人，都已经陨亡……”

　　“嘶！延宵大人都已经陨亡了？据说，延宵大人将那狂战煞道都已经修行到第二重的地步，煞气几乎完全凝练成实质。只要他能突破后面一重，以煞气凝练成神魂，成为‘煞神’，便就可以进入‘锦衣’之中！没想到，他居然是陨落了吗？”

　　“嗯……”

　　“啧啧……实在可惜，延宵大人，可是上头一些大人极为看好的……”

　　这位护卫，话语尚未落地，在那操武场之中，却是突然发生了变故……

　　“轰！！！！”

　　一声巨响，骤然响起。打断了那护卫的话。两人，几乎同时震惊的朝着操武场之上看去……

　　接着，他们就看到，在九人上空百丈之处，一个虚空，骤然浮现，先是一团灰色气息，带着无语伦比的强横压力直灌而下，瞬间，便是灌入了身下九人的阵法之中。令得那九人，尽皆都是口中喷出大口鲜血，全部，倒飞了出去！

　　而紧接着，一道沧桑浩荡的声音，却是当空传达而出……

　　“此人是老夫弟子，尔等再敢动他，莫怪老夫辣手无情！”

　　这一个声音，瞬间，便是传达的老远了去。令得如今在这操武场周围的护卫，一个个都是面色大变。

　　“咻咻咻”！

　　一道道流光，突然，自那操武场旁边的宫殿之中，猛的冲了出来。落在了九人的身旁……

　　而在这过程之中，天空之上的虚空，却已经，完全消失不见……

　　方才谈话的两名护卫相视一眼，都是看出了各自眼中的震惊，而后，身形一动，连忙，朝着场中奔跑了过去……

　　“噗！”

　　九名将领，有男有女，萎靡的倒了地上……

　　“怎么回事？刚才那人是？”

　　一名从旁边的屋中出来的将领，来到那九人的身边，眼中露出几分惊色的扫了一眼之后，忍不住深吸了一口气，询问道。

　　“好厉害……大追踪阵的力量，根本无法与此人抗衡……”

　　一名吐血的青年将领，咬着牙关，口中说道。

　　“果然，那小辈的身后，真有这样的强者！”

　　九宫阵最中心处，如今伤势最重的，是一名老者。而他，正是建宁府的统领，孙勷！

　　孙勷口中流着鲜血，唇边浓密的胡须，都是给沾染红了。面容苍白，紧咬牙关……

　　原来，他虽然是与那陀云宗昌谦一同离开的宁建城，但是因为这都府的总部，距离极远。他虽然是乘坐了飞行坐骑，还是足足耗费了近两个月的时间，这才赶了回来。

　　都府毕竟是朝廷组织，其组织严密性，比之宗派，却是要强上许多。所以，时时刻刻，在这“战神宫”内，都是有人职守的。而不似宗派，或许一个山峰，成年都看不到几个真传弟子……

　　那昌谦，之所以一直到事发二十多天之后方才对罗逸使用觅魂阵，倒不是因为不重视。实在是因为，他在抵达了陀云宗宗府之后，足足等了十多天，方才等到那五名懂得觅魂阵的师兄师姐出关和返山……

　　而孙勷却并没有等待，他一回到总部，便直接来到了这“战神宫”。将事情汇报了一番之后，便是有八名懂得大追踪阵的更天境将领带着他，来这里施法寻找那小辈……

　　这大追踪阵与陀云宗的觅魂阵实际上差不多的阵法，功能相差并不算大。最大的区别，是这大追踪阵的威力要大一些，追踪的范围要更广一些……几乎，整个大华国范围之内，只要不是进入了秘境，以大追踪阵的威能，都能寻找到。而觅魂阵，便是要小一些。

　　这孙勷想的好，只要寻找到了那小辈的位置，哪怕他身后有强者……只要查探到了位置，以都府的能量，也不怕找不到方法对付他们。

　　却是没有想到……这才刚找到对方，但还不等弄清楚对方的大致方位，居然就被这名突然杀出的浩荡神念给赶了出来，并循着阵法之力找到了他们，将他们直接重伤，还留下了这样的话语！

　　强势而霸道！

　　“究竟是什么人？居然在我都府也敢如此嚣张？！哪怕是其他四个宗派，也没有这么大的胆子！”

　　一名浑身气息狂放至极的将领，阴沉的面容，抬头看着空中，紧紧咬着牙关，显然是怒不可竭的样子。

　　“至少，也是第七重的武者！”一名倒地的女性将领，咬牙说道。

　　“大华国内，第七重以上的武者，虽然不少，但也绝对不多。懂得灵魂攻击秘法的，就更加稀少了……如此嚣张霸道的，更是少见！只需要去宗库中寻找一下，顿时就可以寻找出来！”

　　另一名刚出来的将领，咬牙切齿，表情阴冷地说道。

　　“找出来又如何？那人如此强横，在我都府都是无法无天……就是吃准了诸位大人都是前往了‘魔罗秘境’！现在就算找到了他，也没有丝毫作用……”

　　“那也要先找到！找到之后，等到诸位大人从‘魔罗秘境’中出来之后，便就汇报！哼，敢在都府如此嚣张，那边就是触犯了死罪！岂能轻饶了他？！”

　　“你们几个先下去治疗一番，我等去翻翻宗卷……我倒要看看，是什么人物，居然敢如此嚣张！”

　　“至于那小辈……暂时就别去招惹他，等到追问大人回来之后，再做计较……”

　　一时间七嘴八舌，杂乱的声音接连响起……

　　这“战神宫”内所有的将领，都是恼怒了起来……刚才对方那一声震怒，那可是，让他们全部都是颜面无存了！


第392章 变强的渴望

　　这一边的“战神宫”，因为那一道浩荡的声音，而陷入了一片混乱与恼怒。另一边的罗逸，此时，却是陷入了沉思。

　　“这一次出现的威压，比之上一次觅魂阵的威压，要更为强横一些。显然并未是同一拨人在追踪于我……有可能还是陀云宗，只不过是换了一些人，一种方式。但也有可能……是属于都府的强者。而后者的可能性，比较大。”

　　罗逸盘坐床上，面容之上，却带着几分阴沉。

　　当日因为与裘舟一战他受到了重伤，一时间忘记了运行“隐灵诀”，所以暴露在了随后赶来的两大势力的强者神识之中，被他们察觉。自然没有理由只有陀云宗的人惦记着他，都府会忘记。

　　虽然不太清楚这都府为何足足在过了两个多月之后方才发动寻找自己，但，是他们的可能性，依然要大于陀云宗。

　　毕竟，一个月前，陀云宗寻找他的时候，被那古怪老头给赶了回去，据那古怪老头称，他们还被重伤了……所以，在没有绝对的把握之前，他们再次贸然对付自己的可能性不大。只有并不知情的都府，才有这种可能。

　　而如今，这一道很有可能是来自都府的攻击，也已经被拦下。

　　“金色符箓……还有两道……”

　　罗逸沉默的端坐当地，他的拳头，却是死死的拧了起来，泛起了几丝青白之色。面庞阴沉如水。

　　如今他唯一能做的，只有等待……只有等待！

　　陀云宗，都府，古怪老头……他们当中的任何一方，都远不是现在的他，所能抗衡。这种无力感，从罗逸的心底泛起……以他现在的实力，他根本什么也做不了。就不说那古怪老头的神通是如何一种浩瀚。光是陀云宗与都府，这两方实力要对方他，他都没有一丝反抗的余地！

　　甚至于，对方什么时候对付自己，用的是什么手段……他都没有办法知晓！

　　眼界，实力！这是如今，罗逸最差，而又迫切需要的事物！

　　“实力……实力！我需要更强的实力！只有这样，我才能挣脱这股漩涡！”

　　罗逸紧紧的咬起了牙关……

　　这种感觉，很不好受！

　　一种从未如此强烈过的对实力的渴望，出现在了他的心头……

　　一个人，连自己性命都无法主宰，是如何一种悲哀？

　　罗逸，讨厌这种感觉！

　　紧紧的拧着泛白的拳头，咬着几乎快要咬碎的牙关。也不知道过去了多久，罗逸闭上了双眼……

　　长长的深吸了一口气，渐渐的，他握拳的手松开了，牙关，也渐渐的松解了下来。

　　他沉默的再度睁开了双眼，却什么也没有再说，而是低下头，看向了手中的书本……

　　与其愤怒，与其无力挣扎，不如，将这股力量化作动力，而后努力的提升……将这一层看不见的网，完全撕裂！

　　罗逸的眼芒之中，泛出一丝坚定至极的光芒，一掠而过。而后，他整个人的心神，再度投入到了手中的书本之中……

　　炼丹之术，是他进入落剑宗，立足并提升的最大本钱！

　　……

　　时间，宛若手中细沙，你抓的越紧，流逝的，便也就越快。

　　在罗逸如同一块巨大的海绵吸收着炼丹总纲中的知识的时候，一个月的时间，悄然间，便是流逝了过去……

　　“再有半个时辰，便就抵达乔州府的乔州城的港口了！请各位宾客，做好下船的准备……”

　　坐在第三层贵宾房间之中正在专注的研究者炼丹总纲的罗逸，听到了房间之外的声音。

　　“乔州府”，快到了。

　　罗逸略微皱了一下眉头，而后站起了身形，走到了窗前……

　　窗外，是连绵的细雨。清凉的风，透过窗口，钻入了房间，温度颇低……

　　时节，已经走到了夏末。而且，万江行省已经属于“大华国”的北方，温度比之南方，却是要低上一些。

　　沉默的看了一阵，罗逸回身，便是准备了起来……

　　……

　　半个时辰的时间，一晃而过。果然，“乔州城”港口，已经到了。罗逸所坐的船只，悄然，靠近在了这个巨大的港口。

　　站在船头，罗逸目光掠过四周，打探着这个万江行省的第一府地。

　　“乔州府”，是万江行省的“第一府地”。这个“第一”，不仅仅是它位置上的靠前，另一方面，也是在说此处的重要性。

　　要说它的重要性，其实，并不比乐阳都稍差多少，因为，其他三个行省的人，要前往万江行省，皇都……第一个要踏足的，就是这“乔州府”。

　　只看这丝毫不比乐阳渡来的稍微逊色的巨大港口，便是能够看出一二来。

　　港口之上，人声鼎沸，繁华至极。嗡嗡的嘈杂声，甚至于令得人耳都是麻木了起来，极为拥挤。

　　并未让罗逸等待的太久，船只，终于悄然靠岸。

　　下船的船桥搭好，罗逸与船上的宾客，一起涌下了船去……

　　万江行省，终于到了！

　　罗逸抬头打量了一眼四周，目光扫动间，认定了一个方向，款步行去。

　　“这位公子，要用车吗？用我的吧！保证速度快捷，价格公道！乔州城内任何一处，半个时辰之内，一定跑到！”

　　罗逸的目标，是在距离港口并不远的后方，一处停放了一大排马车的地方。

　　而当罗逸走到哪儿的时候，那些蹲在地上的车夫一见，都是眼睛一亮，赶紧迎了上来，热情至极的邀请罗逸乘坐自己的马车。

　　然而罗逸却并未搭理他们，脚下甚至未成停顿，便是直接从他们的身边擦身而过。

　　这些车夫略微呆了呆，但犹自不死心，跟在罗逸身边，欲要讲动罗逸。

　　然而，足足跟随了片刻，突然似乎是察觉到了罗逸的目标所在，这些人都是扭头朝着一个方向看了一眼。而后略微一呆，随即讪讪的停下了步伐，目光带着几分羡慕的看了前方一眼之后，再没有继续跟随下去。而是转过身，摇着头，离开了……

　　罗逸又是走了近百米之后，终于，停下了步子。

　　在他的跟前，是一排光是从质量上，就能看出明显要比周围的马车强上不止一筹的马车。统一的色调，统一的样式，统一的装饰……显然，这是属于某同一个组织的车队。

　　“公子，用车吗？”

　　一名穿着统一制式服装的中年壮汉，看到罗逸正打量着他们的马车，便是带着笑容，走到了罗逸的跟前，略微躬身询问。

　　罗逸收回打量马车的目光，上下打量了一眼中年壮汉。而后，点了点头。

　　“请。”

　　虽然被罗逸并不算客气的目光上下打量，但这中年壮汉却并未有什么不快，依然笑着冲罗逸躬身，将之引到了自己的马车旁。

　　上了马车，中年壮汉坐在驾位上，扭头询问罗逸：“公子，去什么地方？”

　　“你们的总店。”

　　然而，罗逸清冷的回答，却显然令那中年汉子呆了一下。略微奇怪的看了一眼身后，他想了想之后，却也没有多问什么。

　　“好，公子坐好了……驾！”

　　马鞭一扬，一声“啪”的脆响响起，马车，缓缓的动了起来。

　　马车内的罗逸，左右看了看之后，却是从怀中将炼丹总纲拿了出来，表情沉默而专注的研读了起来……

　　马车摇晃之中，并未过的太久，便是停了下来。当停下的时候，罗逸也是略微一震，从书中回过神，抬起了头来。

　　“这位公子，我们的总店到了。”

　　中年壮汉的声音，从外面传达了进来。

　　罗逸下了马车，便是迎上了中年壮汉好奇的目光。但罗逸并未理会他，而是扭过头，朝着四下打量了一眼。

　　这车马店不小，比之“宁建城”中的那一家，似乎还要更大一些。许多奢华的车马，如今就停放在这门口闲置着。

　　“我要长运，请你们主事的出来。”

　　罗逸打量了一番之后，点了点头，而后，却是冲着那中年汉子说道。

　　“长运？”

　　那中年汉子显然是呆了一下，而后连忙回过神道：“公子请。”

　　说着，做了一个请的姿势，罗逸也并未迟疑，跟在对方身后，抬步进入了店中。

　　“王主事，这位公子要长运！麻烦您老过来一下！”

　　一进店中之后，那中年汉子便是大声的喊了起来。

　　店内摆设也是颇为有讲究，满满的都是马车之上的配饰与配件，空间显得密集却又不显拥挤，显然是经过一番考究的。

　　如今在店内就有不少的人在看着货物，听到这中年汉子的声音，都是好奇的扭头看了中年汉子身后的罗逸一眼。

　　当然，也只是好奇的看了一阵之后，便也就不在关注……

　　“公子，您要长运？”

　　跟在中年壮汉身后，不多时，罗逸来到了柜台旁。一个老头，从柜台后的房间之中走了出来，看向罗逸笑着询问。

　　罗逸点了点头。

　　“请问公子长运何处？”

　　老头很是客气的询问。

　　“落皇都。”

　　罗逸直接回道。


第393章 落皇都

　　时则十月，深秋初冬之季。然而，在大华国最北部的万江行省之中，早已经是一片雪花飞舞，隆冬景致。

　　官道之上，一辆辆车马时而驶过，驾车的车夫，大都已经身穿防雪斗篷，头戴斗笠，扬鞭之下，车轮滚滚。

　　落皇都，便就坐落在这片隆冬景致，被白雪笼罩的地方。

　　落皇都，大华国帝都所在。乃是大华国的军事，政治，经济的核心所在。其繁荣鼎盛，乃属大华之最。

　　它占地面积极为宽阔，甚至比之同属“三都”之一，被称之为“大华心脏”的乐阳都，还要大了一倍有余！近二十万平的巨大面积，彰显的，是大华国的气度与恢弘。

　　大华三都，落皇都，乐阳都，青冥都……此三都，之所以称之为“三都”，那是因为，在大华国的历史之上，这三个地方，都曾经是作为国都而存在过的，受万民尊崇，敬仰。

　　落皇都，便就是最近数十代大华君主，所选择的国都。大华，国民之魂的所在。

　　而落皇都的繁荣，从这通往落皇都的官道之上，便是可见一斑。

　　宽阔的道路之上，时不时，便是远远的传来一阵阵说笑谈天的声音，伴随着“铃铃”的阵阵车马铃声，清脆悦耳，令得这一片苍茫雪白的景致，也多出了几分轻快与生机。

　　这些车马，有些奢华无比，前呼后拥，显是某些极有身份与权势的人物出行。从者如云。有侍者，有护卫。而有些，则是明显是商队，护卫成群，或坐于马车之中，或骑于马背之上，谈天说地，颇为热闹。还有一些，则是形单影只，或单骑上路，策马而行。或孤车只影，缓缓而驶……形形色色，不一而足。彰显的，却是不一般的热闹与繁荣。

　　这幅轻松惬意的景致，在这等乱世之中，也只有在临近落皇都的官道之上，可以看到。

　　落皇都周边百公里的官道，乃是大华国最为安全的官道。在这里，没有那个贼子胆敢占山为王，拦截过往旅客的财物，货物……只因为有这个胆量的，大都已经在都府的大军之下，人头落地，进入到下一次轮回了……

　　这一日，空中的冰雪依然缭绕飞舞，令得人眼可视度极低，数百米之外的地方，便是苍茫的一片雪白。然而，在这一片苍茫雪白之中，一阵铃声却是远远传来，不多时，一辆看上去颇为奢华的马车，从风雪之中钻了出来。

　　赶车的车夫，是一名面容黝黑的中年壮汉。他身穿防雪斗篷，头戴斗笠，靠坐在马车上，时不时扬起手中长鞭，轻轻一抖，便就是一声清脆的“啪”声响起。而他的斗篷与斗笠之上，都已经被白雪覆盖成了白色，显然是长途跋涉而来的。

　　“武二，还有多久能到落皇都？”

　　忽然，一个清冷的声音，从这车夫的背后响起。奢华的马车门帘揭开，露出一名做贵公子打扮的青年来。

　　这青年身穿的，是一袭黑色冬装。

　　黑色衣衫以不知名的名贵毛皮制作而成，皮毛极富亮泽，手感滑腻，极为温暖。通体为黑色，唯有高高竖起的衣领边缘处是刺眼的洁白。黑白分明之间，自有一股说不出的高贵气息弥漫而出。配以青年清冷而俊秀的面庞，更是将青年眉宇间那一丝冷厉与贵族公子特有的华贵之气，烘托的淋漓尽致。

　　“公子，再有一个时辰，就能够进入落皇都城门了。”

　　名为“武二”的车夫回过头，冲着青年一笑，说道。

　　青年略微沉默了一下，抬眼看了看风雪之中的依稀景致。点了点头，沉默的又钻回了车中。

　　车中环境甚是舒适。名贵裘皮，锦被，将整个空间全部填满，显得温馨而柔软。

　　坐回其中的贵公子装扮的青年，沉默了一会儿之后，撩开了一旁的窗帘，凌厉的风雪在耳边呼啸。他略微凝神的看了一会儿之后，深吸了一口气，放下窗帘，低下头，看向了自己手中的古籍。

　　古籍的封面之上，写着古籍的名字……炼丹总纲。

　　“这炼丹总纲，经过这几个月的研习，我已经将之完全记住。八百余道丹方，两千余种灵药，尽皆都在我脑海之中清晰的记忆。还有那三百六十道法诀，我也已经全数记下，并已经熟知了其作用……”

　　不错，这贵公子装扮的俊美青年，正是千里迢迢，自天都府出发，欲要前往那落皇都中落剑宗的罗逸！

　　他低头看着手中的炼丹总纲，目光略微闪动着几许沉思。

　　自宁建城得到这炼丹总纲起，罗逸便就一直研习。一直到如今，足足有五个多月，近半年的时间。

　　书中记载的数据，可谓浩瀚。八百余种丹方，详尽的记录了所有的主药与配药的入炉时间，甚至于禁炼法诀的配合方式……两千余种灵药的产地，药性，模样，特点……三百六十道法诀及其功效……

　　尽皆记录其中！

　　错非是罗逸晋级先天之后，灵智大开，记忆力惊人……如此浩瀚的内容，在短短半年多的时间里，要将之完全记住，怕是千难万难……

　　毕竟，炼丹可不比其他。这过程之中，只要有一处记忆错误，就要致使炼丹失败！丝毫马虎不得。

　　所以，饶是罗逸，也是耗费了近半年的时间，这才敢真正的确定他已经完全的记下。

　　“不过，眼下这一切都只是纸上谈兵罢了。在这过程之中，法诀之间的转变，灵药入炉的把握，丹成出炉的时机把握等等……都必须要经过一些熟练，方才能真正的做到最好……但这些，却必须要等我进入了落剑宗之后，才有资源与条件去练习了。”

　　罗逸沉默的看着手中的古籍，脑海之中却不禁想到之后进入落剑宗的种种……

　　他已经盘算好自己下一步的各项计划。如今只等进入落剑宗，便是可以一一施展，以最快的速度，提升自己的修为……直至某一日，能够观看龙尊武图之中的内容……

　　而这些计划之中，最重要的一项，便就是这炼丹之术……

　　这，是他唯一能够大量博取好处的手段！由不得他不上心。

　　沉默的看了一阵之后，罗逸闭上了双眼，随意的回忆一种丹药的炼制方法，其方法，主要，配药，法诀，时机等等要点，顿时清晰的浮现在了他的脑海之中。甚至于，包括主要，副药的灵性与产地，都是清楚至极。

　　而后他睁开双眼，低头打开了炼丹总纲，很轻易的找到了那丹方所记载的种种要点。相互应证之后，发现的确是与他脑海之中浮现，没有丝毫的出入。罗逸这才深吸了一口气，抬起了头来……

　　这些丹方，灵药，法诀，都已经深深的印刻在了他的脑海之中，再也不会忘记。

　　沉默的看着手中的炼丹总纲，片刻之后，罗逸的面容之上，浮现出一丝果断。毫不迟疑，手中真元，顿时猛力一吐……

　　顷刻间，一股晶蓝色真元，便是包裹了他手中的炼丹总纲。而后，他伸手，将这炼丹总纲，放到了窗外……

　　凌厉的风雪一卷，那手中看似一个整体的炼丹总纲，居然是顷刻间化作了飞灰，随着风雪，飘散而去，再也找不到丝毫痕迹……

　　直至手中最后一点，都已经消散到了风雪中之后，罗逸这才沉默着收回了目光，从新，坐回了车中。

　　这一本炼丹总纲，已经完全的消失在了天地之间，没有任何人，可以将那些随着风雪吹散而去的飞屑巡回，并组合成那本书。

　　正如罗逸所想的一般……这种东西，只有完全的毁掉，他才会安心。否则，等到了落剑宗，万一被人偷了去……他奇货可居的打算，便是要落空。而到时候，许多计划，也就再也难以施展出来了……

　　如今炼丹总纲已经销毁，罗逸安下了心来。又坐在原地沉思了片刻之后，他闭上了双眼，一层莹莹蓝芒，流转身体之上……

　　……

　　“公子，落皇都到了！”

　　也不知道入定了多久，当武二的声音钻入耳中的时候，罗逸这才浑身一震，而后睁开了双眸，从入定之中，清醒了过来。

　　一阵喧闹，顿时钻入了他的耳中。他略微皱眉，而后，撩开了前方的帘子。目光，正是迎上了马夫武二。

　　武二见罗逸钻出了车门，便是笑着说道：“公子，我们已经到落皇都的城门口了。”

　　说着，他朝着前方指去。

　　顺着对方的目光，是一片人群。而在那人群之后，一座宏伟雄壮至极的城市，印入了罗逸的眼帘。

　　在那高达三四十丈的城门之上，有一块巨大无比的匾额。而在那上面，龙飞凤舞，铁画银钩的写着三个气势冲天的大字——

　　落皇都！

　　罗逸的眼神顿时射出慑人的光芒……

　　“落皇都……终于，到了！”


第394章 天意楼

　　落皇都，大华国国都，其恢弘大气，宏伟气度，便就是乐阳都，也是远远不及。

　　光是这落皇都那由九扇厚重巨门组合而成的城门，便顿时就有一股沧桑浑厚，帝王威严，迎面扑来，令得来到此处的人，不由的心神震撼，生出惊叹。

　　这九扇巨门，一字排开，高达三四十丈，连成一气。而每一道门的宽度，却又有十余丈。落皇都三个大字，便就在第五道石门，也是最宽，最中心的那一道巨大城门的匾额之上。正是取的“九五”之数！

　　“九五”，象征的，乃是帝王权威！

　　而今，九扇城门尽皆打开，其中居右三扇城门作为出城通道。而剩下的六道，却是入城通道。

　　而这六道城门，尽皆都已经被欲要进城的人群排的队伍给堵了去，嗡嗡的嘈杂之声从前方传达而来，显得非同一般的热闹与繁华。

　　这等恢弘大气的城市，实乃罗逸生平仅见，饶是以他的心性，也不禁生出几分震撼。而后，长长的吐出了一口气，这才缓缓的收回了目光。

　　“小人第一次来这落皇都的时候，也是被这九道城门所震撼了……不愧是我大华国国都所在。”

　　武二看到罗逸面容之上的表情，扭头看向那巨大城门，而后感慨地说道。

　　罗逸点了点头。

　　“公子，你且在车内稍作休息。进入这落皇都，还得要一些时间。”

　　武二看了一阵之后，扭过头，冲罗逸笑着说道。

　　罗逸闻言，想了想之后便是点了点头，道：“如此，辛苦你了。”

　　说完，他放下了车帘。重新坐回了车内。

　　坐在香软裘皮之上，罗逸沉默了片刻，而后，从怀中，掏出了一样事物。

　　这是一块通体呈现土褐之色，约莫巴掌大小的剑状令牌，入手颇沉，似木似金。令牌之上，通体浮刻着精美的云彩纹路，其中一面，以清晰的古朴大字写着一个“梦”字。而另一面，却是写着“青霞”二字……

　　正是当日嵇天梦留给罗逸的那一道令牌。

　　看着令牌，罗逸的目光之中精芒闪烁，足足过了良久之后，他轻轻的吐出了一口气，口中吐出了三个字：“天意楼……”

　　而后，他随意把玩着令牌，陷入了沉思……

　　……

　　这落皇都作为大华国的国都，守卫极为严密。超过数百位军士，在几扇城门之内，盘问着入城的行人。

　　这也可以理解，毕竟，落皇都乃是大华国的国都所在，皇帝居住的地方。看守又如何能不严密？

　　出城倒还算了，但进城，却是需要受到一番盘问的。而这，也是如今这六扇进城大门打开，却还是在城外滞留了如此多人的缘由。

　　不多时，在罗逸的马车后方，又是汇集了不少欲要进城的人流，四周的声音，越发的嘈杂了起来。

　　说来缓慢，但实际上如此之多的城门同时打开，进城的速度，也并不算慢。约莫一炷香的时间之后，终于是轮到了罗逸的马车。

　　当罗逸的马车走到城门之下的时候，坐在车内的罗逸，心头却是猛的一跳，目光顿时略微一凝，朝着一旁看了过去！

　　有一丝“质变”的神识清晰的察觉到，刚才，至少有超过二十道神识，掠过了他的身体！

　　“这是……隐藏城门暗中的都府军士？”

　　罗逸目光顿时略微轻闪，而后，却是掠过了一丝犹豫。但随即，却是深吸了一口气，强忍下了运转“隐灵诀”的念头，依然朝着前方行去……

　　“车上何人？进城何由？”

　　当抵达城门口的时候，看守的军士之中，一名中年将领，拦下了罗逸的马车。

　　“这位官爷，您好，您好……呵呵，我家公子是乔州府上人，这次来落皇都，是专程为了领悟一番国都风貌的……”

　　车夫武二，赶紧跳下马车，口中赔笑说道。

　　中年将领略微皱眉，并未理会武二，依然看着马车，皱眉道：“车上人，下车来接受检查。”

　　车中罗逸，自然将外面的情形听了个一清二楚。而后，他深吸了一口气，面容变得缓和了起来。而后，缓缓的掀开了车帘。

　　“这位大人，有何见教？”

　　罗逸目光直接迎向了那名将领，上下打量了一眼之后，他的面容之上浮现出一丝笑容，声音轻柔的开口。

　　那将领先是略微一皱眉，眼中露出几分不悦。然而不知怎的，他的身子却突然一颤，而后，原本带着几分不满的眼中，竟是露出了几分惊色。旋即，表情突然变得缓和了下来，拱手客气的询问：“敢问这位公子，来这落皇都，所为何事？”

　　“呵呵，我家车夫之前所言，大人并未听清么？我这次来落皇都，就是因为从不曾来说，所以想要见识一番而已。”罗逸闻言露出了笑容，开口说道。

　　那将领也是赶紧一笑，道：“原来如此……呵呵，那就祝公子玩的开心。请。”

　　“呵呵，多谢大人行了方便。告辞。”

　　罗逸也是笑了笑，而后对那将领点了点头，而后扭过头冲着武二道：“武二，走吧。”

　　那武二在一旁正古怪的看着那守城的将领，听到罗逸的话，这才如梦初醒，连声应是，上了马车。

　　前方拦截的军士在那名中年将领的示意下，都是让出了一条通道。武二略微一挥马鞭，车轮滚动，便是就这样朝着城中行去……

　　然而，进行中，武二却是依然带着几分古怪的看着那些守城的军士们……

　　他着实有些奇怪，怎得今天这些军士的态度如此和蔼？在以前，不说对方会对他大打出手，但冷着一张脸却是肯定的……今天这是吃错什么药了？竟然如此温柔？

　　武二着实有些想不明白，在他困惑间，马车，已经行出了城门范围，进入了城中……

　　不说这边的武二疑惑，就连那将领身边的军士们，也都是一头雾水。

　　那将领身旁的一名军士终究是忍不住低声向那将领开口询问了出来。

　　“大人……对方是什么身份？怎得……”说到这里，眼中满是疑惑的看着那将领……

　　他也察觉到了今日他家大人的奇怪。

　　那将领无奈的扭头看了他一眼，而后轻声说道：“上面大人说了……刚才那青年，是先天武者……”

　　“先天武者？”那军士呆了一下，而后也忍不住扭头朝着已经进入了城中的马车看了一眼，呢喃道：“难怪……”

　　落皇都，乃是大华国都，在这里，经常都能看到“先天武者”。

　　当然，常见归常见，但“先天武者”应当受到的尊重，却并没有半分的消退。毕竟，在这个极度尚武的世界，实力，便就代表着身份……

　　“可真够年轻的啊……也不知道是……”那军士呢喃摇头，暗自猜测。

　　然而他后面的话尚未出口，他一旁的将领却已经面色略微一变，顿时低声呵斥道：“好了，少说话，多做事！”

　　那军士浑身略微一颤，连忙回过神来，感激的看了那将领一眼之后，连忙跑了出去，继续盘问下一个要进城的行人……关于那青年先天武者的话题，就此揭过……

　　……

　　“过关了……”

　　在城门处那将领呵斥了军士一句，已经揭过了关于罗逸的话题的时候，已经成功的进入了落皇都，上了宽阔道路的罗逸，却是长长的吐出了一口气，面庞，略微轻柔了下来。

　　是的，过关了。

　　在这之前，罗逸的心情，一直都颇有些紧张。

　　他所紧张的，不是其他，而是那都府的军士之中，是不是有人，会认出他来……毕竟，数月之前，一个疑是都府的人，曾经用一种类似觅魂阵的手段追踪过他。虽然最后被那古怪老头留在他识海之中的金色符箓所击退，但罗逸也不敢肯定他们能不能记住自己。

　　这落皇都，可是都府的总部所在……罗逸自然不能没有几分担忧。

　　不过还好，就眼下看起来，似乎是没有人识出他来……

　　略微沉默了片刻之后，罗逸低下头，看向了手中一直握着的令牌……

　　“嵇天梦曾言，欲要找到他，便就要前往这落皇都中一处名为‘天意楼’的酒楼，将此令牌出示给那掌柜看，便就可以了……但这‘天意楼’却是不知道在什么地方……”

　　罗逸略微凝眉，片刻之后，轻吐了一口气，抬起了头来。

　　“武二，你可知晓，落皇都之中，有一处名为天意楼的酒楼？”

　　罗逸掀起帘子，冲着外面的武二询问。

　　“天意楼？”武二略微怔了一下：“可是哪一家？”

　　说着，武二直接朝着一旁指了过去。

　　顺着武二的手指，罗逸张目望去……

　　只见，就在距离他们并不算太远的宽阔道路边上，一座装潢极为奢华的酒楼，正耸立当地。而在那酒楼大门之上，正大大的挂着一个镶金匾额。而那上面，正是龙飞凤舞的写着三个大字——“天意楼”！

　　罗逸略微一呆，片刻之后，也忍不住失笑了……


第395章 钱亮

　　“天意楼”是一座装点极为奢华的酒楼。往来食客如潮，看上去生意甚为兴隆。

　　它占地面积甚为宽阔，正在这进入落皇都并不算太远的繁华街道一侧，是一处黄金地段。

　　罗逸的马车，缓缓的停靠在了这“天意楼”大门外，罗逸从马车之上下来，而后，表情呆着几分古怪，抬头看着那大大的匾额。良久之后，又不禁失笑摇头……

　　他的确是没有料想到，这“天意楼”，居然这般轻松便是被他寻到了……

　　他略微驻足一阵之后，不再迟疑，径自朝着其中走了去。

　　这酒楼虽然也名为“天意楼”，但具体是不是他要寻找的那一个，罗逸也并不敢确定。只有进入其中，见到那这酒楼掌柜之后，方才能够肯定。

　　如今的天空正飘着鹅毛大雪，空气显得甚为冰寒。而当进入了这酒楼大门之后，风雪顿停，一股暖流，迎面扑来。而与此同时，一阵喧哗嘈杂之声，也是顿时钻入了罗逸与武二的耳中。

　　罗逸与武二同时抬起头，四下打量了一眼……

　　只见这酒楼生意极好，上下两层，尽皆都是座无虚席，食客们，都在相互攀谈闲聊，吃吃喝喝，显得极为富有生气。

　　“两位客官，欢迎光临‘天意楼’！请问二位是住宿还是用餐？”

　　一名正在门口附近的小二，看到了从门口进入的罗逸与武二两人。连忙跑了过来，点头哈腰，热情至极的招呼着两人。

　　罗逸看到这小二，扭头左右看了一眼之后，这才笑着冲小二道：“我们既不是住宿，也不是用餐……请问，你家掌柜可在？”

　　“找掌柜？”

　　小二闻言，显然是略微怔了一下。

　　“呵呵，我家公子与你家掌柜有旧，这次，是来探访故友的。若是你家掌柜在的话，还烦请小哥儿知会一声……这点儿小钱，就当是请小哥儿喝酒了。”

　　一旁的武二虽然也并不清楚罗逸问这家酒楼掌柜的缘由，但他毕竟是见多识广，知道这种时候怎样做可以减少许多周折。直接走到了罗逸的跟前，冲那小二边笑着解释着，边给对方手中，塞了几粒碎银。

　　那小二原本还在困惑中，但低头一见手中的碎银，眼睛顿时便是一亮，赶紧收了起来。同时眉开眼笑道：“在的，在的……小的这就去知会掌柜一声……请问公子贵姓？也好方便小人通传……”

　　罗逸想了想之后，笑着道：“你就说‘嵇天梦的故友’便也就是了。”

　　那小二呆了呆，而后露齿一笑道：“好咧。烦劳公子稍候，小人去去就来。”

　　说完，便是连忙转过身，朝着楼上跑了去。边跑，似乎还在边数着手中的碎银，显得很是高兴……

　　罗逸这才扭过头，冲武二笑着道：“多谢了。”

　　武二展颜一笑，摇了摇头：“公子言重了。”

　　罗逸略微微笑，便也不再多说什么，扭过头，他的目光却是略微闪烁了起来。

　　“却不知道，这‘天意楼’是不是那‘天意楼’了……”

　　……

　　“天意楼”的规模不小，占地面积极为宽广，楼层也是极高。共有五层。

　　跟所有的酒楼一样，越是高的楼层，装饰方面，自然也就越为奢华，而用餐的费用，自然也就越加昂贵。

　　“天意楼”五楼，这是“天意楼”最高的楼层，也是装潢最为奢华，最为昂贵的楼层。无论是地板，墙壁，门窗，桌椅……所有设施，都是使用极为名贵的材料制作而成。而这些设施的摆设，也是甚为讲究，奢华却不显俗气，高贵之中又透露出一丝丝的典雅……显然，很是耗费了一些心思与功夫。

　　“蹬蹬蹬！”

　　……

　　一阵脚步声细碎的响起，楼梯处，一名小二跑了上来。而后，径自朝着这五楼中的一个房间跑了过去。

　　“咚咚咚……”

　　“谁啊？”

　　那小二在敲响了最里面房间的房门。不多时，里面传来了一个略显的尖锐，却显得极为和气的声音。

　　“掌柜的，是我，陈小二……”

　　那小二连忙出声说道。

　　“嗯？怎么了？”

　　那声音疑惑的响起，不多时，房间门打开，露出了里面装潢极为奢华的房间。

　　一名身穿华贵衣衫的中年圆脸胖子，出现在了房间门口。

　　这胖子约莫四十来岁，圆脸，小眼，面容看上去甚为和气。而如今，这和气的面容之上，正带了几分疑惑的看着眼前的小二。

　　“是这样的……楼下来了一位公子，说是与掌柜的有旧，欲要见掌柜的一面。”

　　陈小二恭敬地说道。

　　“公子？”那圆脸掌柜显然是略微怔了一下：“谁呀？”

　　陈小二摇了摇头道：“不知道，他并没有说。他只是道，让我说‘嵇天梦的故友’，便就是……”

　　“嵇天梦？！”

　　然而，那陈小二的话尚未说完，原本还一脸困惑的圆脸掌柜，在听到这个名字的时候，突然惊呼出声，打断了陈小二的话。

　　陈小二浑身顿时一颤，下面的话顿时噎在了喉咙里，不知所措的看向圆脸掌柜。

　　而圆脸掌柜却根本并未理会，而是瞪大了眼睛道：“他真是如此说的？”

　　陈小二显然有些惊惧的吞了一口口水，然后点了点头……

　　“难道……难道是他？”

　　圆脸掌柜顿时深吸了一口气，呢喃了一声。而后回过神，连忙道：“快，速速有请！”

　　“是，是……”

　　陈小二有些措手不及的连连应了一声，转身就要跑下去请来那位公子……

　　“等等！”

　　就在他要离开的时候，那圆脸掌柜，却突然又叫住了他。陈小二有些困惑的扭过头，却见圆脸掌柜已经“蹬蹬蹬”的直接走出了房间。口中道：“算了算了，还是我亲自去请他吧……”

　　陈小二顿时瞪大了眼睛……

　　他来这“天意楼”，可已经不是一天两天的事了。在这段时间里，他也对这位圆脸掌柜的脾性甚为清楚。

　　作为“天意楼”的大掌柜，他成天就是坐在这“天意楼”第五层享受，几乎很少有离开的时候。虽然他一向都是和和气气的对待所有人，但其实所有的“天意楼”的小二都是清楚，他们这的这掌柜，为人可不谄媚。

　　这“天意楼”时常有一些来自皇宫的大人物用餐，但在那个时候，这位掌柜，都是不曾表现的太过热情。

　　怎得这一次……

　　陈小二实在有些困惑了。心中，对方才那名俊美公子的身份，却是产生了深深的好奇……

　　那公子，究竟是什么身份？难道，竟然是比皇宫之中的那些大人物，还要更大的人物吗？竟然能让大掌柜如此失态？

　　“快走啊，告诉我哪一个是哪位公子。”

　　就在陈小二发愣的时候，圆脸掌柜却已经走到了楼梯口。扭头一看，这小二还在发愣，顿时不满地喊道。

　　“啊……是，是……”

　　陈小二如梦初醒，回过神后，连忙跑了过去，带路朝着楼下行去……

　　……

　　而在上面陈小二与圆脸掌柜快步赶下来的时候，罗逸正安心的等待着。

　　目光打量着四周生意兴隆的景象，听着耳边嗡嗡的杂乱声音，罗逸的心头，却是在暗暗的猜测这“天意楼”与嵇天梦的关系。

　　嵇天梦当时留下令牌，然后说，只要找到“天意楼”的掌柜，便就可以找到他……显然，这“天意楼”与落剑宗，当是有很大关系的。否则，又如何能找到嵇天梦？

　　“这‘天意楼’，应当就是落剑宗在落皇都的一处秘密据点吧？”

　　罗逸心中暗暗的想着。

　　而就在此时，一阵咚咚咚的下楼声，却是响了起来。罗逸随意的瞥眼看了一眼……

　　只见，方才那名小二，已经从楼上快速的走了下来。

　　罗逸的眼睛略微一亮，而后露出了一丝微笑。

　　“公子……”

　　陈小二，直接来到了罗逸的跟前。罗逸笑了笑，道：“通知你们掌柜了吗？他怎么说？”

　　“敢问公子……您，可是姓罗？”

　　那陈小二尚未说话，从他的身后，却是传来了一个略显的尖锐与恭敬的声音。

　　罗逸顿时略微一怔，目光这才越过了陈小二，看到了他的身后……

　　一名身穿华贵衣衫，圆脸，小眼的中年胖子，正站在哪儿。

　　而今，这圆脸胖子，正带着几分恭敬与询问的神色，看着罗逸……

　　罗逸心头略微一颤，而后，却是露出了笑容：“你，就是掌柜吧？不错，我姓罗。”

　　圆脸胖子眼睛顿时一亮，深吸了一口气，而后略微躬身道：“小人钱亮，见过公子……此处并未言谈之处，还请罗公子跟小人来。”

　　圆脸胖子“钱亮”的行为与话语，让罗逸心头，长长的松了一口气……

　　他知道，他找到了。这“天意楼”，正是嵇天梦口中的那个“天意楼”。

　　……

　　轻轻的吐出了一口气，罗逸点了点头，而后扭过头，从怀中掏出了几张百两银票，递给了他身后，正一脸好奇的武二……

　　“武二，这些时日辛苦了。这些银两，就当做，是我的一点谢意……你去吧。”

　　武二先是怔了一下，略作犹豫之后，他接下了银两，恭敬道：“多谢公子，武二告辞。”

　　罗逸笑着点了点头，武二转过身，便是离开了。

　　而后，罗逸这才轻吐了一口气，看向了钱亮，露出笑容。

　　“我们走吧。”


第396章 真传弟子

　　“天意楼”，五层，奢华房间内。

　　罗逸与钱亮二人，一前一后，相续走了进去。

　　“罗公子，请问，那样事物，你带在身上吗？”

　　刚走进了房间之中，分宾主坐下之后，钱亮，便是直接看着罗逸问道。

　　罗逸一笑，点了点头，从怀中取出了一样事物，递给了钱亮。

　　钱亮连忙躬身接了过去，只一眼之后，眼睛顿时略微一亮……

　　正是当日嵇天梦留给罗逸的那道令牌。

　　钱亮手掌微微摩擦那道令牌，罗逸端起旁边的茶水，轻啜一口，安心的等待。

　　片刻之后，钱亮轻吐了一口气，恭敬的将令牌还给了罗逸，同时笑着道：“还请罗公子见谅……”

　　罗逸笑着摇了摇头：“无妨。”边说着，边重新将令牌放回了怀中，目光看向钱亮。

　　“嵇大人早在近两年前，便就知会了小人，只道是有一名罗公子，在近年内会找小人，而后让小人通知他一声……这一等，便就是近两年，罗公子可是让小人好等啊……”

　　钱亮长叹了一口气之后，摇头笑着说道。

　　罗逸的眼眸略微一闪，而后露出了笑容：“俗事缠身，不想却是累了钱掌柜，还请见谅。”

　　罗逸口中说着，但心中却是雪亮，暗叹这钱掌柜果然不凡。

　　他一进门先是要了嵇天梦留给自己的信物，以确定自己的身份，显现出此人的心细。而在确定了自己的身份之后，便是道出只有自己与嵇天梦方才知晓的细节，在悄无声息之间，又向自己确定了他的身份……

　　这一问一答之间，悄无声息的，便是让两人都是消除了相互之间的陌生猜忌。果是不凡……难怪能令得嵇天梦如此信任。

　　只是不知晓，这钱亮，究竟是与嵇天梦私人关系极好？还是他本人就是落剑宗这一据点的负责人？

　　罗逸心中暗暗的想着。

　　“罗公子此言却是言重了。小人在这‘天意楼’中好吃好睡，哪里谈得上什么‘累及’啊？哈哈……”

　　钱亮摇头大笑。

　　罗逸闻言，露出笑容，没有接话。

　　那钱亮笑了一阵之后，便是恢复了正容，冲罗逸微笑道：“我知晓罗公子此来缘由。嵇大人如今正在宗府之内，以如今公子的身份，怕是进去不了。就烦劳公子这段时间在这‘天意楼’内稍作歇息，少则十天，多则半月，小人便是可以通知嵇大人赶至。”

　　罗逸闻言，略微点了点头道：“一切但凭钱掌柜安排。只是烦劳了。”

　　“罗公子言重了。只要罗公子能住的满意，小人便是安心了……”钱亮露齿一笑，略微一顿之后，站了起来笑道：“好了，罗公子你千里迢迢自‘天都府’赶来，想必也是颇为劳累。小人这就去安排食宿，今日，便就让小人给你接接风吧。”

　　罗逸略微一怔，也是站了起来，笑着道：“接风就不必了吧？”

　　“客随主便……罗公子听我一次如何？”钱亮却是按住了罗逸的肩膀，笑着说道。

　　罗逸略作犹豫，便也不再多言，点了点头，笑着道：“如此，便是麻烦钱掌柜了……只是，罗公子什么的，听来未免客套。若是不嫌，便就唤我一声罗逸吧。”

　　那钱亮眼睛略微一亮，上下打量了罗逸几眼之后，哈哈大笑道：“好！罗逸你在此稍候，我去去就来。”

　　钱亮说完，便是拖着圆滚的身子，走出了房间，下楼去了。

　　房间之中，便就只剩下了罗逸一人。

　　在钱亮离开房间之后，罗逸方才轻吐了一口气，扭过头，看向了一旁的窗外……

　　从这个高度，可以看到很远之外的地方。落皇都一角的景致，便是映入了罗逸的眼帘。

　　只是罗逸的眼芒之中却并无焦点，而是陷入了沉思。足足过了良久之后，方才轻吐了一口气，眼眸略微的闪动了起来……

　　“绝峰之主……都府……陀云宗……”

　　深吸了一口气，罗逸安心的回身坐在了椅子上，端起手边的茶水，轻啜了起来。茶气缭绕，罗逸的面容一片氤氲……

　　……

　　接下来，那钱亮果然是给罗逸安排了一桌极为丰富的接风宴。这一场接风宴，却只有他与钱亮两人而已，在“天意楼”第五层的房间之中。身旁随侍着两名极其漂亮的婢女。

　　只是这两名婢女，时不时都会看上罗逸一眼，眼中闪过几分好奇……显然，这是针对罗逸的身份。

　　这钱亮的手段的确不错，圆圆的胖脸看上去极为和气，让人忍不住心生亲近。而接人待物，也显得极为真诚，虽然接触时间不多，却是让罗逸对之心生好感。

　　而显然钱亮对罗逸也是颇具好感的，席上时不时笑着上下打量罗逸，酒杯交错之间，两人都是“钱大哥”，“罗逸老弟”的称兄道弟了起来……果然，这男人的交情，都在这酒中。

　　宴席，直至月上中天，这才算结束，宾主尽欢。而后，钱亮亲自将罗逸带到了后堂的住宿部，开了一间上房。

　　“罗逸老弟，你这段时间，便就在这里好生歇息。明天一早，我便就给嵇大人传信。多则十天，少则半月，定然会有消息传回。你安心歇息，不要想太多，一切，包在我身上。”

　　钱亮显然有了几分醉意，圆脸之上，红晕一片。在房间门口，拉着罗逸的手，胸口拍的直响。不过口齿头脑，还算清晰。

　　罗逸见状，露出笑容拱手道：“如此，便是麻烦钱大哥了。”

　　“呵呵，好了，不多说了。你早些歇息吧。这些天，想必也是累了。”钱亮摇了摇头。

　　“嗯。钱大哥，晚安。”罗逸拱手。

　　“好，晚安。”

　　钱亮拱手，而后，便是离开了去。

　　目送对方的背影消失在了眼帘之内后，罗逸这才转过身，回到了房中。

　　这房间也是甚为华贵，显然是也“天意楼”最好的房间。而脸色也有了些醉意的罗逸，在进入房间后，面容之上的红晕，便是迅速褪去，恢复成了原本颜色。

　　作为“先天武者”，这些等闲酒水，说是千杯不醉，也是毫不夸张的。

　　“果然不出我一开始所料，这钱亮，是落剑宗在这据点的负责人，乃是落剑宗的外围弟子。因为名头挂在‘青霞峰’下，所以直属同为‘青霞峰’的‘真传弟子’嵇天梦的管辖。”

　　靠在门上，罗逸的眼眸略微闪动，浮现了几许沉吟。

　　今日的接风宴上，罗逸倒也不是没有半点收获。至少旁推侧击之下，也知晓了不少有关落剑宗的事宜。

　　落剑宗，收录弟子，共分为三个等级。最外面的，自然是外围弟子。那是属于挂名性质的人物。一般而言，这些弟子，什么身份的都有。有贩夫走卒，有商贾权贵……通常而言，这些外围弟子，大都是作为宗派眼睛或收敛俗世财富的所在。他们一般没有多强的实力，但重要性却是不低。

　　因为外围弟子是无法接触到核心的，所以只要是一名真传弟子，甚至是内门弟子，都有资格发展，考究起来，并不服复杂。说是“外围弟子”，但实际上却只是为宗门工作的“外人”罢了。

　　而在外围弟子之上，便就是内门弟子。

　　这里的内门，便就是指真正的进入了落剑宗学艺的人物。这些人物，通常而言都拥有一定的实力，但却并不算太强。或者说，实力强，但却因为寿命，潜力等等方面的条件，达不到宗门的要求，所以无法进入真传弟子行列。故而，被分派各地方，做宗门之下的“封疆大使”。

　　便就如同陀云宗的裘舟一般的人物，便就是属于陀云宗内门弟子的范畴。只不过，落剑宗的内门弟子，自然不可能去往“天都府”，“建宁府”。

　　……而是去落剑宗的实力范围之下的府地罢了。

　　内门弟子，已经算是真正的落剑宗的人了，考核方面，自然就要比较全面了。除开身份之外，还有一系列的入门测验。想要入门，就必须通过这些测验，方才做算。

　　虽然不算落剑宗的核心，但却，已经算是“砥柱中流”的人群了。基数，比之外围弟子要少一些，但数量却也是不低。

　　而在最后，便就是真传弟子。

　　……而这，就要算是落剑宗，真正的核心所在了。

　　真传弟子，大都拥有着常人难以企及的天赋。

　　百岁，从天境……光是从这五个字，便就能看出什么来。若非真正的绝世天才，又有哪一个能在这种年龄，达到这种高度？还好，大华国地大物博，总是不乏天才的。

　　真传弟子，无论是在哪一个宗派，都是拥有者非同一般的地位的。那是宗派的未来，宗派的希望。

　　他们能够直接接受宗派长者的教导，拜入其中某些超强高手的门下，能够接触到最为核心的机密与武学，得到宗派最为充足的资源培养……可以说，是一个宗派的重中之重！真正的核心所在！


第397章 再见，嵇天梦！

　　而要想进入真传弟子的行列，有三种方法。

　　第一种，以内门弟子的身份，而后通过门派内的竞争制度，进入“真传”行列。

　　第二种，被某强者真正看重，直接破格提升。

　　第三种，达到“百岁，从天境”的条件，通过宗派的考核，直接进入其中……

　　三种方法，每一种，都是极为困难的。毕竟，对于真传弟子的考核，可不是那么简单的……这毕竟是要作为宗派最核心的存在，从品行，从身份，都是要清白无比。还要拥有足够强的潜力，方才能够进入其中。

　　真传弟子的数量，就落剑宗而言，约莫足有四五百人。其中高手如云，强者林立。

　　他们，便不再需要理会其他的事物。他们需要做的只有一件事——修行！

　　努力的修行，提升自己的实力！

　　这，就是真传弟子需要做的事情。其他事物，一概不需他们过问！

　　而嵇天梦，便就是落剑宗，青霞峰的一名真传弟子……

　　而也正是因为这个，嵇天梦方才有资格说，要引罗逸进入落剑宗……真传弟子，绝对有这个资格！

　　只不过，至于能不能做到真传弟子的程度……那，就要看罗逸自己的造化了。

　　罗逸目光略微闪烁，良久之后，他长长的深吸了一口气，目光变得坚毅了起来。

　　“落剑宗真传弟子……我，做定了！”

　　只有真传弟子，放才有宗派无穷无尽的资源用以栽培。也只有在真传弟子那种强者如云的级别之中，罗逸方才能将自己的手段一一施展出来……炼丹之术的价值，才能够最大化的发挥出来！

　　想到这里，罗逸轻吐了一口气，从门口，走到了床前。

　　床被都是新的，显得柔软而富贵。

　　“虽然仅仅只是一个外围弟子，但这钱亮的财富，却是比之大多数的先天武者都要多……不过，这一切，不过是身外之物。我辈修武者，修的就是本体。相比自身的实力与悠久的寿命。一切财富，不过镜花水月，尽皆虚妄罢了。”

　　罗逸看了一眼之后，心头生出一丝感慨。静静的看了一阵之后，这才上了床。

　　盘膝坐在床上，罗逸深吸了一口气，而后，“深蓝海诀”，运转了起来。一层晶蓝光泽，悠悠流转……

　　……

　　时间，便就在这种情形下悄然流逝。

　　这些天，钱亮每日都会来与罗逸闲谈片刻，而后再行离开。而在这闲暇无聊的时间里，罗逸却没有四处离开。

　　他虽然很想见识见识这落皇都究竟是如何一种繁荣，但他却是不敢……

　　毕竟，这里可是都府的总部，那识得自己的人，如今究竟在不在这里，罗逸也无法肯定。

　　但不怕一万，就怕万一……

　　万一那都府识得自己的人，就在这里。而在这段时间，由于自己乱转，而让对方察觉到了……那么等待他的，恐怕就只有一死了。

　　毕竟，他如今可还不是落剑宗的人……没有足够的背景，他是不敢轻易乱来的。

　　所以，他成天便就呆在钱亮为他准备的房间里。除开用餐时间，会离开一小会儿罢了。

　　当然，留在房间，并不代表罗逸就什么也没干。关于炼丹总纲的复习，这是他时时刻刻都要进行的事情。

　　他虽然自行自己不会轻易将里面的内容忘记，但因为这炼丹总纲如今而言对他太过重要，所以他丝毫不敢马虎，每一日，那些信息都要从他的脑子里过一遍……

　　好在他身为先天，灵识大开，这等浩瀚数量的信息，从他脑中过一遍，也不会需要太久的时间。

　　而除此之外，便就是修行！

　　他如今已经是中天境后期的武者，但境界并不算太过稳固。毕竟，他从中天境中期提升到后期，中间只是隔了不到半个月罢了，境界有些不稳，却也是正常。所以一有时间，他便是凝练一番境界……

　　这时候，他那堪称变态的天赋，便是显现了出来。虽然只是短短几天的时间，但他的境界却已经完全的凝固，真正达到了中天境后期，并开始稳步朝着“巅峰”踏足而去。

　　这一点，罗逸知道急不得，但却也不敢不放松……只因为他知晓，他要提升修为，如今最大的关口，便就在那中天境提升羡天境的地方。

　　只要突破这一个关口，凭借手中的两粒妖丹，他足以直接冲击到“羡天境巅峰”的程度！这势必大大的提高他进入真传弟子行列的时间！

　　当然，这也许会致使他的境界极其不稳定……不过罗逸自信以他的天赋，只要给他半年左右的时间，他就完全能够将之完全稳固下来！

　　而即便是这样，那也至少将要节省二十余年的时间！哪个更划算？几乎不用言喻。

　　源自“绝峰主人”，陀云宗与都府的压力，让他感觉自己恐怕没有那么长的时间去慢慢的提升……至少，要在短时间里，提升到一个足以有一定抵抗能力的程度才是。

　　况且，那龙尊武图也放在这里……他只有尽量的提升自己，方才能够早日达到观看龙尊武图内容的程度。

　　关于“绝峰主人”留在他身上的还剩下的那两道金色符箓，以及对方所表现出来的诡异，始终如同一块巨石，横担在罗逸的心头。若是不想方设法早些将之驱除，他寝食难安！这种被人时刻监控的感觉，着实并不好受。

　　而也因为那“绝峰主人”留下的金色符箓，罗逸对继续修行那古灵灭念诀，也是生出了几分迟疑。如今他每天唯一做的，就只有那“神识箭矢”与“隐灵诀”两种罢了。

　　虽然很是忌惮，但“神识箭矢”是他现如今最大的仪仗。而那“隐灵诀”更是他唯一保命逃匿的手段……况且都已经修行了，也是无可奈何，还不如继续修行下去，让之更加好用。

　　至于说其上记录的其他手段，他却是再也不敢稍碰……至少，在完全弄清楚“绝峰主人”的意图，或者说，摆脱了他的监控之前，他是不敢继续修行的。

　　而龙尊武图事关重大，这东西带入落剑宗，罗逸是绝对不敢的。就怕稍有不慎，被旁人发现，到时候，他最大的仪仗便就要消失。而随意留在一个地方，罗逸也是不敢……这东西，事关他以后能不能摆脱“绝峰主人”的掌控……却由不得他不重视。

　　这倒是让他很是纠结。

　　一直到时间流逝到第九天，罗逸这才下定决心，将之就藏在这“天意楼”之中。

　　否则，等到嵇天梦抵达，他再想要无声无息的将之藏起来的可能性，就要大减了。

　　乘着夜色，罗逸来到“天意楼”后院深处，找了一株并不算显眼的树木，罗逸脚下劲力轻吐，悄无声息之前，便是弄出了一个不大，但却极深的坑洞。将用布片好好的包裹起来的龙尊武图，以及那一杆玄级武器，被他弄的斑驳无比的长枪，放入了其中。皱眉看了一阵之后，这才一咬牙，将之掩埋。

　　而后，又是小心翼翼的一番布置，弄了近半个时辰，从远处和近处，都是再看不出丝毫的问题之后，罗逸这才回到了自己的房间里……整个过程，都是没有发出一丝一毫的声音，没有任何人察觉。

　　转眼间，十天的时间，过去了。

　　这一日，罗逸依然在房中修行，十天的时间让他境界完全稳固，并开始进入了一个提升期。这种感觉，很是美妙。

　　端坐床上，一道道晶蓝色光芒流转体表，光芒映照的整个房间，都是晶蓝一片。在他跟前的空气，更是凝结出片片冰霜珠体，显得甚为玄奇。

　　“罗逸老弟，罗逸老弟……”

　　正当这个时候，门外突然传来了钱亮的声音。修行中的罗逸浑身略微一颤，紧接着，那原本悠悠流转的晶蓝色光芒，仿佛猛的被惊动了一般，骤然间猛的回缩，尽皆，钻入了罗逸的鼻孔之中。只是瞬间，便是全数消失。

　　罗逸的面庞之上掠过一抹晶蓝，而后，睁开了双眸。

　　“钱大哥？”

　　罗逸从床上起身，站了起来，眉头略微轻皱，而后开口出声。

　　“开来开门。”

　　钱亮的声音接着响了起来。

　　罗逸带着几分疑惑，走到了门口，打开房门。

　　“钱大哥，你这是……”

　　话语自此，顿时顿住。

　　只因为，罗逸的目光，在掠过钱亮微圆的面庞之后，却是一闪，落在了他身后一人的身上……

　　一袭白色长衫，气度飘然，俊美至极的面容之上，带着和煦如春风一般笑容……

　　看到此人，罗逸浑身一顿，而后，眼睛顿时亮了起来，而后，露出了笑容……

　　“嵇大哥……”

　　正是那，嵇天梦！

　　“罗逸老弟，一别两年，终究是，再次见面了。”

　　嵇天梦露出笑容，略微点头，声音一如两年之前的轻柔，响了起来……


第398章 嵇天梦的震惊与狂喜

　　嵇天梦，与罗逸只有过一面之缘。但罗逸怎么也不会忘记对方。只因为，对方在自己晋级先天，最为脆弱的时候，救了自己的性命。而后，更是发出了进入落剑宗的邀请……他又如何能忘记？

　　而今的嵇天梦，与两年之前，并未有太大的变化。依然是一袭白色衣衫，风度翩然，让人侧目。

　　“呵呵，进去再说吧。”

　　一旁的钱亮笑了一下之后，冲着罗逸与嵇天梦笑道。

　　这钱亮虽然只是外围弟子，严格上说起来，与嵇天梦乃是上下级的关系。但嵇天梦向来随和，从不强势压人，所以，钱亮虽然敬重与他，倒也不显谄媚。

　　“嵇大哥，钱大哥，请进。”

　　罗逸这才回过神，连忙做了一个邀请的姿势，让开了房门。

　　钱亮呵呵一笑，阔步进入。而嵇天梦也是露出了一个笑容，点了点头，也是进入了房间。

　　而在嵇天梦进入了房间之后，罗逸眼眸之中，方才闪过了一丝精芒，而后，轻轻的吐出了一口气。随即，紧随其后，也是进入了房间。

　　关上房门，三人在房间内围坐而下。

　　嵇天梦上下打量了一眼罗逸之后，眼睛突然是露出了几丝精芒，讶异道：“罗兄弟，已经晋级到了中天境后期么？”

　　罗逸略微一怔，而后露出几分不好意思的笑容点了点头道：“侥幸而已……能突破到后期境界，让小弟自己，也是有些惊讶呢……”

　　嵇天梦面庞之上带着几分讶色，良久之后，缓缓摇头，感慨道：“两年之前，罗兄弟还是初入先天……然而两年之后，居然已经晋级到了中天境后期……两年之间，连升两级……如此天资，便是愚兄，也不得不艳羡几分啊……”

　　嵇天梦如此直白的夸赞，饶是罗逸，也不禁老脸微红，不好意思的挠了挠头，不知道说什么。

　　而在一旁的钱亮，此时的面庞之上，却是露出了震惊之色……

　　“罗老弟，居然在短短两年的时间里，从中天境初期，修行道了中天境后期？”

　　钱亮瞪大了眼睛。

　　钱亮本人，作为落剑宗的外围弟子，他本身的实力，不过只是后天境七层后期罢了。

　　虽然一为先天，一为后天，但他太清楚修行是如何一种困难了……

　　他困在这后天境七层后期，已经足足有三四年的时间。甚至一直到目前为止，他都还没有感应到突破后期，达到第七层巅峰圆满的契机……

　　修行一途的艰难，可见一斑。

　　而这罗逸，居然是在短短两年的时间里，接连突破两级？而且，还是先天境之后的级别？这是什么天赋？

　　一年一个级别？这，未免也太夸张了吧？

　　钱亮可是不止一次的见过那些卡再一个级别数年，数十年都不曾有过提升的先天武者了……

　　钱亮在这一边傻傻的看着罗逸，而嵇天梦，却是越看罗逸越是满意。

　　两年，两个级别……而且，对方还是散修出生……这需要如何一种天资？若是得到了门中长者的看重，成为真传弟子，得到落剑宗的着力培养……他将会成长到一个什么程度？

　　嵇天梦着实好奇了。

　　不过眼下，却还有一个问题需要问清楚……

　　那就是，对方究竟有多大年龄了。

　　虽然从外表上分析，对方的年龄，应该也就是在五十岁，到六十岁左右。还不到一百……但终究还是要询问一下的……

　　毕竟，先天武者，从外表上是无从分辨的出年龄的。便就如他嵇天梦自己……谁能看出风度翩然的嵇天梦，实际上的年龄，已经达到了四五百岁的“高龄”呢？

　　所以，嵇天梦在略微沉吟了片刻之后，轻吐一口气，认真的看着罗逸说道：“罗兄弟，我有一个问题要问你，希望你能诚实的回答我……”

　　罗逸略微一怔，而后皱了皱眉头，看着对方。然后，轻轻的点了点头。

　　“你，究竟多大年龄了？”

　　嵇天梦很是认真的询问道。

　　然而嵇天梦这话一出，却是让罗逸顿时一怔。最后，罗逸的嘴角露出了几分古怪……弄了半天，对方故作神秘要问的，居然是这个问题？

　　罗逸并不知晓，嵇天梦是有心要让罗逸进入落剑宗真传弟子的行列的。而要成为真传弟子是有诸多要求的……然而，这些要求的真正核心点，其实就只有一个……那就是，潜力！

　　潜力！真传弟子，首重的，就是潜力！

　　所以，这个问题，在罗逸看来不是问题，但在嵇天梦看来，却是非常重要。

　　作为推荐人，他有弄清楚的义务与权力。

　　所以，罗逸在露出了几分古怪之色之后，却是轻吐了一口气，诚实的回答。

　　“二十岁。”

　　“二十岁？”

　　那嵇天梦与钱亮都是略微一怔，眼露几分茫然。

　　片刻之后……

　　“二十岁？！”

　　两人几乎同时瞪大了眼睛。

　　嵇天梦还算好，但钱亮，几乎都已经忍不住站了起来，不敢置信的看向罗逸。

　　“是二十岁？你确定是二十岁？不是说错了？”嵇天梦还没问，钱亮已经忍不住瞪眼看向罗逸，抢先脱口质问。

　　这种反应，倒是让罗逸略微惊异了一下……

　　在“天都府”与“建宁府”上，知晓自己年龄与修为的人，可是不少……但也没见他们如此的震惊啊……

　　罗逸满脑子的疑惑。

　　其他罗逸不知道……他没有见到他们震惊，那是因为，他们都已经震惊过了……

　　当所有人听说他不过二十岁，便就已经是先天强者的时候，几乎全部都是震惊的张大了嘴巴，一时间无法回过神……

　　那些人，都是用了极长的时间，这才慢慢接受了这个事实……

　　而罗逸没有什么感觉，那是因为他在天都府的时候，几乎全部都是在罗家。而在罗家的时候，除了春姨，罗冰云，罗一长老等有限的几人之外，接触的人也是极为稀少……而这些人，早就已经从心底里接受了他的天资，自然，也不会动不动就表现出什么震惊来了……

　　而如今，钱亮与嵇天梦，都是在同一时间突然之间听到这个答案，一时间没有任何准备，如此震惊，也是可以理解的了……

　　不过如今罗逸看到这两人的震惊表情，却是轻松了一口气……

　　他要进入落剑宗，自然是资本越雄厚越好。

　　这样想着，他带着几分疑惑地说道：“有什么问题吗？嗯，准确来说，应该是十九岁。明天初春，方才能满二十……”

　　“嘶……”

　　倒吸凉气的声音，从两人的口中传达了出来。

　　如今，包括嵇天梦，都是以一种看怪物的眼神，看向了罗逸。

　　足足过了良久之后，钱亮惨然一笑，颓然坐回了凳子上，摇头叹息：“今日，钱某算是发现了……原来，钱某这六七十年来，算是活到狗身上去了……十九岁……中天境后期……”说到这里，摇头惨笑，受到了极大的打击的样子……

　　而嵇天梦在长长的深吸了一口气之后，目光如电的看向罗逸，缓缓的道：“罗兄弟，虽然我相信你……但我还是要最后一次确问一遍——你说的，是实话吗？须知，即便你现在说的话让我相信了，但等到了落剑宗，自然是有一套手段可以探测出你真是年龄来的……到时候，若是发现你说谎……”说到这里，嵇天梦面色凝重的停了下来，没有再说话。

　　嵇天梦此言也并不假，而且也必须要给罗逸说明白……

　　毕竟，二十岁的中天境后期的强者，实在太逆天了。如果是真的……那么，说什么，嵇天梦都要想办法将之塞入真传弟子之中的……但如果到时候一旦发现对方是说的假话，不说对方进入落剑宗的想法要落空，他这个推荐人，也将会颜面大失……

　　所以，他不得不小心一些，再度询问一声。

　　而罗逸说的本就是实话，回答自然也没有什么变化。

　　“罗逸不敢欺瞒嵇大哥……说来小弟在天都府与建宁府之地，还是颇有几分名气的。只需询问一番，当地大部分人，应当都是知晓的。”想了想之后，罗逸点头说道。

　　嵇天梦闻言眼睛顿时一亮，目光凝视在罗逸面容之上，确定看不到丝毫欺瞒之色后，嵇天梦便是哈哈大笑了起来：“好，好，好！”

　　一连三个好字，连续吐出。

　　“罗兄弟，入门之事，就包在我的身上了！以你的天资，如果你所言属实，那么直接进入‘真传弟子’的行列，是大有希望啊！”

　　嵇天梦开怀的大笑了起来。仿佛比之罗逸，还要更加开心。

　　罗逸看的某明奇妙，但还是点了点头道：“如此，小弟就先行谢过了。”

　　嵇天梦笑着点了点头，而后突然站了起来道：“事不宜迟，不如我们这就出发如何？”

　　“这就出发前往落剑宗么？”罗逸怔了一下。

　　嵇天梦点了点头，眼芒闪烁道：“不错，即刻出发！”

　　罗逸的眼睛顿时一亮，而后，深吸了一口气，站了起来道：“一切，但凭嵇大哥做主……”


第399章 天赋，意志

　　嵇天梦行事也不拖沓，做了下决定，当即便是要实施。

　　钱亮显然还在一种震惊状态之中，直到两人做下马上离开的决定之后，他方才回过了神来。

　　“嵇大人，你这才刚到，就马上要离开了么？我已经安排人去准备宴席，至少也先用过餐之后再走吧？”

　　钱亮回过神之后，赶紧冲着嵇天梦挽留道。

　　嵇天梦却是一笑道：“不用麻烦了，我们这就出发……钱亮，辛苦你了。”

　　那钱亮呆了呆，而后，却也只能轻叹了一声道：“如此……那我也就不再挽留了，两位大人，一路平安……”

　　说完，钱亮的眸子略微黯淡了一下，而后又泛出几分艳羡的看了罗逸一眼，沉默了下来。

　　嵇天梦注意到了钱亮的表情，略微一呆。而后，轻叹了一声，却没有再说话。

　　钱亮，只是落剑宗的外围弟子而已。而罗逸，有嵇天梦的推荐，不说直接进入真传弟子行列，但以对方如此变态的天资，最不济也能得到一个内门弟子的头衔。而到那个时候，他便就要成为钱亮的上级人物。这一声“大人”，倒也叫的。

　　然而罗逸听到，本是下意识的打算要说些什么的。

　　然而，当他看到钱亮眼中的艳羡与那一丝隐藏在深处的黯然的时候，罗逸略微一怔，然后，也如嵇天梦一般，沉默了下来，并未多言……

　　外围弟子，表面看上去风光无限，拥有极多的财富与权势……但实际上，却只是一个宗派最为低层的存在罢了。

　　人的一生，极为短暂。再多的财富权势，也不过过眼云烟，在悠长的时间长河之中，都要化作一杯黄土，到时候，连意识都将不存在，所谓权势财富，又算得了什么？

　　相比这些，武者炼体炼心，与天争命，这才是真正值得长久追寻下去的事物。

　　生命的蜕变，长生的诱惑，与天争，与地斗……

　　这，才是乐趣，才是所有人想要去做，去追寻的。

　　钱亮显然也有这方面的想法，但可惜，上天并没有给他这个机会……

　　修炼一途，要想能够走的下去，需要两个因素。

　　第一，天赋。

　　足够强大的天赋，可以让你事半功倍，旁人经过辛辛苦苦修行数年，数十年的时间，你只需要不到半年的时间，随随便便便就可以达到甚至超越……这，是天赋。这种人，是天地的宠儿，百万中存一。

　　这是天赋。

　　而第二，却是，意志！

　　有些人，他的天赋或许只是普普通通，甚至于比普通人还要更差一些。普通人几天可以领会，可以达到的层次，他或许需要耗费数月，甚至是数年的时间……毫无疑问，他们是绝对称不上什么“天赋”的。

　　但是，这之中，有极少极少的一种人，却拥有一种足以弥补“天赋”上的不足的东西。

　　那就是——“意志”！

　　旁人需要几天，而他需要几个月，几年？

　　没关系，唯练而已！

　　旁人付出一分力，那么他就付出百分，千分，万分的力！

　　道路总有终点，有些人走的快，有些人走的慢。但只要坚持不懈，再慢，也终有抵达终点的一日！

　　这是胸口的一道执念，即便是天不容他，他也要努力挣扎，唯逆天而已。修武本身，与天地争命，说的，不就是一个“逆”字？

　　而这种人，比之拥有天赋的人，还要更加的稀少，罕见……

　　因为，那所需要的勇气，执念，太过逆天，也太过惊人……

　　而很显然，钱亮，并不属于拥有天赋的前者。同样，也并不属于执念惊天的后者……所以，如果没有“气运”这天地之间所存留的唯一变数，那么他的后半生，几乎已经确定了……

　　荣华一生，但最终，只是一杯黄土……

　　所以，他艳羡嵇天梦，罗逸，并为之黯然神伤……

　　所以，嵇天梦与罗逸看出了他的黯然，却选择了沉默……

　　……

　　嵇天梦心头生出几分感慨之后，深吸了一口气。而后，他的面庞之上露出了几分微笑，冲罗逸道：“事不宜迟，咱们这就出发吧。”

　　罗逸点了点头，当即，三人一同离开了房间。

　　下得楼房，三人便是来到了“天意楼”宽阔的后院之中。

　　嵇天梦看了看左右，这后院一片静幽，并未有其他旁人在侧。而后，他抬起了头来。

　　“羽儿，下来。”

　　一声轻微的呼唤，自嵇天梦口中传了出来。这声音甚为轻微，仿佛他是在对身旁的钱亮与罗逸说话一般。

　　这自然是令得罗逸略微一愣，露出几分疑惑。

　　然而，他的疑惑尚未消退，一声“咖”的嘹亮鸟鸣之声，却是突地自高空之上的云层之中，传达了来……

　　“刷！”

　　一声破风之声响起，天空之上，一道巨影，骤然落下……是一头通体青色，展翅约有七八米宽的飞禽妖兽！

　　然而，一见这头飞禽妖兽，罗逸的眼睛却是登时一亮……

　　他见过这头飞禽妖兽……

　　“青羽鹳鸟！”

　　正是嵇天梦的坐骑，青羽鹳鸟。在当日罗逸晋级先天之时，它，正是与嵇天梦同时出现的！

　　“呼……”

　　伴随着一阵狂风骤过，青羽鹳鸟，落在了三人跟前的空地之上……舒展了一下羽翅，又是发出了一声“咖”的轻鸣之声……

　　嵇天梦露出几分笑容，走到了青羽鹳鸟的跟前，拍了拍它那长而尖锐的喙。而青羽鹳鸟，也极为人性化的露出了几分亲昵的神情，摩擦了一番嵇天梦的手掌。

　　而后，嵇天梦这才回头冲着罗逸笑道：“走吧。”

　　说完，身形顿时一闪，高跃而起，落在了那青羽鹳鸟的背上，而后，低下头笑看向罗逸。

　　而此时的罗逸正看着青羽鹳鸟，虽然已经不是第一次看到飞禽妖兽，但如今要真正坐上去，对他来说，还当真是一个新奇的体验……

　　深吸了一口气，罗逸心头，居然是微微泛起了几分兴奋。

　　飞行，一直都是人类最大的愿望。只有修行到了先天第六重之后，人类方才能真正的拥有这种力量。而在此之前，都必须要靠着飞禽妖兽，才能实现这最大的愿望。

　　早在知晓有飞禽坐骑这种事物的时候，罗逸便就对能拥有一头飞禽坐骑很是期待……但可惜，他并没有机会去接触到这种层面的东西……毕竟，一直以来，罗逸的层次，还是太低了一些。

　　而今日，他便就要加入落剑宗，第一件事，就是要尝试一下这飞翔的滋味……又如何能让罗逸不兴奋与紧张呢？

　　轻轻吐出了一口气，罗逸压制住了心绪波动，而后，身形一晃，也是直接高跃而起，落在了青羽鹳鸟的背上……

　　双脚，终于踏上了鸟背。罗逸顿时便就察觉到，一股热流，直接从他的脚下，直接传达而至……青羽鹳鸟的呼吸，脉搏，生命温度，一瞬间，都是清晰的浮现在了罗逸的感应之中。这种感觉，很是奇妙……

　　青羽鹳鸟后背的羽毛并不算坚固，反而显得有些舒适。除开对方的体温之外，罗逸感觉自己是站在了一团柔软而温暖的锦被之上……极为舒适。

　　“第一次坐飞禽坐骑？”

　　嵇天梦扭过头，便就看到了罗逸左顾右盼，有些兴奋，又有些紧张的神色，不由笑了出来。

　　罗逸略微一呆，随即有些不好意思的挠了挠头，而后点了点头。

　　“没关系，总有第一次的……呵呵，只要你能成功进入我落剑宗‘真传弟子’的行列，是有机会收服属于你自己的飞禽坐骑的……好了，现在坐好，抓住羽儿的羽毛……”

　　嵇天梦笑了笑之后说道。

　　罗逸连忙点了点头，抓住了身下柔软的羽毛。

　　嵇天梦这时已经探头冲地面之上正羡慕的看着两人的钱亮一笑道：“好了，你也会去吧。我们这就离开了。”

　　钱亮回过神，赶紧躬身道：“送二位大人。”

　　嵇天梦一笑，点了点头，而后收回目光，轻笑道：“好了羽儿，走吧。”

　　“咖！”

　　身下的青羽鹳鸟仿佛是听懂了嵇天梦的话，双翅一展，一个抖动，顿时便是扇起一阵旋风，而后，身形极为平稳的腾空而起……

　　青羽鹳鸟的起飞甚是平稳，罗逸只是感觉到身下略微一震，而后，四周的景致，便是自动的飞快想向上蔓延……不多时，他平视了屋顶，平视了树冠……渐渐的，变成了一片空白。

　　罗逸瞪大了双眼，他知晓，自己，飞起来了……

　　忍不住探首朝着身下一看，罗逸，顿时深吸了一口气，眼中，露出了震撼的神色……

　　落皇都一脚，顿时，清晰的浮现在了他的眼前。繁华的街道，林立的房屋，密集的行人……

　　随着高度越来越高，下面的景致却是越加的缩小了起来……当足足升腾到了云层以上的位置的时候，下方的景致，都被蒙上了一层虚无缥缈的意境……

　　而后，青羽鹳鸟，移动了起来！

　　一个振翅，便就是百米距离……青羽鹳鸟的速度，看似缓慢，实则奇快。风，变得凌厉了起来。但这种程度，对于罗逸来说，是完全在可以承受的范围之内的。

　　而下方的景致，却是变了。只是区区数十个振翅之后，已经出了落皇都的城门，朝着一处深山大泽，直接腾空而去……

　　“这，便就是飞翔的感觉吗？果然，奇妙之极……”

　　罗逸长长的深吸了一口气，目光，闪烁着……一种说不出的情怀，伴随着那飞快掠过的景致，慢慢的，在罗逸的怀中滋生了起来……


第400章 先天界，世俗界

　　身下景致在倒退，伴随着耳旁的风啸，青羽鹳鸟，已经进入了那远看如龙脊一般的深山大泽之中。

　　从空中俯瞰，一种江山奇秀，气吞天下之感便是油然而生……

　　落剑宗的宗府，在深山大泽之中。

　　这些深山大泽，可不比罗逸曾经到过的任何一个郊区。

　　妖兽遍布整个大陆的所有角落，然而那些府地旁的郊区，却是经过多年的血腥清除的，故而，虽然有妖兽，但大都是等级不算太高的。

　　然而，大华国境内，还有着太多人迹罕至的真正的蛮荒之地。在这里，妖兽密布，而且，等级大都极高。

　　便就如罗逸在墨府遇到的那几头妖将……便就属于大华国境内的一处名为“青冥湖”的蛮荒之地。血瞳妖狐以及那几名妖将，都是那个地域的妖兽……

　　连妖将的数量都如此之多。可想妖兽的数量，是如何一种庞大。

　　很显然，这落剑宗所在的地方，也是在这种荒芜之地。

　　罗逸与嵇天梦，在这青羽鹳鸟的身上，已经足足呆了半天了。半天的时间，青羽鹳鸟，已经足足飞出了数千公里了……

　　罗逸低头看着地上不停后退的景致，良久之后，终于是忍不住扭头询问道：“嵇大哥……这半天，我们大概已经飞出数百公里了吧？据我所知，这似乎已经是出了大华国界了吧？”

　　嵇天梦闻言，扭头点头笑着道：“从地图上看，的确已经出了大华国界。”

　　罗逸闻言顿时愕然的看向嵇天梦……他倒是没有想到，这不过半天的时间，他居然已经出国了……

　　而后，他终于是忍不住询问道：“那落剑宗的宗府，究竟在什么地方啊？”

　　嵇天梦见罗逸如此愕然，自然知晓他心中所想，露出笑容道：“你是不是感觉到奇怪？落剑宗宗府明明已经不在大华国中，为何还被称为大华国四大宗派之一？”

　　罗逸略微一怔，点了点头。这的确是让人疑惑。

　　嵇天梦闻言一笑，而后道：“其实很简单……国界，只是世俗界的称谓罢了。但在先天界，所谓的国界，是没有什么意义的。只不过，先天界是依赖世俗界的存在而存在的……毕竟，所有宗派想要传承下去，都是需要世俗界的人支撑的。”

　　罗逸顿时不禁有些疑惑。

　　“先天界？世俗界？”

　　嵇天梦见罗逸这幅表情，略微一愣，随即却是恍然……是了，眼前这位少年，可是一名天资虽然妖孽，但实际上却并未太过接触过先天界的人。很多先天武者认为的常识，他或许都不会懂。

　　想到这里，嵇天梦点了点头，笑着解释说道：“所谓的先天界，指的，并非是某一个特定的地方。而是某一个特定人群的行为圈子……是‘先天武者’交际的圈子。通常而言，除开大组织，大宗派内的种子弟子之外，也只有真正的进入了‘先天境界’之后，方才能有资格接触到这个圈子。而世俗界，指的就是普通人类的行动圈子。如国界……”

　　“先天界是建立在世俗界的基础之上的。毕竟，所有先天界的人，都是从世俗界之中脱颖而出。但同时，先天界也是凌驾世俗界之上的。世俗界的所谓国界的划分，在先天界的人眼中，都是甚为模糊的。只不过，大多数先天界的人物，都是出自世俗界，在他们很小的时候，骨子之中是有着世俗界的观念。故而，在先天界之中，也流行了国界的划分。一方面，这是一种思源的思想。而另一方面，也是方便称呼。”

　　嵇天梦笑着继续解释道：“而大华国的四大宗派，除开陀云宗之外，其余的三大宗派的宗府，尽皆都不在大华国境内……只是因为所有的弟子，都是从大华国的世俗界之中脱颖而出的，而且宗派的势力，大都在大华国之中发展，故而，才有‘大华国四大宗派’一说。”

　　罗逸眼睛顿时略微一闪，他倒是没有想到，“先天武者”的世界，还有这种划分。

　　但随即却又有些疑惑问道：“那我们离开了‘大华国’的国界，如今，却是处在什么国家内？”

　　“没有国家。”

　　嵇天梦闻言摇了摇头，而后解释道：“大陆极为广博，在这之中，世俗界的国界区分，并非是幅扩了整个大陆的。在这之中，有许多地方，都是没有国界的地区。在这些地方，或是有各大宗派盘亘，或是有一些大家族坐镇……总之成分极为复杂。而我们落剑宗所在的区域，便就是属于这种地方。所以，我们落剑宗才会是大华国的四大宗派之一，而不是其他国家的。”

　　罗逸闻言这才恍然的点了点头。

　　“真是开了眼界……以前，我可不知晓这些隐秘……”

　　说到这里，罗逸苦笑了一声……眼界太低，见识不广，一直是他最大的缺憾。

　　嵇天梦见罗逸的表情，却是一笑道：“不必如此介怀，你毕竟尚未真正的接触到先天界，这些不太懂，也是正常的，等你进入了落剑宗之后，会有专门介绍这些先天界常识的书籍给你。到时候，你便是能够明白了。”

　　罗逸闻言顿时眼睛一亮道：“还有这种书籍吗？”

　　嵇天梦点头笑道：“在先天界，常识，在很多时候是可以救你一命的……毕竟，这世上不可思议的东西太多，若是没有一些常识，触动了什么，引发了什么不可弥补的后果，那可就悔时晚矣了。所以，到时候，你可要好生专研一番那书籍……对你有很大帮助。”

　　罗逸闻言，点了点头，眼中却是露出了几分期待。

　　嵇天梦看着罗逸的表情，露出了满意的笑容……

　　罗逸的天资，即便是他，也是很少遇见的。这些年，其他几座峰座，都是出了几个天资纵横的后辈……青霞峰在门内排名，已经落到了三十以下……师尊为此事而劳心伤神，很是不甘……

　　毕竟，“先天武者”修心修体，修的就是胸中的一口气。排名之战，说起来只是意气之争，但谁有甘心自家培养的后辈不如旁人？

　　但奈何，天才难寻。

　　而且，在青霞峰上，师叔与师尊争夺这“峰主”之位，以逾数百年之久，明争暗斗之下，更是令得青霞峰无法拧成一股劲。故而，即便偶有天才出现，不是被别的宗派抢了去，便就是被别的峰座抢了去……青霞峰，却是越发的消沉了下来。

　　嵇天梦一向很是关注青霞峰门下的发展，作为青霞峰的首席弟子，这些年，他可是操心不少。

　　而这，也是嵇天梦在一看到罗逸，便就决心邀请对方入门，在听闻罗逸的年龄之后，便是兴奋的不可抑制的缘由……

　　人争一口气，嵇天梦，很是不甘当年排名门内前十的青霞峰，就此继续消沉下去……而天资纵横的罗逸，似乎是让他看到了一丝振奋青霞峰的希望……

　　嵇天梦轻轻的吐出了一口气。

　　“咖！”

　　而在这个时候，身下的青羽鹳鸟，却突然发出了一声嘹亮的轻鸣之声，令得嵇天梦回过神来。探首一看之后，嵇天梦露出笑容道：“好了，宗门，到了。”

　　罗逸闻言，顿时抬头，朝着前方看去。

　　这是一处极为宽阔而大气磅礴的山脉，在前方，是一片高耸入云的山峰，青羽鹳鸟在云层之中，而那些山峰的峰巅，也是探入了云层，看上去，飘渺如仙境。

　　古树参天，在那古树的间隙之中，不时便是有一头头各种各样的妖兽隐没其间。天空之中，更是有许多的飞鸟，飞禽妖兽，翱翔天际……

　　光是看，便是给人一种胸怀大畅的感觉！

　　不过，罗逸的目光扫视之下，却并未发现丝毫人烟与房舍，不禁露出了几分疑惑。

　　而在他疑惑之中，嵇天梦已经操纵着青羽鹳鸟，直接朝着下方飞掠了去……

　　不多时，二人与青羽鹳鸟的身形，已经落在了这充满了蛮荒意味的山脉之间！

　　嵇天梦身形一跃，落在了地上。罗逸带着几分疑惑，也是跟着跃了下去。而一双眼睛，却忍不住寻找四周……却并未找到什么宗门……

　　“嵇大哥……宗门在？”

　　罗逸忍不住凝眉询问了出来。

　　“呵呵，就在这里。”

　　嵇天梦冲着罗逸一笑，而后，翻手间，手中银芒一闪，出现了一样事物……

　　储物袋。

　　罗逸的眼睛顿时便是一亮，而后，却是有些艳羡……

　　如果他也有储物袋的话，那么，他就没有必要那么辛苦的将龙尊武图与那柄长枪藏在“天意楼”了……

　　当然，艳羡归艳羡，暂时，罗逸却是没有得到的肯定性。

　　略微凝了一下神之后，罗逸的目光，移动到了对方手上的事物……

　　令牌……

　　这是一方令牌，与如今罗逸怀中的那一块几乎完全一样……


第401章 落剑宗，灵脉

　　只见嵇天梦的手指微动，口中呢喃了几声，顿时，那原本普通的令牌之上，居然是亮起了一道毫光。那毫光，瞬间飞出了令牌，直接，朝着当空射去……

　　罗逸心头一惊。目光，忍不住瞬间锁定了那当空激射而去的毫光。然而，在瞬间之后，却是登时瞪大了眼睛……

　　只见，那原本应该远远射出的毫光，居然是在射入半空的时候，如同是没入了一种奇异的空间之中，眼前的空间，顿时泛起了几分涟漪……

　　“阵法？”

　　罗逸心中一动。

　　他在墨府之中，也见识过类似的情形。只不过，眼前的这一个，明显要比之当日在墨府所见的，更加高明了无数倍。

　　从表面上来看，几乎什么也看不出来……

　　就在罗逸感慨的时候，那涟漪顿时扩散开来，瞬间，化作了一个巨大的光洞……

　　“嵇师兄……”

　　两个声音，突然自眼前的光洞之中，传达了出来。

　　罗逸，顿时低头一看……

　　只见在光洞两侧，两名背上背着长剑的俊挺男子，正站在那儿。如今，正朝着嵇天梦躬身行礼。

　　而后，罗逸心神顿时略微一跳……

　　“羡天境级别的武者……”

　　只是一眼，一丝质变的神识，顿时察觉到了这两名弟子身上的神识波动……却是令得罗逸，顿时倒吸了一口气……

　　在平时千难万难才能见到一位的先天武者……在这落剑宗之内，居然就有这么两位在看门？

　　罗逸心头顿时受到了冲击……

　　罗逸并不知晓，之所以他感觉先天武者稀少，那是因为他一直在世俗界，而不曾真正的踏足过先天界。先天武者的行动范围，都是远离世俗界的。只有极其个别，或者说别有其他想法，或者本身层次不高的先天武者，方才经常出现在世俗界……

　　便就如同都府与陀云宗在天都府，建宁府的那些武者。罗家等地方家族的先天武者……等等，尽皆都是因为这个原因。

　　然而，当真正的进入了先天界之后，所接触的，将全部都是先天武者。到时候，后天武者，便就要如同在世俗界遇到先天武者一般的罕见……

　　“嗯。”

　　在罗逸心神受到冲击的时候，嵇天梦已经笑着冲那两名弟子点了点头。而后看向罗逸笑道：“走吧。”

　　罗逸顿时回过神，目光略微闪动，而后轻轻点了点头，跟在嵇天梦身后，朝着那光洞之中走了去。

　　两名弟子略微行礼之后，便是站直了身形，只是，却带着几分疑惑的神色，打量着罗逸，显然，是在暗暗猜测罗逸的身份……

　　前方的景致，已经大不相同。

　　在进入这光洞的一瞬间，罗逸便是顿时感觉到，一股浓郁至极的灵力，正弥漫整个天地！

　　他的身形顿时猛的一颤，而后，罗逸的目光之中，顿时吐露出了几分震惊之色……

　　“好浓郁的天地灵力！只是一个转动，所得到的灵力，居然比平时的要多出十倍不止？！”

　　罗逸目露震惊，然而良久之后，那一丝震惊，却是化作了慢慢了兴奋……

　　毫无疑问，在这种环境之下，修行，便是变得事半功倍。

　　而这，对他的提升，将有着无与伦比的好处！

　　带着几分感慨，罗逸的目光，朝着前方探去……

　　目光所及，乃是一片仙境景致。

　　高峰如云，而在眼前那一片巨大的高峰周围，一头头飞禽妖兽正缭绕飞翔，带出说不出的飘逸意境。这里再不是之前感觉极为普通的山脉……

　　分明，是一处难得一见的仙灵之地！

　　“咖！”

　　一阵明显带着几分愉悦的鸟鸣之声，从他身后响起。罗逸顿时扭头一看……只见嵇天梦的青羽鹳鸟，表情正露出几分沉醉之色，仿佛在享受着什么……

　　罗逸略微一呆，而后却是明白了过来……

　　显然，是这当中的灵力，令得对方感觉到了一种舒适……

　　“这，应该就是所谓的‘灵脉’了吧？”

　　罗逸轻吐了一口气，扭头看向了远处……

　　关于“灵脉”，罗逸倒是在罗家的一些古籍之中，看到过。

　　武者修行，炼体炼心，吸纳天地灵力，淬炼自身……

　　而这“灵力”，指的便就是天地间一种对天地万物，都有裨益的力量。

　　这种力量，存在天地之间，任何地方都有。只是，浓郁与稀薄的程度并不一样罢了。

　　而“灵脉”，指的就是因为周围的天地大势，颇为符合某种阵法的特性，应天地而生成的一种脉象。在这里，灵力的充裕程度，大都比平常之地，要浓郁上十倍，数十倍，甚至是上百倍……

　　生活在“灵脉”之中的人类，相较其他地方的人类，先天上就要健壮许多，同时，也更加容易修行，对天道的感悟，更容易掌控。

　　但是，“灵力”并非是独对人类有益，对天地万物生灵，全部都有。所以，灵脉的旁边，大都汇聚了极多强大至极的妖兽。而这，也是普通人类，从来都没有办法生活在“灵脉”之中的缘由。

　　但是，对于“先天武者”这类拥有强大力量的人类而言，却是不同。大部分拥有强大战力的组织，宗派，家族……其宗府，都是在灵力极为充裕的“灵脉”之中的。

　　在“灵脉”之中，修行的速度会变快，灵力更是拥有一定程度改变资质的功效。益寿延年，加深感悟……好处可谓多不胜多。

　　而很显然，如今眼前的这个落剑宗宗府所在，便就在这样一处巨大的“灵脉”之中！

　　罗逸深吸了一口气，露出了振奋之色……

　　在灵脉之中修行，比在其他地方，速度，将要快许多……他飞速提升自己的可能性，大大的提高了……

　　“呵呵，先送我们去‘青霞峰’，然后再去玩儿吧。”

　　而此时，嵇天梦的声音却是突然带着几分宠溺的笑意，响了起来。罗逸扭头，便就见到嵇天梦正用手掌抚摸着那青羽鹳鸟的喙……

　　这让罗逸不禁想起了罗一长老的那头“血羽鹰鸟”……对方所显示出的智慧，可不简单……

　　罗逸又不禁想起那头“血羽鹰鸟”的厉害之处，心中不由的猜测，也不知道这头青羽鹳鸟与之相比，孰强孰弱？

　　罗逸想着，那青羽鹳鸟已经轻鸣了一声。而嵇天梦则是扭头冲罗逸道：“走吧。”

　　说着，当先跃上了青羽鹳鸟的鸟背。而罗逸，也赶紧跟了上去。

　　双翅一展，青羽鹳鸟顿时翱翔而起，朝着更深处，飞掠而去……

　　……

　　直至罗逸与嵇天梦的身形驾驭着青羽鹳鸟去的远了之后，他们身后的那两名羡天境的武者，方才低声的谈论了起来。

　　“嵇师兄今日一早离开，没想到他居然马上便是回来了……难道就是为了去接他身后的那人？”

　　居左青年颇有些好奇的看着空中，口中说道。

　　“不清楚……不过很有可能。毕竟，从我们这里，哪怕是有飞禽坐骑，要赶到最近的落皇都，也需要半天的时间……这一来一回，正是一天的时间……”

　　居右青年点了点头，也是看了天空一眼。

　　“那人是什么身份？居然要嵇师兄亲自去迎接？”

　　居左青年砸吧了一下嘴，有些好奇。

　　“难道是师门之中某长者的子侄？”

　　居右青年挠了挠头。

　　“或者……是嵇师兄的某个亲戚？”

　　居左青年猜测。

　　“不知道……不过也跟我们没关系……”

　　居右青年看了片刻之后，也就失去了兴致，摇了摇头。而后眉目突然一挑，冲那居左青年美滋滋的笑着说道：“对了。我前些时日从我们‘无量峰’真传师兄的手中求到了一株百年分的‘露仙草’，用以炼制‘五灵丹’的材料已经聚齐……待会儿便就准备前往‘赤炼峰’，请‘奚会’师兄为我炼制……”

　　居左青年闻言略微一呆，而后也收回了看向空中的目光，看向那居右的青年，眼中露出几分羡慕道：“五灵丹么？你真是好运……”

　　居右青年很是得意的嘿嘿一笑道：“如果能够侥幸成功……有了这枚‘五灵丹’，我冲击从天境的可能性越发的大了……如果能在两年我百岁生日之前达到……那就好了……”

　　说道最后，居右青年却是有些期待的摇了摇头。不过看他的模样，期待之中，又隐然带着几分忐忑……

　　所有人都知道，炼制丹药，是有成功率的。而且并不算高。

　　那赤炼峰的奚会，是在落剑宗名头颇响的一名真传弟子。他炼制的丹药，成功率超过了三十……所以，他虽然只是落剑宗的一名真传弟子，但实际上的地位却是颇高。就连一些师门长者，也都是以礼相待……

　　传闻，他是某个落寞家族的后人，传承自家族的炼丹之术很是高明……他懂得数十种丹药的炼制，其中，还包括七种对提升修为，凝练神识很有帮助的丹药。不少门内中人，都是会寻找他帮忙自己炼制丹药。虽然实力只是第四重……但在门中威望不低。

　　居左青年砸吧了一下嘴，苦笑一声道：“你还有两年，而且还很有机会得到‘五灵丹’……但我明年初春，便就要过了一百岁……而到时候，便就不能留在这里修行了，恐怕，是要被分出去了……”

　　说到这里，居左青年的表情越发的苦涩了起来。


第402章 青霞峰

　　居右青年略微一愣，而后，也是有些感慨，摇了摇头，却没有再说话。

　　他们都是落剑宗内门弟子，在这宗门之内，修行了近七八十年，修行到了这种修为……

　　但是，他们在百岁之前如果无法突破从天境的壁障，便就要被分派出去，管理落剑宗在大华国内的一些事物。

　　说起来，变成了“封疆大使”，从荣华权贵一生……

　　但他们都是知晓，一旦进入了世俗界，那么他们继续提升修为的可能性，就无限的下滑。有生之年，最多，也就是到从天境罢了。恐怕，再也没继续提升的机会……

　　谈及到这个话题，两人都是沉默了下来，显的心思重重……

　　然而，就在这个时候，他们身边那原本已经合起，变成一处山脉的空间，突然起了一阵涟漪。两人都是一震，连忙站直了身形。不多时，涟漪扩大，光门出现，一名青年，出现在了光门之后。

　　这青年甚为俊挺，身穿一袭黑衣，气度冷漠，眉宇之前一片冷傲之色，目光扫视之中，其中所蕴含的寒冷之意，却是让人的灵魂，仿佛都是略微轻颤了起来。

　　两名内门弟子一见此人出现，心头顿时一跳，连忙躬身行礼，口中连忙招呼道：“见过马师兄！”

　　那“马师兄”目光只是掠过了两人，便是轻嗯了一声，并未多言，直接阔步走进了光门。

　　在他的身后，一头通体乌黑，目光冷锐，带着几分疯狂嗜血的飞禽妖兽，从中跟了进来。

　　而伴随这那头飞禽妖兽走入，两名羡天境弟子的身形都是略微一晃……一股杀戮冲天的气息，从这一人一鸟的身上，弥漫而出！

　　大气也不敢出一下……

　　那人目光掠过前方的景致，突然停下了步伐，略微凝眉，开口淡漠道：“这些时日，可有什么变故？”

　　那两名弟子略微一呆，居左青年目光略微闪动犹豫了一下，而后开口说道：“嵇师兄在今日离开过一下宗门……”

　　“嗯？”那人的步伐顿时略微一顿，停了下来。扭过头，阴冷目光投向那弟子，淡漠道：“说下去。”

　　“不过他马上就回来了，还带了一名修为不过‘中天境后期’的青年……”

　　居左弟子心跳骤然一快，连忙接着说道。

　　那黑衣青年目光顿时略微一冷，而后轻轻点了点头：“很好。”

　　说完，只见他手指微抖，两道灰芒，朝着那名弟子闪去。

　　那弟子先是一愣，随即却顿时大喜，连忙接了过去……

　　入手微凉，是两枚如鹅卵般大小，通体散发着柔和光芒的石头……

　　中品能量石！

　　“多谢马师兄！”那居左弟子连忙恭声说道。

　　而那马师兄，却并未再多言，身形一晃，落在了黑色大鸟的身上。那黑色大鸟双翅一展，顿时，飞了出去！

　　……

　　这边那黑衣马师兄乘坐着黑色大鸟飞行的时候，嵇天梦与罗逸二人，已经来到了一座山峰之上。

　　这落剑宗的宗门，是一处巨大的“灵脉”。而“灵脉”，便就是天下钟秀之地，其中的景致美不胜收。虽然已经是初冬时节，但这里面依然是风景宜人，四季如春。无数叫不出名目来的绚丽花草遍地开放，走兽灵禽四处奔行。端的是仙境般的景致。

　　罗逸何曾见过这等景致，一时间心神自然是受到极大的震撼，低头俯瞰下方。当前方出现一座庞大无比的山峰之时，他方才有些察觉，目光朝着上面扫视而去。而一望之后，他的眼睛却是顿时一亮……

　　“这是……”

　　只见这座山峰极其高大，而且峰身甚为粗壮。在那上面，星罗棋布的修建了许多飞檐琼楼，精致无比。或隐没山脚，或藏身云层，宛若神仙的居所……

　　而且罗逸还察觉到，在这座巨大的山峰之中，隐藏了不知道多少道隐晦的神识。有些，与他一样，都是中天境的修为。而还有更多的，却是羡天境的修为……更有一些，超过了羡天境修为，达到了从天境修为……

　　如今罗逸能察觉到的神识，最高级别，也就是从天境而已。毕竟，第四重天更天境以上的武者，已经凝练出自己的神魂，整个灵魂之力完全凝练成实体，再没有丝毫扩散，以罗逸的修为，是无法察觉到的。

　　便就如同嵇天梦……如今罗逸，是完全没有办法查探出对方的修为。显然，对方至少也是第四重更天境的武者。

　　“这里，便就是我所在的青霞峰了。”

　　一旁的嵇天梦看到罗逸的表情，目光掠过那粗壮奇大的山峰，目光之中闪过一丝柔和，而后笑着开口介绍。

　　“青霞峰……”罗逸目光微亮，看着下方。

　　“嗯，落剑宗之下，共分三十六道峰座，这青霞峰，便就是其中一个。”

　　嵇天梦点了点头，而后介绍道。

　　罗逸的心头，顿时回想起嵇天梦给自己的那一块令牌……在那上面，的确是写了“青霞”两个大字。

　　“其他的等会再说……我带你直接上山巅，请求师叔，让你入门。”

　　嵇天梦看了一阵之后，冲罗逸笑着说道。

　　罗逸闻言眼睛顿时略微一亮，而后点了点头，没有再说话。

　　“羽儿，去青霞宫。”

　　随着嵇天梦的一声令下，坐下青羽鹳鸟发出一声轻鸣之声，顿时盘旋而起，直接，朝着那山峰的山巅之处，飞射而去……

　　风在耳旁呼啸，显得甚为凌厉。但经过半天的时间，罗逸已经习惯了这种感觉，显得极为享受。

　　不停的上扬之中，不多时，青羽鹳鸟，已经直接穿入了云层……

　　这青霞峰极高，其中有大半山巅，都是隐没在云层之内的。而看着那相比下方变得纤细起来的山巅，罗逸的心头却是略微一颤……

　　不知道为什么，虽然神识之中明明没有察觉到任何不妥之处，但罗逸还是感觉到，这看似平静的山巅之处，其中却有一种深沉至极的威压隐然盘踞其中。让他的呼吸，也是略微感到凝滞……

　　“不愧是四大宗派之一……这落剑宗之内，藏龙卧虎，强者如云……”

　　几乎不用过多猜测，罗逸就知晓，这其中必然是隐藏了太多的强者，他们虽然收敛了气息，但那种凝练的气度，却还是在不知不觉之中影响了他。

　　目光闪烁之中，罗逸却是暗自轻吐了一口气……

　　“好，落剑宗不愧是四大宗派之一，身居此处，我却是放心了……哪怕是都府或者陀云宗之人寻上门来，我也不用再畏惧！”

　　罗逸眼芒闪烁。

　　只因为，他的身份，到如今还是一个谜，即便是眼前的嵇天梦，都是不知晓他的真正身份。都府与陀云宗固然是记忆下了他的灵魂波动……但料想他们也不敢轻易的上落剑宗来要人的。隐藏在这里，罗逸可以得到很大的方便。

　　罗逸心中为自己盘算着未来，青羽鹳鸟，已经来到了那山巅……

　　……

　　山巅之上，是一块巨大无比的平台。这平台甚为平整，仿佛是被人用剑直接一剑削断的一般。这山巅看似极为纤细，但实际上以山峰的粗壮度而言，却也足有近千个平方。

　　而在这平台之上，正有一座极为巍峨雄伟的宫殿。这宫殿华美至极，用的是最为名贵的材料建造而成。巨石圆柱之上，雕刻着各种飞禽灵兽的浮雕，显得奢华至极。

　　而如今，在这宫殿的门口，正有两名青年看守。

　　青羽鹳鸟，腾空而来，顿时，吸引了那二人的目光。

　　两人凝神一看之后，都是露出了笑容。

　　“是嵇师兄。”

　　“嵇师兄，你回来了……”

　　两人看到青羽鹳鸟停在了他们跟前，都是极为熟稔的冲着上面的嵇天梦打着招呼。

　　“汤坷，高钧……今日是你二人职守啊。”

　　嵇天梦露出笑容，点了点头，开口说道。

　　“呵呵，是啊。”

　　回答的是两名青年之中的一人。此人一袭黄衫，面容普通。但是一双眼睛却是甚为黝黑，笑起来很是有种亲和力。

　　嵇天梦跃下了青羽鹳鸟的背。罗逸，也跟在他的身后跃了下来。

　　那两人方才都并未看到在青羽鹳鸟鸟背后方的罗逸，如今见他突然落下来，都是略微一怔，露出了几分疑惑。而后，将目光投向了嵇天梦。

　　“嵇师兄……这位是？”

　　这两人实力修为俱都不弱，只是神识一扫，罗逸对他们而言根本没有什么秘密。顿时便是察觉到罗逸只是一名中天境后期的武者。

　　中天境后期，在世俗界来说，那都是响当当的大人物。然而，在先天界而言……却根本什么都不是。

　　这“青霞宫”，乃是青霞峰一脉的总堂所在，能在这里看护的，那修为都是极为高深的存在。突然见到罗逸，自然倍感疑惑。

　　“呵呵，这是罗逸师弟，是我前年出门历练之时遇到的一个天才。我邀请了他加入我落剑宗……以后都是同门师兄弟，你们两个，可要多多照顾照顾。”


第403章 突生变故

　　嵇天梦露出笑容，给两人介绍说道。而后扭过头冲着罗逸介绍道：“这两位，身穿黄衣的是汤坷，你可称他为汤师兄。另一人是高钧，你可称他为高师兄。”

　　罗逸知晓他接下来很长一段时间都要留在这落剑宗，很有必要与旁人打好关系。这两人看上去气度俱都不凡，显然不是普通武者。更重要的是，以罗逸质变的神识，居然无法探测出这两人的修为，显然，这两人，至少也是第四重以上的武者。

　　罗逸自然不敢怠慢，拱手说道：“小弟罗逸，见过二位师兄。”

　　那汤坷略微一呆，目光闪出几分精芒，而后露出笑容，点了点头道：“呵呵，不必如此客气，以后都是同门同脉师兄弟，相互关照。”

　　嵇天梦是真传弟子，在落剑宗的地位不可小觑。每一名真传弟子，都有资格替门派收录门人。

　　如今嵇天梦是想要直接让罗逸成为真传弟子，所以这才带他上来这青霞峰。否则的话，他本没有必要带他上来，直接一道命令下去，罗逸就会记录为门派内门弟子。

　　但无论是真传弟子还是内门弟子，相互之间的关系，都是师兄弟。所以，罗逸已经确定是落剑宗的弟子，只不过，具体是“真传”还是内门，却还不好说。这一声师兄弟，倒也叫的。

　　汤坷对罗逸很是亲近，而在他身边的高钧，却是略微皱了一下眉头，目光微闪之后，却只是笑了笑，却并未说话。

　　罗逸心头略微一动，心思慎密的他，发现了高钧的异常。

　　不过他只是目光微闪，心中暗动，却并未表现出什么来。

　　“师叔在里面吗？”

　　嵇天梦似乎也并未察觉到高钧的神色，依然笑着询问道。

　　“在里面呢。”

　　汤坷笑着回道。

　　“好，那我先带罗逸进去了。”

　　嵇天梦点了点头，而后扭头冲青羽鹳鸟说道：“羽儿，你先去玩一会儿，等会儿出来，我再唤你。”

　　那停靠一旁正在梳理羽毛的青羽鹳鸟闻言，顿时发出一声清亮鸣叫，而后浑身羽毛一抖，带出一道巨风，朝着天空翱翔而去……

　　看到青羽鹳鸟远去，嵇天梦这才收回目光，冲罗逸笑道：“走吧。”

　　罗逸连忙收敛了心神，暗中将高钧的异常表情记在心中，跟在嵇天梦的身后，直接，便是朝着这座甚为奢华雄伟的宫殿行去……

　　……

　　当先进入的，是一个通道。

　　这通道不过百米之长，一目，便是可以看到最里面的那一道华美大门。然而，这通道四壁，尽皆以黄金雕琢而成，其上，到处都是充盈着说不出的灵动气息的，罗逸见所未见，闻所未闻的飞禽灵兽的浮雕。

　　通道两侧，每二十步，便就有两尊模样诡异，却浑身散发着摄人气度的妖兽雕像分立两侧。一股宏伟磅礴之气，顿时便是从中迎面扑来。

　　罗逸一脚步入这通道之中，便是深吸了一口气，心头微感震撼……

　　“不愧是四大宗派之一的宗派，果然是不同凡响……这些浮雕，雕像，显然都是出自强者之手……其气度与气势，居然凌厉磅礴如斯……”

　　罗逸心中暗自震惊。目光，忍不住朝着一个三个头蛇怪的奇异雕像看了过去。

　　这雕像不过两米余高，是一条蛇形妖兽，盘横模样。然而，这蛇身之上，却是足足长了三个脑袋，每一个脑袋，都是狰狞可怖，虽是死物，但却是散发出如同活物一般狰狞可怖的气息，阴沉至极。

　　也不知道这雕像是以什么材料雕刻而成，通体黝黑，好似上面涂了一层油光一般，显得甚为深邃。这三个舌头都是吐出狰狞的红信，仿佛是在择人而嗜。

　　然而，当罗逸看到对方那猩红至极，仿佛透露出无边杀戮的蛇眼之时，他的脑袋，却是突然没有丝毫征兆的“嗡”的一响……

　　顿时，一股阴沉到了极致的森寒之气，瞬间，便是朝着罗逸骤然席卷而来！

　　罗逸的面容，顿时豁然剧变！

　　“孽畜！”

　　而就在这个时候，一声冰冷的怒斥之声，却是自罗逸的耳旁响起……

　　却是嵇天梦，仿佛是察觉到了什么，猛的一瞪眼，口中暴喝而出。

　　紧接着，罗逸只感觉一股浩瀚如烟云一般的磅礴力量，骤然在身旁一抖！

　　罗逸骇然转头，看向了嵇天梦……

　　一直以来，嵇天梦都以一种极为平和的表情面对罗逸。然而，在这一刻，嵇天梦原本平和的表情，已经完全消失，取而代之的，却是一种让人心悸的杀戮气息！

　　浓郁的杀气，仿佛足以冻结灵魂！

　　“好强的杀意！”

　　罗逸心头，顿时猛的一颤！

　　嵇天梦暗敛浓郁杀意的目光，所指之处，正是那三头蛇形雕塑！

　　那原本朝着他扑来的森冷气息，仿佛是感受到了来自嵇天梦的威胁，在罗逸的感应之中，居然是猛的一颤，不再上前。似乎是迟疑了一阵，片刻之后，缓缓的退了回去……

　　一切，顿时恢复了平静。

　　“这是什么东西？”

　　罗逸的心头，顿时骇然一震！眼前的一幕，显然已经超出他的理解范围了……

　　而嵇天梦的双眼，在也那森冷气息消失之后，缓缓的隐没了那一丝让人灵魂冻结的杀意，从新变得温文儒雅起来。

　　看到一旁面露惊容的罗逸，嵇天梦一笑道：“没事吧？”

　　罗逸心头顿时一颤，这嵇天梦，好强的杀意！

　　罗逸没有想到，一个杀意如此浓郁的人，在收敛了杀气之后，居然是这么一副好好先生的模样……

　　“他的实力，却不是现在的我可以随意查探的……”

　　虽然只是一声断喝，但对方身上所散发出来的杀意与浩瀚的力量，却足以让罗逸仰望。

　　所以，罗逸在听到他的问话之后，略微呆了呆，而后摇了摇头。

　　随即，他的目光看向了左右的雕像，终究是忍不住好奇的询问：“嵇大哥……这些，究竟是什么？”

　　那嵇天梦咧嘴一笑，道：“这个……你以后会知道的，暂时先保密。”

　　罗逸又一呆，而后点了点头，不再说话……

　　嵇天梦见罗逸不再多问，露出微笑，而后继续带着罗逸朝着通道前方行去。

　　……

　　两人速度不慢，很快的，便是直接穿过了这个通道，来到了大门之前。而在这过程之中，周围那些充盈着强横气息的雕塑，却再没有对罗逸发出什么威胁……

　　眼前的大门高达六七丈，通体以纯金打造，奢华至极。其上，同样浮雕着无数飞禽灵兽的浮雕。罗逸细瞧了一眼之后却无奈的发现……这些妖兽，没有一种是他所认识的。

　　嵇天梦并未过多留意这大门，毫不停歇之下，直接走进了大门。而罗逸跟在他的身后，也是走了进去……

　　出了通道，前方的空间，却是豁然开朗。一个宽阔至极，宏伟至极，同样也奢华至极的殿堂，出现在了两人的面前。

　　然而，尚未来得及打量这宫殿的模样，一道身影，却是在一瞬间，印入了罗逸的眼帘……

　　罗逸的目光先是略微一呆，下意识的预要看清这突然映入眼帘的身影。然而，还不等他看清楚那人的模样，罗逸的身形，却是突然莫名其妙的猛的一颤，随即，一股危机感，瞬间，钻入了罗逸的大脑，令得他的头皮，瞬间发麻！

　　“嗯？！”

　　罗逸惊骇的瞪大眼睛，尚不等他弄清楚那危机源头所在，一双金色眼眸，却是瞬间映入了他的眼帘。而后，他的目光略微一呆，紧接着，意识旋转了起来……

　　罗逸只觉，天地骤然一个旋动，而后，眼前的世界消失的无影无终……他，来到了一个奇怪的空间之中……

　　黑色！无边的黑色！

　　这仿佛是一处炼狱之地，无边的黑色宛若黑暗之中的魔物，吞噬一切。

　　“这是！”

　　罗逸，豁然瞪大了眼睛。

　　紧接着，一道尖锐至极，又幽冷如同九幽之下传达而来的凶怨之声，突然，自他的耳边，豁然炸响！紧接着，一股强烈到前所未有的程度的煞气，瞬间，席卷了罗逸的心头！

　　凶煞之气！比之那延宵身上所散发出来的凶煞之气，还要凌厉万分的凶煞之气！

　　“噗！”

　　这突如其来的凶煞之气的纯度之高，显然并非罗逸可以抗衡。只一个轻轻的擦碰，面色煞白的他，便是喷出了一口鲜血来！

　　在他喷血的一瞬间，变故再起，一股说不出的吸扯之力，突然出现。紧接着，无边黑暗的空间，变作了无底深渊。罗逸感觉，自己的身形，骤然下坠！

　　这突如其来的一系列变故，让罗逸几乎完全连一丝反应的时间也没有，便是陷入了其中。

　　双眼顿时被那突如其来的凶煞之气激的赤红，不知道发生了什么的罗逸下意识的就想要运转真元，抵抗这种在无边黑暗之中的下坠……

　　然而，越是挣扎，下坠的速度仿佛就越快……

　　“混蛋！！！”

　　与事无补。罗逸的情绪，顿时，升腾起一丝无比的焦虑！


第404章 排除异己

　　下坠的速度似乎越来越快了起来，四周的凶煞之气携带这说不出恐怖的声音，正在一步一步的冲击着罗逸的意识，一股说不出的杀意，缓缓的，从他心底，升腾了起来……

　　罗逸的双眼，越来越红，越来越红……仿佛，即将陷入疯狂！

　　然而，就在罗逸的意识被那股凶煞之气折磨的即将达到一个临界点的时候，一团金芒，却是突然出现自身下爆发而出。金色的光芒，瞬间，照亮了周围极大范围内的黑暗！

　　罗逸的心头顿时一颤，那股凶煞之气的影响，也在瞬间略微停顿。低头看去……

　　“这是！”

　　罗逸目光顿时一震，只见在下方无边的黑暗之中，一团金芒，破开重重黑暗，骤然，飞腾了上来……

　　这是……金色符箓！

　　只是一眼，罗逸便是分辨出，如今升腾起来的这一道金色符箓，正是当日那古怪老头所留下的三道金色符箓之中的一道。

　　这金色符箓甚为庞大，也不知道究竟是什么原因触动了它。只见，它以无与伦比的速度飞腾而上，其上金芒闪烁，驱散了周围极大范围内的黑暗，而后，只是在空中略微一个盘旋，却是瞬间缩小，化作一团金芒，直接，朝着罗逸的眉心，爆射而去！

　　罗逸根本没有躲避或者抵抗的余地，那金芒，瞬间没入了他处于无边黑暗空间的身体的眉心……

　　……

　　在罗逸陷入莫名空间的同时，现实之中，却并不似罗逸如今意识所处的空间一般杀机四伏。相反，极为平静。

　　在这宽阔奢华的宫殿之中，三道人影，立在当地。

　　其中两道，乃是罗逸与嵇天梦。

　　罗逸的身体呆立当地，目光呆滞。然而面容之上的神情，却是变幻不休。时而惊骇，时而震怒，时而焦虑……

　　一道细微的乌黑光华，如今，正从宫殿顶端的某一处，传达下来，恰是映照在了罗逸的眉心之中……

　　黑暗，本是与光相反的存在。通常而言，是没有“乌黑光华”这一说的。因为黑暗，就是没有光。

　　但很显然，这个常识，在这里，是完全要被颠覆的……这就是一道乌黑光华。没有原因，所有人看到它的第一眼，都会生出这种认知。

　　乌黑光华，仿佛是有着某种力量，映照在罗逸的眉宇之间，却仿佛是有生命之物一般，流转不休。给人的感觉是……仿佛它并非只是简简单单的“照”在对方眉宇间，而是钻入了他的眉心一般……光华散乱，令得罗逸整个面容，都流转着一层乌黑之色，看上去甚为诡异。

　　而在他身旁的嵇天梦，表情平静之中却又暗敛着几分凝重，目光时而看向罗逸眉心的乌黑光华，时而，却又朝着另一个方向瞟上一眼。表情沉默，一言不发。

　　他目光所瞟的方向，正站着第三个人。

　　这是一个黑衣人……

　　正是罗逸进入这宫殿第一眼所看到的那一个。

　　这黑衣人，是一个浑身上下，充盈着一股说不出的森然冰冷气息的中年。

　　说是中年，但对方身上传达出来的那种意味，却是令人分辨不出他的真实年龄来。

　　面庞消瘦，皮肤白皙，甚为冷峻。给人印象最为深刻的，是他那一双狭长的双眸。宛若两颗星辰一般，深邃，浩荡，却暗敛着一股浩瀚如狱一般的森寒。

　　他仿佛一尊亘古之前便就耸立在了此处的雕像，负手立在当地，一动不动，然而那一双睥睨天下的双瞳之中，却是有一种执掌天下生灵生杀大权的气度！

　　这是强者——真正的强者！

　　而如今，这位强者却正用他那双冷漠的眸子淡漠的望向他对面的罗逸与嵇天梦二人。眸子冷漠如雪，不带丝毫的感情。

　　如今这三人都是一动不动，其中罗逸的意识是陷入了一种莫名的情况之中，而剩下的两人，却是都看着罗逸，仿佛是在等待一个什么结果……

　　嵇天梦与这黑衣人，都是看向那仿佛是钻入了罗逸眉心之中的乌黑光华，表情沉默。

　　这乌黑光华钻入眉心的速度极为匀称，一直都是保持在同一个频率之中。哪怕是偶有加快，也是在某一个阶段之内浮动，看不出什么来……

　　嵇天梦静静的看了罗逸片刻之后，眉头略微轻蹙了一下。而后，他转过身，看向了那名黑衣中年，略微拱手：“师叔，时间也过去了这么久，差不多了吧？”

　　黑衣中年目光微动，看了嵇天梦一眼之后，却并未说话，只是看着那被乌黑光华所映照的罗逸。

　　嵇天梦眉头略微一皱，目光深处，掠过一丝寒意。

　　“师叔？”

　　嵇天梦的声音，略微低沉了一些。

　　“不急。这只是黑幻镜的一道影子，而且也只动用了这影子不足百一的力量，算不上什么。若是连这点幻境也无法堪破，他的心性，也可想而知了。根本没资格破格提入真传弟子行列。”

　　在嵇天梦第二次催促的时候，黑衣中年终究是淡漠的开口了。声音嘶哑，但语气却是决绝。仿佛此言一出，便就是下了决定，旁人万难更改！

　　然而嵇天梦的眉头却是一皱，抬头看着黑衣中年淡漠的表情，而后，略微低眉道：“黑幻镜乃是传承自上古的玄级绝品宝物。虽然只是一道影子，但其中所蕴含的意境，却依然是玄级级别。动用百一的力量，已经足以让等闲从天境武者陷入幻境，难以自拔……这罗逸只是中天境后期的修为，师叔如此待他，会不会太过为难他了一些？”

　　黑衣中年的眉头略微一皱，瞟眼了看嵇天梦一眼之后，淡漠地说道：“此子乃是你一力保荐，收入落剑宗真传弟子门墙之人。怎会连这么一点幻境也堪破不了？安心等待吧。”

　　黑衣中年的声音甚是冰冷，并未有丝毫的波动，说完这句，便又不再多言。

　　然而嵇天梦，此时，目光却是略微冰寒了下来。

　　他的面容渐渐变得冰冷起来，那被他完美收敛起来的杀意，也是若有若无的荡漾了开来。

　　“师叔，够了。”

　　他再次轻轻地说道。

　　黑衣中年瞥了他一眼，而后淡漠道：“怎得，你要跟我动手？”

　　“天梦不敢。”

　　嵇天梦略微垂头，说的是不敢，但语气越发冰寒。

　　“只是如此公报私仇，排除异己的行为，似乎不该是师叔您这种身份的人应该做的。您与师傅的争斗，那是您与师傅的事，与我们这些做弟子的却是并无关系。说到底，还是分属同脉。我敬重你为长者，也希望师叔能拿出一丝做长者的气度来。此子天资卓越，他日必是我落剑宗一大中流砥柱。师叔如此不问青红，只因为是天梦推荐，便就下此阴手，怕是堕了师叔的名头了。”

　　说道最后，嵇天梦身上那一股浓郁到极致的杀意，已经缓缓的升腾了起来，正是针对远处的黑衣中年。

　　而这一番话，也令得一直面容淡漠的黑衣中年，面容铁青了下来。一丝杀机，也是悄然自他的面庞之上，浮现而出。

　　“你可知晓，你在跟谁说话？”

　　嵇天梦终于抬起了头，之前的那一脸和善，已经完全消失。取而代之的，却是在通道之中那一声断喝之后的冰寒……

　　“天梦并无冒犯师叔的意思，但师叔此行，确实有些过了。”

　　嵇天梦面对对方暗敛的威胁之语，却并没有多少畏惧。口中的话语依然与之针锋相对。

　　黑衣中年，顿时略微眯起了狭长双眸，一股杀意，正在他的胸中悄然汇聚。

　　然而，就在此时，嵇天梦却是突然一反手，一道银芒闪烁而过。而后，他的手中，却是出现了一样事物……

　　这是一根约莫手掌长短，通体乌黑的长针。

　　长针之上，隐然流转着几分乌黑色泽。其中，更是暗敛了几分血红之色。虽然小巧之极，但却甚微显眼……仿佛有某一种说不出的森寒与恐怖……

　　黑衣中年胸口的杀意，顿时略微一窒，眼中寒芒顿闪而出。

　　“灭灵针……”

　　黑衣中年看了一眼那长针，而后，轻轻的吐出了一口气，微眯着双瞳直视嵇天梦，目光森寒略微闪烁，漠然道：“难怪你敢与我顶撞……原来，是仗着此物……”

　　“天梦并没有跟师叔顶撞的意思，只是师叔错了，师侄有义务提醒并纠正错误罢了……还请师叔收去黑幻镜。”

　　嵇天梦表情依然平静如故，口中轻轻说道。言语客气，语调平静，然而目光，却冰寒至极。

　　“便就是你的师傅亲至，欲要与我比划比划，我也不会惧怕。何况你这小辈？灭灵针固然厉害，但我却也不见得会怕了。本打算放开这小辈的，但就凭你这句话，今日，我却是说什么也放不过他了。我倒要看看，你这小辈，准备如何。”

　　黑衣中年用漠然的目光注视了嵇天梦良久之后，却是深吸了一口气，而后，淡漠的开口了。


第405章 奇妙境界，心境修为

　　努拔弓张的气氛，瞬间弥漫了整个“青霞宫”，大有随时可能爆发的可能。

　　然而，就在这个时候，一道说不出的诡异波动，却是突然出现在了嵇天梦身旁的罗逸身上。

　　这一丝波动诡异之极，虚无缥缈，仿佛是一道神念，但确又仿佛不是。两人同时被惊动，同时扭头朝着那边的罗逸看去。剑拔弩张的气氛，也是略微一窒。

　　只见，那呆立当地的罗逸，身体突然剧烈的颤抖了起来。紧接着，他本是爬满了黑芒的面容之上，一层浅金色泽，却是突然闪烁了起来。

　　这金色光芒闪烁的甚为奇异，只是瞬间，那黑色光芒仿佛是遇到了某种克星一般，避让了开去。顿时，罗逸的面容，便是变成了一半金色，一般黑芒的诡异模样。

　　看到这一幕的嵇天梦与那黑衣中年，面容都是略微一动，而后眼中都是掠过了一丝精芒。

　　“灵魂攻击秘法？”

　　两人的目光，都是集中在了他的面庞之上……

　　……

　　在外面两人的暂时停下剑拔弩张的同时，如今的意识正处在一种充盈着杀戮情绪的无边黑暗空间之中的罗逸，却正悄然侵入了某个可遇不可求的意境当中……

　　他深处无边黑暗空间内的身体，盘膝在那空间之中。巨大的拉扯力依然拉扯着他朝着下方不停的坠落，耳旁依然有着鬼哭神嚎，足以将任何人心头的杀意呼唤行来的诡异声音，周围，更是还弥漫着能够在悄然之间潜入心头，令人堕入杀戮幻境的凶煞之气……

　　然而，如今这一切，对罗逸来说，似乎都已经没有了什么作用……或者说，罗逸已经不再关注这些事物。

　　之间他盘膝坐在空中，任由周围一切事物的侵袭，然而他的面容之上，却是显得一片平静。

　　一轮金芒，正在他眉宇之间微微的闪烁着。从眉宇之间的金色符文可以看出，这，正是方才钻入了他眉心之中的那一道符箓！

　　符箓微微的流转，化作一片金芒，抵御着周围的一切负面影响。

　　这，还得要从那巨大的金色符箓没入罗逸眉心的那一刻说起。

　　当金色符箓没入罗逸的眉心的那一瞬间，罗逸的身形，便是骤然猛的一颤。然而紧接着，一道清明之意，却是瞬间涌上了他的心头。而已经被周围的凶煞之气侵入，而变成了血色的双瞳，也瞬间恢复了清明之色。而随着那血色双瞳消失，原本惊怒的心情，也在一瞬间，恢复了平静……

　　而后，一道灵光，骤然划过了罗逸的脑海，令得罗逸生出了一份明悟……

　　“是幻境……”

　　罗逸在明悟的一瞬间，一个苍老之中带着几分熟悉的声音，却是飘飘渺渺的，自罗逸的脑海深处，渐渐的回荡了起来……

　　“菩提本无根，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃……”

　　这声音，仿佛有某种奇异的魔力，一遍一遍的念叨着上面的四句佛偈。

　　刚开始，那声音只是飘飘渺渺，让罗逸听不真切。然而随着时间推移，那声音越来越大，越来越清晰。最终，罗逸只听的“嗡”的一声轻响，他的真正意识，浸入了一种奇妙的境界之中……

　　这仿佛是在一瞬间浸入了一个莫名其妙的感悟之中。幻想之中，他如同一尊雕塑，盘膝而坐，面容平和，宁静，没有半分的慌乱，慌张……

　　他就这样静静的盘坐着。天荒地老，海枯石烂，红颜枯骨，幻生幻灭……

　　佛家以慧剑斩情根，以慧眼破红尘……在这一刻，他被那仿佛有魔力的佛偈，带入了这“明镜非台”的心境……

　　心境，与意境不同。这是堪破魔障，洞察虚无的慧眼！

　　若是真正的进入到那“明镜非台”的境界，可以毫不夸张的说……这世上所有的幻境，再无法给对方造成哪怕一丝的困惑。

　　而罗逸本身的心境，自然是没有这般明悟的。但是在这一瞬间，通过这如同有魔力的佛偈之声，他，竟然是硬生生的，带入了这么一个奇妙的心境……

　　这对旁人来说，是绝对的可与而不可求的机缘。

　　这是一种无法言喻的奇妙体会，而在这种体会之中，罗逸本身的心境修为，也在缓慢却坚定的提升着……

　　诚然，他如今的意识飘飘忽忽，似有若无，若要说强行记忆什么，那自然是不可能。然而，这毕竟是他经历过的事情，他的意识，如今便就盘坐在这里，听着佛偈，盘腿而错，表情从容……

　　也就是说，如今这种经历，完全是经历在他的潜意识之中的。或许他本身不会有什么记忆，然而，关于这等玄妙的体会，却会被他的潜意识所牢牢铭记……而这，对于他日后的心境修行，有着无可估算的巨大好处！

　　他就这样沉浸在那种意识似有所悟的奇妙心境状态之中，盘膝坐在无边黑暗中的他，表情从一开始的急躁，已经完全变成了从与宁静。无边黑暗与凶煞之气，在也无法影响他半分……

　　而伴随着罗逸心境的变化，在现实之中，他面容之上的表情，也在悄然间起着各种变化。

　　金色光芒与黑忙交织，相持不下。然而罗逸的表情，却从一开始的呆滞，惊慌，惊怒，焦虑……到后来的刚毅，坚定，平静，从容……直至宁静……

　　他的表情，将他的心境变化，在短短的几个呼吸之间，清晰的表达了出来。

　　他克服住了幻境？

　　无论是嵇天梦还是黑衣中年，目光之中，尽皆，都是透露出了几分讶色……

　　黑幻镜，可不是无名之物。

　　这是一件得自上古秘境的宝物，落剑宗耗费了巨大的代价，方才得到它。

　　作为流传自上古的玄级绝品宝物，它自然有着其巨大的威力。而它的威能，便就是制造出幻境——无限接近现实的幻境！

　　黑幻镜的威能若是全开，制造出来的杀戮场景，足以致使第八重天以下的武者，尽皆陷入无边的杀戮情绪之中。哪怕是第九重天的武者，若是没有足够高深的心境修为，只怕，也是要陷入那种杀戮。

　　当年为了得到这件宝物，落剑宗付出了极为沉重的代价。数名第八重境界以下的长老，因为陷入杀戮情绪无法自拔，而相互残杀致死……可见其威能。

　　而如今在青霞峰的这一道黑幻镜，却并非它的实体。而是一道分化其中的“影子”。

　　“影子”的威能，只有本体的十之一二罢了。然而，就是这十之一二，也绝非第六重天的武者可以抗衡。

　　而“影子”黑幻镜的百一威能，也足够让一名心境修为不高的从天境武者，陷入其中，难以自拔……其威能之强，幻境只真是，可见一斑。

　　然而，就是这样一种拥有强大威能的幻境，如今，居然是让一名中天境后期的小子给堪破了？

　　嵇天梦已经完全收敛起了面容之上的冷色，而是带上了几分惊喜。而那黑衣中年，面庞闪烁良久，目光掠过了嵇天梦手中并未收起来的长针，一丝忌惮自他眼皮下一闪而过……

　　灭灵针，可不是普通事物……而是玄级上品，作用在灵魂之上的一种法宝！

　　武者修行，修的就是本体和灵魂。而灵魂，更是重中之重。

　　这灭灵针速度极快，专伤人神魂，第七重修为以下，几乎是碰到便死，沾到便伤……端的是霸道无比。

　　虽然黑衣中年自持修为比嵇天梦高，但面对对方带着如此凶器……他却也不得不忌惮几分。

　　万一……万一对方用手中的灭灵针伤及到了自己……那么自己将会有近百年的苦修要毁于一旦……为了这么一点儿小事，冒着等大险，着实不值得。

　　“没想到那老家伙，虽然去了秘境，却还给我留了这么一手……真是该死……”

　　黑衣中年的目光冰寒，而后紧紧咬了咬牙关，深吸了一口气。

　　只见他手指略微一捏，顿时一道法诀，直接朝着宫殿上空打了过去。

　　“嗡”的一声轻响，自宫殿之上传达了来。

　　紧接着，便就看到，那投向罗逸面庞的黑暗光华，已经消失的无影无踪……

　　嵇天梦虽然关注的看着罗逸，但实际上他却也一直都暗中观察着那黑衣中年的行为。如今见他收起了黑幻镜，嵇天梦心头也是长长的松了一口气……


第406章 马元化

　　嵇天梦的心中，隐然生出了几分忧虑。

　　“没想到，如今他已经如此光明正大的排除异己起来了……看样子，师尊不在，已经让他全无顾忌了……”

　　嵇天梦的目光，略微阴霾了起来。

　　原来，这黑衣中年，名为“马元化”。正是嵇天梦的同门师叔，与嵇天梦的师尊“纪荣”，乃是师出同门的师兄弟。

　　传闻，“马元化”与“纪荣”这两人，在还是真传弟子的时候，关系极好。然而，随着两人的师尊，当时的青霞峰峰主，在一次秘境探险之中陨落，身为当时青霞峰一脉大师兄，首席弟子的纪荣传承了青霞峰峰主的地位之后，两人的关系，便就渐渐的变的恶劣了起来。

　　究其原因，还是这马元化为人为人高傲，不甘居于人后，他自认从那个方面来说，都要强于“纪荣”，故而“纪荣”得到了峰主的地位，而他却只是副峰主，心中自然不满。

　　一开始表现的还不甚明确，但随着时间推移，这种表现，却是越发的明朗了起来。至今，为了争夺这青霞峰峰主的位置，马元化与“纪荣”已经明争暗斗多年。生生令得青霞峰一脉，分成了两个阵营。

　　这马元化为人睚眦必报，心胸狭隘，胸襟气度为人不齿。但偏生生就了一个极其护短的脾性。这却是令得他很是受到他那一脉弟子的拥护，故而，能够与“纪荣”相峙而立。又仗着本身并不输给“纪荣”的强大实力，在很多时候都不配合“纪荣”的命令。哪怕是迫于门规，却也是阳奉阴违，甚至于故意在暗中使一些小手段，令得青霞峰的情形每况愈下。

　　这些年每每有一些天才人物欲要入落剑宗门的时候，就是因为他从中作梗，施展一些阴险手段，将那些天才各个阻在了青霞峰门墙之外。

　　在上几次的宗内大比的时候，以往宗内排名总在前十的青霞峰，已经开始出现了下滑趋势。到了上一届，更是已经落到了三十开外的历史最低……

　　要知道，落剑宗本身，一共也只有三十六峰座。三十之外……可以想象，这是如何一种落后。

　　而按照落剑宗宗规，每五十年一次宗内大比，排名最后的峰座“峰主”，是要被削去峰主身份的。

　　也就是说……当青霞峰的成绩，落到第三十六名的时候……也就是“纪荣”被削去峰主身份之日。而后，作为除开“纪荣”之外，青霞峰内辈分最高，力量最强的马元化，自然是当仁不让的下任峰主的继承者！

　　“峰主”，在门内，可是拥有着不小权势的。而且，每一次秘境之行，各峰峰主，都能得到一些额外的奖励。这些奖励，有能量石，有玄级宝贝，也有各种药效不一的丹药……对修为的提升，大有裨益。

　　而这，也是马元化觊觎峰主之位的缘由。

　　而以前师尊“纪荣”还在峰上的时候，倒还能压制他一头。这马元化的各种手段，也只是敢暗中的进行。师尊“纪荣”固然很是清楚，但奈何抓不住对方的把柄，欲要处置，也是没有办法。

　　但如今，“纪荣”随落剑宗宗主等诸多门内长者进入了一处秘境寻宝，归来之日不定……局面，似乎是有些失控了……

　　嵇天梦目光阴霾更盛。

　　以往这马元化固然也会用一些小动作，但也都是在暗中进行的，逼迫的那些天才，自动离开这青霞峰。而如自己这一脉的人物推荐入“真传行列”的弟子，他也是没有办法在明面上如何施展的。毕竟，拍板权，是在“纪荣”的手上。

　　而如今，“纪荣”不在，马元化代为峰主行使权力，居然就如此作为……实在是有些出乎了嵇天梦的意料。

　　正如嵇天梦猜测的一样，正是“纪荣”的离开，令马元化完全是毫无顾忌了起来。

　　“错非师尊早就料想到这马师叔在这段时间不会安生，临走之前将灭灵针留给了我，可借此宝的威能震慑住他，令他投鼠忌器……恐怕，我连与对方对话的资格，也是没有……”

　　嵇天梦的修为虽然在弟子之中首屈一指。但这马元化可是副峰主，长老级别的人物。厉害非常。若论真实实力，嵇天梦是绝对没有办法与之抗衡的。

　　好在对方脾性也是颇为爱惜羽毛，不到万不得已，也不会与他真正死磕。否则，以对方的修为，哪怕是灭灵针在手，嵇天梦，恐怕也是抗他不过的。

　　“早知如此，我之前就不该将罗逸带上来……着实是有些失算了。”

　　嵇天梦轻吐了一口气。

　　他的目光流过一袭黑衣，一脸阴沉，立于宫殿对面的马元化。而后，看向了一旁面容之上依然金芒闪烁，但是黑色光芒已经消散大半的罗逸。

　　从如今这马元化所表现出来的态度，基本已经可以肯定……罗逸直接进入“真传”弟子行列的可能性，几乎为零。而且，以对方的心性，必然不会让罗逸安心的在这青霞峰上呆下去的……将之逼迫出门，或者直接抹杀……也并非是不可能的事情……

　　想到这里，嵇天梦深吸了一口气，目光更是阴寒了几分。

　　他错误的算计，令得罗逸，却是陷入险境了……

　　……

　　而在嵇天梦为罗逸担忧的时候，如今还在幻境之中的罗逸周边，也是生出了变故。

　　他的意识依然并不清楚，沉侵在那古怪而奇妙的心境意境之中。本身的心境，却是在不知不觉之间飞快的提升着……

　　然而，某一刻，突然他的周身猛力一跳，那原本包围着他意识的凶煞之气以及无边黑暗，突然以极快的速度疯狂的消散了起来。而他眉宇之间的金芒，也因为突然失去了外面压力的压制，而骤然金芒大盛！

　　平衡一破，那奇妙意境，顿时消失的无影无踪。

　　罗逸，茫然若失的睁开了双眸……

　　一片金色海洋……

　　他，正处在自己的识海之中。

　　“这是……”

　　罗逸的目光之中吐露出了几分茫然疑惑。

　　而这时，他眉宇之间的金色符箓，在金芒骤然大盛之后，却是变得黯然起来。片刻之后，消失不见……

　　罗逸呆呆的在他的识海之中呆立良久之后，方才长长的吐出了一口气，目光略微闪烁了起来……

　　“方才……我好像是遁入了一个奇妙的意境之中……那意境甚为神妙，飘飘渺渺，安宁至极……到底是发生了什么事？”

　　罗逸皱着眉头……他依稀记得之前发生的一切。

　　不过，他还是弄不清楚究竟发生了什么事。想了片刻之后，却是一凝眉。

　　“对了，我好像是被嵇天梦带入了一个宫殿，是要去见某个人……”

　　目光略微一闪，不再迟疑，意识顿闪，回到了现实……

　　现实之中，罗逸面容之上的黑色光芒与金色光芒，都是消散了去。只见他身形略微一颤，而后，睁开了紧闭的双眼……

　　“嵇大哥？”

　　一开眼，罗逸便就看到了一脸阴寒，似乎在想着什么的嵇天梦。不禁略微一呆。

　　嵇天梦也是略微一怔，面庞之上的阴寒之色略微一缓，而后点了点头：“感觉如何？”

　　罗逸愣了一下，不过随即便就回过神来。点了点头道：“还好。”

　　嵇天梦略微点了点头。

　　“什么也别说，等会我再给你解释。”

　　神识之中，突然听到了嵇天梦的声音。罗逸面容又是一呆，知晓这是嵇天梦在给他神识传音。

　　虽然一肚子疑惑，不过罗逸还是选择了应允。点了点头之后，罗逸沉默了下来，不再说话。目光，却是朝着嵇天梦的目光所看去的地方看去……

　　一袭黑衣的马元化，顿时映入了罗逸的眼帘。

　　只是一眼，罗逸的身形顿时一颤，而后瞪大了眼睛，目光之中，一抹惊色，一晃而过！

　　“好惊人的气度！此人强横至极，远非我所能抗衡！”

　　只是一眼，罗逸心跳如雷，便是生出了这种感应。

　　“他，应当就是嵇天梦口中的‘师叔’了吧？”

　　罗逸心中暗自震惊的想着。

　　“天梦知晓师叔的意思了，告退。”

　　而此时，嵇天梦却是突然说话了。然而内容，却是令得罗逸略微一愣。

　　怎么就走了？不是说要让我加入“真传”弟子行列吗？成功了？还是失败了？在我意识陷入幻境的时候，这里发生了什么事？一句话，令得罗逸心思顿时转动了起来。

　　不过罗逸记得嵇天梦给他说的话，所以，他目光微闪，却并未开口说话。

　　“哼。”

　　一声冷哼，自那黑衣中年鼻头抖落。罗逸心神顿时略微一震，而后目光微闪……他听出了那黑衣中年语气之中的不悦与杀机。

　　然而，嵇天梦却并未理会这马元化的冷哼，略微躬身之后，转身。

　　“罗逸，走吧。”

　　罗逸脚下微顿，而后也转过身，跟在嵇天梦身后，同样一言不发，循着来路而去。


第407章 两种选择

　　再次回到那通道之上，嵇天梦心中似乎有所心思，一言不发，原本平和的气度，也变得有些阴寒下来。而跟在他身后的罗逸，虽然满心疑惑，亦有心开口询问，但见嵇天梦的模样，却又打消了念头。就这样沉默的一路走去……

　　很快的，已经走出了宫殿大门，重新来到了那平台之上。

　　“嵇师兄，怎么样？”

　　平台之上，一如既往的景致，周围的视线，甚为开阔。

　　而当看到罗逸与嵇天梦的身形，负责看守的汤坷与高钧都是同时回过头来。其中，汤坷先是询问了一声。然而当看到嵇天梦面庞之上的神色之时，却是略微一怔，而后，他的表情也是略微闪烁，眉头暗自轻皱了一下。

　　与之相反，那高钧当看到嵇天梦的神色之时，先是一愕，而随即，一丝幸灾乐祸的轻蔑笑意，却是从他眼中一闪而逝……

　　罗逸看到，眉头顿时微皱。

　　不过，嵇天梦似乎并未察觉到高钧的幸灾乐祸，看了汤坷一眼之后，轻轻的摇了摇头，而后扭头对罗逸轻声道：“跟我来。”

　　说着，直接朝着平台边缘之处行走而去。

　　罗逸一怔之后，也是蹙着眉头，跟了上去。

　　“羽儿。”

　　行至边缘，嵇天梦目光掠过远处如仙境一般的群峰，而后仰头，口中轻呼。

　　“咖！”

　　并未等待多长时间，一声轻鸣，响了起来。青羽鹳鸟，出现在了群峰之间，一个盘旋之后，扑向了平台。不多时，落在了地上。

　　“上来。”

　　嵇天梦身形一跃，上了青羽鹳鸟的鸟背，冲罗逸说道。罗逸也一言不发，身形一晃，跟了上去。

　　“走吧。”

　　随着嵇天梦的一声命令，青羽鹳鸟，双翅一展，顿时便是飞了起来……

　　风声，再度回荡在了耳畔。罗逸坐在鸟背之上，看着沉默不语的嵇天梦的背影，心中颇有疑惑，却也并未急着出口询问。而后却是心思一动，却是看到，飞行而起的青羽鹳鸟，并非是朝着青霞峰之下而去，反而，是朝着那群峰之中而去了。速度极快，很快，便是隐没在了云层之间。

　　而在青羽鹳鸟隐没在云层间的同时，有一头通体黑色的鸟儿，从另一边，腾空而至，落在了平台之上。看守的高钧在看到那鸟儿的同时，眼睛一亮，面容之上浮现出恭敬的笑容，迎了上去……

　　……

　　风声，在耳畔回荡，云彩如同一层薄雾，氤氲缭绕，宛若仙境。

　　嵇天梦与罗逸二人，正坐在青羽鹳鸟的鸟背之上，翱翔在天际之上。

　　罗逸坐在嵇天梦的身后，沉默不语。

　　也不知道过了多久之后……

　　“抱歉……”

　　伴随着长长的一声叹息，嵇天梦，终于开口。他回过头，冲着罗逸，露出了一丝苦笑。

　　“嵇大哥，到底发生了什么事？”

　　见嵇天梦似乎终于想通了某个问题，罗逸，终究也轻吐了一口气，而后表情平静的询问了出来。

　　他一进入那宫殿便就陷入了那幻境，而后侵入了那古怪的意境，对发生了什么事，根本就是一头雾水。包括那黑衣中年人的身份，他也是全然不知晓。

　　不过从后来的清醒后的情景，他却能感觉到几分。似乎那黑衣中年与嵇天梦发生了一些什么冲突。嵇天梦原本平和的气度，在那一刻，也是透露出了几分阴寒。而那黑衣中年，更是透露出了几分杀机……

　　这与罗逸所想象的似乎有所出入……那黑衣中年，不是嵇天梦的师叔吗？既然是师叔，双方的关系，又怎么会如此水火不容？

　　罗逸着实有些迷惑了。

　　嵇天梦听到罗逸的询问，嘴边的苦笑越发苦涩，良久之后，轻叹了一口气，开口说道：“因为我的一时不慎，似乎，是让你陷入某种险境了……我先将其中一些情况告诉你，至于之后作何选择，你自己决定吧。”

　　嵇天梦的话，令得罗逸面容略微一整，皱起了眉头。

　　而嵇天梦再度苦笑了一声，深吸了一口气之后，便是将马元化与他师尊“纪荣”之间的种种恩怨，以及之前发生的一切是由，全部都是向罗逸说了起来。

　　罗逸听着嵇天梦的叙述，眉头渐渐的蹙起来。越听，表情便是越发阴沉，当听到最后，他的表情，已经完全变的阴冷难看了起来……

　　“事情，就是这样……”

　　嵇天梦瞟了一眼罗逸，当看到对方的表情，心头却是苦涩一笑……

　　换做自己，莫名其妙的突然陷入一个足以致命的困境，只怕表情，也不会比罗逸好到什么地方吧？

　　想到这里，嵇天梦略微停顿了一下之后，表情也是略微有些无奈地说道：“这马元化生性睚眦必报，心胸狭隘，毫无容人之量。我没有料想到因为师尊的离开，他居然胆敢如此光明正大的排除异己……而今，他也已经见过你，知晓是我将你带入门中的，必然因此对你心生几分敌意……虽说他倒还不至于降下身段亲自对付你，但若你留在青霞峰，那必然也将面临一系列的打击……如今师尊不在门中，马元化一方势力抬头，必然会想尽办法打压我们一方的势力……而你更是我亲自引荐进门，只怕马元化为了打击我，也会着重对付你……甚至于……”

　　说到这里，嵇天梦却是停了下来，看了罗逸一眼，却并未继续说下去。

　　罗逸并未说话，但嵇天梦的话，他却是听明白了。

　　不错，嵇天梦的说法并非无理，也并非是杞人忧天。

　　如今嵇天梦师傅“纪荣”不在门中，那马元化觊觎峰主之位已久，如今正是千载难逢的打压对方势力的好时机。而嵇天梦作为“纪荣”一脉的大弟子，“纪荣”的代言人，自然是马元化一脉打压的重点对象。这个时候，自己作为嵇天梦亲自引荐入门之人，自然是要受到重点关注的……若是对方手段再激烈一些，将自己杀了，也并非是没有可能。

　　这一点，从今日的那“入门测试”之上就能看出来……错非是罗逸的神识之中有那古怪老头留下的金色符箓，最终抵御住了幻境，甚至还让罗逸因祸得福的话……后果，怕是不堪设想。

　　虽然迫于嵇天梦的压力，对方不会当场击杀自己，但是灵魂上的创伤，比肉体上的创伤还要来的更为致命。只因为，若想修为再进一步，灵魂极为重要。灵魂的重伤，足以致使一个人的修行道路，就此结束！

　　只是一个照面，对方便就已经有断了自己修行道路的意图……如果自己真的入门，为了打压嵇天梦，他们还会用什么样的手段？几乎，也就可以想象了……

　　罗逸的目光越发的阴冷了起来，心中对那马元化，也是生出了一股杀意。

　　自己在他眼中看来，恐怕并不比一根草芥，来的更重要一些吧？甚至于，还不如草芥……

　　罗逸拳头略微泛白，然而他却知晓，他如今什么也做不了。

　　对方，是青霞峰的副峰主，长老级别的人物。而自己，却是连落剑宗大门都尚未入，修为，甚至还停留在第一重天的人物……根本是云泥之别！罗逸的什么杀意，对于对方而言，都是没有多大意义的……至少，暂时是这样。

　　深深的深吸了一口气，罗逸将对马元化的杀意暗自记在了心间，而后看向嵇天梦询问道：“嵇大哥，那你说现在该怎么办？”

　　嵇天梦说道：“为今之计，有两个选择。一个，比较安全。但另一个……却有一定风险。”

　　罗逸顿时一皱眉，而后看着嵇天梦道：“愿闻其详。”

　　嵇天梦看了罗逸一眼，缓缓道：“第一，离开。这是最为安全的一个选择，马元化毕竟只是在打压异己，你若是离开，不是落剑宗的人，马元化想必也不会对你如何……第二……离开青霞峰，但你可以进入到另一个峰座。不过，这有一定的风险……因为，马元化要对付的人是我，而你，是他用以打压我的一种手段。青霞峰你肯定暂时是没有办法进入了……师尊不归来，你在青霞峰的危险极大，但并不标志着在其他地方就安全……马元化的阴险毒辣，跟他的睚眦必报一般的出名。你哪怕不是青霞峰的人，但因为是我引荐，恐怕，也会被他当做用以压制我的手段……如何选择，你自己做决定。”

　　嵇天梦的话，令得罗逸一震，而后，陷入了沉默。

　　第一种选择无疑是最安全的。毕竟，马元化也并非是与他罗逸有什么不共戴天之仇。只要罗逸不涉入青霞峰的争斗，对方自然不会赶尽杀绝。

　　但是，如今的罗逸离的开落剑宗吗？

　　答案当然是肯定的……他能离开。毕竟，也没什么绑住他的手脚，他自然可以离开。

　　但是，都府与陀云宗，甚至包括那绝峰老头，都是他的一个隐患。若是离开了落剑宗，等于缺少了一个庇护。如果罗逸不愿意受制于人的话，那么他唯一的选择就是远遁他乡，至少，在能够以上两大势力以及绝峰老头分庭抗衡之前，他怕是没有办法回来了。


第408章 武者的执念

　　这不是罗逸贪生怕死，而是根本没有必要。同样，这与武者的信念也并没有多大的关系。

　　毕竟，无论是这两大势力还是那古怪老头，都是罗逸暂时无力抗衡的存在。若是没有必要，又何必与对方死磕？

　　如果说，这几大势力，如今正在罗逸面前，欲要杀死罗逸内心最为重视的人，而罗逸还躲避一侧，不敢与之抗衡，咬牙切齿的说什么隐藏，实则胆怯想要逃避……

　　那才是懦弱，才是无能，才是阴影，才是武者信念不坚。这种人，再强，也有限度，永远不可能真正的踏足武道巅峰。

　　但，如今罗逸所面临的问题，却不是这个。看上去相似，但实际上，却有本质上的不同。

　　那就是……如今并未真正触及罗逸心中的底线。

　　两大势力只是在寻找罗逸罢了，而且，就目前而言，并未给罗逸或者他的家人带来什么困扰。而那古怪老头，一直到现在，也并未真正的对罗逸表露出什么敌意……

　　一切都在暗中进行。只要稍微有点儿脑子的人，都懂得现在是积蓄力量的时候，而不是傻乎乎的跑出去跟这些他本就无力抵抗的存在死磕。

　　那是找死，摆不清自己的位置。

　　人贵自知，若是这点自知自明也没有，修什么武道，求什么长生，根本就是一句空话。

　　大凡真正的强者，多会有自己的底线的。在这底线之外，什么都好说，一切抉择，自然是要按照最优的选择来。

　　但是，当有人触及了这个底线……那么，属于他的傲骨，属于他的逆意，才会真正的爆发出来！

　　便就如同前些时日在墨府的夺宝之行……罗逸一直隐身其后，而后行那偷袭杀人夺宝之事……

　　说起来，这是何等的阴险？藏头露尾，杀人夺宝，坐山观虎，狡诈阴险至极……

　　但实际上呢？以当时那种情况，这无疑是最优选择。否则，罗逸大大方方的站出来去夺宝？那不是找死是什么？一个中天境后期的小家伙罢了，随便一个人都能轻松将他完美击杀！

　　因为，当时那种情况，并没有涉及到他的底线。杀人夺宝，这是残酷的修行界的现实。在这种情况下，谈及什么君子情操，似乎就是白痴的行为。罗逸从不认为自己是什么君子。所以，他杀人杀的干脆，夺宝夺的干脆，最后逃也逃的干脆……

　　这是一场游戏，罗逸只是遵循着游戏规则，选择使用最优的方法罢了。所以，这根本与武道信念什么的扯不上一点儿的关系。

　　真要谈及什么信念，反倒是那三名从天境武者，欲要杀那名女子的时候，罗逸毫不迟疑的选择了出手相救……方才真正显现出了罗逸的信念。

　　那女人对于罗逸而言只是一个陌生人而言，为一个陌生人冒这种大险，实在不是一个头脑正常的人该做的选择。但这，方才显现出了武者的信念与热血。

　　无他，只是因为那女人让罗逸疑为动心，不愿她死。

　　既然不愿她死，那还有什么好说的？救！唯一死尔！

　　虽然之后的营救行动极为顺利，罗逸并未真正的遇到什么危险……但在罗逸动手之前，他可没有想过行动会如此顺利，没有丝毫的危险的。

　　所以，仅从这一点上，就能看出来，罗逸从来不是一个贪生怕死的懦弱人物。相反，他头脑冷静，行事果敢，在不涉及底线的情况下，他能做出最优选择。然而当涉及了底线，他却有能真正彰显出武者的热血一面。

　　心有执念者，方才能踏足巅峰。

　　而所谓的“执念”，是心中坚守的一个底线。而并非是盲目的自傲自大。这里，有着本质的区别。

　　……

　　而就罗逸如今所面临的局面而言，并没有涉及他的底线，所以，一切选择，自然要按照最优选择而来。

　　离开落剑宗，他就必须要离开大华国。否则，都府或者陀云宗的人会寻找到他的头上，以对方的能耐，会因此连累到罗家的人也不一定。

　　不离开落剑宗，则有可能面对那马元化当做打击嵇天梦的一种手段，受人胁迫……

　　这种选择，对罗逸而言，似乎并不困难。

　　所以他沉默了片刻之后说道：“我想留在落剑宗……嵇大哥，你有什么看法？”

　　嵇天梦闻言目光一闪，而后点了点头，表情郑重道：“当日我既然对你发出了邀请，你相信我，来到了落剑宗，我便自然没有让你失望而归的道理。方才，我要询问你一下，是要让你清楚目前你的处境，心中有所准备。如果你要离开，我自然不便勉强。但你既然愿意留在我落剑宗……那就没什么好说的了。”

　　说到这里，他略微一顿，而后道：“等一会儿，我会带你去另一个峰座，赤炼峰。那赤炼峰我有一个好友，名为奚会，他在赤炼峰的地位颇为超然，而且此人极重义气，与我堪称莫逆，将你送至哪儿，他必然会庇护于你。不说让你直接成为真传弟子，但在赤炼峰当一名内门弟子，也要比如今留在青霞峰好许多。那奚会在整个宗派的地位也都不低，以马元化之能，要想找他的麻烦，恐怕也得掂量掂量，所以，你留在赤炼峰，应该会比较安全。”

　　说到这里，嵇天梦又看了罗逸一眼，而后轻叹了一声，也有些无奈道：“我本打算让你直接成为我青霞峰的真传弟子……奈何马元化从中作梗，而你又是我推荐入门，留在青霞峰，实在太过危险……不过你可放心，不说奚会定然会庇护于你，我在这青霞峰上，也自然不会让人随随便便欺辱，对付与你！待得师尊归来，你再回我青霞峰，自然给你一个名分！”

　　听到嵇天梦的话语与保证，罗逸心中却是对嵇天梦好感更甚。

　　此人一向以平和示人，但从之前进入那“青霞宫”上所爆发出的杀机可以看出，此人绝非表面上看起来那般人畜无害。

　　但他待自己，却是没有话说。

　　先不论当日出手相救，便就今日进入这落剑宗，此人也是处处维护罗逸。

　　罗逸之前虽然处于幻境中，所以并不知晓外面发生的事情。但罗逸何等心性？在他清醒过来之后，一见场上的局面，便就知晓嵇天梦与那黑衣中年之间，必然是发生了一些什么。而之后那马元化看向自己眼中的那一丝不甘杀机，也是落入了他的眼中……

　　很显然，依照此人的心性，若真是下定决心要排除异己，绝不会突发善心，将自己放掉。毕竟……自己如今甚至于连一名落剑宗的弟子都不算，杀了，恐怕也就是杀了。

　　若非是有什么缘由迫使他不能下杀手……只怕如今的自己，早已经是一具尸体！

　　是什么原因让那马元化敌视自己，暂且不论。至少，对方对自己生出了杀意，是可以肯定的。但最后，自己活着。

　　不用说，自然是嵇天梦从中做了一些什么，让马元化不得不放过自己！

　　罗逸轻吐了一口气，心中却是清明如明镜。对嵇天梦的安排，自然也是没有任何异议。

　　“如此，多谢嵇大哥了。”

　　嵇天梦闻言，没有多说什么，轻轻摇了摇头，沉默了下来……

　　……

　　青羽鹳鸟在空中翱翔。

　　这落剑宗的占地面积极大，是很大的一处山脉。

　　而在这山脉之中，处处都充盈着浓郁的灵力，到处都是美不胜收的景致。其峰有险，峻，奇，秀……其间更是有着无数奇花异草，飞禽灵兽点缀，甚是美丽。

　　落剑宗三十六道峰座，而这“峰座”所处的位置，便就是这山脉之中，最为高大雄伟的三十六座主峰。主峰与主峰之间相隔甚远，有的，甚至是隔了好些座山峰。

　　对于普通人而言，要从一座峰座到另一座峰座，只怕光是走，都需要耗费大量的时间。最近的，也需的小半日。最远的，恐怕个把月的时间，也不一定能够抵达。

　　但落剑宗内，都是先天武者。先天武者的脚力，又岂是常人可以比拟？最远的峰座，三日之内，也可以往来一次。

　　青霞峰所在的峰座，距离落剑宗的山门并不算近，同样也算不得远。

　　落剑宗整个宗府，都是在一座大阵之中的，这大阵唤作九天剑光阵，据闻此大阵乃是一座复合大阵。拥有聚灵，藏匿，防御，攻击等等诸多妙用。在平时，前三种功能时时刻刻都处于开启状态。而最后一种“攻击”妙用，却只有在山外来人侵犯的时候，方才会启动。

　　到时候，整座灵脉的所有灵力，都会完全集中起来，运转开来，形成一座杀阵！

　　以整座“灵脉”为基，引动天地之力所发出来的力量是如何一种恐怖？那将是石破惊天，贯天夺地一般的势不可挡！

　　落剑宗拥有近数万年的历史，在这么悠久的岁月之中，自然也曾经发生过一些强敌上门来的事情。不过，在面对如此恐怖的一座大阵的时候，大都是铩羽而归……

　　依靠此大阵，落剑宗的道统方才得以传承，并一直至今……


第409章 落剑宗的短板

　　顾名思义，落剑宗，是一个以“剑”为主修的宗派。镇门武学，九转皇天剑诀，乃是剑道至高剑诀之中的一种，修行九转剑气，九转之后，连灵魂都可以化作无上剑芒，所向睥睨，破碎虚空。

　　大华国，四大宗派，每一个宗派，都有自己的特点。

　　岐黄门，以丹药炼制，闻名于世。其镇门之炼丹总纲之中，记载着许多丹方，灵药的主动妙用，更有禁炼手法，三千六百余道法诀，炼丹术之妙，举世闻名。

　　而岐黄门，也是四大宗派之中，表面上来看，是最为强大的一个。无他，只因为依靠着丹药之力，有太多的隐士高手与之有千丝万缕的关系……修武之人，毕竟也是人，也不是生活在虚空。朋友多了路好走，同样也适用于先天界。所以，哪怕岐黄门之中并没有多少杀伤性极强的功法，但凭借这一手炼丹之术，却是无形中拥有极多的盟友。说它是四大宗派之中最强，绝不为过。

　　神道盟，修行五大武学道统之中的“神道”武学为主，是四大宗派之中，最为神秘的宗派。

　　这神秘，倒不是说它所在地神秘，而是关于它的武学渊源，来处极为神秘。那已经形成系统的“神道”武学，究竟从何而得？至今，也还是一个谜。

　　万年之前，神道盟突然崛起，而后以雷霆之势横扫大华。在之占据了三个都府之地，准备扩张的时候，错非其他三大门派联手，将之拦下，只怕如今大华国最大的门派，就要数它了。

　　它的崛起太过突然，它的传承无人知晓，故而，最为神秘。

　　陀云宗，底气最为浑厚的存在。

　　传闻，这陀云宗，乃是在大陆深处，某一强大势力的分支……这传闻流传大华国的先天界多年，但一直并未得到证实。但所谓空学不来风，有传闻，自然是有所依据的。

　　据闻那大陆深处的庞大势力，强横到了极致，远远超出了大华国所有宗派的实力……无论是巅峰武力，还是人力，财力……统统都要强横的太多太多……

　　而作为“疑为”这一势力分支的陀云宗，底气，自然浑厚至极。

　　事实上，有人怀疑，那神道盟，应当也是同陀云宗一样，传承自大陆深处某强大势力……不过，无法证实。

　　相比以上三大宗派，落剑宗，怕是来历最为清楚的宗派。

　　它传承自上古一个名为“九转剑派”的门派，得到完整的道统传承，从而开立山门。立门至今，两万六千余年，从一开始的小门派，慢慢扩张势力，随着门中巅峰武力越来越强，势力自然也就越来越大，最终，坐在了大华国四大宗派的位置之上。

　　那“九转剑派”在上古时代，究竟是如何一种存在，如今时日已久，无从知晓。但就门中文献之中记载，在上古时代的“九转剑派”，只怕也并非籍籍无名之辈。只是似乎是得罪的某个更强大的强敌，而被灭门。而落剑宗得到的道统传承，却是在“九转剑派”宗府之中某一处极为隐秘的所在之中。错非落剑宗的创立人无意间撞入其中，只怕这“九转剑派”的道统，依然还掩埋在历史之中。

　　只是，这道统之中，也只留下了关于“剑”方面的传承，至于其他方面，却就极为匮乏了。

　　所以，落剑宗门人的攻击力，杀性最强。但在关于“阵法”，“丹药”这方面，却是懂的不多了……

　　毕竟，秘境并不是那么容易找到的。而且，即便是找到了秘境，其中关于丹药方面的事物，也是颇少。毕竟……丹药，一直都是先天界极为稀缺的事物。

　　但一个门派要想悠久的传承下去，对弟子的培养，自然是重中之重。而在这之中，丹药，更是必不可少的一种事物……毕竟，天下的天才终归还是少数。更多的，是天赋一般，意志一般的人物。而这些人物要想修武有所成就，丹药，就是一条道路。

　　因此，落剑宗自知自家的问题所在，关于提升炼丹能力的努力，也一直在继续着……只不过，收罗而来的，大多也就只是普通的炼丹术罢了。

　　毕竟，虽然眼红觊觎岐黄门的炼丹术，但对方也是四大宗派之一，哪怕是有心要巧取豪夺，也要看有没有能力……况且还有另外两大宗派在旁虎视眈眈……自然，也无法有什么动作了。

　　因此，虽然是两万多年了，但在炼丹方面，却依然还是落剑宗的弱点之一……

　　当然，弱点归弱点，但发展，总还是要继续的。所以，落剑宗内，同样也是有着专攻炼丹术的存在。那就是——赤炼峰！

　　传闻，这赤炼峰之内，有一处人工开凿的巨大炼丹炉房，直接开辟在山腹之中，入地千丈有余，直通地心。摄入地心之火，用以炼丹之作。

　　放置其中的那一个巨大的炼丹炉，更是得自一处上古秘境的玄级绝品宝贝！哪怕是岐黄门，都是眼红不已。

　　事实上，当年有岐黄门之人专门上门来欲要跟落剑宗做一笔交易，欲要购得这一件炼丹炉。

　　可惜，落剑宗的开价却是令得岐黄门的人望而却步，最终，交易还是没有成功——通篇炼丹总纲，那可是岐黄门的立门之本，用以交换这么一件玄级绝品宝物，实在不太划算……

　　所以，落剑宗提升炼丹能力的计划失败。但光就硬件设施而言，赤炼峰上的那巨大炼丹炉房，并不弱给任何一个宗派。

　　可惜，炼丹最重要的是人，是炼制手法。好的丹炉固然能够提高成功率，但也是极为有限……

　　所以，炼丹能力，依然是落剑宗的一个短板。短时间内，恐怕是没有多大机会提升了……

　　……

　　赤炼峰，距离青霞峰的距离不算近。以青羽鹳鸟的速度，依然飞行了一炷香的时间。

　　远远的，一座巨大的山峰，出现在了罗逸与嵇天梦的眼帘。

　　“这就是赤炼峰了。”

　　嵇天梦，突然开口说话了。

　　罗逸闻言，目光顿时好奇的朝着前方的主峰看去。

　　这山峰比之青霞峰还要更为高大几分，雄壮秀丽，上面长满了各种各样的美丽花卉。然而奇怪的是，那上面的花，颜色却是极为单一……红色，如火一般的颜色。

　　然而片刻之后，罗逸却是略微一怔，有些疑惑……

　　只见，周围远处的天空，有不少飞禽妖兽，正出入此峰。而每一只飞禽妖兽的背后，都端坐着一个或者数个人。这些人，气度气势，都是不凡。

　　而除开空中飞来飞往的人之外，罗逸的目光探下云层，还能发现，在地面之上，也有不少奔行的身形。这些身形的速度都是极快……至少，不比展开了电步的罗逸慢上多少。而他们的目标，显然，都是朝着那赤炼峰。

　　“怎的会这般热闹？”

　　罗逸有些疑惑。

　　这些，自然就是落剑宗的门人了。

　　事实上，在进入青霞峰的时候，罗逸就发现了不少的身影……

　　落剑宗可是大宗派，光是青霞峰一脉的真传弟子，都超过了三十人。其内门弟子，更是达到了惊人的一千人多……按照这种标准算下来，落剑宗三十六座峰座，少说也有超过一千多的真传弟子，超过三万的内门弟子！

　　这是一个恐怖的数值……

　　不过，落剑宗占地面积极大，其中山峰无数，三四万人放入其中，也就不怎么显眼了。

　　当然，时而能够看到，是肯定的。

　　但是，在青霞峰，是绝对没有赤炼峰这么热闹的。

　　罗逸并不知晓其中缘由，自然是颇为疑惑了。

　　“赤炼峰，可以说是宗内人气最高，最为热闹的地方了。”

　　一旁的嵇天梦似乎是看出了罗逸的疑惑，一笑之后，开口说道。

　　罗逸一怔，扭过头看向嵇天梦。

　　“因为，这里是炼制丹药的地方。”

　　“炼丹？”

　　一听嵇天梦如此一说，罗逸顿时一怔，目光略微一亮。

　　嵇天梦正看着远处的赤炼峰，所以并未看到罗逸的表情，所以他笑着点头道：“不错，炼丹……丹药对我们先天武者而言，是极为重要的。毕竟，修武之路极为艰难，若是没有这些丹药层层推进，很多地方，都会形成关卡，难以突破。而除此之外，受伤之后，战斗之中真元用尽的时候……都需要用到丹药。”

　　“赤炼峰，就是我落剑宗专门提供给弟子们炼丹的地方。你看，这赤炼峰之上的植物尽皆都是红色，那正是因为吸纳了太多的火气，从而产生了异变的缘由……”

　　嵇天梦指着被红色植物覆盖的赤炼峰说道。

　　罗逸循目望去，而后，他的嘴角，终于是浮现出了一丝笑容……


第410章 赤炼峰

　　“炼丹……当真是柳暗花明又一村……相比青霞峰，在这赤炼峰，我所能得到的好处，将会更大！”

　　原本以为这一次来到赤炼峰是万般无奈之下的选择……却没有想到，这赤炼峰居然是落剑宗炼丹之所！这还有什么好说的？毕竟，以炼丹之术取得落剑宗的重视，正是罗逸想要做的！在这赤炼峰，自然是要比在那青霞峰方便的多了……

　　罗逸深吸了一口气，脑中飞快的掠过了“炼丹总纲”之中的种种记载，而后，露出了笑容……

　　“走吧。”

　　身下的青羽鹳鸟一声长鸣，而后，直接朝着下方俯冲而去……

　　……

　　赤炼峰的山脚之下，有一条满是阶梯的通道，盘旋而上，缠绕了整座山峰。看上去，如同一条蜿蜒盘旋的巨蛇，缠绕在山体之上，忽隐忽现。

　　这一条通道，一直盘旋到了山峰的中段。而在那中段地带，则是一个巨大无比的山腹。

　　这赤炼峰比之青霞峰还要更为粗壮雄伟几分，山脉直径，直接就已经超过了十余公里。在此处开辟出的山腹，可以想象，是如何一种宏大！

　　光是自那阶梯通道走到这山腹之后的平台，其宽度，就超过了三四公里有余。而长度，却正是赤炼峰的山体直径……超过十公里……

　　说是山腹，但或者用“在山体之上直接开辟出的平台”来形容更加的适合。

　　平台上方的山体，宛若是被人直接斜削而下一般，阳光可以透过斜口，直接映照在这平台之上……而在平台内侧，却是一排直接镶嵌在了崖壁之上的门户……

　　近千丈的斜削空间！

　　立足其上，光是看，便是让人心生几分震撼……

　　大气，宏伟！可以想象，当年为了制造出这么一处地方，耗费了多大的气力……

　　而今这平台之上，到处都是人影。他们都是落剑宗的弟子，有赤炼峰本峰的弟子，同样，也有诸如青霞峰，无量峰等等其他峰座前来的弟子……

　　这些弟子有些是结伴而来，有些是形单影只。结伴而来的弟子们大都相互谈论着，口中话题，大都与炼丹有关。或是询问灵药所在，或是讨论炼丹中的问题……总之，与炼丹有关的一切事或者人，都是他们的谈资。

　　而通常，从通道之上走到平台的弟子，表情大都忐忑，有期待，也有一些担心，不停的说这话，似乎在分散自己紧张的心情。而从平台之上走到通道之上，准备离开的弟子，却大都只有两种表情……

　　狂喜，或者失落……

　　只要是先天武者，进入了先天界，那么，多多少少，都能接触到一些炼丹术的。但是，这些炼丹术，只是最为低级的一种，成功率极低，通常只是在百分之十到二十之间。毕竟，真正高等级的炼丹术，一向都是而可遇不可求。

　　但炼丹，可不是凭空摄取某种东西凝练的……那是需要材料的……

　　而有必要炼制成丹药的材料……又哪里有不珍贵的道理？故而，每一次炼丹，就好比一次赌博。

　　胜利，自然一切好说……失败，却是会损失惨重。

　　故而，有人狂喜，自然也就有人失落……

　　当然，失落的人，比较多一些……谁让炼丹的成功率那么低呢？

　　一次失败，或许表示他们需要经历更长的时间去费尽心思的收集材料……

　　至于下一次是成功还是失败……还是要看天意的……

　　……

　　这平台，就是赤炼峰炼丹之地所在。而那内部的一排门户，每一个，就是一个炼丹窗口，在更里面的空旷山腹之下，是直接通到地心的一处足有数千丈的坑洞。而那些窗口，则是落剑宗得到的那尊玄级绝品炼丹炉的一处炼制炉口。

　　共有八百一十处。

　　玄级绝品宝物，拥有何等威能？又是何等神奇？可大可小，可长可短，诸多妙用，简直让人难以想象。

　　这一尊玄级绝品的炼丹炉，便是填满了整座赤炼峰的山腹……可以想象，是如何一种庞大。

　　而也正是因为这座丹炉的存在，将那地心处的“地心之火”传达上来的温度完全的镇压吸收……否则，以地心之火的威力，如今的落剑宗，早就已经变成一座火焰山了……

　　募然之间，一声清亮的鸟鸣之声，在这平台一侧响起。正在那周围的一群落剑宗弟子，顿时好奇的朝着崖壁一侧看去……

　　“青羽鹳鸟？不知道是那一峰的师兄？”

　　这几人看了一眼，顿时认出了青羽鹳鸟。而后，却都是露出了几分好奇。但却没有惊讶。

　　毕竟，哪怕是真传弟子，也是要来这赤炼峰炼丹的。

　　无他，只因为这里拥有玄级绝品的丹炉。这丹炉，是拥有提高成功率的功效的。

　　不说真传弟子……许多长老，都会选择在这里炼制丹药。

　　所以，在这个地方看到一两头飞禽坐骑，或者“真传”弟子，甚至是门中极为出名的长老，都不会有人显得太过惊讶……充其量，也就是有些好奇罢了。

　　“咦……这位师兄我认识，好像是青霞峰的嵇天梦师兄……”

　　青羽鹳鸟，在长鸣一声之后，落在了一侧的平台之上。两道身影，从那青羽鹳鸟的身上跳了下来。一名平台之上的弟子，在看到那两人之中身穿白衣的嵇天梦之后，顿时认出了他来。

　　“青霞峰的嵇天梦师兄？可是百年前的宗内大比，夺得了青霞峰首席之位的哪一位？”

　　旁边顿时有人好奇的询问。

　　“青霞峰除了这一位之外，还有哪位嵇天梦师兄啊？”开口说话的那人，不由的白了后者一眼。

　　后者略微一愣，随即嘿嘿干笑了一声。而后看向嵇天梦二人，好奇地说道：“不知道嵇师兄是来这里是要炼制什么丹药？还有，他身后那个修为不过中天境后期的家伙，是谁啊？”

　　随着后者的话，周围一干弟子的目光都是不由集中到了嵇天梦身后的那青年的身上，一个个眼中也都泛出了几分好奇……

　　……

　　跟在嵇天梦身后的，自然就是……罗逸了。

　　“好大的手笔！”

　　当第一眼看到这平台之上的景致，罗逸登时眼睛一瞪，倒吸了一口凉气……

　　此处的恢弘大气，饶是那“青霞宫”，都是完全不可比拟的……如此大的一个空间，明显是硬生生在这山体之上开辟出来的……光是想象，就知晓是如何一种大工程了……

　　“震撼吧？此处，是我落剑宗以前的一位长者独立开辟出来的……距今，已经有两万多年了。”

　　嵇天梦看到罗逸的表情，露出一丝笑容，而后说道。

　　“独立开辟？！”

　　罗逸顿时瞪大了眼睛，看向了嵇天梦。

　　嵇天梦点了点头。看到罗逸的表情，他不禁莞尔一笑道：“不过，也不必如此震惊，这算不上什么。如今在我落剑宗之中，至少有超过百人，拥有这等能力……以你的天资，只要肯努力，终究有一日也会达到这种程度，甚至是超越……没什么可震惊的。”

　　“……超过百人？”

　　叫罗逸别震惊，嵇天梦的话反而让罗逸更加的震惊了起来……

　　什么叫做大势力？什么叫做大宗派？这就是！

　　眼前这恢弘大气的让罗逸都心生震撼的手笔，在落剑宗，居然有超过一百人以上的人物可以做到？这是一个什么概念？

　　仅仅只是一句话，落剑宗身为大华国四大宗派之一的厚重底蕴，顿时便是显露无遗……

　　“走吧……先带你去找奚会，让他替你安排入门事宜。”

　　嵇天梦笑了笑之后，便不再理会罗逸的震撼，笑着说完之后，便是转身朝着平台深处行去。

　　震撼中的罗逸，这才浑身一颤，看着嵇天梦的背影，而后，深吸了一口气……

　　“落剑宗的强者，居然如此之多……而作为同为四大宗派的陀云宗，只怕也不会稍差多少……而听那古怪老头的语气，陀云宗在他眼中，也不过尔尔……那这古怪老头，又到底有该有多强？他到底是个什么身份？”

　　只一瞬间，罗逸突然想的非常长远。足足呆滞了良久之后，他方才长长的深吸了一口气，表情沉默了下来。眼神之中依然透露着几分震撼，跟在嵇天梦的身后，朝着平台深处行去……

　　……

　　一路行去，罗逸看到了不少的弟子。越看，心中越惊……

　　“羡天境天境后期……从天境中期……羡天境巅峰……看不透……看不透……羡天境巅峰……从天境巅峰……”

　　一个个弟子从他身边擦身而过，大多都是好奇的看了他一眼。然而，在罗逸有一丝质变的神识感应之中，却清晰的浮现了这些弟子的实力……

　　一个个，至少，都是羡天境！最多的，是从天境武者。还有一些，则如同他身前的嵇天梦一般，完全是一汪深潭，探测不出丝毫的深浅来！

　　“这落剑宗，到底有多少先天武者啊？”

　　罗逸从未一次性见过这么多的强者，一时间，有些傻眼了……


第411章 炼丹的成功率

　　这不怪罗逸，实在是因为，罗逸的眼界着实太小，突然进入这么一个世界，见到这么多的强者，难怪他心神震撼……

　　要知道，在天都府，整个都府之中，先天武者的数量，也不超过一千！而罗逸见到过的，更是极为有限。

　　然而，就在这个平台之上……一目望去，至少拥有超过三四千的人！而这些人，全部都是先天武者！其中，绝大多数都是羡天境武者，次之是从天境武者，再次之，才是与他一样的中天境武者……还有一些，更是罗逸完全无法探测出其深浅的人物！

　　这是如何一种冲击？如何一种震撼？

　　罗逸几乎都已经快要震惊的麻木了……

　　这些人物，随便出去一个，那也是震撼一方的强横存在！

　　“难怪……难怪天都府的所有世家，都不敢与陀云宗或者都府作对……势力相差，太大太大了……”

　　看到这一幕，罗逸完全的惊醒了过来……

　　他，依然很弱很弱很弱……除去古灵灭念诀的“神识箭矢”与流苏古莲……这里的任意一个人，都拥有将他击杀无数次的实力！

　　这，就是先天武者的世界……真正的，强者的世界！

　　……

　　“罗逸，你在这里等我一下。”

　　就在这个时候，他身前的嵇天梦突然在一处门户之前的人群之后停了下来，而后，开口说道。

　　罗逸浑身一颤，这才回过神来。而后，疑惑的目光，朝着前方看去……

　　前方，正堆涌着一群人。人数约莫足有二三百个。明显，是这些门户之前堆积人数最多的一处。

　　他们聚集在此处，仿佛在等待着什么，一个个表情都带着几分忐忑与紧张，不时的，朝着里面探目望上一眼。

　　嵇天梦对罗逸说完这句话之后，便是转身，直接朝着那人群之中行去，不多时，已经隐没在了人群之中。

　　罗逸略微一呆之后，却也只能在这里等待了起来。

　　“黄师弟，你这一次准备炼制乌参散，共备了几副材料？”

　　正当这时，罗逸的身前不远的地方，却是传来了一个询问的声音。

　　罗逸心头顿时一动，朝着声音传来的地方看去……

　　就在他身前不远的人群最外围，正有两名弟子也在此等待着什么。这两人修为俱都不低，都是“羡天境巅峰”。只是，一个是青年，另一个，却是中年模样的男子。

　　而说话的，正是那中年模样的男子。

　　“共备了八副……”

　　那白衣青年闻言略微愣了一下，而后却是回答道。

　　“八副啊……”那中年模样的男子念叨了一声，而后表情露出了几分犹豫，仿佛想要说些什么，却又不知道该如何出口一般。

　　“严师兄，你可是有什么事情要与我说？”白衣青年似是看出了对方的犹豫，蹙了一下眉头之后，开口询问。

　　“这……”中年男子略微一顿，而后一咬牙，有些踌躇地说道：“其实我是想问，你手上可还有结余的五百年乌参？不需要太多，只需要足够用以做三副引药的便是够了……如果有，我愿意以每副一枚中品能量石的价格与你购买……”

　　那白衣青年闻言顿时略微一呆，而后露出了几分为难的神色道：“这个……严师兄，不瞒你说，前些时日，我的确是在洪荒大泽边缘处好运的采集到了一株五百年份的乌参……可是……”

　　说到这里，他的表情露出几分无奈之色：“你也知晓，如今我准备要冲刺从天境，乌参散虽有帮助凝神的效果，但如果有两幅以上，几率却能更大一些。我如今已经九十三岁了，若是这一次还没有办法成功，怕就要被分出去了……那一份五百年乌参虽然不小，足以分成十一份材料，但除开可能会被消耗掉的八份之外，还有三份，却是要给奚会师兄作为报酬的……所以，实在抱歉，小弟着实没有什么结余了……”

　　说道最后，他的神情露出了几分歉意。

　　“这样啊……”那中年闻言略微一呆，而后也是露出了几分无奈，摇了摇头道：“你还真是好运……我拖我峰上师兄，前往墨云镇的时候顺带购买五百份的乌参，但最终还是因为对方要价太高，最终也只凑出了四份……若是要求奚会师兄炼制，至少也要给他两份以上。也就只剩下了两份……我要炼制的立鼎丹，乌参虽然只是作为药引，但若没有五百年份的乌参阴寒之气作为中和，就无法达到完美效果。若是用百年分乌参，虽然也可以替代，但最终的效果必然是差强人意……”

　　说着，中年无奈的苦笑了一声道：“如此，这才冒昧向你开口求助的……可惜，你自己也不够用……如今，也没有办法了。只希望在这两份之中，能侥幸成功一份吧……”

　　说着，悠悠的叹了一口气，摇了摇头，也不在多言了。

　　炼丹，成功率可是极低的。通常而言，为了炼制某一种丹药，其材料，都是需要备上许多份的。只是用一份材料，便就炼制而成的案例不是没有，但是罕见之极。

　　所谓的成功率有多少多少层，其实也是一种估算。以百次为例……每一百份份药材之中，你若是能成功炼制出十份成丹，那也就可以说你的成功率为百分之十……若是能成功二十份……那边就是百分之二十……

　　以此类推。

　　也就是说，放到十份材料之中，能成功一份，便就是百分之十。能成功两份，便就是百分之二十……

　　这当然并不是一个固定的数值，而是不停的滑动的。但大体来说，差不了多少。

　　普通人炼制丹药，大都是百分之十的成功率……这其中，有很大一部分讲究的都是一个运气，而无法完美的把握到每一个细节。自然也就无法控制住那成功率了。

　　颇有一些手法的炼丹师，成功率之所以比普通人大一些，那是因为本身颇有些天赋，再加上有一些手法在特定的条件下，能够帮他控制住一些容易出现问题的局面……成功的可能性自然就要大上一些。

　　但是，炼丹手法毕竟极其罕见，能知晓，并且将之完全细化，每一个阶段有每一个阶段的法诀的，那就更为罕见了。

　　“看样子，这奚会，应当是一个在门派中颇为出名的炼丹师。看他的成功率，应该在百分之二十到三十左右……”

　　在一旁听的仔细的罗逸，此时心中却是有了一些认知。

　　每四份材料，能保证炼制出一枚丹药……成功率，已经达到了百分之二十五。

　　这是一个相对普通人来说，很高的成功率。

　　不要小看这不过提高了百分之十的成功率……这其中的价值，远远超过任何人的想象！

　　要知道，炼丹的材料，可不是大白菜，随处都可以得到。要筹足一份，往往都意味着需要耗费大量的精力。很有可能需要用到数年，数十年……

　　筹足一份尚且如此困难……那么，筹足十份呢？这其中所需要耗费的精力，又该是如何一种庞大？

　　便就如方才那白衣青年所说……他八份材料，要炼制两枚“乌参散”……再加上给奚会的报酬，一共是十一份材料……

　　但如果是他自己炼制，他就需要准备至少二十分材料！其间他所需要消耗的精力，足足多了一半……而且，还不一定会成功……

　　但是，他要找奚会。因为对方的成功率高，会帮他节省一倍的精力与时间……

　　而这，还是奚会只有百分之二十到三十的成功率的情况下……如果他的成功率再高一些……那么，他所节省的精力，将会更多！

　　而这，还只是三品丹药，材料虽然贵重，但若是努力，总算还能够找到。

　　那么高品阶丹药呢？有些高品阶丹药的材料，根本是可遇不可求，甚至于是举世无双的……这个时候，成功率，又该是如何一种重要？

　　“难怪那炼丹总纲之中言道，厉害的炼丹师的地位极高……看样子，的确如此。”

　　罗逸的目光掠过周围一眼之后，心生感慨。

　　如今他大概也听出一些了。感情眼下聚集在这门户之前的人群，大都是来找那奚会帮他们炼制丹药的……

　　赤炼峰是落剑宗专门让弟子炼丹的所在。但赤炼峰作为落剑宗的峰座之一，自然也是有着属于他自己的弟子。而这奚落，便就是其中的一名真传弟子。

　　赤炼峰的真传弟子，都拥有颇高的炼丹术。这其中，成功率高达百分之二十到三十的奚会，是弟子之中的佼佼者。比他更厉害的，在赤炼峰也并非没有。只不过，或者闭关，或者出游，很少出现……

　　自然，经常出现此处，并且会出手帮助其他弟子炼丹的奚会，名声会如此之好，声望如此之高了……

　　对于能帮助自己的人，人们总是不会吝啬自己的尊敬的。

　　“难怪，嵇天梦言道，这奚会，哪怕是马元化，也不会轻易招惹……恐怕，也是马元化偶尔也会求到对方的缘由吧？”


第412章 奚会

　　越是厉害的炼丹师，地位越是崇高。

　　虽然炼丹师所能炼制的丹药与本身的实力也有一定的关系，但只要不是超过了本身的修武阶段，一般问题都是不大。

　　简单来说，如今罗逸虽然只是中天境后期，但他是可以炼制出“三品”丹药的。

　　但要炼制“四品”丹药，却就不是他所能做到的了……那需要他达到修武的“第二步”，修行出神魂，也就是更天境以上……

　　而达到更天境，凝练出“神魂”之后，他便就有能力炼制“六品”以下的丹药。

　　而要想炼制更高级的丹药，则是要更上一层楼，达到第七重天的境界……

　　这也是没有办法的事情。“四品”以上的丹药炼制，是需要“神魂”的配合的。没有“神魂”，在有一些炼制的关键过程，便就无法完成。

　　而“七品”以上的丹药，更是需要“神魂之力”的配合……没有这样的条件，也是无从炼制。

　　这奚会，既然是赤炼峰的真传弟子，还与嵇天梦堪称莫逆……那么可以猜测，对方的实力必然也是不弱。即便是差，怕也是差不到什么地方去……

　　也就是说，只要他的修为达到了第四重天，那么他就有能力炼制“六品”丹药！

　　“六品”丹药……那可不是简单的东西。哪怕是第七重天，第八重天的武者，都是有可能要用到的……

　　所以，虽然不知晓那马元化究竟是那个级别，但想来应该不可能是第九重天的强者，奚会对他而言，依然是有些作用的……

　　这，大概就是嵇天梦口中所言，马元化不会轻易得罪他的缘由吧？

　　“炼制成功率不过百分之二十到三十，便就如此受到追捧……看样子，落剑宗在炼丹这一方面，当是短板……这倒是给我提供了好的机会……”

　　仅仅从两名弟子的聊天，再加上嵇天梦无意的言语之中，罗逸顿时得到了一些分析。

　　在罗逸看来，他的优势，将在这赤炼峰之上，完全的显露出来……

　　炼丹总纲之上那堪称海量的丹方信息，以及详尽至极的炼丹手段，给他提供了绝对的资本！

　　百分之六十以上的成功率，这是如何一个恐怖的程度？

　　如果罗逸真的能够做到，那么在这过程之中，他所能获取的利益，将会大的无法想象！而他飞快提升的计划，自然，不会再是梦想！

　　当然，暂时，罗逸是不会贸然提出来给人炼制什么丹药的。人家信不信尚且另论……关于炼丹，他也还只是停留在理论阶段。至于最终的效果如何，还得看实际操作。

　　这些，自然是急不来得。如今要做的，是先进入落剑宗再说。

　　至于以炼丹之术博取什么好处，那却是在确定进入了落剑宗之后的事了……

　　“咦？奚会师兄出来了！”

　　在罗逸心中暗自盘算，从新制定某个计划的时候，前方的人群之中，却突然传来了一阵骚动。

　　沉思中的罗逸顿时回过神来，而后目光一闪，不动声色的探目朝着里面看去……

　　不过前方人潮涌动，这二三百人，将这一门户围的水泄不通，哪怕是罗逸，也是看不清里面的景致。

　　“奚会师兄，我乃无量峰孙博师兄推荐而来，还烦请师兄为我炼制一枚流朱丹，以一枚五百年份朱果作为报酬！”

　　“奚会师兄，我乃明云峰龙浩师兄推荐来的，烦请师兄为我炼制一瓶续力散，以两瓶百年火龙血为报酬！”

　　“奚会师兄，我乃是……”

　　顿时，一阵阵杂乱的声音，不停的响了起来，令得此处，瞬间便的嘈杂起来……所说的，竟然全部都是请求奚会帮自己炼制丹药的话语。

　　两三百人，全部如此！

　　突然的躁动，令得平台之上不远处的其他弟子，也全部都好奇的朝着此处看了过来。目光之中，带着几分好奇的，也有带着几分羡慕的……

　　奚会受到追捧的程度，可见一斑。

　　而对罗逸而言，却是正好证实了他的猜测……

　　炼丹，果然是落剑宗的一大短板才是！否则，一个成功率不过二十到三十的炼丹师，是不可能受到如此追捧的。

　　想到这里，罗逸轻吐了一口气，目光闪动之后，站在原地，安心的等待了起来……

　　“今天就到此为止了，大家都散了吧。”

　　而就在这个时候，杂乱的人声之中，传来了一个清朗的声音。

　　这个声音，顿时压住了周围弟子的声音，虽然不大，但却如同在耳边响起一般……

　　这手段，倒也只能算是稀疏平常……后天境第八层的武者，都能轻易做到。

　　然而，就是这个声音，却是压的场面略微一静。并未过多久，围着的人群都是颇有些失望的轻叹了一声，一个个相视了一眼之后，也都无奈的摇了摇头。二三百人的围观群众，居然就开始陆陆续续的散了下来。

　　“没办法了，只能下次再来了……”

　　“唉，可我等不了那么久了啊……”

　　“那就去请其他的赤炼峰师兄给你炼制呗……”

　　“可他们的成功率，还不一定比我高呢……而且我准备的材料并不充裕，只有交给奚会师兄，方才能有保障啊……”

　　“可惜，奚会师兄虽然离开，但终究就只有他一个人……每次挑选帮忙炼丹的对象，也只有他感兴趣的……唉……”

　　“站在奚会师兄身边的是青霞峰的嵇天梦师兄吧？难道就是嵇师兄来找奚会师兄，所以今日的炼制方才这么早早的就结束了？”

　　“应该是吧……唉，真是的，嵇师兄早不来晚不来，偏生我凑足了材料来寻奚会师兄炼制丹药的时候来……真是倒霉……”

　　“唉……是啊……但有什么办法呢？人家可是青霞峰上一届的首席，真传师兄之中，都是大有名望之人……自然不是咱们可以比拟的……”

　　“别说了，明日再来吧……”

　　“……”

　　一时间，一声声埋怨，顿时便是钻入了罗逸的耳中，正是从散开的人群之中传达出来的。

　　罗逸闻言，目光微动，不过他并未有什么表示，只是站在当地，目光朝着前方看去……

　　不多时，嵇天梦的身形边是映入了罗逸的眼帘。在嵇天梦的身边，还有一道身穿黄色衣衫的人。

　　罗逸的目光，顿时集中在了这身穿黄色衣衫的人身上……

　　这是一个青年，看上去与嵇天梦的年龄相差不大。一袭黄色长袍，看上去颇有些邋遢。面容普通，但给人的气质却是甚为开朗，很有几分亲和力。

　　而此时，他正与嵇天梦说说笑笑，朝着这边走来。

　　罗逸有一丝质变的神识，丝毫无法差探出此人的深浅来。

　　“果然，至少也是第四重天的武者……”

　　罗逸目光顿时略微一闪。

　　在罗逸观察着那黄衫青年的时候，两人，已经走到了罗逸的跟前。

　　“这是罗逸。”嵇天梦扫了罗逸一眼之后，笑着冲身旁的奚会介绍说道。

　　嵇天梦这句话显然是让奚会略微一怔，闻言双眉略微一挑，露出了几分疑惑的看向了罗逸一眼，又瞟了嵇天梦一眼。

　　而站立原地的罗逸一直观察着对方的表情，一见对方反应，他心中略微一动，从奚会的表情上，他大致猜测出，嵇天梦，似乎还没有告诉他什么……

　　不过罗逸心思极快，也并未多说什么，而是略微躬身，口中唤道：“小弟罗逸，见过奚大哥……”

　　罗逸如今尚未入门，嵇天梦更是什么都还未给对方说过，自然不能以师兄称呼对方。

　　奚会疑惑的上下打量了一番罗逸。目光略微闪动了一下，他又瞟了一眼身旁的嵇天梦。随即似乎是有了某种猜测，旋即露出了一个笑容，点了点头道：“先离开此处，去我那儿再说。”

　　一个笑容，一句话，却是让罗逸心头略微一动，这奚会身上，仿佛透露出一股说不出的亲和力，饶是罗逸，也忍不住对他顿生几分好感……

　　“走吧。”

　　嵇天梦同样并未多说什么，一笑之后，便是与奚会，继续笑谈着朝着平台边缘行去。

　　罗逸心思微动，而后也并不急促，跟在了两人的身后……

　　“那人是谁啊？”

　　这一幕，自然是落在了周围人的眼中。

　　方才的围观众大部分人都是散去了，但总还是有一两个不太死心的还站在原地，犹豫着是不是要跑上去请求一番，看看自己的材料是不是足够打动奚会……

　　不过，当看到奚会身边的嵇天梦的时候，却又没有人敢上来……

　　很显然，如今奚会出来，自然是因为这嵇天梦的缘由。如今跑上去，岂不是自找麻烦？谁知道这嵇天梦是什么脾性？万一一个不如意，暴打自己一顿算是轻的。以真传弟子的身份，直接杀了他们，也没地儿说理去。

　　所以，也只能眼睁睁的看着二人离开。

　　不过，当看到这二人居然是在某人面前停留下来的时候，看到这一幕的人，都是略微呆了呆。几乎完全是下意识的神识一掠……


第413章 丹方

　　没有运转“隐灵诀”的罗逸在这些最少也是羡天境级别的强者面前，是没有任何秘密的，自然顿时就被查探了出来。

　　而这一下，却是另所有人都是震了一下，近而，对这不过中天境后期的家伙，生出了好奇……

　　这家伙什么身份？居然能跟嵇天梦与奚会这两大“真传”弟子在一起？

　　如果罗逸的修为，他们完全无法探测出来，那倒还好理解……那标志着这几人都是同一层次的，虽然罗逸颇为面生，但落剑宗一千多名真传弟子，那个人敢说全部都认识？而真传弟子与真传弟子在一起……不是很正常吗？

　　但问题是……事实刚好相反。

　　这家伙，不过只是中天境后期的修为罢了！而另外两人，一个是青霞峰的首席弟子。而另一个，更是在整个落剑宗都颇具声望的炼丹师……

　　这两人何等身份？这区区不过中天境后期的家伙，又凭什么让他们停下脚步，与之交谈？

　　故而，一个个都是感到了好奇……

　　而当看到罗逸跟在两人身后，直接离去的时候，这个好奇，更是到了顶点……

　　“这不过中天境后期的家伙，究竟是什么人物？”

　　一个个，都是瞪大了眼睛……

　　当然，好奇归好奇，敢于上前询问一番的，却是没有。

　　所以，在这些人好奇的目光之中，嵇天梦，奚会与罗逸三人，却已经走的远了……

　　……

　　赤炼峰，通体看上去是一座红色的巨峰。而在这峰体之上，缠绕这一条如同巨蛇一般的阶梯通道。直接连接到赤炼峰的炼丹之所所在的平台。

　　然而，通道并未就此停住。在边缘之处，还有一条通道，缠绕其上……这一次，却是朝着更高的山顶蔓延了去……

　　而这里，便就是赤炼峰本峰的弟子，居住修行之所。

　　除开赤炼峰本峰的弟子之外，其余之人，若如本峰弟子带领，是不允许上去的。

　　“奚师兄……”

　　在那通道的入口，正有两名内门弟子看守。这两人，都是羡天境级别。其中一人后期，另一人却是巅峰。

　　当看到嵇天梦，奚会以及罗逸三人朝着通道行来的时候，两人顿时便是察觉到了。当走到近前，连忙躬身行礼，冲着奚会招呼道。

　　这两名内门弟子，自然就是负责看守此处的。

　　上面是赤炼峰本峰弟子的居所，其他弟子不允许随意上去的原因，就是怕打扰到了他们的潜修。

　　这里毕竟不比其他地方，而是专门炼丹的峰座。其中有不少的弟子，炼丹术都颇有成就。虽说这个“颇有成就”的成功率，大致也就是百分之十五左右……但也总比其他弟子的百分之十要强了不少。

　　而且，赤炼峰的弟子，多少都懂一些丹方的。

　　炼丹最重要的，不是成功率，而是丹方。

　　如果没有丹方，再高的成功率也不过是浮云罢了。

　　毕竟，每一张丹方都是经过无数年来，极为厉害的炼丹术士们总结出来的东西。如果没有这种东西，再好的灵药，再高的成功率，也都是没有丝毫作用的。

　　要想在没有丹方的前提之下，炼制出一枚新品丹药？

　　难！比登天还难！

　　“登天”也不过就是修行到第六层罢了。但是要研制出一种新品丹药，并且药效颇为有价值……那就不是时间可以做到的。

　　那需要大量的试验以及极为深厚的炼丹功底，对任何一种灵药的药性都要了若指掌。

　　什么灵药是什么药性？药性是强烈爆发性的，还是中正平和性的？阳性还是阴性？两种灵药糅合一起，会起到什么作用？这过程是要快一些还是慢一些？文火慢炼还是武火骤烤？灵药入炉的顺序又该如何？材料的分量分别又是多少？

　　太多太多需要解决的问题。

　　而这当中，只要出现哪怕一处错误，丹药便就要作废。

　　而作废的后果就是……材料也就毁了，需要重新来……

　　光是想象，就该知晓这是如何一种奢侈的行为。不是超级宗派，超级势力……只怕，这种工作，也只能想想罢了。

　　而在这赤炼峰上的弟子，多少也掌握了一些丹方。虽然大部分都是普通的丹方……但也比其他峰座的弟子要懂的多了。

　　如果不假以看管，禁止其他弟子上峰的话……只怕这些人，别想有一天消停。

　　每个峰座的弟子都是有本峰座的令牌的，便就如嵇天梦的令牌，上面就写了“青霞”二字。赤炼峰，同样也有。

　　不过，眼下显然是不需要用到令牌来证实身份。毕竟，奚会在整个落剑宗有如此有名望……在赤炼峰上，自然更不用说了。所有弟子，都是认识他的。

　　所以，那两名内门弟子一见是他，赶紧便是躬身的恭敬的打招呼，偷眼看向奚会的眼中，带着几分尊崇……

　　厉害的炼丹师，不管是在什么地方，都是会受到尊敬的。

　　而作为奚会带来的二人，嵇天梦与罗逸，自然也不会被拦下来……

　　三人，直接便是踏上了通往上方缠绕巨蛇的阶梯之上，奚会与嵇天梦，一路上说说笑笑……

　　……

　　罗逸跟在二人的身后，也不知道走了多久，只觉得已经完全钻入了云层之中。

　　脚下的阶梯并不算宽，约莫也就是两米左右。一侧是山体。而另一边，却直接就是崖壁……

　　行走在此处，便就如同行走在万丈悬崖的边缘一般。路旁到处生满了鲜艳美丽的红色花卉，耳旁山风呼啸，举目下望，一片云雾缭绕，一步一步登高，在蓝天白云之间，当真是颇有几分“乘风而去”的飘逸意境。

　　这一路上，罗逸已经看到了不少从这楼梯通道上延伸出去的分支，有长有短。而在这些短的分支尽头，连接的却是一个个显然是人工开凿的平台之上。而在那上面，大都有一个颇为宽阔的空地，空地之后，则是一座座琼楼。

　　这些从楼梯通道之上分出去的分支极多，目光所及的，只是其中的一部分罢了。还有更多的，却是延伸到了峰体的其他地方。便就如同一条条蛛网一般……

　　赤炼峰之大，也是可见一斑。这么庞大的山体，里面的琼楼数量，哪怕是稀稀拉拉的建造，也能足足建造出数千座不等……

　　而在这琼楼之中，有些空无一人，但有些，却隐藏着极为隐晦的神识波动……

　　罗逸清楚，显然，这些精美至极的琼楼，便就是赤炼峰的弟子们的居所了。

　　“看样子，等我加入了落剑宗，应该也会有一座的……”

　　罗逸看着这些琼楼，心中暗暗的猜测。

　　他心中虽然想着，但却并未出声。

　　从上来到现在，前面两人就一直在交谈着，并未与他说话。而罗逸，也乐得保持沉默，左右看看，自行发掘这对他而言还极为新奇的地方。

　　而三人虽然并未发力狂奔，但以他们的脚力，这点路程，并不必耗费太长的时间。

　　不多久，三人已经真正的不如了云雾之中。四下顾盼，入目的，是一片苍茫翻滚的云海……

　　奚会与嵇天梦依然在笑谈着，言语之间大都是一些往事，并未涉及其他。正如嵇天梦所言，这奚会，果然是与他堪称莫逆，从言谈之中罗逸听出，这两人，大概相识已经足有三四百年了。

　　在内门弟子的时候，就已经相识！

　　三四百年……多么悠长的时间？若是普通人，两三代人估计都已经死了……但他们，却就认识了这么长的时间。

　　两人随意的谈论，并未察觉什么。然而这却是让在身后静静听着的罗逸，突然有些感慨……

　　先天武者，求长生，修武道，连随意的谈话内容对普通人而言都是传说……

　　……

　　“到了。”

　　终于，在行进了良久之后，前方的奚会，却是突然开口了。罗逸顿时回过神，朝着前方看去……

　　这一段通道的尽头之处，一个平台，映入了他的眼帘。

　　这显然也是人工开凿之地，平台约莫足有数千个平方大小。在更深处，一座精美琼楼，出现在了他的面前。

　　“走，过去吧。”

　　奚会招呼了一声之后，当先朝着前方行去。嵇天梦与罗逸，跟了上去。

　　不一会儿，三人，便是站在了那琼楼之前。

　　罗逸左右打量了一眼……

　　这里的高度显然已经超过了数千丈，天空蔚蓝一片，云海在脚下翻滚涌动，四周奇花异草遍布，但全部都是火红之色，沁人的花香弥漫，深吸一口气，直入肺腑。景致美极。

　　果然是一处上佳居所。光是这等景致，就足以让人心头所有的烦躁情绪，消失的干干净净……

　　而此时，站在前方的奚会却是略微屈指微弹，几道光点，瞬间没入了他眼前的房门之上。一阵涟漪，顿时从空气之中泛起……

　　罗逸目光顿时略微一闪……

　　“阵法……”

　　那涟漪只是片刻之后，便是消散。而奚会，这才扭头说道：“进来吧。”说完，推门而入。


第414章 让人无语的天资

　　这是一个大厅。

　　罗逸的目光略微一扫，便是将里面的摆设收入了眼中。

　　屋内物品，大以木，竹为主。四周墙壁之上挂着几幅山水笔墨，令得整个空间显得很有一股轻灵的意味。竹制的桌椅，透出一股竹中特有的清香芬芳，令人神智为之一震。四周的摆设简约而不失大方，不奢华，却显得甚为淡雅。客厅的采光极佳，光彩明媚，甚是明亮。

　　“随便坐。”

　　奚会找了一个位置随意坐下之后，便是开口招呼了一声。

　　嵇天梦看了一眼之后，没有多说什么，随意找了一张椅子坐了下去。罗逸左右看了看，略微沉默之后，也是寻了一个地方，坐下。

　　坐定之后，奚会方才看向了嵇天梦，而后又看了一眼一旁沉默落座的罗逸，而后开口了：“好了，你小子向来是无事不登三宝殿的……说说吧，这一次有什么事？”

　　奚会的语气并不客气，说出来的话却是令罗逸心思微动，果然，嵇天梦尚未将这次到来的目的，告与对方知晓。

　　而对于奚会不客气的语气，嵇天梦却只是不在意一笑，这两人的关系，早已经不再是需要靠表面的客套来维持的层次。耸肩道：“其实也没什么事，就是要你帮我照看一下我这小兄弟。让他暂时挂在你赤炼峰的名头之下。”

　　奚会顿时皱了一下眉头，看了罗逸一眼之后，又看向嵇天梦道：“为何非要挂我赤炼峰名下？以你的能力，让他进入青霞峰，应该也是轻松简单的吧？”

　　嵇天梦点了点头：“虽然让他进入青霞峰不难。但我暂时，却不能让他进去。”

　　“哦？”奚会略微挑了一下眉头，片刻之后露出了几分恍然：“马元化？”

　　嵇天梦无奈的点了点头。

　　“师尊不在，马元化气焰嚣张，而今已经开始光明正大的打压起来。这罗逸是我前年在外历练归来之时遇到的，以散修的身份，在没有师傅提点的情况下，修行到了如今这层次。今日去青霞宫，本是想给他一个真传身份，却不想马元化从中作梗……罗逸天资虽然不错，但毕竟还没有达到进入真传的行列的资格，马元化不允，我也说不出什么来……但如今马元化开始打压与我，罗逸乃是我引荐入门，我怕马元化一脉会针对他动一些小手脚，所以……就来找你了。”

　　“散修？”

　　奚会也是略微呆了一下，目中掠过一丝惊讶，看向了罗逸。

　　当然，这一丝惊讶也只是一掠而过罢了。

　　真传弟子都拥有招人入门的特权，遇到一些认为是可造之材的人，带入门中，也是常见之事。

　　事实上，如今有许多内门弟子，乃至是真传弟子，都是这样而进入门中的。

　　散修达到先天境界的，虽然不多，但却也不少就是了。奚会作为落剑宗内都极具名望的人物，自然见过不少。所以，虽然有些惊讶，但也只是惊讶罢了。

　　“多少岁？”

　　奚会随意的询问了一句。

　　然而这个问题却是让嵇天梦略微一呆，沉默了一下之后，方才略微耸肩，随口说道：“十九，不到二十。”

　　“嗯？”

　　原本那几分惊讶之色已经收敛起来的奚会闻言却是一呆，一副不太相信自己的耳朵的表情看向嵇天梦。

　　“你确定你没说错？十九？不到二十？”

　　嵇天梦看到奚会这幅神情，目中掠过几许笑意。但随即却是耸了耸肩，一副随意的模样点头道：“我确定我没说错，他的确只有十九到二十岁……罗逸在天都府也属于颇有名气的人物，你若不信，可以去天都府打听一番。”

　　得到了嵇天梦的确定，奚会的表情先是一呆，而后，看向了罗逸……

　　奚会有些懵了……

　　什么时候，先天之境，已经这般好突破了？二十岁？先天境？这，这是在开玩笑么？？

　　奚会早在几百年前就已经突破了先天之境。但他进入先天之境的时间，那也是在五十岁之后……而且，还有师尊指点。

　　但这罗逸，却是在无人指点的情况下，竟然是在十九岁，不到二十岁的时候晋级了先天？这，这……

　　“如果我没看错的话……他应该已经是中天境后期了吧？二十岁不到？中天境后期？”

　　奚会震惊的有些无语了起来。

　　同样是中天境，但中天境后期可比“中天境初期”要强太多了……有许多人，甚至于光是从中天境后期达到“中天境初期”，都要耗费二十年不止……但这罗逸……

　　嵇天梦很是满意如今奚会的表情，目中的笑意更浓郁了几分……事实上，当日他从罗逸口中得知对方年龄的时候，也是这般震惊的。而今看到奚会同样因此而震惊，让他心里得到了一定的平衡……

　　他们可是修行多年的先天武者，什么样的天才没见过？如果只有他一人因为罗逸的天资而震惊的话，岂不是太没面子了？

　　嵇天梦这样想着，而后说道：“怎么样？让他暂时挂在你赤炼峰的名下，没什么问题吧？”

　　嵇天梦的话，让懵了的奚会回过神来。他依然古怪的看了罗逸一眼之后，才长长的吐出了一口气，看向嵇天梦，摇了摇头感慨道：“我知道你送他来的目的了……”

　　嵇天梦不置可否的点了点头。

　　“但你就不怕我如今将他收录赤炼峰名下，以后却不还给你？你知道，赤炼峰相比你那青霞峰而言，可是要富裕许多的。在这里，他的进步会更快……”

　　奚会却是忍不住这样询问了一声。

　　“我当然有想过这个问题，所以之前我其实是打算说他已经六七十岁了的。”

　　嵇天梦闻言却是耸了耸肩说道。然而此言一出，不仅是奚会，连罗逸都是略微呆了呆。而后有几分古怪的看向了嵇天梦。

　　而后，却就听嵇天梦继续说道：“不过，又有什么关系呢？师尊归来之日不定，他留在青霞峰，必然是要受到马元化打压，对付。而他却是我引荐入门的……虽然我有心让他成为青霞峰的弟子，等到下一届宗内大比，以他的天资，肯定能大放异彩，让我青霞峰的名次提升上去，不至于让马元化的奸计得逞……但我的初衷，其实也是不愿意让这么一个人才就此埋没了而已。而且，青霞峰与赤炼峰，虽然分属不同峰座，但都是我落剑宗的人……如果赤炼峰对他的成长的确是帮助极大，那就让他留在赤炼峰又如何？毕竟，青霞峰这些年来，的确是落寞了许多……”

　　说到这里，嵇天梦轻叹了一口气，摇了摇头，笑着道：“所以，如果你有本事能让他心甘情愿的留在赤炼峰，那就留他吧……不过我先说好，这可得是他心甘情愿的，不许用强。否则，别说我不给你面子。”

　　说到这里，嵇天梦冲着奚会挑了挑眉。

　　嵇天梦的一番话，自然落在一旁的罗逸耳中，他的心中，对这嵇天梦的好感更盛了几分……

　　虽然对方当着他的面说这番话，很有一种收买人心的嫌疑……但想想这嵇天梦，待他的确不错。至少，当年在救他的时候，可纯属是出自他的本心。仅这一点，罗逸就断言，对方绝非那种心思阴沉之辈。

　　一个心思阴沉之人，会莫名其妙的耗费大力气救一个毫不相关的人？

　　想到这里，罗逸心中暗吐了一口气，不过依然没有说话。但心中，却已经将嵇天梦划入他重视的人物之一。

　　至今，在他重视的人物名单之上，除开春姨，罗冰云，罗一长老之外，多出了嵇天梦。

　　奚会古怪的看向嵇天梦，而后翻了一个白眼，嘀咕道：“真是会鼓动，你这一番话一说，谁还留的住他啊？”

　　嵇天梦与罗逸都是听到了他的嘀咕，两人一愣之后，不由相视一眼，而后笑了出来。

　　“行了行了，知道了。我会好生安排下去的，你不用管了……以后，我也不会用强制手段非要他留在赤炼峰不可的。”

　　奚会嘀咕了一声之后，挥手说道。

　　嵇天梦点了点头，而后道：“嗯，但你要注意马元化派人来针对罗逸做一些什么事……今日我带他进入青霞宫，马元化就已经出手对付过他一次。不过被我的灭灵针所摄，所以才放过他……马元化现在肯定是恨我至极，但他没有把握能够奈何得了我，所以肯定会针对我身边的人……青霞峰上，真传弟子的局面我还能压制，但内门弟子方面，肯定就兼顾不暇。至于罗逸，因为是我引进的宗门，马元化未必就不会迁怒于他……而今他不知晓也就算了，如果知道了，以他的心性必然是不会轻易放过。他在这赤炼峰，就要靠你了。”

　　“放心吧。”奚会抖了抖自己的衣衫，表情之中突然透露出几分淡漠之色，“别人怕那马元化，我却是不怕。不管罗逸是不是你推荐的，但现在却是我赤炼峰的弟子……说起来，他便算是我引入门中的，我自然要维护他周全。马元化若是敢乱来，我必然让他受到极大的教训。”


第415章 赤炼内阁

　　奚会的言语，让罗逸心头略微一颤。

　　他看不出这奚会的修为来，但肯定是无法与马元化相提并论的。但对方这一番言语，说的却是极为肯定，语气之中，更是充盈着一股说不出的自信。

　　“呵呵，炼丹师的底气就是足啊……说起来，你小子总是敝扫自珍，不肯把炼丹术传给我……真是小气……”

　　嵇天梦轻笑了一声之后，却是白了奚会一眼。

　　奚会倒是表情正常，没有一丝不好意思：“这是我家祖传的，你要是改姓奚，我二话不说就传给你。如果不改……就不要多说了。”

　　嵇天梦顿时白了对方一眼……

　　这当然也只是随口一说，开个玩笑罢了。事实上，嵇天梦还真是没有什么把握能够学会炼制丹药……毕竟，那可是极为讲究天赋与时间的。

　　嵇天梦如今应付马元化都要焦头烂额，那里还有什么时间去学什么炼制丹药？

　　再者说，奚会与他，谁会炼丹术，还都不一样？反正，自己当有需要炼制的丹药的时候，直接找奚会也就是了。还乐得轻松。

　　“既然如此，那我也就不过多叨扰了。罗逸，便就交给你了。”

　　说话间，嵇天梦站了起来。

　　“嵇大哥。”

　　罗逸也站了起来，看向嵇天梦，这嵇天梦，待他的确不薄。

　　嵇天梦伸手拍了拍罗逸的肩膀，笑着说道：“好了，以后你就安心在这赤炼峰上修行，努力提升自己也就是了。关于马元化，你也不必太过在意。有我与奚会在，牵连不到你的。”

　　罗逸点了点头，而后却突然道：“不过我看那马元化并非善人……嵇大哥，你自己却是要小心才是。”

　　嵇天梦倒是没想到罗逸会突然对他说出这样一句话来，面色略微一愕。而后，目光变得柔和下来，露出温和笑容，轻轻点了点头。

　　“我走了，该怎么办，交给你了。”

　　嵇天梦扭头，冲着那边的奚会说道。

　　奚会随意的挥了挥手，不耐道：“去吧去吧。”

　　嵇天梦走了，走出琼楼，唤来了青羽鹳鸟，而后便是腾空而起，没入云层，片刻之后，消失不见。

　　赤炼峰不允许其他人上山峰，但却也并非是完全禁止。你要是有关系或者有面子，自然也是可以上来。飞禽坐骑，哪怕是在这落剑宗内，那也是身份实力的一种象征。所以，其实当时的罗逸与嵇天梦是可以直接乘坐青羽鹳鸟来到此处的。

　　不过，奚会在下方的炼丹平台之上，却是要先将他找到，所以才并未直接飞到此处。之后，奚会与嵇天梦也有心相互多交谈一番，这才一路走了上来……反正，以他们的脚力，也并不会耗费多长时间。

　　“好了，跟我来吧，先去给你安排一下。”

　　目送着嵇天梦离开之后，罗逸身后的奚会，却是开口了。而后转身当先行去。罗逸这才回过神来，扭头看了一眼远去的奚会，又回头看了一眼翻滚的云海，而后，跟了上去……

　　……

　　通道四通八达，全部都是围绕着赤炼峰主体纠缠围绕，其分支之多，宛若蛛网，数不胜数。

　　在赤炼峰中高段位置，一处通道分支，连接了一个相较其他的平台要大上数倍的巨大平台，平台背后，是一处偌大的琼楼。而在那琼楼的正门之上的匾额，却是清晰的写着四个大字——“赤炼内阁”。

　　落剑宗内的真传弟子，管理的是极为松散的。

　　或者不能说是松散，而是说……他们的自由度比较大。

　　宗门内外，想进就进，想离开也没有人会阻拦。毕竟，先天武者，最需要的是历练。门派，自然没有道理限制他们的自由。

　　然而，对于内门弟子而言，相对而言，管理上就要严格了许多。毕竟，一来内门弟子比之真传弟子人数要多的多，若是放任自流，管理上自然会出现各种问题。二来，内门弟子的修为比之真传弟子大都要弱上一些，而且，其中更有不少的真传弟子的种子弟子。为了避免出现不必要的损失，所以，内门弟子，一般情况下，是不允许私自离开宗门之地的。

　　当然，在这宗府范围之内，倒还是比较自由。所以，在赤炼峰的炼丹平台之上，人才会那么多。各峰弟子，也可往来。

　　但不管是真传弟子还是内门弟子，总还是需要一个统筹管理。若是门派发生了什么事，下达一个什么命令，总要有地方可以下达，可以找到人。

　　负责统筹真传弟子的，是每个峰座的峰主。

　　峰主一般都居住在每个峰座的顶部，又被称之为“宫”。落剑宗有三十六峰座，故而便也有三十六宫。

　　如青霞峰，巅峰之上，便就是“青霞宫”。

　　每个峰座的真传弟子，便就由每个“宫”负责统一管理。“宫”内有峰主与副峰主坐镇，宗内要是下达一个什么命令，便就直接传达到“宫”中，而后由它，再传达到各个真传弟子哪儿。

　　至于如何传达，这其中自有他们的一套方式。

　　真传弟子，由每个峰座的“宫”管理。内门弟子，自然也有类似的统筹部门。而这，便就是每一个峰座的“内阁”。

　　“内阁”的名称与“宫”的命名方式一致，都是以峰座命名。如赤炼峰的内阁，便就名为“赤炼内阁”。青霞峰内阁，便就名为“青霞内阁”。

　　……

　　这是每个“宫”的下属机构，负责的，正是内门弟子的各种管理。其中包括了新门人入门，命令传达，领取历练任务，分配资源……等等等等。总之，是有关内门弟子的一切事物，都由着“内阁”执掌，掌控。

　　“赤炼内阁”，便就是这赤炼峰专门管理内门弟子的机构。

　　而今，在这“赤炼内阁”的大门口，却正站着一名弟子。

　　这弟子的修为不俗，约莫是“羡天境巅峰”的样子。站在门口，目光轻闭，时而轻皱，时而舒展，仿佛在思考着什么问题。

　　然而，突得他神色略微一动，目光，朝着连接的一个通道方向，看了过去……

　　哒哒哒……

　　细微的脚步声，传达了过来。

　　这弟子站直了身子，目光好奇的朝着那通道之处看去……

　　不多时，两道身影，映入了他的眼帘。

　　走在前边的，是一名一袭黄衫的青年，这青年面容普通，然而气度却是不凡。跟在这黄衫青年之后的，却是一名相貌极为修为的青年。这青年一副世俗贵公子的打扮，面容沉默，跟在那黄衫青年的背后……

　　“是奚会师兄？跟在他身后的是谁？”

　　这弟子目中掠过一丝讶色。

　　他不明白怎的奚会师兄会突然来到这里……

　　这“赤炼内阁”，是专门负责管理内门弟子的地方。真传弟子，还是很少到来的。

　　不过，这弟子并未迟疑，见到奚会与那陌生青年已经走到了平台之上，他连忙快行几步，迎了上去。

　　“见过奚会师兄。”

　　距离十余步左右的距离之时，这弟子停了下来，躬身行礼……

　　哒！

　　步伐停住，奚会与他身后的青年，都是停了下来……

　　正是奚会与罗逸。

　　奚会的目光掠过那青年，而后点了点头：“是你啊，清晖。”

　　“是。”

　　名为清晖的弟子，连忙躬身应道。

　　奚会点了点头，指了一下身旁的罗逸道：“我今日来，是送来一名内门弟子的……正好，你一向负责接待新入门弟子，那就交给你了。等下，你给他安排一下吧。”

　　那名为清晖的弟子闻言身子略微一颤，目中露出几分惊讶……

　　居然是来送弟子的？虽然说真传弟子都拥有引荐别人入门的权利，但这奚会师兄，却还从来没有引荐过任何一个人呢……

　　清晖略带讶异的目光顿时不着痕迹的掠过了奚会身后的罗逸的面容，心中带着几分好奇。

　　不过，他的反应却是丝毫不慢，在念头电闪之间，口中已经是毫不迟疑的恭敬应道：“是的，奚落师兄。”

　　听到回应，奚会点了点头，而后扭头看向了他身后，正好奇的打量着四周的罗逸，道：“等会儿你跟他下去，他会替你安排入门事宜。从今日开始，你便就是我落剑宗赤炼峰的一名内门弟子。希望你能努力修行，尽早提升到从天境程度，从而进入真传弟子行列……”

　　正好奇打量着四周的罗逸收回了目光，而后点了点头。

　　奚会也是点了点头，目光略微柔和了一些，看了罗逸几眼之后，却是轻叹了一声道：“别让那家伙失望。”

　　罗逸目光顿时略微一颤，而后略微点头。

　　“嗯。我知道……多谢奚师兄。”

　　奚会这才点了点头：“若是遇到什么麻烦，就去找我……你知道在哪儿吧？”

　　“是的，都已经记下了。”罗逸点头说道。

　　奚会这才点了点头，而后也不再多说什么，转过身形，迈动步伐，循着来时之路而去。


第416章 内门待遇

　　直至奚会身形完全消失之后，罗逸方才扭会了头来，表情之中，透露出几分沉思。

　　而奚会与罗逸的对话，都是落入了一旁的清晖的耳中，让清晖更是对罗逸的身份好奇了起来。

　　“那个家伙？别让他失望？什么意思？看上去，这位新来的门人，与奚会师兄，关系似乎不菲的样子？”

　　清晖心中好奇，但脸上却是露出了笑容道：“欢迎加入我落剑宗赤炼峰……我叫清晖，你可以叫我师兄。未请教师弟名讳？”

　　清晖突然的招呼声令罗逸从沉思中惊醒，抬起头来。

　　“小弟罗逸，见过师兄。”

　　见到清晖面露笑容，罗逸也不失礼，拱手见礼。不过目光，却是暗中观察了这清晖一眼。

　　这清晖是一个外表看上去不过三十余岁的青年，相貌俊挺，皮肤古铜。

　　虽然看上去不过三十来岁，但他的修为，却已经达到了“羡天境巅峰”。所以罗逸几乎可以肯定，对方的年龄，绝非三十岁这么小。

　　“原来是罗师兄……呵呵，罗师弟好大的脸面，居然是由奚会师兄亲自推荐入门……这么多年来，罗师弟还是第一个呢……”

　　清晖恍然一笑，而后目光一闪，貌似随口地说道。

　　然而罗逸的目光略微一动，却是发现了这名为清晖的弟子眼中那一掠而过的好奇之色……

　　显然，对方这是在试探他。

　　罗逸目光一闪，而后露出一个不好意思的笑容，挠头笑道：“好运罢了……”

　　经过青霞峰上的事情，罗逸已经清楚这落剑宗的各峰座之中的争斗，也是颇多的。这清晖突然试探他的来历，必然有其缘由，他自然不会将这其中的缘由随意说给对方听。

　　不说其他，光是那马元化，就是一个不确定的因素。

　　他离开青霞峰转投赤炼峰，但是还在落剑宗内的消息，自然是越隐秘越好……

　　这倒不是怕了这马元化，但多一事不如少一事，罗逸现在所要面对的问题可是不少。能不节外生枝，自然最好。

　　那清晖的目光深处略微一怔，目光略微轻闪了一番之后，也不再深究。而是一笑道：“好了，跟我来吧。先去登记一番，我再把一些需要给你的东西交给你，然后再带你去分配给你的住所。”

　　“嗯，那就多谢清晖师兄了。”罗逸笑道。

　　“呵呵……无妨。”

　　闲谈中，清晖领着罗逸，便是直接朝着那琼楼内行去……

　　……

　　这“赤炼内阁”虽然是管理内门弟子的地方，但通常而言，却也是颇为冷清的。

　　毕竟，先天武者，还是以修行为主。没事，谁也不会老往这个地方跑。

　　跟在清晖的身后，罗逸进入了这琼楼之内。

　　这琼楼内的布置也是颇为讲究，偌大的厅堂之中摆放了一些桌椅，这些桌椅尽皆都是以名贵木料制作而成，虽然看上去年岁已久，但依然吐露几分木制芬芳。整体而言，都是透露着几分淡雅之意。

　　“罗师弟，先登记一下。”

　　清晖走到一处桌子之后，从那壁柜之上，取下了一块木制剑令，伏在了桌前，略微轻蘸笔墨，而后看向罗逸询问道：“罗师弟是那里人士？”

　　罗逸看着对方的行动，听到询问，目光微闪，而后还是回道：“天都府人士。”

　　清晖闻言点了点头，顿时便就在那木制令牌之上挥笔而就。不过片刻，便是停了下来。

　　“是这样吧？”

　　清晖将那令牌递给罗逸。

　　罗逸接过去，一看。之间那剑令之上写着：“天都府，罗逸，奚会引荐”。

　　想了想，罗逸点了点头，将令牌退回。

　　“嗯。”

　　清晖接过令牌，而后只见他目光略微一闪，手上急速在虚空虚划了几下，而后目光神芒一闪，口中轻喝一声：“去！”

　　顿时，一阵波动荡漾而起，只见一道毫光骤然自那令牌之上升起，瞬间化作一道精芒，破空而去。直接飞出了厅堂大门，消失不见。

　　罗逸顿时一怔，疑惑的看向清晖。

　　“这是登记。你是奚会师兄引荐入门，所以可以免了门内考核。但登记还是要的，毕竟你将会成为我落剑宗正式的内门弟子，上面自然是要知晓的。”清晖将笔放好之后，又站在了壁柜之前，在上面便翻找着什么，便笑着解释道。

　　罗逸想了想之后，略微点了点头，不再多言。

　　“找到了。”清晖突然说道，他从壁柜上，重新拿出了一块剑型令牌。

　　罗逸目光掠过这剑型令牌，顿觉有几分眼熟……认真一看，顿时响起，这令牌，不是与当日嵇天梦给他的那块一样么？

　　罗逸可还记得，他怀中，还带着嵇天梦的令牌……

　　而今这清晖手中的令牌显然是空白的，他转过身从新伏在桌前，轻蘸笔墨，挥笔写了一个大字，站起了身形，将之递给罗逸：“这是你的名牌，以后要随身携带。我赤炼峰不比其他峰座，若是没有名牌，只怕你是回不来的……毕竟，现在对于其他门人而言，你算是比较陌生的。”

　　罗逸点了点头，而后接过名牌看了一眼。

　　与嵇天梦的那块令牌一样，黑色令牌之上浮雕着精美的云彩纹路。与之不同的是，这上面一面写的是“赤炼”，而另一面，却是写得“逸”字。

　　“这本书中，详尽的阐述了一些关于先天界的常识之类的知识，你看看吧。”

　　清晖的声音响起，罗逸抬起头，只见对方又给他递过来一本书籍。

　　闻言罗逸心思一动，连忙接了过去……

　　只见这书籍颇为厚大，但纸张颇新，显然并非什么古籍。书页之上写着先天界秘录五个大字。

　　罗逸的眼睛顿时一亮……这对他而言，可是非常及时的事物……毕竟，他的眼界，一直都是他的短板。有了这东西，他的眼界，顿时便是要开阔许多……

　　“还有一些武学秘籍，但却是要你自己去传承阁取了……带上你的名牌，自己去取。”

　　清晖接着笑道。

　　罗逸闻言，点了点头，冲着清晖真诚说道：“多谢清师兄。”

　　“呵呵，我应该做的……好了，跟我来，我先呆你去分配给你的房子。”

　　清晖笑着说道，而后带着罗逸，离开了“赤炼内阁”。

　　……

　　行走在蜿蜒的阶梯之上，脚踏清风，风淡云轻，飘然若仙。

　　跟在清晖的身后，并未过的太久，罗逸两人就已经来到了一处独立的平台与琼楼之前。

　　落剑宗宗内的面积极大，这赤炼峰本身就高绝，面积更是大的惊人。所以哪怕只是内门弟子，也都是有着属于自己的琼楼的。

　　“这一座居所还没人使用过，但一些日用物品，却已经俱都齐全。在灵脉之中，这些事物也不会腐烂，不过估计你自己得要打扫一番，若是感觉有什么稀缺，也可以报告上来，在条件允许范围之内，门内都会提供……今天你就暂时先住着，明日想好缺少什么，再来内阁处领取吧。”

　　清晖边走，便指着跟前的琼楼介绍道。

　　“每一处居所都是有一个阵法保护的，在没有主人允许的情况下，旁人是无法轻易进入其中的。这是操纵本居所阵法的方式，以你的修为，领悟后使用应该不难……呵呵，当然，如果你有能力，也可以换一个禁制之法……这些都是随意的。不过一般而言，也没有人会来打扰你的。”

　　清晖从怀中取出一张纸片，递给了罗逸。

　　这纸张之上，主要是写了几个法诀，包括神识的配合方法。

　　其实这种法诀，要说简单也简单，说困难，却也困难。主要，还是看个人天赋而言。

　　罗逸在一看到纸张之上的内容的时候，他便是略微皱眉，仔细的看了下去。

　　“今天我先给你打开，而后你在专研吧。”

　　清晖见他直接去看了，目光微闪了一下，略微等待了片刻之后，却是一笑，口中说道。

　　而后只见他的手指略微动了起来，瞬间便是捏了几道法诀，然后目光顿时一凝，口中轻喝：“开！”

　　顿时，只见他掐着法诀的手指之上，顿时生出几分波动，一道毫光，打入了前方的阁楼之上……

　　罗逸顿时抬起头来……

　　只见大门之前，一阵涟漪，顿时荡漾开来，仿佛是破开了水面一般……

　　涟漪荡漾片刻之后，终究消散不见……

　　“好了。”

　　清晖见状，这才收回了手。

　　罗逸的眉头略微轻压了一下，不过随即，还是垂眉说道：“多谢师兄。”

　　清晖点了点头，而后看向罗逸笑道：“如此，你就先行歇息吧。明日我来找你，你便就将你缺少的事物之内的东西告于我知晓。你每个月的月俸还有三十粒龙骨丹，不过这还得去上面申请，你今日刚刚入门，怕是申请不到，明日我再带你去吧？”

　　“龙骨丹？”

　　当听到清晖说出这个名字的时候，饶是罗逸，也不禁吓了一跳，露出了愕然之色。

　　看到罗逸的愕然之色，清晖的目中却是掠过一丝惊讶，好奇道：“怎得，罗师弟听闻过龙骨丹么？”


第417章 闭关室

　　“嗯？嗯，略有所闻吧。”

　　听到清晖的问题，罗逸愣了一下之后，挠头笑道。

　　关于这龙骨丹，以前罗逸自然是不知晓的。但是在研习了炼丹总纲之后，自然是难不倒他。

　　龙骨丹，二品丹药。虽以“龙骨”为名，但实际上，却与“龙骨”没有一丝关系，只因其主要炼制材料，是一种名为“龙脊草”的灵药，故而以“龙骨”为名。

　　而那“龙脊草”也与龙骨没有什么关系，只是因为其形状犹若一条赤裸在外的龙脊，且服用之后令人力量大升，犹若获得了龙脊之力，故而得名。

　　这龙骨丹是任何一个阶段都可以服用的，服用之后，最主要的效果，便就是提升真元之力。而且，可以反复服用。对先天武者而言，可以大大的缩短每一个阶段之间的停留时间，减断累积真元的过程。

　　“难怪，我在此处见到的任何一个人，除开修武层次有所不同之外，基本上人人都已经达到了本身阶段的最巅峰状态……原来，是有这种事物……”

　　罗逸暗自回想到今日在那“炼丹平台”之上所见的人。他们虽然修武层级不同，有的是“羡天境中期”，有的是“羡天境巅峰”。

　　……但是，其真元的强度，大都达到了本身层级的极限。

　　“四大宗派，果然都是财大气粗之辈……”

　　罗逸感慨不已。要知道，这“龙脊草”虽然只是二品灵药，但却也绝对不是白菜。

　　一个新入门的内门弟子，每个月就可以得到三十枚……这落剑宗的内门弟子何其之多？其上，更还有着真传弟子。那真传弟子，所得到的，必然要比内门弟子多的多……那这落剑宗一个月，得要消耗多少龙骨丹？

　　再考虑上并不算高的炼丹成功率……

　　这将是一个足以让任何人震惊的数值！

　　“仅仅只是内门弟子，待遇便就如此优厚……真不知道真传弟子，该是如何一种优厚了……”

　　罗逸心中暗暗的想着。仅仅只是龙骨丹一样，便就足以彰显这落剑宗是如何一种财大气粗的存在了……如果真能成为其真传弟子，所得到的资源，只怕当真会让人心惊了……

　　罗逸在这边心头暗惊，他身旁的清晖却是挑了挑眉，而后倒也没有再想什么。

　　他之所以惊讶对方知晓龙骨丹的存在，那是因为这种东西应该不是普通人可以接触到的，而对方才刚刚入门而已。

　　但转念一想，这人可是奚会师兄引进入门的，说不准对丹药方面的造诣也是不低呢？

　　想到这里，那一丝惊讶自然也就消失不见了。而今见到罗逸沉思，清晖露出了笑容道：“好了，多的也不再说了。如今天色已然不早，罗师弟先好生歇息一夜，明日再来赤炼内阁找我，给你其他你该得之物吧。”

　　清晖的话令得罗逸回过神来，连忙拱手道：“如此，劳烦师兄了。”

　　“呵呵，无妨……那我就先行离开了。”

　　“师兄慢走。”

　　“呵呵……嗯。”

　　相互辞别一声之后，清晖循着原路离开了。不多时，便是消失在了一侧的通道之上。

　　整个平台，顿时，便是只剩下的罗逸一人。

　　待得清晖的身形完全消失，留在平台之上的罗逸，面容才渐渐的变得沉默了下来。他左右看了看，良久之后，却是深吸了一口气，目中，掠过了一丝兴奋。

　　进入落剑宗，他足足盼了一年有余。而今，终于进来了。而这里的一切，也并未让他失望！

　　强者如云，强者如云！这，才是他理想之中的强者的世界！

　　在世俗界，他的实力或者已经强横的足以在任何地方都随意行走……然而，在这里，在这落剑宗内……他只是一个最弱的存在罢了。太多太多的人比他强横……

　　……

　　罗逸站在原地感慨了良久，而后，转身进入了他身后的琼楼。

　　这里，将是他会度过不知道多久的住所。

　　楼内大厅的摆设果然是比较齐全……但也仅仅只是齐全罢了，摆放虽然整齐，但整体给人的感觉却是显得极为单调，没有人气。

　　罗逸看了一眼之后，自然不甚满意。不过倒是没有马上就打理，他是打算先看看这琼楼之中究竟都有些什么。

　　在大厅右侧的偏房，罗逸发现了通向第二楼的阶梯。带着几分好奇，走了上去。

　　二楼一共有三个房间。其中一个，自然是房间。另外两个，一个是书房，一个是储物间。

　　书房与睡房的光线甚为明亮，正是对着那崖壁一侧，采光颇佳，甚是舒服。尤其是书房，里面有一排壁柜，壁柜之前，是一张书桌与一张太师椅。而正对着的，便就是那一扇窗户。从窗户口望去，很轻易，便就可以看到那翻滚的云海与蓝色的天际，让人心胸也不禁大阔。

　　这让罗逸顿时对这琼楼万分满意。

　　要知道，修行，是炼体的过程，同样也是炼心的一种过程。在这过程之中，若是胸襟开阔，心情极佳的话，也会影响到修行速度的。

　　而这，也是许多武道强者，都喜欢琴棋书画的缘由……这是陶冶情操，凝练心境，磨练意志，集中精神最佳的方法。

　　有这么一个好书房，罗逸已经是在琢磨着，自己是不是也应该在这方面下一点儿功夫……这的确是对心境修为，会有极大的帮助。

　　在书房徘徊了一阵，而今这书房内除开之前所谈及的几样事物之外，再没有其他东西。这些东西，得明日再去向清晖拿取了。

　　出了书房，罗逸进了那背影的房间。这，便就是储物间了。

　　这储物间内的光线自然是极为阴暗的，里面空空旷旷，什么也没有。看了一眼，罗逸便也就没有什么多余的想法了，转身，离开。

　　如今，罗逸可没有什么多余的东西可以填补这“储物间”……

　　二楼便就只有这三个房间，罗逸下了楼，便是直奔左侧的偏房行去。

　　而在这里，罗逸发现了一个向下延伸的楼梯。

　　这楼梯向下延伸，也不知道延伸到了什么地方。罗逸自然顿感好奇，想了想之后，推断出应该不会有危险之后，这才钻了进去。

　　里面甚为黑暗，通道约莫在几丈长宽左右。这是向下的阶梯，转了几个楼梯转角之后，一个约莫数丈长宽的沉重石门，却是出现在了罗逸的眼前。

　　虽然甚为黑暗，但这拦不住罗逸。以罗逸的目力，轻而易举的，便是看到了那石门上方写着的大字……

　　“闭关室”……

　　居然还有“闭关室”？！

　　这倒是有些出乎了罗逸的意料，左右看了片刻之后，罗逸方才摇了摇头，长吐了一口气……

　　这落剑宗，果然不愧是四大宗派之一，连一名内门弟子，都能享受拥有独立“闭关室”？

　　要知道，这要是换做世俗界，除开如同罗家一般的大家族的族长与长老之外，谁人还有享受到“闭关室”的待遇？

　　闭关室，可不是随意找一个地方钻进去也就是了……通常而言，闭关室都是具备着防御力与隐藏性的特点。除开本人之外，其他人，是无法进入到“闭关室”中的……

　　而眼前这“闭关室”，显然是要比世俗界的那种要好的多。其他不消说，光是这一道石门，罗逸就没有把握能将之击破。防御力，至少是可以防备先天级了。

　　感慨之余，罗逸打算进入其中看上一眼的。可是当他手指接触到这“闭关室”的石门之时，募然一颤，一种点击一般的感觉，瞬间自他的指尖，传达到身体，顿时令他猛的一颤，吓了一大跳，猛缩回了手指。

　　定睛看去……只见在那石门之上，正有一层隐秘的为不可闻的涟漪，缓缓以罗逸手指尖接触的地方荡漾了开去。只是片刻之后，隐没不见……

　　“禁制？”

　　这让罗逸目光顿时一闪。而后，罗逸的表情再度露出了感慨……

　　可以确定了，这“闭关室”，比之罗家所有人的“闭关室”都要好！这一层禁制，绝对是至少可以抗衡第三层以上的武者的打击。

　　这种“闭关室”，世俗界，怕是没有多少的……

　　想到这里，罗逸自然露出了满意的神色……

　　目光闪烁之间，罗逸知晓，有了这闭关室，那么有很多事情，就都不必担心被人发现了……相比储物间，这个地方，方才是他真正可以放心收藏事物的地方……

　　只是，大概是今日那清晖并没想到自己会想要使用“闭关室”，故而忘记告诉自己使用方法，所以如今罗逸虽然很有一种进入一观的冲动，但最终，却也只能压制着。

　　摇了摇头，罗逸无奈压制下了这种冲动，带着几分遗憾的看了一眼“闭关室”，而后，又颇为好奇的看了看四周的通道。

　　敲敲打打，摸摸看看，确定并无其他遗漏之处，罗逸这才带着几分遗憾，又看了一眼“闭关室”后，离开了“闭关室”所在的黑暗通道，走了出来……

　　至此，外间天色已经略微暗了下来。而这琼楼，也被他上上下下都转了一个遍……


第418章 奇妙阵法

　　果然正如清晖所言，这里果然是欠缺了不少物品。罗逸很快的在脑海之中排列出来了一个单据，就等着明日去清晖处领取也就是了……

　　想到这里，罗逸便也就不再多想。

　　不过接下来，罗逸却是无奈的发现……那清晖什么都给自己说了，却惟独没有告诉自己食堂在什么地方……

　　摸了摸有些饥饿感的肚子，罗逸无奈的摇头一叹……今晚，也只能暂时忍耐一下了……

　　上了二楼，回到房间，罗逸盘腿坐在了床上。

　　他的目光明亮至极，看着天边的明月……

　　“这，将会是全新的开始……”

　　罗逸心中暗暗的想着，而后，闭上了双眼，一层晶蓝色光芒，缓缓，流转了起来……

　　……

　　一夜无话。

　　次日清晨，罗逸很早便是从入定之中清醒了过来，当睁开双眸的时候，眼中的晶蓝色光芒，前所未有的强烈刺眼！

　　“嗯？这是……”

　　然而，当罗逸清醒过来，站起身子的时候，他突然浑身一颤，猛的低下头，朝着自己手上看去……

　　一种强所未有的强大感觉，充盈了他的全身……这是……提升的感觉！

　　“这……这……”

　　罗逸瞪大了眼睛，而后，一丝喜色，不可抑制的从他目中倾吐而出。

　　“灵脉……是灵脉的效果！我这一夜的修行，居然比之以往的十日还不止？原本后期修为，已经稳步朝着巅峰的层次而去……按照这种进度，最多三个月，我便就能达到中天境巅峰！”

　　灵脉，天地之间，灵气汇聚之地！在这个地方，灵气的充盈程度，是其他地方的十倍以上。罗逸所在，虽然并未灵泉位置，却也比他以往所居住的地方，要强的太多了……

　　罗逸的眼中泛着喜色。

　　“灵脉，再加上今日要领取的龙骨丹……这个时间，还要进一步减断……就不知道那龙骨丹是如何一种成色……但哪怕是最差的成色，两相配合，也能在一月之内，突破到中天境巅峰的程度！果然，这有了资源，就是不同！”

　　根据之前的晋升速度来看，罗逸想要突破到“中天境巅峰”，至少还要半年之久。

　　然而，如今有了落剑宗的资源，这一番算计下来，竟然，直接提升到了一月之内！

　　罗逸面容之上的神情越发的兴奋了起来。

　　但过了良久之后，这一丝兴奋，缓缓的被收敛了起来，化作了嘴边的一丝笑容。

　　这种不停提升的感觉……真的美妙的无法言喻……

　　……

　　收拾了一番自己的心情，有了第一天的提升，罗逸对于这落剑宗上的修行，充满了信心……

　　拥有这等资源，只要他肯努力，那么，他的修行速度，势必将提升的飞快！

　　想到这里，罗逸便不再迟疑，离开房间，下了琼楼。

　　“清晖言道，今日给我龙骨丹，以及我所需要的事物……需要的东西，我都已经整理在脑中，到时候直接告诉他也就是了。最重要的是……今日，我便就可以去领取武学秘籍……”

　　罗逸的目光，闪烁不断。

　　丹药，始终是外力。然而，真正能够陪伴武者一生的，是修行的功法！

　　先天心法，共分九阶。分别对应武者的九重修为。心法的等阶越高，武者所能达到的层次便也就越高。修行的速度也就越快，战斗之时所能爆发出的威能也就越大……

　　如今罗逸修行的深蓝海诀，只是三阶心法罢了。在先天界而言，简直可以说是不入流。

　　而落剑宗作为四大宗派之一……这里的功法收录，又将是如何一种浩瀚？里面，必然可以寻找到足以替代深蓝海诀，更加适合罗逸的功法！

　　所以，罗逸期待着。

　　而除开心法之外，还有种种强大的先天武学，也是令罗逸分外期待……

　　说来，如今罗逸的底蕴可是非常低的。除开大悲佛掌与古灵灭念诀是彻头彻尾的先天武学之外，其余的功法，尽皆都是后天到先天，而且还不全的功法……攻击力，着实有限的很。

　　而大悲佛掌是佛道武学，若无佛门功法支撑，所能发挥的威能也是有限，后面几道掌印，更是无法使用出来。而那古灵灭念诀也就更不必说了……虽然神秘莫测万分，但因为那古怪老头的存在，令得罗逸已经下定决心不会去碰里面的内容……

　　除非当某一日他真正的弄清楚那古怪老头心中所想，否则，他是不会再去深涉的……

　　也就是说，如果抛开“神识箭矢”与流苏古莲的配合不说，罗逸的战斗力，其实是非常有限的。甚至于，不一定能战胜同为中天境后期的人物……

　　所以，心法与功法，都是罗逸所期待的。

　　而今日，他都将得到……

　　……

　　出了琼楼，罗逸转过身，而后略微凝神了片刻。募然，只见他的手指飞快的动作了起来，不过片刻之后，化作一团虚影。只听他口中以及其古怪的音节念动了几声，募然之间，只见他手指之间，一阵波动突起，而后，一道毫光，从中一闪而过，瞬间，击打在了他居所的大门之上。

　　罗逸目光顿时微闪，一丝神识，顿时探测出去……

　　瞬间，他便是清晰的感应到，周围的天地法则，突然发生了一丝不可思议的变化，一道涟漪，出现在了大门之前……

　　略微荡漾，消失不见。

　　然而，在罗逸的神识感应之中却分明察觉到……一股极为强大的禁制，已经在他面前成型……

　　罗逸的眼睛，顿时略微一亮，而后，露出了几分饶有兴致的神情……

　　“这就是阵法么？”

　　这正是昨日清晖留下的操纵这大门禁制的手段。

　　在平时面那禁制，罗逸倒还没什么感觉。然而今日，却是他自己操纵了一番这禁制，顿时，便是有了不同的感觉……

　　这种感觉，很奇妙。甚至于，比之出入先天之境，引动天地法则，还要更加的奇妙……

　　因为引动天地法则大战的时候，也就只有那么一瞬间而已。然而这阵法，却是时时刻刻都存在在这里的……感觉，更是截然不同。

　　其实这手段，说来也简单。

　　只需要用真元配合手印，再配以神识之力，而后以口中古怪音节为引，引动某道天地法则……并没有多么复杂的变化。而这，对于经常使用“神识箭矢”的罗逸而言，自然是简单至极。

　　然而，正是因为这么简单的动作，就能达到这种效果，却是另罗逸感觉到很是新奇……

　　当然，罗逸自己也很清楚，这看似简单，但实际上，还是因为他本身只知其然，不知其所以然的缘由……关于阵法具体是如何运行的，现在询问他，却是无疑问道于盲了……

　　而这，却更是让罗逸生出了几分兴致……这阵法，究竟是怎么回事？

　　“要是有机会，倒是要好生研究一番……”

　　罗逸好奇的看了片刻，自然也看不出什么来，摇了摇头之后，罗逸心中想着。

　　不过，他自己也清楚，话虽然这样说，但实际上，他没有这个时间去专研什么阵法……

　　陀云宗，都府，乃至那古怪老头……他也不清楚最后究竟会变成什么局面。但有一点是可以肯定的……

　　现在就他而言，放在第一位置的，是提升实力！

　　不停的提升他自己的实力，直到达到可以有资格观看龙尊武图内容的程度，而后去寻找那龙武大帝的道统传承……

　　否则的话，怕是难以摆脱受制于人的命运的。

　　而这，绝非罗逸愿意承受。

　　所以，罗逸心中只是这样想了想，而后转身，便是走了出去……

　　……

　　昨日刚走过，所以罗逸对“赤炼内阁”的路径非常熟悉。行走不多时，他已经轻车熟路的来到了“赤炼内阁”所处的平台之前。

　　清晖正在大门之前！

　　当罗逸踏上平台的时候，清晖也在第一时间发现了他。露出笑容，远远笑道：“罗师弟，你来了？”

　　“嗯……师兄久等了。”

　　罗逸点头应道。不多时，走到了清晖的身边。

　　清晖也并未啰嗦，转身笑道：“走吧，先将你感觉欠缺的东西都记录一下……然后咱们去丹药房领取你本月月俸，而后我领你去传承阁，领取你需要的心法与功法……到时候，你需要的东西，应该就已经取出来了，再到这边领回去就行了。”

　　边说着，便朝着“赤炼内阁”内行去。罗逸应了一声，跟在了身后。

　　罗逸感觉所欠缺的，大都就是一些桌椅，配饰罢了。昨天已经想好，如今记录下来，自然也是很快。

　　不多时，一条长单，便是出现在了罗逸面前的白纸之上。

　　罗逸搁笔，站起身形。

　　“师兄，好了。”

　　罗逸冲清晖说道。清晖拉过来看了一眼，眼睛顿时一亮，而后笑道：“呵呵，罗师弟这一手字却是不凡啊……”

　　罗逸的字体苍劲有力，铁画银钩，力透纸背，稳健之中又隐然透露出几分锋芒……

　　话说，观字识人，一个人的字，也会透露出几分他本身的性格。而罗逸的字体，与他本人的脾性倒也颇有几分相似……平时内敛，看似稳健。但在关键时刻，却又会吐露出锋芒来……那锋芒，常人不可目视。


第419章 丹药房

　　所以，清晖看了一眼之后，便是眼睛一亮，看了罗逸一眼之后，却是脱口赞道。

　　罗逸只是一笑，没有说话。

　　“好了，搁置此处就行了，等会儿自然有人处理。我们先去丹药房吧。”

　　清晖扫视几眼之后，发现对方申请的事物，大都是寻常的常用之物后，便也就不再多说什么，将之放在案台之上，清晖便是笑道。

　　罗逸自然没有异议。二人便是离开了“赤炼内阁”。

　　……

　　……

　　丹药房，在赤炼峰的高处。主要管的，就是内门弟子每月的月俸。

　　这是一个肥差，故而，呆在丹药房的弟子，通常都有着不俗的背景。要不就是与真传弟子颇有些关系。要不就是本身实力不俗。

　　“这里就是丹药房了，以后每个月的月俸，你就自己带着你的名牌过来领取就行……”

　　在距离平台尚有一段距离的地方，两道身影，却是出现在了崖壁旁开凿的通道之上。

　　正是罗逸与清晖二人。

　　清晖遥指着平台，扭头冲着身后的罗逸介绍说道。

　　罗逸目光一闪，朝着前方看去……

　　同样的一座人造平台之上，但这丹药房却并不似其他内门弟子居住之所是一处琼楼，而是一处巨大的院落。

　　这院落占地面积极广，就直接开辟在这山壁一侧，蓝天云海之间，倒是颇有几分肃穆之感。

　　然而，虽然距离尚远，但罗逸却能隐然感觉到，这其中，似乎隐藏了不少实力修为极强的人物……

　　“丹药房的主管，是孟绝孟师兄……孟师兄与奚会师兄关系向来不菲，罗师弟应该认识吧？”

　　行走中，清晖突然一笑，故作好奇的询问罗逸。

　　罗逸闻言，先是一愣，而后却是心中微动……

　　看样子，因为他是奚会引荐入门的，所以这清晖对自己与对方的关系，很是好奇啊……

　　目光微闪之中，罗逸却只是笑了一笑，却并未说话。

　　罗逸的姿态清晖看在眼中，却是令得后者略微一怔。然而，他的目光略微轻闪了一下之后，却只是笑了笑，也不再多追问什么。领着罗逸继续前进。

　　不多时，两人已经快踏上了丹药房所处的平台。

　　“来者何人？”

　　还未踏上平台，一个声音，便已经响了起来。

　　罗逸心头顿时一动，目光顿时朝着前方看去……

　　只见这丹药房院落门口，正有两名弟子，朝着他与清晖，冷目看来……

　　“两位师兄，是我，清晖……”

　　清晖连忙应声，脚步更快了几分，上了平台，来到了丹药房门口，在那两名弟子的跟前，方才停了下来。

　　“呵呵……何师兄，柳师兄，今日是你们二位职守啊……”

　　如今看清了那两名弟子的模样，清晖便是露出了笑容，热情的打着招呼……看上去，与这两人甚为熟悉的样子。

　　“是你……”

　　而此时那两人也是看清了清晖的模样，原本冷漠的神情，不由也是略微收敛了半分。

　　“呵呵……是啊，是啊……”

　　清晖连笑着，与这两人闲谈了起来。

　　罗逸一直沉默的跟在清晖身后，目光，却不由透露出几分好奇的打量着那两名弟子。

　　这两名弟子，都是中年模样，看上去四五十岁的模样。然而让罗逸略微有些讶异的是，从两人身上的神识波动可以隐然分析出……这两人，竟然都是从天境中期的修为？

　　这却是让得罗逸有些惊讶了。他而今对这落剑宗还知晓不深，在他的认知中，从天境以上修为，能留在宗门内的，似乎，尽皆都是真传弟子……

　　难道，这两个看护丹药房大门的弟子，竟然是真传弟子不成？

　　罗逸心中，不由暗暗的猜测着。

　　在罗逸暗中打量着那两人的时候，这边，清晖与二人也是闲谈了一阵。看上去，清晖的地位似乎比这两人要低上许多，说话甚为客气。而那两名弟子，却是神色漠然，除开一直与清晖说话的那人与清晖闲谈了两句之外，身边另一名弟子，却一直都是冷着脸，并未做声。

　　“好了，别说废话了。丹药房是禁地，没事是不允许随意上来的。你来此，却是为何？”

　　与清晖闲聊了几句之后，那名弟子似乎也感觉到有些无聊了，出声打断了清晖的话，而后询问。

　　他似乎是选择性的无视了罗逸……

　　其实，这也并不怪他。

　　清晖，是专门负责新人接待的内门弟子，在他的身边，也安排了一些修为较低的弟子做他的左右手的。

　　而昨日因为是奚会亲自交代让清晖安排罗逸入门事宜，清晖自然不敢假借他人之手……

　　而这，也是他一直在不停的打探罗逸与奚会关系的缘由之一……其实，就是为了方便自己把握与罗逸的态度。

　　不过罗逸的那一笑，却是让清晖挺是无奈的。也琢磨不定对方究竟与奚会是个什么关系……

　　不过他是奚会推荐入门的这倒是差不了。所以，清晖才会对罗逸表现的如此上心。甚至于今日还一早就在“赤炼内阁”等待他的到来……

　　否则，以罗逸一个新人的身份，那里还用得着他清晖亲自交代这些？

　　而如今来到这丹药房，这两名弟子可是不知晓罗逸的身份，自然是将之当做了清晖的下属之一，自然不会多问什么……

　　“哟，您瞧瞧……呵呵，与师兄聊的太过投机，居然是忘记了正事……”清晖连忙敲了一下自己的脑袋，然后拉着罗逸给二位弟子介绍道：“我给二位师兄介绍一下……这是昨日刚刚入门的师弟，罗逸……罗逸，快过来见过二位师兄……这位是何师兄，这位是柳师兄……”

　　清晖介绍，罗逸自然也不会拿大。也是赶紧拱手，口中唤道：“罗逸，见过何师兄，柳师兄……”

　　“哦？”

　　听到清晖如此介绍，这两人略微一怔之后，倒是认真的打量起了罗逸几眼。

　　“何人推荐？”

　　其中方才与清晖聊天的那名弟子，不由扭头看向了清晖。

　　“奚会师兄……”

　　清晖连忙在一旁笑着回到。

　　“奚会师兄？”

　　“奚会师兄？”

　　这两人显然都是没有料想到是这一位，眼中都是露出了几分惊讶。足过了片刻，这两人方才轻吐了一口气，点了点头：“原来是奚会师兄……嗯。”

　　说着，两人都是朝着罗逸点了点头。

　　两人的神态，自然都是落在了罗逸的眼中，却是令得罗逸眼眸略微一闪……

　　看上去那奚会，在整个落剑宗都颇有颜面一语，果然是并未诳言……

　　这从眼前这两人的态度上就能分辨出几分……

　　这两人之前明显是无视自己的，但一听说是奚会推荐，两人眼中都是露出了讶异。而后，才向自己回礼……很显然，这是看在奚会的面子上的……

　　“正是……今日小弟过来，便就是带这罗师弟领取他的月俸……呵呵，到是要烦劳二位师兄了。”

　　清晖在一旁不失机杼的连忙说道。

　　“原来如此……嗯……罗师弟，你的名牌可已经领取？”

　　两名弟子闻言，这才恍然点了点头。而后，那之前与清晖交谈的何师兄，看着罗逸询问。

　　“哦……带了。”

　　罗逸连忙回过神，从怀中摸了片刻之后，将一方令牌递给了对方……

　　对方接过，而后目光略微一凝，手中连连轻捏了几下，口中吐出几个古怪的音节。不多时，一道毫光，募然自罗逸的名牌之上激发而出，没入天空，顿时仿佛是带出了一丝涟漪。

　　并未等待的太久，不多时，一道更大的涟漪突然出现，而后，一道毫光，仿佛是反馈了回来一般，击中了那弟子手中的令牌。

　　光芒一闪，那何师兄顿时低下头去。

　　过了片刻之后，那何师兄方才点了点头道：“的确尚有一个月的月俸……”

　　说完，将令牌递还给了罗逸。

　　“你二人，在此稍微等候一下吧。”

　　何师兄说完，便是转身，朝着丹药房内行去。

　　罗逸带着几分好奇的抬头看着天空，与一旁的清晖，便是等待了起来。

　　并未过的太久，那何师兄便是回来了，手中多了一个瓷瓶。

　　“三十粒龙骨丹，点一下吧。”

　　何师兄说完，直接将瓷瓶抛给了罗逸。

　　“不用不用，罗师弟还能信不过何师兄吗？呵呵，烦扰了二位师兄，还请见谅，我们这就走了。”

　　不等罗逸说话，一旁的清晖已经连连开口笑道。

　　那何师兄看了清晖一眼，略微皱了一下眉头。但随即，却也并未多说什么，点了点头，便也不再做声。

　　罗逸有些奇怪的看了清晖一眼，不过听了他的话，倒的确是停下了打开瓷瓶的动作。而后，在清晖的示意下朝着两人略微躬身行礼，转身，跟在清晖的身后，走了出去……

　　不多时，已经完全消失在了那两位弟子的眼帘之中……

　　……

　　“好了，接下来，咱们直接去传承阁吧。内阁那边，大概还要准备一段时间……呵呵，这个月已经过去了大半，二十五粒龙骨丹，应该已经够你服用这段时间了。”

　　云海之间，崖壁一侧的通道上，清晖领着罗逸，走在通道阶梯之上，清晖随口笑着说道。


第420章 执掌命运？

　　“二十五粒？”罗逸略微一愣，略微皱了一下眉头。而后有些疑惑：“不是三十粒么？”

　　“说是三十粒，但实际上，咱们只能领得二十五粒……”

　　清晖闻言，却是苦笑了一声，摇头说道。

　　罗逸这才略微诧异了一下，不明所以的看向清晖。

　　清晖扭头看了罗逸一眼，随即轻叹了一口气，苦笑道：“这也是没办法的事……那丹药房是专门负责管理我们赤炼峰内门弟子的月俸的……他们是全权负责，也就是说，他们有着绝对的对丹药的处置权。虽然按照门规，咱们的确每个月都是要得到三十粒龙骨丹的月俸，但负责管理的师兄们，却都是要从中克扣一些……”

　　“克扣一些？”

　　听到这个答案，让一时间没有料想到的罗逸着实露出了几分惊讶，表情也是不禁略微一呆。然而过得片刻之后，却是无奈的摇了摇头，心头隐然有些感慨。

　　“这先天界虽然力量层次上比之世俗界要强横许多，但有许多世俗界的潜规则，原来在这先天界同样也是流行……”

　　所谓“克扣”，不用说，自然是中饱私囊。

　　虽然尚不清楚这赤炼峰有多少内门弟子，但从昨日今日一路走来，发现的气息，没有五六千，也有三四千……

　　每一人克扣“五粒”。

　　……集中起来，那是如何一个庞大的数值？简直不敢想象！

　　罗逸心中暗自感慨，这丹药房，果然是“肥差”一枚……

　　清晖并未看到罗逸的表情，犹自道：“不过也不错了。龙骨丹功效不错，虽然少了五粒，但进度也不会推慢多少……而且，咱们赤炼峰还算好的，在其他峰上，最多的，甚至于会克扣一半以上！那才叫做郁闷呢……”

　　一半？十五粒？

　　这倒是让罗逸当真是怔了一下，片刻之后，忍不住询问道：“那就没有人向门上反应吗？”

　　“有啊，怎么没有？不过反应了，根本就是自招祸事。”清晖表情透露出几分无奈的摇了摇头，“以前在无量峰上，有一位负责丹药房管理的师兄……这位师兄生性极为贪婪，原本该发给内门弟子的三十粒中，有三分之二，被他自己中饱私囊。下面的内门弟子每人每月只得十粒。这一作为，真的是激起了众怒，于是，有一些初生牛犊便是悍然禀报了门中……最终，那名真传弟子师兄，被割取了丹药房管事的名头。可是，在那之后不久……”

　　说到这里，清晖略微停顿了一下。

　　“怎样？”罗逸倒是有了几分兴致。

　　“那些当日上门上禀告这一事件的内门弟子，一个个都人间蒸发了……”清晖，幽幽轻叹……

　　“人间蒸发？”

　　听到这里，罗逸心头顿时便是猛的一跳……

　　人间蒸发？这个词用在这里，几乎不用推测，也能知晓，那些弟子，是去了什么地方了……

　　怎么会这样？

　　罗逸有些没回过神来。

　　昨日他进入这落剑宗，所见所闻，大都是极为美好的一面。风景美妙如同仙境，所见到的那些门人弟子之间，也是相互关系融洽，甚至于连相互发生什么摩擦矛盾的事件都并未见过……虽然之后那马元化给他带来了不好的印象，但因为有嵇天梦在，所以这种感觉也是极为淡薄的。在他看来，在这门中，只需要一心专研，修行便也就是了，根本不会发生其他的事情……

　　然而现在看来，似乎并不是这样……难道连残杀同门，门内高层也不管么？

　　想到这里，罗逸终究是忍不住开口道：“相互残杀，难道门内高层都不管么？”

　　“管？”清晖先是一怔，随即却是苦笑了一声：“谁管？门中高层，宗主，长老，甚至是有些峰主，副峰主……要不就是闭死关，参悟天道。要不就是云游在外，历练修行……基本上都不问门中之事。不是遇到重大的足以影响到门派道统的事情，他们几乎都不会出面。在门中做主的，大都是真传弟子……谁会管这些事情？”

　　清晖的表情带着说不出的无奈与嘲讽：“内门弟子是什么？在真传弟子眼中，内门弟子根本什么都不是……当年联合将克扣事件捅到门中的内门弟子，足足有千人！在当时，这一事件震惊了整个门派……然而，到后来这些内门弟子一个个相续失踪，蒸发，死亡……却连一个为他们说上一句话的人也没有！管？呵呵，谁会管？谁又敢管？”

　　清晖苦涩的神情之中带着说不出的黯然之色，这个话题，似乎是牵引到了他心中某个极为柔软的地方，他的目中，不由的泛出了一丝丝淡淡的茫然：“内门弟子，若不能在百岁之前，突破从天境达到真传弟子的行列，等待着他们的，就只有两个命运……分发出去，或留在宗内。然而，无论是那一个……真到了那个时候，自己的命，也就不是自己的了……”

　　清晖的一番话，令得罗逸完全的呆住。然而，当罗逸看到清晖眼中那不由自主透露出的一丝不甘之时，却是募然一呆。而后，略微沉默，低下了头……

　　清晖的感慨，似乎是由心而生。然而，相比起他，自己，又能好到什么地方？

　　陀云宗与都府这两大势力暂且不论，光是那古怪老头给他带来的压力，便就比之清晖的要大的太多太多……

　　清晖应当是很希望自己能够达到真传弟子的程度吧？在对方看来，真传弟子，应该就是足以自行掌握命运的人。

　　然而，罗逸却很清楚……不是，远远不是！

　　看一看嵇天梦，就可以知晓。作为一峰之首席，在弟子之中，那当然是备受尊崇，高高在上的人物……然而，当真正坐到他那个位置的时候却就知晓……在那上面，还有人，还有人会左右他们的思维，甚至是执掌他们的命运！便就如现在……只怕嵇天梦正在挖空着心思想着，如何去应对马元化的种种压迫吧？

　　这是一个强者如云的世界，在这个世界之中，谁人胆敢说自己执掌了自己的命运？

　　没有！

　　哪怕是落剑宗的一宗之主，这等尊贵的存在，同样也不敢说自己能够执掌自己的命运！

　　因为在哪一个层面，同样还有着能够克制他的存在……

　　如都府，陀云宗，神道盟，岐黄门……

　　要想真正的执掌自己的命运？

　　简单——去到巅峰！

　　只有真正的站在了巅峰，拥有了翻手间倾覆天地的力量，方才能言道所谓的“执掌命运”！

　　这天要杀我？我便就灭天！这地要诛我？我便就灭地！

　　在拥有这等力量之前，一切所谓的“执掌命运”，都只是笑谈而已……

　　……

　　因为清晖的一席话，罗逸陷入了深深的感慨，心头对于变强的渴望，越发的强烈了起来。

　　正如第一次确立自己目标之时罗逸所想的话——这不是为了什么主宰别人的生死，只为了一份渴望！一份，以后不用再仰视他人的渴望……

　　罗逸深吸了一口气，将心头的那一份渴望深深的掩埋了起来。而后露出了笑容，突然道：“师兄，传承阁在什么地方？”

　　这个话题变换的太快，令得正处于某种情绪之中的清晖一时间有些没回过神来……

　　不过这清晖显然也并非是常人，只是一怔之后，面容之上的黯然茫然之色一扫而空，也是露出了笑容：“传承阁并不在赤炼峰……你跟我来也就是了。”

　　罗逸恍然，露出了一个笑容，点了点头，便不再说话。

　　而清晖的治愈能力似乎不错，一笑之后，他似乎又恢复了正常……

　　……

　　跟在清晖的身后，两人一路朝着下方行进。

　　两人尽皆都是先天武者，脚程速度，自然都是不慢。并未过的太久，他们已经下到了昨日罗逸与嵇天梦寻找奚会的那炼丹的平台之处。

　　这赤炼峰不愧是落剑宗最为热闹的地方，今日的这里，人气丝毫并未减少，嘈杂一片，看上去很是热闹。

　　而熟识清晖的人似乎也是不少，一路下来，遇到不少内门弟子，都是朝着清晖打着招呼，而清晖也是笑着一一回礼。倒是罗逸，完全被人无视了……

　　这也难怪，罗逸的修为在世俗界看来或许不俗，然而在这先天武者如云的地方，中天境后期，甚至于连普通的大众水平也不到，谁会注意到他？

　　一路并未停顿，直接下了赤炼峰，朝着东方行去。

　　这是罗逸第一次在这落剑宗宗门之中行走，只见这四处到处都是美丽至极的花草，甚至于在这其中，罗逸居然是发现了不少在炼丹总纲之中都有记载的灵药……

　　这些灵药，当然是年份不久，有些只是十来年，最多也不超过三十年……对于炼丹的帮助不大。

　　炼制丹药，灵药的年份也是非常重要的。否则，同样的材料，炼制出来的丹药，或许就根本无法食用……只有年份够了，灵药之中方才会出现炼丹之时需要的那种对人体有益的成分……否则，是没有用处的。


第421章 传承阁

　　而除开这些花草之外，尚有一些不知名的飞禽灵兽出没于丛野林木之间，视线之内，显得极为富有生气……

　　这让罗逸不禁感慨，不愧是灵脉，其中的灵气对与生物而言，果然是大有裨益……

　　而传承阁距离赤炼峰并不算近，普通人若是要走，怕是走个几天几夜，也不一定能赶到。所以，下了赤炼峰，行走了并未多长时间之后，清晖便是提议加快速度。

　　罗逸对此，自然是没有异议。于是，二人都是顿时加快了速度。

　　清晖身上闪耀的是土褐色光芒，正是土属性武者的标志。而土属性武者在防御与力量上颇为有优势，但在速度上，却是不行了。

　　他虽然是羡天境巅峰，而罗逸只是中天境后期而已，两者之间的力量，境界的差距都不止一筹。但接着电步的速度，罗逸倒也能勉强跟上清晖的速度……这倒是让清晖颇有些意外。

　　不过他也并未多说什么，一路无话，二人都是风驰电逝般的前进了起来。

　　就这样，足足行进了小半日，日头，已经上了中天……

　　“到了。”

　　突然，耳边传来清晖清晰的声音。罗逸心头一动，身下速度顿时一缓，身形一晃，落在了地面之上。而清晖，也是在一个晃动之后，出现在了罗逸的身边。

　　站定身形之后，清晖朝着前方一座巨大的山峰指去笑道：“这就是传承阁了。”

　　罗逸抬头看去，在视线之前，是一座甚为高大的山峰。

　　这山峰甚为秀丽，说是高大，但却也是与旁边的山峰相比而已。比之赤炼峰，青霞峰一类的主峰而言，却就只能算是一个小土包了……

　　这山峰的高度约莫在数百丈左右，耸立在蓝天白云之间，算不上险峻，但给人的感觉却是甚为雄伟。

　　在周围姹紫嫣红的花团簇拥之下，雄伟之中，却又透露出一丝丝别样的柔美……

　　果然，这灵脉之中，任意一道景色，比之其他地方，都要多一份灵性与魅力……罗逸心中，暗暗的感慨道。

　　随即，他却是深吸了一口气，而后，目光略微闪动了起来。

　　“首先我必须要寻找到一门等阶更高一些的心法……深蓝海诀品阶着实太低，这将会大大的影响我的晋级速度……越是高品阶的功法，修行起来虽然艰难，但是晋级的速度却就越快，提取的真元会越加的浑厚，力量，自然也会越大。”

　　罗逸心中很是清楚自己的短板在什么地方。

　　“其次，便就是功法……身法方面，有电步与雪幻舞，能不能找到，都无所谓。最主要的，是剑法……青雨之剑毕竟只有那么一招罢了，变化是足够多了，但是攻击力方面，却是有所不足。”

　　“从天境级别以上，我的攻击力，就无法伤到他们。虽然有一柄白霜剑，算是填补了我这方面的空白，但若是能再找到一种攻击力极强的剑法，那就更加的完美。关键的时候，可以作为除神识箭矢之外的又一杀手锏……”

　　想到这里，罗逸又暗自略微皱了一下眉头。

　　“如今我手中还有两件玄级宝物，一件是那妖兽的战甲，而另一件，就是那白霜剑……不过我并不懂得炼制之道，以至于如今这两样事物都还无法使用。一直留在身边也是个隐患，若是被旁人发现，起了杀人夺宝之心，倒是麻烦……也不知道这传承阁内有没有关于如何炼制玄级宝物的方法……这倒是要找一找。若实在不行，也就只能……”

　　罗逸目光微闪，有关玄级宝物这些东西，罗逸没有告诉任何人。甚至于包括嵇天梦。

　　实在是这些东西太过珍贵，哪怕是第五重天以上的强者，说不定都会眼红不已……放在他这个不过中天境后期的人手中，简直如同一个孩童拿着黄金走在闹市……根本就是诱人犯罪。

　　罗逸一向谨慎，所以，那柄玄级长枪与龙尊武图，尽皆都被他留在了“天意楼”，并将之掩埋在了后院中……

　　那里，应该是一个比较安全的地方。

　　而今日来到这传承阁，罗逸一早就盘算好了自己需要的东西……按说在落剑宗这么大的宗派之中，应该不难发现自己想要的事物的……

　　“我们走吧。”

　　罗逸心中盘算也只是瞬间的事情，脑海之中念头百转，便已经有了决断。而他身边的清晖，也适时的开口出声。

　　罗逸点头，而后，跟在清晖的身后，朝着那传承阁而去……

　　……

　　这传承阁说是一个“阁”，但实际上却是一座独立的山峰。在那外围，一阵阵隐秘的法则波动荡漾不断，饶是以罗逸这等并不懂得阵法的家伙，也能感觉到，这山峰周围，有及其强大的禁制。只是，这禁制如今是处于一种隐藏状态。待得启动之时，那必然是威能惊人……

　　而在与清晖的随意言谈之中，罗逸也是知晓了一些关于这传承阁的一些事情。

　　这是一个独立于落剑宗三十六峰座之外的存在。整个落剑宗，除开传承阁之外，就只有“炼宝阁”，是独立于三十六峰座之外的存在。她们是受到落剑宗本宗统筹，并不受三十六峰座的掌控。

　　而实际上作为炼丹之用的赤炼峰，其实也应该是属于这范畴之一的……只不过由于当年要安放那“玄级绝品”的丹炉，更要沟通地心之火，只有赤炼峰这个主峰是最为理想的地方，故而，赤炼峰成为了三十六峰座之一。

　　而传承阁主要管理的，是内门弟子。

　　每一个峰座，每个月，都有本峰的真传弟子或者长老，峰主开堂传授一些法则领会。本俸内门弟子可以前往听讲。其地点，便就在这传承阁内。

　　倒不是说在其峰上就没有地方可以传授那些东西，这主要树立的，是一种形象……传承阁，就是传师授业的地方。

　　有的时候，形象的作用也是极大的。尤其是对于一个宗派而言。

　　而罗逸从清晖的叙述中，也大致明白了内门弟子与真传弟子的不同。

　　可以说，内门弟子，吃的是大锅饭。

　　本峰的真传弟子或长辈，来到这传承阁开讲，本峰的所有内门弟子齐聚一堂，共同听讲……这是大锅饭。

　　而那真传弟子，却是不同。

　　因为真传弟子之所以被称为“真传”，就是因为他们大都是拜入了某师门长老的门下，可以接受师尊面对面的辅导，若有什么不懂不明之处，可以当面请教……其效果，自然比吃大锅饭要强的多。

　　强者的面对面教导，自然可以让他们少走极多的弯路，修为提升，当然也会更快。

　　这方面，是有许许多多案例的。

　　两名内门弟子，都是羡天境巅峰。其中一人在一百零一岁的时候突破了从天境，但却失去了成为真传弟子的资格。而另一名，在同年达到了从天境，但他只有九十九岁，所以得到了真传弟子的身份……

　　按说，这两人的差距应该是极为有限的。

　　但是……

　　二者在十年二十年之后，真传弟子，或许已经达到了“从天境巅峰”乃至于第四重天的境界。而另一人，却依然还是“从天境初期”。

　　……

　　这是如何大的一种差距？罗逸不得不感慨……

　　他当然知晓，这当中有资源方面的缘由。但不可否认，有强者面对面的教导、解惑，也是极为重要的原因。

　　恐怕，这也是内门弟子，削尖脑袋，也想要得到真传弟子身份的缘由之一吧？

　　罗逸心中暗暗的想着……

　　……

　　在边与清晖闲谈中，两人也很快的朝着那传承阁行进。伴随着前方的林木不停的朝着两侧分开，而方才看上去还朦朦胧胧的传承阁，也在罗逸面前，展现了它真正的面目。

　　然而一望之下，罗逸却是浑身一震，而后，双目直直的盯着那传承阁的峰体，一时间，居然是说不出话来了……

　　震撼！罗逸眼中露出的，是震撼！

　　通往传承阁山峰巅峰的，是一条从山脚到峰顶的笔直通天大道。

　　宽阔的阶梯足有百丈长短，平整光洁，整齐至极，尽皆都是以平整巨石堆砌而成，可以想象，当年为了造出这么一条通天阶梯，是如何一件浩大的工程。

　　在这足有百丈宽余的阶梯两侧，每隔几级阶梯，便就有一尊雕塑立于两旁。这些雕塑造型各异，种类也是不同。有些是飞禽，有些是走兽，而更多的，却是男女老少各不相同，但气度尽皆不凡的人类。

　　初略一数，约莫足有成千上万尊不止！

　　而除开这一条笔直通往山峰之巅，长达近千丈的雄伟阶梯之外，在这山峰的两侧，同样也是蔓延出不少的分支，这些分支延伸到整个山峰的各个边角，那上面，同样也是修建了一些精美雄伟，美轮美奂的建筑……

　　如此庞大的雕塑群，如此浩大的建筑群，如此坦荡的通天阶梯……

　　霎时间，便就有一股浩瀚磅礴的气息，在这一条大气磅礴的阶梯铺展之间，迎面弥漫，震人心魄！


第422章 落剑宗的气势！

　　而作为统管整个落剑宗内门弟子的所在，这里，自然也是热闹非凡。

　　阶梯之上，阶梯之下，到处都是人影，全部都是内门弟子来来往往，热闹非凡。这些弟子尽皆都拥有极强的修为，或是成群结队，或是形单影只，但速度大都极快，奔行在这阶梯之上，或是忽隐忽没在那美轮美奂，精美雄伟的建筑之间，当真是叹为观止，蔚为奇观……

　　落剑宗的底蕴，落剑宗的气势，在这传承阁之上，顿时被表现的淋漓尽致！

　　……

　　“呼……”

　　也不知道过了多久，一声长长的呼气之声，从罗逸的口中，吐了出来。而他的目光之中，依然残留着那份震撼……

　　平心而论，若是论高大险峻，这传承阁的峰体，是无论如何也无法与赤炼峰，青霞峰相提并论的。毕竟，就峰体而言，它要低于后二者太多。

　　然而，若只是论气势……

　　无论是青霞峰抑或是那赤炼峰，都是完全无法与眼前的传承阁相提并论！

　　坦荡，浩瀚，磅礴，大气！——

　　这是罗逸，在见到这传承阁之后，脑海之中，唯一能反映出来的四个词汇！

　　“震撼吧？”

　　在罗逸从震撼之中回过神，长长的吐出那一口气的时候，清晖的声音，从旁边响了起来。

　　罗逸点了点头，没有说话……也不必说话。

　　这种震撼，只要往这里一站，任何人都能清晰的体会到，感觉到，领会到……

　　四大宗派之名，果然并非虚得！

　　“我当年在第一次见到这传承阁的时候，也是好生的震撼了一把呢……哪怕一直到现在，那份震撼，也不见丝毫减退……”

　　清晖也是轻叹了一声之后，开口说道。目视着这一条浩荡如天路的阶梯，清晖缓缓道：“这些，是我落剑宗先辈，耗费极大的精力打造出来的……传承阁，以传承为名，可以说代表的就是我落剑宗的道统……也只有这等气度，方才能当得。”

　　罗逸再度点了点头，没有说话。

　　显然，他依然没有从震撼之中完全的脱离出来。

　　又是沉默了良久之后，清晖轻吐了一口气，扭过头来，开口笑道：“好了，以后有的是时间让你慢慢震撼……现在，还是先去上面吧。”

　　罗逸身子略微一颤，而后轻吐了一口气，也是露出了一个笑容，侧过脸，点了点头。将传承阁的震撼，收敛到了心中。

　　“走吧。”

　　见罗逸回应，清晖一笑，而后当先朝着那山脚行去。

　　罗逸亦步，跟了上去……

　　真正踏上了这传承阁，那份震撼依然并未有多少的减弱，这周围那一道道高达数丈乃至数十丈大小不一，造型各异的雕塑，统统都不是一种摆设。

　　事实上，正是因为有这些传神至极的雕塑烘托，这传承阁的气势，才会如此之盛。

　　罗逸自然对这些雕塑由来甚为感兴趣，故而询问了清晖一番。而后得到的答案，也不甚明了，只是听闻，这些雕塑的背后，都是有一些隐秘，典故……但具体如何，却不是他所能了解的了。

　　罗逸闻言，便也不再多问。只是好奇的左顾右盼的看着，跟在清晖的身后，朝着峰巅行进……

　　“你看这些延伸到其他地方的道路，便就是通往各个峰座的长辈们进行传授的道场的……你看，这一条通道，就是我们赤炼峰的。”

　　两人速度并不算快，但同样不慢。清晖一路上简洁的给罗逸介绍道。

　　“这个，是无量峰的……这个是无涯峰的……这个是连云峰的……这个是……”

　　清晖每走一段路，便是给罗逸简单的介绍一下。而罗逸，也是边听，边点着头……

　　三十六峰座，很快介绍完，清晖便指着巅峰道：“我们等会儿要去的是传承阁的典藏殿，那里面主要是收录了一些秘典……只要是内门弟子，都可以进入其中，挑选你中意的秘典择录三种……只能是三种，每一种功法都有一些简介，你必须要先确定，然后才能让你观看全文，择录……所以，想要先看一些功法，而后将之记下，再挑选其他的选择来抄录，是不可能的……我先给你说，免得到时候出什么问题。”

　　清晖看着罗逸，而后说道。

　　罗逸略微一呆，而后却是点了点头。

　　的确，落剑宗的内门弟子，几乎全部都是先天级别的武者，灵智早开，记忆惊人。要记下一些秘典，实在再简单不过。若是没有一些手段防止的话……若是宗门被人侵入，那后果就不堪设想了。倒也好理解。

　　刚好，三种选择，正是与他的盘算不谋而合……

　　一本心法，一本剑法，一本有关玄级炼器方面的……正好三本。

　　罗逸心中暗自想着，行进速度，却是不慢。

　　并未耗费太长时间，那近万阶阶梯，终于也走到了最后。

　　一座金碧辉煌的宫殿屋顶，出现在了罗逸的眼中。紧接着，越来越大……当他踏上最后一阶阶梯的时候，一座金碧辉煌的宫殿，出现在了他的眼前。那宫殿的匾额之上，正是大大的写着三个大字——“典藏殿”！

　　而在罗逸踏上这最后一个阶梯的一瞬间，他清晰的感觉到，数十道神识波动，在一瞬间，锁定了他！

　　这些神识波动，极为强横，几乎全部都是“从天境后期”以上的程度。

　　作为一名中天境后期，瞬间被十余道从天境后期的神识波动压身，是一种什么感觉？

　　罗逸几乎瞬间身形都是紧绷了起来……不是不知晓没有危险，这完全是一种处在危险状态的本能反应……

　　“在下赤炼峰清晖，携新近赤炼峰弟子罗逸前来领取秘籍，还请诸位师兄收回威压！”

　　在罗逸感到危机的同时，他身边的清晖似乎也并未幸免。

　　只见他的表情似乎比罗逸还要更苍白一分，连忙躬身行礼，口中连忙说道……边说的同时，便从怀中，取出了一块令牌……正是他的名牌。

　　罗逸见他如此表现，也是心思一动，赶忙躬身，同样从怀中，取出了他的名牌来……

　　锁定在身的神识略微流转，而后略微一顿，随即，消散不见……

　　“咻！”

　　没有丝毫征兆，罗逸手中原本紧握着的名牌，突然“咻”的一声脱手而出。罗逸心头顿时猛的一惊，朝着前方看去……

　　至此，罗逸方才有时间打量这四周。

　　这宫殿所在，正是巅峰位置。宫殿极为雄伟宏大，其大门距离如今罗逸等人所站的位置，却约莫只有三百余丈左右。

　　空无一人。

　　而罗逸的名牌，却是化作一道流光，直接射向了那足有数十丈高大的大门……

　　然而，当他的名牌，在距离那大门还有数十米左右的时候，罗逸的神情却是突然一变……只见，那名牌，仿佛是射入了另一个空间一般，空气中，出现了一层莫名的涟漪，而名牌，却是消失不见……

　　“阵法？”

　　罗逸心中，顿生猜测……

　　果然，并未过的太久，一阵涟漪，从空气之中，荡漾开来。不多时，宛若一道水帘一般疯狂倒卷，掀开一边，露出了一个大洞来。十余道身影，出现在了罗逸与清晖的眼前。

　　显然，那里正是有一处极为高明的阵法，挡住了这些人！

　　“的确是新人……罗逸进来，你在原地候着。”

　　站在那大洞跟前的，是一名面容冷漠的青年人。

　　青年人面容消瘦，极为硬朗。表情沉冷，气度不凡。然而他的一双眼睛，却是泛着一丝丝说不出的暗金色，仿佛金属一般，显得有些冰凉……

　　这却是让观察颇细的罗逸略微一怔，而后，他的面容却是略微轻变……

　　无他，只因为这青年人给罗逸的感觉，正如同那嵇天梦与奚会一般的深不可测……显然，也是一名至少也超过了“第四重天”的强横角色！

　　罗逸深吸了一口气……果然，这落剑宗内，强者如云啊……

　　而在这青年人手中，正拿着罗逸的名牌……

　　不用说，方才摄走他名牌的，正是此人！

　　“是。”

　　在罗逸观察对方，心头暗惊的同时，清晖却是一反常态，没有多说什么，而是连忙躬身却是干脆的应了一声。

　　清晖的话令得罗逸回过神，而后，罗逸方才察觉到，方才锁定他身上，让他产生了极强压力的神识，已经尽皆消散一空。

　　身形一松，罗逸轻吐了一口气，而后看向清晖道：“烦劳师兄稍候了。”

　　清晖点了点头，却并未说话。

　　罗逸便不再多说，款步，朝着那大洞行去……

　　三百余丈的距离，并未耗费多长时间，罗逸便是钻入了那大洞。而在外面，一阵涟漪再度荡漾，顷刻间，将空气之中浮现的那个大洞，吞没不见。而罗逸与那大门之前之人的身影，也完全消失在了清晖的眼中。

　　清晖看了一眼之后，直到确定罗逸进入了其中，他才深吸了一口气转过身，朝着下方行去……


第423章 神奇的挑选方式

　　这一边清晖离开了峰顶，而罗逸，也步入了那一道大洞。

　　在他步入大洞的一瞬间，他清晰的感觉到，那空间之上的洞口，在略微一震之后，收拢起来，而后，消失不见……

　　在落剑宗这几天，罗逸早已经习惯了阵法的种种神奇，故而心头也只是略微感慨，便再没有了其他的感觉。而后，他的目光，朝着“典藏殿”前的这群人看去……

　　这些似乎正是“典藏殿”的看护者们。略微一数，足有十余人。这些人的身上，绝大多数都是闪动着隐晦的神识波动，罗逸略一感应，其中绝大多数的修为，都是从天境级别。而其中更有几人是罗逸完全看不透的存在。便就如那嵇天梦，绝峰主人……

　　罗逸心头顿时略微一颤，表情沉默，目光却是微微闪动……落剑宗的强者，的确不少。

　　“收起来，跟我来。”

　　罗逸的观察还在继续，然而那摄取了他的名牌的那名冰冷青年，却是淡漠的开口了。随手将名牌抵还给罗逸之后，他略微侧身，漠然说完之后，转身朝着里面行去。

　　周围的人只有少部分人好奇的看了罗逸一眼，而绝大多数，在一扫过罗逸之后，又都是转过了头去，相互之间，闲谈起来……

　　那人说完，已经朝着“典藏殿”行了过去，罗逸不敢怠慢，连忙跟了上去。

　　穿过这些人的守护之地，便是来到了“典藏殿”大门。

　　这“典藏殿”甚是奢华，大门是通体以金碧辉煌的黄金打造而成，看上去沉重而奢贵。大门之上同样浮雕着无数图案。大部分，以妖兽为主。

　　大门紧闭，不露丝毫缝隙。

　　那带领着罗逸的人，一言不发的走到了大门的跟前，而后目中精芒一闪，也不见他有什么动作，随手朝前一挥手……

　　“唰”……

　　一片华光闪烁，顿时脱手而出，直接击打在了大门之上。

　　“隆隆”……

　　大门，顿时大开……

　　门内的景致同样也是显得金碧辉煌，甚为大气。带领着罗逸的青年，一言不发，走了进去。罗逸亦步跟上……

　　……

　　这是一个甚为华贵的殿堂，殿堂的空间甚大，极为空旷，空无一物。

　　只有在这殿堂的最中心部位的地面之上，有一处偌大的圆形阵法。阵法之上，笼罩着一层朦胧的光泽。这光泽五颜六色，直接从殿堂高高的屋顶直射而下，显得甚为绚丽。光芒绕动间，绚烂异常。

　　罗逸一目便是看到了此处，顿时便是目光一闪，带着几分好奇朝着那处看去……

　　那阵法，一看就知晓非同寻常。就是不知晓是做什么用的了……

　　罗逸心中暗自想着。

　　然而，在罗逸心中暗自猜测的时候，带领着他的那名青年，却已经径自，朝着那处阵法行走了过去。

　　罗逸心思微动，也是赶紧跟了上去。

　　不多时，二人已经来到了那阵法跟前。那名青年，也是停在了阵法之前。

　　而后，转过身。

　　罗逸自然也是停了下来，目光掠过一丝好奇，看向那青年。

　　“你有三个时辰，可挑选三本秘籍。选好之后，记下名字，报给我听。进去吧。”

　　青年冷漠的声音淡淡的响起，朝着罗逸说道。

　　罗逸略微一怔，而后略微压眉，有些迟疑的看了一眼那阵法，不确定的道：“站到阵法之中？”

　　那青年点了点头，而后略微压眉：“站上去，你自然就知晓接下来如何去做。”

　　罗逸想了想，而后略微点头，躬身道：“多谢师兄。”

　　那青年表情依然冷漠，并未多说什么。罗逸见状，也不再多言，而后，看向了那阵法。

　　此阵法当真是绚烂至极，与罗逸来到这落剑宗之后所见的大部分阵法都是大不相同。这光柱的直径约莫足有五六丈长短，抬头看，更是无法看到光源所在，神奇至极。

　　罗逸略微一迟疑，而后却是深吸了一口气，一抬脚，便是跨入了光柱之内……

　　然而，就这一瞬间，天地万物，突然尽皆消失，周围的空间，似乎瞬间剧烈的旋转了起来。

　　罗逸尚未弄清楚发生了什么事，只觉周围骤然一闪，意识顿时陷入昏沉状态……

　　当然，这个昏沉状态只是那一瞬间罢了。一瞬间之后，罗逸恢复过了意识……然而睁开眼的时候，却是发现，他已经不在那宫殿之中……

　　这是一个近乎无边无尽的白色空间，有点儿类似罗逸的识海。但罗逸却是知晓，这并不是他的识海……只因为，在这里，没有金色识海，同样，也没有流苏古莲与那寒潭，更没有他的灵魂珠体。

　　这是一个完全陌生的诡异空间！

　　这一变故令得罗逸有些措手不及，顿时瞪大了眼睛打量四周……

　　他如今，仿佛是悬浮在这个空间之中一般……四周上下，完全都是一般的景色。

　　“这……这是什么地方？”

　　罗逸皱起眉头，抬头打量着四周……

　　然而，就在这个时候，无边白芒之间，一抹金光，突然爆射而来。罗逸顿时抬头凝神看去……

　　那金芒速度极快，瞬间袭至，然而，当来到罗逸头顶的时候，却是突然一颤，顿时减缓了速度。而后，显现出这金芒的本体来……

　　这似乎是一个古怪的符箓。巨大无比。

　　金色符箓？难道是古怪老头留下的？

　　这是罗逸第一个反应。

　　然而随即，罗逸却是略微皱了一下眉头，摇了摇头……

　　不是！这并非是那古怪老头留下的那三道金色符箓之一……而是另一个截然不同的符箓……正是出现与这个空间……

　　“到底是怎么回事？说我踏足其上，自然知晓如何去做……但如今……”

　　那符箓似乎悬停在了罗逸的头顶，不再动弹。却是让罗逸顿时升起了满满的疑惑。

　　然而，罗逸的疑惑尚未完全的消散，只见那金色符箓略微一颤，而后，骤然扑下！

　　“什么？！”

　　罗逸心头顿时猛力一跳，几乎下意识的想要躲避开来……

　　然而，那符箓的速度却是快到了巅峰，以罗逸的速度，根本无法躲避……

　　瞬间袭体！

　　这金色符箓，在触及罗逸身形的一瞬间，顿时变小，猛的钻入了罗逸的眉心之中……

　　罗逸面色骤然一白，猛的一闭双眼，就要以“神识箭矢”抗拒……

　　然而募然，他却突然浑身一颤，停下了动作……

　　足足过了片刻，那金色符箓，一丝不剩的没入了罗逸的眉心……

　　而罗逸闭上了双眼，片刻之后，他重新睁开了眼睛……

　　“原来如此……”

　　重新睁开双眼的罗逸似乎有了某种明悟，眼中露出了一丝恍然。而后，却又露出了一丝惊叹……

　　“阵法之玄妙，果然神奇至极……”

　　想到这里，罗逸深吸了一口气，而后，闭上了双眼……

　　他就这样静静的站在了这白色空间之中，然而，募然之间，天地整个猛力颤抖起来……

　　“刷！”

　　白色空间之上，密密麻麻的突然出现了无数点光球，以无与伦比的速度，朝着拖着长长的尾巴，瞬间，奔袭而至！

　　随着这些光球的出现，整个空间都是绚烂了起来！

　　这些光球五颜六色，赤橙黄绿青蓝紫，甚至还有黑色，白色，无色……可以说，几乎囊括了世间所有的色彩！

　　这些光球，以无与伦比的速度，瞬间便是来到了紧闭着双眼的罗逸的身边……

　　然而就在这时，罗逸，募然睁开了双瞳！

　　“刷！”

　　仿佛整个空间完全凝止了一般，伴随着罗逸睁开双瞳的一瞬间，那原本爆射而来的光球，居然一个个瞬间都是凝止了下来！

　　白色空间，瞬间被这些绚烂多彩的光球，装点成一片绚烂！

　　罗逸瞬间倒吸了一口凉气，瞪大了眼睛，抬头看着那光球，完全不知道该如何形容他心中的震惊！

　　“这……太神奇了！”

　　太神奇了！

　　一句太神奇了，道尽了罗逸如今胸中想诉！

　　的确是太神奇了……出入先天的罗逸，何曾见过如此神奇的景致？

　　“那道符箓之中所透露出的信息果然不假……这空间，就是落剑宗门上大能专门为方便门内弟子挑选秘籍而制造。这空间，是那阵法制作出来的独立空间……便就如同制造储物袋一般……而这光球，就是秘籍！以色彩辩证，可知其属性。如果触碰一下……”

　　罗逸深吸了一口气，扭头看向了他身边一道黑色光球……

　　略微迟疑了一番之后，他伸手，碰了过去……

　　“啵”……

　　一声清脆的响声，那黑色光球，顿时宣告破裂，而后，露出了光球之中的事物……那是一本秘籍。

　　然而，破裂的黑色光球的光芒，却并未消失。而是……循着罗逸的身体，瞬间，钻入了罗逸的指尖。

　　罗逸目光顿时一闪，而后，身形一颤。

　　只是瞬息之后，他轻吐出了一口气……

　　“幽冥鬼诀”，五阶黑暗属性功法，妖道武学，共分五层，最高可修行至睟天境。此诀适合黑暗属性之人修行，威能一般，胜在莫测，其第一重心法为……

　　罗逸口中突然轻声呢喃出一大段信息。

　　良久之后，罗逸露出感慨之色。

　　“果然……触碰这光球第一下，可以瞬间得到想要的信息，可让人选择，是否继续选择……若是继续选择，便是再触碰一下，这光球便是会宣告破裂，里面的秘籍便是掉落出来……三次机会，便是使用了一次……好神奇的挑选方式啊！”


第424章 选择心法

　　罗逸心中甚为感慨，这等玄妙神奇的挑选秘籍方式，别说是见，连听都没听说过！

　　“先天武者的世界，果然是充满了神奇！”

　　罗逸长长的吐出了一口气……

　　“只需心中如此这般的想……便就可以留下符合心中条件的秘籍……”

　　罗逸缓缓闭上双眼，心中浮现出那道金色符箓留给他的信息，而后，念头微动……

　　“唰！”

　　在罗逸闭上双眼，念头微动的一瞬间，那原本密密麻麻，几乎遍布了整个天际的光球，突然疯狂暴动起来，无数个光球，朝着来时之地，疯狂的爆射了出去……

　　仅仅只是一瞬间，仿佛是经历了一场色彩风暴，整个白色空间都是被渲染成了五彩斑斓的色泽。

　　而在罗逸睁开双眼的时候，那七彩斑斓的光球，居然消失了一大半。如今，留在这里的，就只有一种颜色的光球……

　　蓝色！

　　罗逸目光顿时一亮，而后再度轻吐了一口气……

　　“好玄妙的地方……也不知道这究竟是怎么做到的？”

　　罗逸心中着实对如何做到眼下这种玄妙神奇的事情感到疑惑至极……不过，他当然不会想明白。

　　这等开辟特定空间能力的，那可是“神魂之力”极为凝实的超级强者方才能够触及的领域。以罗逸这种初入先天的菜鸟，谈及这种层次，着实有些太远了。

　　这根本已经超出他的理解范围之外了。

　　心中震撼良久，罗逸摇了摇头……他知道，自己想也是想不明白的。

　　“不管了，三个时辰，时间着实有限……还是先挑选一下吧……”

　　罗逸想着，目光朝着周围悬浮着的密密麻麻的蓝色光球看去，而后，脑海之中念头一转，顿时距离他最近的那一颗蓝色光球，朝着他飘了过来。而后，他的手指，触碰到了那上面……

　　这“典藏殿”的收录甚为丰厚，具体数字，根本是无人能够说的明白。那可是落剑宗数万年来的积累，方才达到的惊人数量。

　　光就如今罗逸特意留下的这些蓝色光球里面的水属性心法，就里里外外不知道多少层，将他包裹在了里面，几乎遍布整个天际，根本是数也数不过来……

　　“癸水诀”，五阶水属性功法，道家武学，共分五层，最高可修行至睟天境。此诀适合水，冰属性之人修行，颇偏寒冰属性，上手容易，大成极难。其第一重心法……

　　罗逸的眉头略微轻皱，脑海之中有关于这“癸水诀”的一些简介。

　　这些简介甚为人性化，非但是将其书名说出，是什么品阶的功法，能修行到多少层阶，优点是什么，缺点又是什么……都是讲的清清楚楚，甚为详尽。这倒是让罗逸省去了不少功夫。

　　“癸水诀”……偏寒冰属性？大概是水之三态之力主攻“冰”分属的一列吧？若是寒冰体质的人，自然是首选。但对我来说……却并非上佳。

　　罗逸皱眉想了想之后，摇了摇头。

　　罗逸深知挑选功法的重要性，这事关他之后的晋升速度以及最终能走到的层次。尤其是如今他刚入先天，正是打基础的时候。如果一开始就偏向某单一属性的话，只怕短时间内或许能够见到成效，但从长远来看，却并非上选。

　　睟天境，说来很高，但罗逸的心却不止于此。倒不是说他好高骛远，只能说是有自信……

　　他能够在二十岁不到，便就冲刺到中天境后期的程度，这充分说明了他的天资是如何一种妖孽。如果为了贪图一时的修行“快”，而导致根基不稳，最终成就有限的话……那可当真是本末倒置了。

　　以他的天资，自然最好是挑选那种最纯粹的“水属性”功法。至于偏向某一形态的分属性功法，那是针对那些天资普通，或者那些属性的人的……并不适合他。

　　这“癸水诀”明显就是其中一种偏向“寒冰属性”的，罗逸自然不满足了。

　　所以，他摇了摇头，念头一动，只见那原本已经散去了光华的“癸水诀”身上，瞬间又冒出一片蓝色光芒，将之完全包裹，重新化作了蓝色光球，一闪之后，远远的飞离，消失不见……

　　而与此同时，又一道蓝色光球飞了过来，在罗逸身前，骤然停顿……

　　“雾属性？不行……”

　　“液属性？不行……”

　　“冰属性？不行……”

　　“不行……”

　　“不行……”

　　……

　　罗逸就这样挑选了起来，他的身形悬浮在白色的空间中，凝止不动。而几乎每隔几秒，便就有一道光球从他指尖脱离，爆飞而去，消失在了这神秘空间中。与此同时，就有其他光球填补进来，让罗逸继续寻找……

　　时间，就在这种寻找中，飞快的流逝。

　　一个时辰之后……

　　这里功法虽然极多，但毕竟也是有限的。而这些秘籍的信息，几乎瞬间就是进入了他的脑海之中，而后就瞬间明悟，所以每一本都不会耗费太多时间，所以一个时辰之后的现在，那悬浮在天空之中的光球明显是少了许多，只有稀稀拉拉的还有不到百个，悬浮在空中，起起伏伏……

　　“不行……”

　　又一颗光球从罗逸指尖脱离，飞离而去，隐没在了无边白色的空间内……站在这偌大的空间里的罗逸，也终于是抬起了头，看向了只剩下稀稀拉拉不到百颗的光球……

　　一个时辰的时间，罗逸至少已经过目了上千近万本秘籍。

　　“这些秘籍，巨大部分都是寒冰属性的占多，其次是液态属性的，再次则是雾属性的……然而，统筹的有将水之三态完全谈及的，却是没有多少……哪怕是有，也是等级不过三品的……级别太低……唉……”

　　在一本秘籍再度朝着罗逸飞来的同时，罗逸却是无奈的轻叹了一口气……

　　心中却是有些无奈。

　　水之三态，是因为这三个形态都是“水”。而不比“雷”，“电”这种脱离与水，但实际上却与水已经有了本质上区别的属性。所以，水属性的功法，可以说是五行里面最为驳杂的存在。

　　而将“三态”完全集中在某一本秘籍之中，其工程也是甚为浩大。所以，常见的“水属性”功法，大都是偏向三态之一，只有极少数的，是“三态”全部涉及的。

　　可惜，这些“三态”全部涉及的功法，要想修行到高深的境界，却是甚为困难。所以，哪怕是秘籍，也大都是比较低层次的……

　　如同罗逸的“深蓝海诀”，实际上就是一种“液”属性的功法……说起来是“水”，但其中只涉及“液体”，其他两态，却是涉及极少……而且等级还特别低，着实只能算是不入流……

　　而罗逸是属于那种死心眼儿的人，若是无法找到满意的，他宁愿不要那些高等级的……

　　在他的身边悬浮着一道光球……这里面是一本三品的水属性功法，而且是罕见的涉及了水之三态的功法。罗逸打算，如果将这些秘籍完全找遍，还是无法找到他满意的秘籍的话……他就退而求其次，选择这本等阶三品，却涉及了水属性三种形态的心法……

　　好在以他目前的修为，这心法也是能用的。

　　修行的速度或者不会有多大变化，甚至于还要比“深蓝海诀”更慢一些，但至少能给他一个比较夯实的基础。等到日后，再寻找其他更高级的功法……

　　说起来，他如今迫切的想要变强，但罗逸还是要坚持一点……那就是，在基础夯实的前提下，飞快的提升自己……

　　这是一个前提。离开了这个前提，罗逸宁愿晋级的速度稍微慢一些……

　　毕竟，就目前而言，他还是比较安全的。并未达到那种刀悬在脑袋上的紧迫时刻。

　　而且，心法秘籍，不比丹药。他要是服用丹药，飞快的提升自己，基础肯定是要受到影响……但如果有好的秘籍加以调理，让基础再度夯实，是能够做到的。

　　但是，心法就不同。心法上的不足，足以让他的基础薄弱许多……对以后的晋级，没有好处。

　　“实力”就是房屋，“力量”就是材料，而“心法”却是根基。房屋的高低，不是看材料的多少，而是看根基的深浅与牢固度。

　　所以，很快的，天空之中那还剩下的一些光球，一个个，都是慢慢的消失了去，隐没在了无边的白色空间之中。

　　终于……

　　“唉……”

　　伴随着罗逸的一声轻叹，最后一颗珠体，也已经从他指尖脱离，而后，飞掠而走，消失在了无边白色的空间之中……

　　没有找到。

　　罗逸有些失望的扭过头，看向了一旁唯一还悬浮在他身边的那一枚他特意留下的光球……

　　“就只能这样了吗？”

　　罗逸心头很有些不甘，却又是无奈。目光看着那光球……

　　三品秘籍……这品阶，以如今罗逸的眼界，着实是有些看不上了。

　　不过相比其他那些五品，但却只是单种形态的秘籍，罗逸还是选择上了它。

　　“难道……就没有五品阶，将水属三种形态完全集合了起来的心法么？唉……”

　　罗逸摇了摇头，甚为无奈。而后伸手，点向了那本心法……


第425章 意外惊喜！

　　“水云诀”……三品水属性功法。道家武学，共分三层，可修行至从天境。此功法适合水属性之人修行，涉及水之全态，威能强大，修行速度甚慢。第一层心法为……

　　脑海之中，顷刻间浮现出这名为“水云诀”的功法名称。

　　罗逸犹豫了片刻，而后，轻叹了一口气，手指一动，便就要再度点上去……

　　只要再一点，这功法，便就要属于他……

　　然而，就在他即将点上这心法秘籍的一瞬间，募然之间，一抹蓝芒，却是突地自他眼前一晃而过。

　　罗逸下意识的手下一顿，扭过头看去……

　　远处，正有一颗晶蓝色光球，在闪烁浮动。在这洁白的空间之中，甚为醒目。

　　这倒是让罗逸略微一呆……

　　“难道是方才遗漏了一颗？”

　　罗逸心中想着。原本点向那“水云诀”的手指，也不由的顿了下来。

　　眉头略微一凝之后，罗逸的心头略微一动……

　　“刷！”

　　……

　　那唯有的一颗光球，顿时应念而动，刷的一声，停止在了罗逸的跟前。

　　罗逸自然的伸手过去，触碰这光球……

　　虽然希望不大，但不到最后时刻，罗逸总不会死心。所以，他还是要看看这心法究竟是什么……

　　“水源心典，七品水属性功法，道家武学，共分七层，可修行至咸天境。此功法适合水属性之人修行，涉及水之全态，威能强大，修行速度甚慢。第一层心法为……”

　　一道信息，钻入了罗逸的脑海之中。

　　基本介绍，与“水云诀”基本一模一样，然而这本水源心典上显示的却是……七品……

　　七品？！

　　宛若一道雷霆划过脑海，罗逸瞬间瞪大了眼睛，连呼吸都为之顿凝了下来！

　　七品？

　　罗逸的脑海之中，浮现的只有这两个大字！

　　他的眼睛瞪得浑圆，不可思议的看向那光球之中的秘典，几乎无法相信自己的所看到的……

　　方才寻找那上万本秘典，最高级别，也只是第五品而已。而且，全部都是不符合他心意的水属单态的心法……到最后，上万本心法完全被他否决，只留下了最后一本……却只是三品的心法。

　　然而，就在他最失望的时候，突然，又出现了这本秘籍？

　　七品？七品？！而且，而且还是水属全态心法？这是一个什么概念？

　　罗逸几乎已经没有剩余的思维去想这些……

　　幸福来的太快，罗逸几乎无所适从！

　　从三品的选择，一瞬间跳到了七品，其中，足足跃升了四个品阶！

　　罗逸幸福的几乎晕眩过去……

　　他一次次检查脑海之中的信息，然而得到的答案，却是让他浑身激动的颤抖了起来……

　　真的是七品！

　　“哈……哈哈哈哈！”

　　罗逸突然大笑了起来，饶是以他这种不喜形于色的家伙，在这一刻，也忍不住纵声大笑了起来。

　　眼神明亮，几乎再没有丝毫迟疑，手指再点，点在了那光球之上。

　　“啵！”

　　……

　　一声脆响，那原本悬浮这的秘籍，顿时一轻……

　　罗逸一手，将之握在了手中……

　　书皮为蓝色，纸张以不知名的材料做成，摸上去极有质感。在蓝色的书面之上，正写着那四个大字——水源心典！

　　罗逸抚摸着这本秘籍，几乎笑傻了去……

　　而在他的身边，那本“水云诀”心法，依然悬浮不动……不过，原本已经消散了的蓝色光球，又将之包裹了起来……

　　起伏不定的悬浮间，与旁边盯着水源心典傻笑的罗逸相映成趣……

　　……

　　这份激动，足足持续了良久，依然是难以平静。

　　不过好在罗逸终究还是回过了神来，带着难以掩去的笑容，罗逸连续呼吸了好几次，方才将几乎跳出胸膛的心情给压制了住……

　　“现在可还不是看的时候……还有两本秘籍要挑选，时间却已经不多了……”

　　罗逸挑选这心法，足足耗费了一个多时辰的时间。还剩下一个多时辰，他却是要挑选两本秘籍……要想挑选到中意的，可不是件简单的事儿。所以，他的时间，并不算充裕。

　　想到这里，罗逸恢复了一些平静，不过目中的兴奋依然是难以抑制。

　　小心翼翼的将那秘典放入了怀中，罗逸深吸了一口气，扭头看向了一旁依然还在的“水云诀”心法。

　　“好险，刚才差点儿就选择了这水云诀……这心法可只能选择一本，若是选择了那水云诀，这本水源心典，岂不是就要错过了？三品，七品……嘿嘿……”

　　在那金色符箓之中的信息，罗逸得知，这里面的同一类型的秘籍，只能选择一本。选择之后，同类型的秘籍，便是再无法选择。

　　所以，如果罗逸刚才点了这“水云诀”，那么这水源心典，也只能是失之交臂了……

　　三品与七品……如何一种差距？

　　用云与泥的差距来形容，都是毫不为过的！

　　得到这本秘籍，罗逸的晋级速度，顿时就要提升上去！其真元的精纯度，强度，容量，更将得到长足的进步，在不可与之前同日而语！

　　这，可是七品秘典！

　　不仅仅只是品阶高，足以让罗逸一直修行到第七重咸天境……更重要的是，高品阶的心法，能深层度的开发罗逸的丹田，识海，令得真元与神识的容量，大大的提升！

　　神识就不必说了，罗逸的识海，在整个大陆而言，恐怕都是最顶尖的巨大……只不过他自己无法发挥而已。

　　但说到真元……修行三品普通心法的罗逸，与这大陆所有大门派的最差的内门弟子都无法相提并论……

　　若是除开“神识箭矢”与流苏古莲不论，罗逸能不能战胜他同等级，甚至于比他还要低一个层阶的人物，都还不好说……

　　毕竟，天地法则在引动的过程之中，也是要消耗真元的。真元越精纯，越浑厚，所能引动的天地法则自然也就越强大，越持久……

　　但“深蓝海诀”的品阶，着实太低了一些。跟大门派的弟子所修行的功法，根本不可同日而语的……

　　而如今，有了这水源心典，一切，都将成为过去！

　　哪怕是真传弟子，能有幸修行七品功法，恐怕都没有几个！

　　可以说，得到了这水源心典，罗逸，马上就要迎来一个大的提升期……

　　……

　　“只是不知道这心法怎么会出现在这里的？根据那金色符箓里面的信息透露，这里最高级别的心法，也不过就是五品罢了。怎么会出现七品的？”

　　罗逸心中虽然高兴异常，但免不了还是要多想一下。

　　那金色符箓介绍的信息，可不是这么说的……那么这心法是从何而来？终归，该是有个出处的吧？

　　“这其中，必然有所缘由……等出去之后再询问一番，也不迟……”

　　想到这里，罗逸便也不再迟疑，抬起头来。

　　“接下来，就是剑法……”

　　随着罗逸的念头转动，一瞬间，那原本已经清空了的白色空间之中，无数道色彩各异的光球，再度从空间浮现而出，而后，涌向了罗逸。而罗逸悬浮原地，唇带笑意的看向了它们……

　　……

　　夕阳西下，天色已经渐渐暗了下去。

　　虽然落剑宗在灵脉之内，又有大阵隔绝。但此处并不是另成时空，所以，该天黑的，还是要天黑。

　　气势磅礴的传承阁最巅峰的一处阶梯之上，清晖正百无聊奈的等待在当地。

　　抬头看着西下的夕阳染红的天际，清晖的眸子略微一动，而后扭过头，看向了“典藏殿”方向。

　　“时间差不多了……应该快出来了吧？”

　　清晖想着，继续等待……

　　……

　　“典藏殿”内，殿堂之中。

　　那七彩绚烂的阵法光柱之中，空无一物。而今，那带领罗逸进入其中的那名冷漠青年，正盘膝一侧，闭目养神。

　　某一刻，那冷漠青年突然略微一动，而后，睁开了双眸。

　　略一凝神，他站起了身形。

　　而后，右手五指微动，嘴角轻念出几声之后，目光眼中精芒一闪，一道华光，顿时自他指尖穿透而出，而后击打在了那五彩斑斓的光柱之上。

　　“时间到了，退出来吧。”

　　而后，他的口中，淡漠的言道……

　　……

　　与此同时，白色的空间之中……

　　“好，就是它了……”

　　罗逸的目光略微一闪，第二次点中了那无色的光球。而后，终究是忍不住露出了满意的笑容……

　　这一趟传承阁之行所得到的收获，的确是大的超乎了他的想象……

　　“时间到了，退出来吧。”

　　然而就在这个时候，一个淡漠声音，却是自周围的白色空间之中，回荡了起来。

　　罗逸心思一动，顿时便是听出，这声音，正是今日领他进入到此地的那名青年。

　　罗逸不禁一笑。

　　“三个时辰，已经过了……”

　　想到这里，他抬头看向了空中。

　　按照那金色符箓留在他脑海之中的信息告诉他，他只需站在这里，在时间到的时候，自然就能离开……

　　所以，他凝站原地，白色空间之中，就只剩下他一人……

　　募然，一股柔和却强大到他完全无法抵抗的力量，突然凭空出现。罗逸只觉脑袋略微一沉，紧接着，就如同进来之时的感觉一般，仿佛整个天地，都是瞬间旋转了起来。

　　饶是有了心理准备，但他还是忍不住闭上了眼睛……


第426章 水源心典

　　也不知道过了多久，当那种晕眩的感觉完全消失的时候，罗逸这才睁开了双眸……

　　再睁眼，周围那巨大的纯白空间，已经消失不见。取而代之的，是金碧辉煌，奢华无比的“典藏殿”的宫殿之中。

　　七彩斑斓的光柱，萦绕身边，在光柱之外，一道淡漠的目光，正看向他……

　　罗逸目光一扫，而后一步，跨出了那道阵法……这过程，再没有丝毫的不适。

　　“师兄……”

　　冷漠青年，正淡漠的看着罗逸。罗逸站定身形，略微躬身行礼。

　　“将你的名牌拿来。”

　　冷漠青年并未理会罗逸的招呼，看了他一眼之后，直接淡漠说道。

　　罗逸一怔，却也未迟疑，虽然不清楚这冷漠青年要他的名牌做什么，但他还是将之去了出来，递给了对方。

　　“取了一些什么秘籍？取出来。”

　　冷漠青年边接过名牌，边说道。

　　罗逸略微凝眉，不过倒也没有多说什么，点了点头，从怀中，取出了三本书来，递给了冷漠青年……

　　“无量剑诀？”

　　冷漠青年随便瞟了一眼。

　　而当看到最上面那本秘籍的名字之时，他的眼中却是掠过了一丝讶色，看了罗逸一眼。

　　罗逸心头顿时一动，连忙问道：“师兄……有什么问题吗？”

　　那冷漠青年略微一怔，而后眉头略微一皱，却并未理会罗逸，低下了头，一只手在空中顿时迅速的滑动了几下。而后，一道毫光，打入了罗逸的名牌之中。

　　见那冷漠青年并不理会自己，罗逸略微一怔，随即却也有些无奈……

　　显然，自己这不过初入先天的小子，还不如这些人物的法眼。想到这里，罗逸倒也不再多说什么……

　　不过，罗逸的眼眸略微闪动，心头却是暗自轻松了一口气……

　　关于选择这本“无量剑诀”，其实罗逸也并非是随便选择。

　　武学功法与心法一样，同样是分级别的。

　　如罗逸如今会的那“青雨之剑”，应该就是属于最低级的先天武学。所以，罗逸也能使用，并发挥全部威能。

　　这武学品阶，与武者的等级大致对应。简单来说……一重天“先天境”武者，可以完全发挥出一品武学的全部威能。二重天羡天境武者，可以发挥出“二品”武学的全部威能……依此类推。

　　只因为，品阶越高的武学，其绝技，都会涉及到某一层次的法则之力。

　　如，五品武学，要想发挥最强威能来，就只有拥有引动第五重天“睟天”界法则的能力。否则，就发挥不出来。

　　如果低一层次，威能，自然就要大打折扣。

　　但如果高一层次，虽然威能更大，但却绝对是没有六品武学在六重天法则引动之下的威能大……

　　这就是武学的等阶与武者的关系。

　　而这本“无量剑诀”，是五品剑法。属于“神道”武学，无属性。

　　而罗逸之所以为选择它，其实也有一定的赌博成分在里面……

　　那就是因为，落剑宗三十六峰座之中，有一座，便是名为无量峰！

　　这无量峰名字的由来，罗逸自然不甚清楚。但看到那“无量剑诀”的名字，罗逸却不由的生出联想……这“无量剑诀”，会不会与无量峰有什么关联？

　　所以想了想之后，罗逸选择了它。

　　这功法修的是剑意，锋利异常，威能强大。选择他，正是弥补了罗逸如今在攻击力上的不足之处。所以，倒也不能算是完全赌博……

　　同样一个层级的武学，同样也是有强弱之分的。有些弱点儿的，只比下一层的巅峰强一点点而已……而强一些的，直接就无限逼近更上一层的武学……这其中，差距也是极大。

　　不过，刚才看到这冷漠青年的表情，这“无量剑诀”，应该不凡。在五品武学之中，当属上佳……

　　“水源心典？！”

　　在罗逸心中暗自想着的时候，突然，一道震惊的声音，却是突然在他耳边响起。罗逸顿时抬头，只见那冷漠的青年，如今面色豁然大变，正带着震惊与不可思议的神色看着他手中的一本蓝色秘籍……

　　正是那七品水属性心法，水源心典！

　　罗逸神色一动，看这冷漠青年的表情，他似乎知道一些什么？

　　正当罗逸想着的时候，那冷漠青年，却已经扭过头，死盯向了罗逸……目光里，是满满的不可思议……方才那冷漠的神情，早已经不知道跑到什么地方去了……

　　被这样一个强者死盯着，罗逸也是感到了几分压力。良久之后，终究是忍不住开口道：“师兄……有什么问题吗？”

　　“这本水源心典，你是如何得到的？”

　　冷漠青年的面色剧烈的变幻着，从一开始的震惊，震撼，不可思议，渐渐的，又恢复了一开始的冷漠。然而，那一双眼睛，却是透露出了浓浓的羡慕与一丝隐藏极深的嫉妒。

　　罗逸心头顿时一颤，目光微凝了下来……

　　不过随即，罗逸却是不动声色，而是略带了几分疑惑道：“其实这也正是我想要询问师兄的……这水源心典究竟是怎么回事？我从空间中的金色符箓中得到的信息是，那里面的功法，最高等级也只有五阶……但这水源心典却明显超出了这个范畴……究竟是怎么回事？”

　　“你也不知道？”那冷漠青年略微压了一下眉头。

　　罗逸点了点头。

　　“你将这水源心典是如何出现的，原本的说给我听。”

　　那冷漠青年凝眉苦思了片刻之后，终究开口说道。

　　罗逸皱了一下眉头，不过随即念头微动，点了点头，开口说道：“我进入这空间，便是遇到了一块巨大的金色符箓……”

　　当即，罗逸便是将他进入里面的种种事宜，说了出来……

　　这倒没有什么可隐瞒的，所以罗逸并未遗漏任何一点。包括寻找心法足足耗费了一个时辰，将所有水属性心法几乎都是找遍的事情……

　　“……就在这个时候，这包裹着水源心典的光球出现，我抱着不甘的态度再尝试了一次……于是，就得到了……”

　　罗逸很快说完了一切。

　　“你将所有水属性功法找了一个遍？”

　　而那冷漠青年看向罗逸的目光都是变得古怪了起来，在他说完之后，终究还是忍不住询问了一声。

　　罗逸点了点头。

　　冷漠青年看向罗逸，表情古怪至极。

　　一般新入门的门人，来此寻找秘籍，都是极快的。毕竟，谁也不知晓那本秘籍比较好。只要看品阶比较高，符合自己的情况，也就可以了……毕竟，并不是所有人都会选择三态同修的。

　　而眼前这不过一重天的家伙，居然看不上眼五品心法？挑三拣四之后，还差点儿选了一本三品的心法就准备带回家？而这个时候，这本不该出现的水源心典，居然是莫名的出现，还被他莫名的得到了？

　　难道，当年师叔所言，居然是真的？而这家伙，就是那些幸运儿当中的一个？

　　冷漠青年的表情剧烈的变幻着，足足过了良久之后，终究是化作了一丝轻叹，看向罗逸的眼神，也是变得有些复杂了起来。

　　“嗯……师兄，到底这水源心典是什么心法？为什么会出现在这里？”

　　在那冷漠青年心中念头杂乱闪过的时候，罗逸点了点头，带着几分好奇询问道。

　　那冷漠青年回过神，而后，却是深吸了一口气，摇了摇头。

　　“我也不知道。”

　　说完，也不再理会罗逸，转过身，伸手在空中再度迅速的划了几下，幻化成一团光影。而后募得一动，那光影一缩，瞬间没入了罗逸的名牌之中。

　　而后，将那名牌连同三本秘籍，都是抛向了罗逸。

　　“时间到了，出去吧。”

　　说完这句话，他当先朝着前方行去。

　　罗逸接过对方抛回的事物，略微怔了怔。而后皱眉……

　　看那青年的表情表现，显然是知晓这水源心典缘由的……只是，为什么不愿意说呢？

　　罗逸心中疑惑。不过想了想之后，倒也没有再多说什么，将东西放入怀中，而后，跟了上去。

　　一路沉默，走到了“典藏殿”的大厅门口，就要到达出口……

　　而就在这个时候，一直沉默的冷漠青年，突然顿下了脚步。

　　罗逸略微一怔，脚步也不禁停了下来，看向那冷漠青年……

　　片刻之后……

　　“如果你想活的久一点，有关你得到水源心典的事情，最好就不要透露出去。”

　　冷漠青年突然开口说道。说完，重新迈动了步子，朝前行去。

　　然而他身后的罗逸略微一怔之后，目光却是一闪。略微沉吟了一番之后，却也并未说什么，沉默的跟了上去……

　　就这样，出了大门，来到出口。在哪儿那一群看守之人，依然在当地。

　　而远处的天色，已经完全暗了下去……

　　冷漠青年并未说话，而是沉默打开了一个洞口。罗逸想了想之后，也只是略微躬身说道：“谢师兄……罗逸告辞。”

　　那冷漠青年的脸上依然没有半分表情，仿佛没有听到罗逸的话一般。而罗逸仿佛也熟悉了对方的风格，说完之后，也不再废话，阔步，走了出去……


第427章 陌言

　　天色已然擦黑，出得“典藏殿”大门，罗逸抬头看了一眼……

　　“罗师弟！”

　　正当这时，清晖的声音却响了起来。罗逸一怔，目光一扫，在那宽阔至极的阶梯一侧，发现了清晖的身形。正朝着他挥手示意。

　　“你总算出来了……”

　　“清晖师兄……”

　　罗逸目光微闪，而后面上扬起一道笑容，应了上去。

　　“如何？功法还满意吧？”清晖露出笑容，看向罗逸询问道。

　　罗逸笑着点了点头：“嗯。”

　　“呵呵，那就好……咱们走吧，天色已经不早，还要先去内阁将你今日申请的事物带回去呢。”

　　清晖并未询问其他。

　　对于武者来说，修行什么心法，那是最为隐秘的事情。如果不是关系好到无话不谈，一般而言是不会轻易询问他人修行的功法，心法的。否则，容易招来忌讳。

　　清晖显然并不像让罗逸对他没有好影响，所以并未多问其他什么，笑了一声之后点了点头，便是转过了身。

　　“好。”

　　罗逸闻言，自然也乐得不必多想借口，点了点头，跟了上去。

　　虽然不清楚那冷漠青年最后一言究竟是什么意思。罗逸虽然并不会完全相信对方，但对方所言也并非是全然没有道理。

　　这里的内门弟子可是很不受重视的，七品心法，足以让不少真传弟子都是眼红不已。罗逸并不愿意无端招惹祸事，所以，有关水源心典的事情，如果有可能，他也不愿随便告诉旁人知晓。

　　当即，两人便是朝着阶梯行去。不多时，便是消失在了阶梯之上……

　　……

　　冷漠青年隔着宛若水波一般荡着涟漪的空间，目送罗逸二人离开，目光之中，却是泛着几许沉吟之色。

　　略微沉默了一下之后，冷漠青年转身，却是朝着“典藏殿”内行去。

　　“嗯？师兄，你这是去做什么？马上要换人职守了……”

　　那些原本正百无聊奈的守在一旁的几人之中，有人发现了冷漠青年的行动，却是露出了几分疑惑，连忙开口唤道。

　　冷漠青年略微顿步，而后继续前进，冷漠的声音道：“有事。”

　　说完，也不理会那询问之人，而是直接走入了大门之中。

　　那人略微呆了呆，随即却是无奈的摇了摇头，倒也不再多说什么……

　　显然，他也对这冷漠青年的风格，甚为了解。

　　冷漠青年一路沉默的穿过了大门，再度回到了那宫殿之中。

　　宫殿内，寂静一片。唯有最中心的七彩阵法，依然缭绕着七彩的光柱。

　　冷漠青年径自行到了那七彩光柱的跟前，沉默的看了一阵之后，他轻吐了一口气，而后双手在胸前迅速的交错了起来。

　　一丝丝红色的光芒，自他手指之前，牵动而起。片刻之后，那红色光线，居然在空中形成了一个偌大的复杂印记，看上去神秘而古朴。

　　募然，他的双瞳精芒爆闪，同时口中顿时低声吼道：“循！”

　　“轰！”

　　伴随着他的这一声“循”字响起，那在他的手指尖红线缠绕而成的印记，竟是瞬间幻化成一团红芒，直接击打在了身前的七彩光柱之上，而后，一到沉闷如雷鸣一般的声音，顿时响起。

　　七彩光柱被如此一击，顿时疯狂的暴动了起来，七彩霞光，瞬间暴涨，顷刻间，将整个宫殿都映照成了一种七彩斑斓之色。

　　光华映照在冷漠青年的面庞之上，他的神色，却没有丝毫的波动。依然静静的看着那暴动不已的七彩光柱。

　　约莫过了片刻……

　　“陌言，你找我？”

　　一个深沉的声音，募然之间，响了起来。

　　这声音来处不明，仿佛是自四面八方同时响起。渐渐淡淡的一句话，却是令得整个空间的七彩霞光仿佛都是略微一凝一般。一股浩瀚的法则之力，仿佛自虚空之中，传达而来……

　　“师尊。”

　　冷漠青年表情并未有多少变化，而是略微躬身，开口唤道。

　　“嗯……找我何事？”

　　那浩瀚声音回荡不休，宛若神明。

　　“水源心典出现了。”

　　冷漠青年直接开口说道。

　　“嗯？”

　　那浩荡声音的主人，显然也是颇为意外了一下。

　　短暂的沉默之后，浩荡声音再度响起：“何人得到？”

　　“赤炼峰一名新近内门弟子，罗逸。”冷漠青年“陌言”的语调依然平静如故。

　　“赤炼峰的新近弟子？何人引荐？何等修为？”

　　“赤炼峰奚会引荐，中天境后期。”

　　“中天境后期？”

　　这个答案显然令得那声音的主人再度意外。

　　又是片刻的沉默之后，那声音再度响起：“嗯，我知晓了……”

　　冷漠青年“陌言”略微躬身。

　　“还有其他事情吗？”

　　那浩荡声音再度短暂的停顿之后，询问道。

　　“没有。”

　　“嗯……”

　　一声轻嗯之后，暴动的七彩霞光，骤然一凝。而后，那原本充盈整个宫殿的浩瀚法则之力，消失的无影无踪……

　　陌言冷眼抬头看了一下，又略微等待了片刻之后，他便也不再多说什么，转过身，仿佛什么也没有发生过一般，转身，朝着宫殿之外行走去……

　　宫殿之中，唯剩下那七彩光柱，依然在荡漾不休的闪烁着……

　　……

　　当月上中天的时候，罗逸与清晖，已经回到了赤炼峰之上。

　　如今天色已晚，原本热闹至极的赤炼峰，也难得的清净了下来。只是在那炼丹平台之上，依然有看守的弟子在守护着。

　　清晖负责的是整个赤炼峰内门弟子的入门事宜，故而大部分的内门弟子都是识得他的。见到是他，自然也没有人阻拦。二人很快的，便是上得主峰。

　　不过这二人都并未着急着去往“赤炼内阁”，而是去到了食堂……

　　赤炼峰的食堂，同样也在赤炼峰之上。偌大的一个平台，修建了一个巨大无比的房屋。里面桌椅整齐的摆放着……如此一个偌大的食堂，足以容纳近万人不止！工程，也绝计不小……

　　如今天色已经大暗，但却依然有着不少的弟子……

　　先天武者，纵然可以长时间不进食也不会死……但毕竟没有达到真正不比吃饭的程度。

　　而内门弟子大部分时间都在修行，偶尔出关，也不一定是白天还是黑夜，出关之后，必然是极为饥饿，故而，这食堂是时时刻刻都开着的。只要你想吃，来到这里，就能用餐。

　　而食材，都是从周围的林山大泽之中的来……位处这等深山老林，食材，自然不比过多考虑。

　　据闻这用来烧菜的锅，都是“玄级上品”的宝物……事实上，也只有这等宝贝，才能一次性烧出上万人的菜肴来……其操纵者具体是谁，却是无人知晓了。

　　只知道，带着你的名牌，来到这食堂，出示给负责打饭的人看，他便就会送来你想要的……

　　完全免费，很是方便。

　　罗逸昨日本就有些饥饿，今日又饿了一天，自然也是饥肠辘辘，自然也顾不上其他，大口的吃了起来。当然，他暗地里已经将通往此处的路径记了下来了……免得以后自己饥饿，又找不到地方。

　　一顿饭吃过之后，已经是月上中天了。

　　罗逸与清晖二人，离开了食堂，便是直奔着“赤炼内阁”而去……

　　……

　　罗逸今日申请的事物果然已经到了，尚在通道之上，便就看到“赤炼内阁”之外的平台上，堆放着一些杂物，还有两名弟子正相互先聊着，等待在一旁。

　　这两名弟子方才是清晖的下属。在清晖与罗逸走上了平台的时候，两人都是察觉到了，好奇的朝着这边看来。待得看清来人之后，两人都是赶紧站了起来。

　　“清晖师兄……”

　　两人朝着清晖行礼。而后，目光之中带着几分好奇，朝着罗逸看去……

　　罗逸目光一扫，便是看出这两名弟子的修为，也都是在羡天境，一个是“羡天境初期”，另一个则是“羡天境中期”。

　　……修为不如清晖，但却比他要强横了许多。

　　两人对清晖，都甚为恭敬。

　　“嗯。”清晖点了点头，冲他们笑了笑，而后看向罗逸笑道：“罗师弟，看看这些东西，可有遗漏？”

　　“好。”

　　罗逸点了点头，而后朝着一旁走了过去。

　　在那两名弟子的身边，正放着一堆东西……

　　当然，这些东西都只是普通的常用之物而已，如桌椅，笔墨，纸张，被褥等等……

　　罗逸刚刚入门，自然是不能申请什么贵重之物。事实上，所有的内门弟子，也没有资格申请什么贵重之物……

　　申请贵重的灵药，材料，那是真传弟子的特权。而不是内门弟子的。

　　略一过目，罗逸便是点了点头，道：“嗯，并无遗漏。”

　　“嗯，那就好。”清晖笑着点了点头，而后看向那两名一直并未说话的弟子笑道：“二位师弟，又要麻烦一下你们帮罗师弟将这些东西搬到他的居所之地了……”

　　“不麻烦，应该的。”

　　“清晖师兄客气了……”

　　那两人连忙笑着说道，然后，都是快速的行动了起来。


第428章 正式入门，准备修行

　　先天武者，力量自然极大。这些东西，若是换做常人来搬，自然需要好些趟。但对于先天武者而言，却是轻松简单。只见这两人一人拿上几样，看上去被压坏了，但以他们的修为，这些东西，也就是个头稍微大了一些，并不太好搬，但实际上却根本不会让她们感觉到丝毫的重量。

　　“走吧。”

　　清晖满意一笑，而后看向罗逸。

　　罗逸点头，看向那两名弟子，罗逸也是略微拱手笑道：“那就劳烦二位师兄了……”

　　那两名弟子都是勉强朝着罗逸笑了笑，却并未说话。

　　当然，虽然是笑着，但他们眼中掠过的那一丝黯然与不甘，却并未逃过罗逸的眼睛……

　　不过想想也正常，罗逸不过是中天境后期修为，更是新进门的“弟子”。论地位无法与他们老人相提并论，论实力更是要弱他们一大截……而现在，这两人却是要帮一个无论是身份地位都不及他们的人搬东西……

　　虽然说这的确并不耗费什么力气，但又有谁会做的心甘情愿？

　　不过，慑于清晖在侧，他们也只能听命……

　　没办法，他们进入这赤炼峰，虽然为内门弟子，但背后却并无多么高深厚实的背景。

　　这就是一个讲究实力与背景的世界。有实力，一切好说。没有实力有背景，同样也一切好说……但实力不算强，背景更没有的，就只能夹着尾巴做人……

　　先天界，也同样跟世俗界一样，有着各种各样强者制定的规则。如果没有实力改变这种规则，那么就要遵循他。否则，就会被淘汰出局……

　　这里的淘汰，或许就是……死亡……

　　……

　　在清晖的示意下，罗逸带路，一路朝着他的居所行去。

　　三人脚力都是极快，虽然两名弟子背负着桌椅之内的事物，但并不影响他们的脚力。不多时，四人已经来到了罗逸的居所平台。

　　“多谢二位师兄，放在这里就行了。”

　　上了平台，罗逸笑着冲那两位弟子说道。

　　两名弟子也并未多说什么，笑了笑之后，将东西放下。

　　“呵呵，好了，如今这些常用之物也备好，秘籍也领取了……从今日起，罗师弟，算是咱们落剑宗真正的一员了。这是记录了关于我落剑宗以及赤炼峰一些事物的简介，师弟闲暇之余可以看看。其中，另附了三道一品丹药的丹方，分别为寞灵丹，复气散，以及三清丸……这些都是常见的丹药丹方，罗师弟若是对炼丹感兴趣，也可以尝试着炼制一下……这三种丹药的材料，在丹房外可以凭你的名牌领取，每个月都有一定的份额……呵呵，当然，以罗师弟与奚会师兄的关系，请师兄帮你炼制也是可以的。不过……作为赤炼峰的弟子，多少也应该要懂一些。还是自己炼制为最好了……”

　　清晖边说着，边从他的怀中取出了一个薄薄的书籍。然而，一旁的另外两名弟子，在听到清晖说道“以罗师弟与奚会师兄的关系”一言之时，浑身都是一颤，而后，看向罗逸的目光之中，顿时带上了几分惊色！

　　奚会是谁？只要是赤炼峰的弟子，没有几个不知晓的！

　　那可是连长老，都要以礼相待的人物！身份尊贵的真传弟子！眼前这个不过中天境后期的家伙，居然与奚会关系不浅？这……

　　两人都是倒吸了一口凉气，相视一眼……心中原本还有的一丝怨言，顷刻间，消失的无影无踪！

　　这两人的表情变化，清晖没有注意到，却是落入了罗逸的眼中。

　　罗逸的眼眸略微闪动了一下，然而表情，却依然平静如故。

　　这一边清晖拿着他从怀中取出的那本薄薄的书籍，朝着罗逸道：“除此之外，这里面还有炼丹的一些手法……虽然只是普通手法，但却也比普通弟子的要强一些。这是严禁私自外传的，罗师弟却是要注意……嗯，还有就是……”

　　说到这里，清晖略微顿了一下，而后笑道：“相信昨日罗师弟已经看过这居所了吧？看到那闭关室了吧？”

　　罗逸呆了一下，他原本也是正准备问这个问题呢，没想到对方居然是先提出来了。

　　当即点了点头道：“嗯，找到是找到了……可是……”

　　“进不去是吧？”清晖笑着接口。罗逸无奈的店了点头。

　　“咱们赤炼峰的闭关室那禁制阵法，与这居所门口的禁制一样，都属于赤炼峰巨大阵法之中的一道。没有手印口诀是进不去的……不过不比担心，在这里面，也记录了关于开启和关闭闭关室的方法的。以罗师弟的天资，想必很简单就能掌控了。”

　　清晖笑说着，将那书籍，递向了罗逸。

　　而罗逸闻言，眼睛顿时便是一亮，接了过去，笑道：“如此，多谢师兄了。”

　　清晖笑着摇了摇头。而后他看了看天色，笑着道：“好了，天色也不早了。如果没有其他的事情……我就先告辞了。”

　　罗逸闻言，连忙拱手道：“师兄慢走。”

　　“呵呵，师弟客气了……请。”

　　“请……”

　　清晖笑着挥了挥手，而后，带着旁边那两名依然处在震惊中的弟子，离开了罗逸的居所。

　　不多时，已经消失在了山壁尽头……

　　目送三人离开，罗逸这才收回了目光，而后，看向了身侧那一堆东西。

　　又看了看之后，罗逸露出了笑容。

　　“果然不愧是大门派，哪怕只是内门弟子，待遇也是不错。这些东西，若是在世俗，只怕只有皇亲国戚之辈，方才能有资格使用了吧？而在这里，居然如此随意便是给了一个新入门的弟子……当真是人比人，气死人啊……”

　　无论桌椅还是笔墨，都属上品，在世俗界，怕都是千金难求之物。然而在这里，却如同破烂一般的随意堆放在地上……先天界与世俗界，果然是差距极大……

　　摇了摇头，感慨了一番之后，罗逸转过身，看向了居所大门。

　　他已经有过一次引动那阵法的经验，这一次自然也是轻车熟路。指尖毫光轻闪，一层荡漾升起，大门打开了来。

　　“先将这些事物搬进去之后再说其他……”

　　罗逸想着，马上便是行动了起来。

　　罗逸不仅仅要了一些桌椅，还有一些笔墨山水。

　　他在客厅四壁白色的墙上间隔着挂上了几幅清墨山水，又按照想象中的感觉，将桌椅摆放好……原本看上甚为空旷的空间，顿时变得充实了起来。在充实的同时，却又并不显得拥挤，空间感依然十足。只是踏入其中，顷刻间，便是给人一种典雅清逸的意味。

　　客厅装点完成之后，罗逸又带了一张书桌与一张太师椅来到了他楼上的书房内。将书桌放在了窗前，笔墨摆好，书房四周，也挂上了几幅山水，顿时便是起了几许书香气息。

　　除开那书柜之上依然空白一片，看上去着实有些不太舒服之外，其余的大致差不多。

　　而后又将自己的房间给装点了一遍……

　　一番工作下来，天色已经大暗。

　　满意的打量了一番自己的劳动成果之后，罗逸点了点头。而后，深吸了一口气，从怀中，取出了之前清晖交给自己的那本书籍。

　　他先是飞快的浏览了一遍，果然见里面就是记载了一些有关落剑宗的简介。其中着重介绍了赤炼峰。而除此之外，还有三道丹方。

　　一品丹方，罗逸的脑子之中足足有三四百种。这其中，自然就包括这三种。

　　事实上，这三种丹药，除开那“三清丸”之外，那“寞灵丹”以及“复气散”，罗逸的手中都是有的……

　　没错，正是从当日那些陀云宗与都府的武者手中得到的那些丹药。

　　一开始罗逸并不识得这些丹药。但在专研了那炼丹总纲之后，罗逸对丹药的理论研究，已经极高。恐怕除开岐黄门极为有限的几个高层之外，其余人想要与之相比，怕是要差许多了。

　　专研这炼丹总纲，总还是需要一些实验的。罗逸自然就想到了自己怀中的那些丹药，在完全将炼丹总纲吃透之后，罗逸将之完全捏碎，而后根据其色泽，香味，大小等等条件分析……从而得到了答案。

　　而他得到的答案，与炼丹总纲上所描述的，也是丝毫不差。

　　这三种丹药，都是极为常见的丹药。那“寞灵丹”主要作用在神识之上，让旁人无法察觉到使用神识之人的真正位置……“复气散”，则是顾名思义，在真元告罄的紧急情况之下可以服用，用以激发一定的潜力，恢复一定的实力。而那“三清丸”，则也是作用在灵魂层面的丹药。拥有凝练灵魂的功效……当然，效果有限，毕竟只是一品丹药罢了。

　　而里面的炼制手法，也是粗糙到不行……以罗逸研习过禁炼手法的眼光去看，根本是不入流的。倒也没有什么好说的了。

　　而后，罗逸在最后一页，停下了目光，仔细的看了下去……

　　这上面所记载的，正是打开那“闭关室”的方法。

　　“原来如此……”

　　在仔细的看过一遍之后，罗逸露出了几分恍然之色。


第429章 “名牌”的作用

　　“关键还是在名牌之上……看来，这名牌也并非是想象中那么简单。只怕，应该也是一件法宝……不过没有什么攻击力，却是有其他功效……”

　　罗逸回想到之前在来这落剑宗之时，在落剑宗宗府大门之处，嵇天梦，便就是以他的名牌打开的通道。而后，在得到这名牌之时，那清晖也是在上面打上了一些印记。甚至是今日在那领取秘籍，之后那冷漠青年，也是在他的名牌之上打入了一些印记……

　　而如今，要使用这“闭关室”，同样也需要名牌的认证，方可以打开……

　　“也不知道这名牌究竟有什么玄妙？”

　　罗逸不由将名牌拿出来仔细端详了几眼……但不管怎么看，也都只是普普通通，着实看不出什么眉目来。而后摇了摇头，倒也不再多管。

　　当即，他便是朝着“闭关室”行去。

　　这样也好，需要名牌认证方才可以进入其中……那么他就可以放心的将一些不可轻易示人的东西放在这里面了，也不怕有人前来偷盗……

　　毕竟，落剑宗的阵法，应该还是可以信的过的。

　　心中想着，不多时，他已经来到了位处地下的“闭关室”大门外。

　　“闭关室”的厚重的大门依然紧闭着。

　　罗逸已经将那本书籍之上所记载的打开“闭关室”禁制的方法给记了下来，看了几眼之后，当即深吸了一口气，而后，目光一凝，双手顿时快速的交错起来，同时，一道道古怪的音节，配合着手中的印记，从罗逸的口中，吐出。

　　如今罗逸已经知晓，这些印记与密咒，其实是一种辅助法则契合的存在。

　　只有当真元，神识完全契合，方才能够引动那一丝法则之力，而后触动名牌之中的某个小型阵法，与这禁制相互呼应，方才能够将之打开……

　　这过程，一步也不容有失。

　　当然，如果你的神识足够强大，又足够灵活，足以流畅至极的顷刻间完成这个契合过程，那么，不需要这些手印以及口中的密咒，也是可以的。

　　但显然，罗逸如今还达不到那种程度，故而，只能乖乖的使用手印……

　　第一次使用，罗逸并不是极为熟练，速度自然极慢。不过罗逸做的很是认真，故而，在片刻之后，一个散发着淡淡毫光的印记，出现在罗逸的胸前……

　　随着他的动作越来越快，那散发这毫光的印记也越加的明亮起来。徒然，在某一刻，他的目光猛的一凝，一丝神芒爆射而出。右手猛的一引，顿时，将那印记引入了手中的名牌之上！

　　这看似普通的名牌，在接受到这个印记之时，居然是瞬间变成了一件宝物，真元与神识灌注其中，居然是被之吸纳了去！

　　罗逸的目光顿时一凝……果然，这名牌并非是看上去那般简单！

　　只见那名牌吸纳了融入到那道印记之中的神识与真元，片刻之后，以一种古怪的方式释放了出来！

　　罗逸目光一闪，顿时将之对向了“闭关室”。

　　……

　　一道毫光从名牌之中瞬间喷出，而后，击打在了那“闭关室”的大门之上……

　　“轰……”

　　募然之间，仿佛整个石门都是猛力一颤。随即……

　　“隆隆……”

　　沉重的声音，响了起来。伴随着的，还有一丝明亮的白光，从裂开的一丝小缝之中，传达而出……

　　罗逸的表情平静，但目光之中却压制着几分好奇……静观其变。

　　在“隆隆”如雷鸣一般的沉声之中，“闭关室”大门渐渐打开。随着裂缝越来越大，一道白色光芒，也扩大了起来……

　　那大门之后，竟然有光源？

　　罗逸目光微闪，表情依然平静。但心中却有些好奇……

　　这光是从何而来？

　　带着几分好奇，等待着大门缓缓的打开到了极致……

　　直到再没有那“隆隆”的声音响起之后，罗逸，完全暴露在了一片白色光芒之中……

　　“闭关室”，一目可看的分明。

　　这是一个四四方方的房屋。如所有的密室一般。除开大门之外，在没有其他门户。

　　纵横不过二十余米，高度也只有五六米……空空荡荡，没有任何事物。

　　只是在这“闭关室”四壁的墙壁之上，镶嵌着一些发光的珠体。如今将罗逸所笼罩的白光，正是从中散发出来的。

　　是夜明珠！

　　罗逸的目光很快的扫过了这“闭关室”，而后，他终究是露出了满意的神色，点了点头……

　　这“闭关室”，果然是十分适合闭关的所在。

　　边想着，罗逸一步，踏入“闭关室”……

　　“嗯？！”

　　然而，在踏入其大门的一瞬，罗逸却浑身一颤，面容之上，顿时浮现出一丝惊色！

　　“这，这是……”

　　罗逸瞪大了眼睛……

　　“好惊人的灵气！居然，居然比外面，还要强上三倍以上？！”

　　一股浓郁至极的灵气，仿佛如液体一般，将罗逸全身完全包裹了起来，仿佛，要从他周身的毛孔之中钻入一般。

　　这股灵力的浓郁精纯程度，居然比这“闭关室”之外的地方，还要强上三倍？

　　要知道，这落剑宗整个宗府，都是处于灵脉之中。而这灵脉内的灵力，是其他地方的十倍以上。

　　然而，这“闭关室”内的灵力，居然比之这落剑宗宗府内的大部分地方还要更强上两三倍以上！岂不是说，这“闭关室”的灵力，是灵脉之外地方的……三十倍以上？！

　　这是什么概念？

　　罗逸呆呆的看着四周，良久之后，他终于是长长的吐出了一口气……

　　“难怪，难怪……难怪落剑宗内如此多的先天武者……有这等资源，若还是无法培育出如此之多的先天武者……那也着实太说不过去了……”

　　感应着周围的浓郁灵力，罗逸心中感慨的想着。

　　足足过了良久之后，那满满的震撼，方才渐渐的退去。而罗逸的面容之上，也渐渐浮现出了惊喜的神色……

　　如此修行之地，再加上七品的心法……他的进步，将会如何一种快捷？

　　想到此处，罗逸深吸了一口气，目光之中，吐露出了一丝期待……

　　……

　　接下来的一顿时间，罗逸真正开始了他落剑宗内门弟子的生活……

　　白天，他便就在自己的居所之中认真的专研清晖给他的那几本书籍。

　　其中“先天界秘录”着实让罗逸有种眼界大开的感觉。这其中简单的介绍了一些有关先天界的常识。包括武器装备的等级划分等等，丹药的等级划分，大陆凶险之地的记载等等……

　　上古魔界，万年血渊，天涧壁障，万魔云间……

　　随着文字，罗逸仿佛是进入了一个精彩之极的魔幻世界之中。妖魔与人类之间的战斗，人类与人类之间的战斗，妖魔与妖魔之间的争斗……

　　法宝，丹药，灵药，功法……层出不穷。

　　这让罗逸首次知晓，这个世界，居然是如此的广袤。其广袤程度，远远的超乎了他的想象！

　　大华国算什么？大华国，只是一个偏居一偶的小地方罢了！这世上，有传承超过万年，数万年，数十万年，乃至于更长时间的国都，宗派，组织，家族……

　　而这其中，更有一些隐秘至极，或是开放，或是关闭的秘境，让罗逸感叹不已……

　　居然，真的有超出这个时空之外，自成一时空的存在！

　　那些，甚至于比之上古魔界，万年血渊一流的地方，更加的凶险，险恶！甚至于，哪怕是九重天的强者进入其中，都有陨落的可能！

　　在这些秘境之中，居然还拥有着各种各样，传闻早已经灭绝了的上古种族，上古妖兽，蛮荒洪兽等等！

　　一切的一切，都让罗逸有一种眼界大开的感觉……罗逸这一块短板，随着这“先天界秘录”一书的越变越薄，而慢慢的消失着……

　　这是先天界秘录给罗逸带来的变化。

　　而除开这先天界秘录之外，那本之后清晖给他的书籍，也给罗逸增长了不少的常识……当然，这其中更多的，是与落剑宗有关。

　　这是白天。

　　而到了晚上，便是罗逸修行的时间。

　　在那比之外面的灵力要浓郁上三倍的“闭关室”之中，罗逸的修行，可谓一日千里。

　　水源心典，罗逸已经开始正式修行。

　　这是一种极为精妙的功法，在修行的过程之中，便是囊括了水之全态的种种变化。其运功路线，更是复杂无比。深蓝海诀与之，根本无法相提并论！

　　在深蓝海诀之中根本不曾谈及到的经脉，在水源心法之中，却是甚为清晰的谈到，更是将运转期间，真元会有哪一些变化，都是记载的清清楚楚，一目了然。

　　而罗逸的真元，也产生了一丝质变！

　　他的“真元”，已经朝着“水之本源”的方向进化而去……

　　若是以寒冰姿态攻击，将会拥有不逊与“冰属性”武者的寒意；若以“雾态”表现，其飘渺之处，更将不次于任何“雾”属性武者；以“水之常态”的液态，其“叠浪”的效果，不输给任何一名普通的水属性武者……

　　而且，其真元变化多端，两种姿态上的转变，可谓圆润自然，流畅至极，根本没有丝毫费力之处……


第430章 罗逸的进步

　　这是“质变”。

　　而在量上，罗逸也取得了重大的突破。

　　水源心典令得他的丹田被扩大了足足有六倍有余。身体，更是在这股真元的孕育之下，越发的强横了起来。

　　还有一些意外之喜，便就是当年罗逸在那“绝峰”之上吞服了的那“猴儿酒”，有一些药效依然沉淀在他的身体里面。修行那深蓝海诀，因为运功路线单一，故而在那些行功路线之上的药力被吸收了。然而，还有许多隐藏在其他经络之上的药效，却没有被吸收……

　　然而，这水源心典的行功路线极其复杂，许多隐藏的经脉也是被一一修行到位，其间药力，全部被吸收，令得罗逸的身体，更是强横了几分……

　　可以说，如今罗逸的身体强度……在不使用任何真元的情况下，只怕也足以与普通的“中天境初期”的强者一较长短……

　　修武，修炼的就是身体和灵魂。这一点在现在看起来似乎并没有什么作用。但在战斗之中的作用，却是可以起到至关重要的作用的……

　　……

　　“质变”，提升了罗逸的攻击力。“量变”，提升了罗逸的持久力。

　　换句话来说，如今罗逸的境界与武者等级虽然并未提升，但以他如今的实力，却已经足以堪比“中天境巅峰”的人物。甚至于，“羡天境初期”的程度，也堪可一战！

　　而这，只是修行了三天之后的效果！

　　……

　　以上是罗逸在修行上面在短短三天取得的成效，而在另一方面，罗逸也在着手研究。

　　“闭关室”中。

　　罗逸，正盘腿坐在地面之上，低头研究着手中的一本书籍……

　　自从能打开这“闭关室”之后，罗逸除开吃饭等需要耗费的时间，基本上都在这里……包括晚上。

　　而今那“闭关室”四周的夜明珠依然散发着莹白的毫光，将整个房间都映照的秋毫可视。

　　在角落里，则摆放着一个木箱。而在木箱之内，则是摆放着一些东西……这些，正是罗逸的全部家当。

　　能量石，玄级宝甲，白霜剑，神秘的图文，书籍，丹药，妖丹……

　　每一样，对罗逸而言，都很有一些价值。

　　而这当中就目前来说对罗逸最为有价值的无非就是两样……

　　玄级宝甲，白霜剑！

　　这两样可是玄级宝物，哪怕是在落剑宗的真传弟子手中，怕都没有几件……而罗逸，便就有两件！

　　若是被其他的真传弟子知晓，免不了，又要上演一场杀人夺宝的好戏……

　　这一点罗逸毫不怀疑……哪怕他有嵇天梦与奚会两大真传弟子做保。

　　落剑宗内部也是斗争不断的。有些人给嵇天梦与奚会的面子，或许不找他麻烦……但若是有些人本身就与这两人不对盘呢？便就如同那马元化一脉……

　　所以，小心驶得万年船。就任由这两样宝物放在这里，罗逸自然不能很放心……

　　只有让它们真正的属于自己，罗逸方才会安心下来。

　　因为，先天界秘录之中，记载的很清楚。

　　玄级宝物一旦炼制认主，便就可以将之收入身体里面，可以隐藏的极深，不虐被人发现。

　　而且，也只有炼制之后，方才能真正的发挥出威能来。

　　便就如同这白霜剑……它本身是玄级宝物，坚固度与锋利度，自然也是足够的。若是罗逸用之攻敌，倒也不是不可以……

　　但是，这白霜剑之中的一些妙用，却是无法施展出来了。

　　除了它的本体攻击会极高之外，罗逸的攻击力并不会因此得到太大的提升。

　　而真正的玄级宝物一经使用，随意挥出的一道剑气，都会因为宝物的加持而将拥有宝物本体的攻击力……

　　那，才是玄级武器的真正威能。

　　而如今，这白霜剑自然是做不到的。

　　白霜剑如此，那玄级战甲，自然也是如此。而且比之白霜剑更无奈的是……白霜剑至少还能使用，而那玄级战甲，根本就无法使用……

　　不过婴儿的衣物一般大小……罗逸如何使用？总不能缝在衣服里面当护心镜吧？

　　这落剑宗内看似平静，但实则波澜暗敛……

　　所谓未雨绸缪。罗逸自然是将这两样宝物的炼制，放在了很靠前的位置……如此一来，等到有什么突发事件的时候，他也不至于全然没有还手之力……

　　所以，这几天，罗逸一直在研究。

　　当日在“典藏殿”中，罗逸得到了水源心典以及无量剑诀这两本秘籍。而第三本，便就是如今罗逸手上这一本。

　　这本书，名为炼器秘录，其中对于炼器方面的知识，介绍的也是甚为详尽。

　　虽然在炼器界而言，并不是炼丹总纲这个级别的存在，但对于这方面的小白罗逸来说，从中，倒也学到了不少东西。

　　其中，便就包括如何炼制无主的玄级宝物。

　　玄级宝物的炼制，涉及到了“神魂”层次上的事物，故而，只有“神魂”极为凝练的第五重天以上的强者，方才能够真正的炼制一件玄级宝物出来。其中，涉及的知识也是甚为宽阔，最主要的，还是阵法。

　　玄级宝物之所以能拥有诸多妙用，强大威能，可大可小，飞天遁地……就是其中的阵法的作用。缺少了阵法，便就如同一个人失去了灵魂，只是一个空壳罢了。

　　而阵法运动着的玄级宝物，便就是有灵魂的人，故而拥有各种威能。

　　阵法开启，自然需要动力。而那动力，便就是主人的神识之力。

　　而如何让你的神识之力，成为运转其阵法的动力？在这过程之中，又涉及到一个“灵魂印记”与“器灵”之说。

　　所有的人，都拥有自己的“灵魂印记”。这印记，是独一无二，无法复制的存在。从人类出生的时候，便就已经确定。无论强弱，只要是智慧生物，都拥有自己的“灵魂印记”。再如何变强，这“灵魂印记”，都不会有任何的变化，而且，旁人无法复制。

　　在这里，这“灵魂印记”，便就如同一把天下独有的钥匙。只有这一把钥匙，能够打开与之相符的特定的玄级宝物，进入其中，触及阵法。

　　只有“灵魂印记”符合，方才能够使用该宝物。

　　而除此之外，所有的玄级宝物里面都拥有“器灵”……这就是涉及到“神魂”之说的缘由。

　　只有在“神魂”极为凝练的情况下，方才能够从天地之间摄取一些“魂力”……而这股“魂力”进入玄级宝物之中后，经过阵法的孕养，久而久之，便就会转化为“器灵”。

　　……

　　形成的“器灵”会大部分都进入到主人的“识海”之中，让主人能够更为方便的操纵宝物的诸多妙用。

　　而当主人死亡之后，识海自然消失，而那“器灵”，自然也会回到玄级宝物之中来……因为专属该玄级宝物的主人的死亡，所以，开启这玄级宝物的钥匙“灵魂印记”消失，“器灵”被关在了失去动力了的阵法之中……

　　所以，失去了主人的玄级宝物，是无法发挥出其所有威能的。

　　而如今罗逸需要做的，便就是将原本残留在这玄级宝物之中属于原主人的“灵魂印记”抹去，刻上自己的，再摄取其中的器灵入自己的识海，便也就行了。

　　但是，这将是一个较为耗费时间的过程。

　　只因为，原主人虽然死亡，但残留在宝物里的“灵魂印记”中，却还有一份神识之力……这是作为防止旁人夺宝而专门留在宝物之中的防御手段。若是主人还活着，凭借着一丝神识之力，能隔着极远的距离，也能感应到宝物的状态。若是实力够强，甚至于还能远隔数万里，以大神通的手段，将意图炼制宝物之人直接击杀……很是强横。

　　当然，若是原主人死了，便就没有了这种担忧。

　　但这，依然是很耗费时间的。因为残留在宝物里的神识之力，依然会一次次爆发，抵御外来者的入侵……

　　好在没有了力量源头，残留在里面的神识再强悍也有消耗光的一天。

　　所以，如果不是实力绝对压制原主人，那么炼制宝物，便就是一件极为耗费时间的事情。就只能一次次消耗里面的神识之力，直到那神识之力完全消失，方才能够将原主人的“灵魂印记”抹去，刻上自己的，而后，摄入器灵……

　　而且，这也还是有风险的。残留的“神识之力”的强度，取决去原主人的实力修为。如果超出炼制者太多，那么有可能在炼制的一瞬间，直接就被里面残留的神识之力给击杀了去，也不是不可能……

　　事实上，大陆上就曾经发生过无数次这种悲剧……在某秘境之中得到某上古宝物，而后也不管三七二十一强行炼制，最终被残留在里面的上古大能的“神识之力”直接击杀……死的冤枉至极……

　　这，便就是这几天罗逸研究得出的结论。


第431章 炼制！白霜剑！

　　而好在，白霜剑的原主人裘舟，那玄级战甲的主人血瞳妖狐，都只是三重天级别的强者。二者虽然都比之罗逸强上不少，但残留在宝物之中的神识之力，毕竟还是十分有限。一举将罗逸击杀，还是不太可能的……

　　所以，罗逸对这一点，倒不是很担心。

　　……

　　坐在地上的罗逸，将此间种种都暗自在脑海之中回想了一遍之后，这才轻吐出了一口气，抬起了投来。而后扭脸看了一眼角落里的箱子。随即，合上了书本，起了身形，朝着那箱子走了过去。

　　“先就试着炼制一下这白霜剑吧。”

　　看着箱子里的两件玄级宝物。罗逸想了想之后，选择了白霜剑。

　　从箱子中那白霜剑拿了出来，再度走到了房间的中央位置。

　　将白霜剑摆放在了身前，罗逸盘坐下来，而后，闭上了双瞳。

　　渐渐的，一丝金芒，从他的身上闪烁了起来。而一丝神识波动，也缓缓的升腾起来……

　　某一刻，罗逸的双瞳骤然睁开，一双眼眸之中浅金色光芒骤然大盛，形成一道光柱，直接，朝着地面之上的白霜剑扑去。只是一闪，瞬间，没入了白霜剑体内！

　　罗逸的身形略微一颤，紧接着，他就发现，自己的意识，仿佛是进入了一个古怪的灰色空间之中……

　　然而，尚不及打量这空间究竟是怎么回事，募然之间，一股浩瀚至极的力量，却是骤然，自灰色空间之中，朝着他，疯狂扑来！

　　“嗯？！”

　　感应到强横力量的罗逸，顿时面色一变！

　　虽然知晓这宝物之中必然还残留着一丝裘舟的神识之力，但罗逸却没有想到，这一丝残留之力，居然如此强横？

　　一个恍惚，罗逸只觉得脑袋猛的一沉，紧接着，只依稀听到一声“轰”声……罗逸的意识一个恍惚，再睁眼，意识，已经回归了身体……

　　……

　　竟然，被轰出来了？

　　罗逸有些发呆，面色略微有些苍白的看向身前的白霜剑……

　　虽然知道自己距离从天境强者还有很大的差距……但他无论如何也没有想到，差距居然如此之大？

　　一个已经死去半年多的裘舟，在这白霜剑中留下的一丝神识之力，居然是令得他连一丝反抗的余地也没有，就直接被轰出了白霜剑内部，甚至连灵魂都还受到了一些震颤？

　　罗逸呆坐了片刻，而后，嘴边溢出了一丝苦笑，摇了摇头：“没办法，看样子也只能用最笨的法子……先消耗其中的能量，而后，再寻思其他了……”

　　罗逸心中这样想着。

　　而后，他深吸了一口气，闭上了双眼。

　　并未过的太久，他面上的苍白，已经消失不见，取而代之的，是一层健康的红润色泽。

　　罗逸识海之中那古怪浩瀚的神识之海，在这个时候，倒是能帮他不少的忙。虽然能够操纵使用的依然只是停留在中天境后期这个标准层次之上，但是消耗与进补的速度，却是无与伦比的快捷。罗逸，从不用担心神识之力告罄。

　　“我还就不信，连一个死人都不如了！”罗逸咬牙切齿，下了狠心……

　　而后，他闭上了双眼，片刻之后，又是一丝神识波动，从他身上升腾了起来……

　　……

　　轰！被轰出来，失败！

　　轰！被轰出来，失败！

　　轰！失败！

　　轰！轰！轰！轰！

　　失败！失败！失败！失败！

　　……

　　一次又一次，罗逸的神识，被毫不留情的瞬间轰击出来。然而紧接着，罗逸在稍作恢复之后，又继续尝试，丝毫没有放弃或者休息的意思！

　　这一次次的失败，非但没有让罗逸心性有一丝动摇。反而是激发了他胸口的一口恶气……

　　他，竟然是连一个死人残留的神识也无法抗衡？那还谈什么变强？谈什么巅峰？那是笑话么？

　　所以罗逸沉默着，虽然脑袋因为长时间高速度的使用神识之力，而且还一次次被重伤，纵然是有着那般浩瀚的神识做后盾，但依然达到了一个极限，一阵阵头昏脑胀，脑袋里面，尖锐的刺疼……

　　但罗逸，却丝毫没有停下来的想法！

　　一次又一次，绝不停顿！

　　……

　　时间眨眼过去，一天一夜……

　　这一尝试，居然就足足用了一天的时间！

　　而这，还是罗逸仗着超强的神识恢复能力的情况下……

　　若是换做其他任何一个中天境后期的武者，这种高强度的尝试，只怕早就已经识海破碎而亡了。饶是以罗逸的识海强度，也依然感觉到了一种深深的疲惫。脑袋如针刺一般的尖锐疼痛……

　　但罗逸，依然没有停止。裘舟留下的神识之力，正一点点的消弱……

　　正如那炼器秘录之中所言，缺少了动力源头，用时间来抹灭着宝物之中的灵魂印记，是最好的办法。面对被激起脾气的罗逸，饶是裘舟再强，这里面毕竟也只是一丝残念，那里经得起如此消耗？

　　当然，饶是如此，失败，还是在持续着……

　　……

　　时间，缓慢流逝，罗逸完全陷入了与这白霜剑内裘舟残留的神识的对抗之中……

　　终于……

　　当时间流逝到次日中午，足足一天半的时间，在罗逸进行了不下上万次的尝试与消耗之后……

　　啵……罗逸的神识，再一次钻入了白霜剑内……

　　“轰！”

　　裘舟的神识之力，再一次如约而至。

　　头昏脑胀的罗逸深吸了一口气，做好了再一次被轰出来的思想准备……

　　然而，这一次……

　　“轰！”

　　“嗯？”

　　裘舟残留神识，再一次狠狠的撞击到了罗逸的神识。然而，这一次，罗逸的神识虽然依然剧烈的摇晃了一下，但紧接着，居然是稳稳的停在了白霜剑里面！

　　罗逸原本昏沉的脑袋，顿时精神一振，连目光，都是顿时明亮了起来！

　　只见，无边的灰色空间之中，一团黯淡至极的金色光团，正在其中飘荡……

　　那，正是与罗逸做了足足一天半时间纠缠的白霜剑内，裘舟的残留神识之力！

　　刚开始得时候，罗逸甚至连着金色光团的影子都看不到，就直接被轰出来。

　　渐渐的，他能看到一些影子。

　　再渐渐的，这光团本体已经极为清晰……当时罗逸看到的，是如同太阳一般的耀眼明亮……

　　然而再后来，渐渐的……这光团，已经完全黯淡了下来……

　　如今，更是只剩下这么一团光影，看上去，随时都可能会消失了……

　　罗逸深吸了一口气，而后他的神识之力，散发这浅金色的光泽，义无反顾的，朝着那金色光团，飞扑了过去……

　　那光团看上去很是疲惫的样子，然而面对罗逸气势汹汹的扑来，它也是毫不迟疑的迎了上来……

　　轰然之声在识海之中响起，这两团光影，竟然是在这白霜剑内部的空间之中，展开了一场大战……

　　而如今，罗逸的神识已经足以与对方打的一个难解难分了……

　　时间，进一步的推移着……

　　大战开始，消耗自然瞬间加剧……而一方不停有生力军进入。而另一方，却一直是在消耗……此消彼长之下，渐渐的，那团光影越来越暗淡，越来越暗淡……

　　终于……

　　“啵！”

　　再又一次两道神识的剧烈撞击之中。罗逸明亮的神识之力，狠狠的撞击在了这团光影之上，终于……将对方，完全撞飞了出去。光影瞬间熄灭！

　　然而，一点略微灰色的金色光点，却是一闪而没，出现在了罗逸的神识之中。

　　在这灰色空间之中，罗逸的神识，是可以幻化出身体的。

　　所以，在他一怔之后，幻化而成，由神识之力凝聚而成的罗逸的身体，朝着那一晃而过的金色光点掠了过去……

　　光点，顿时映入罗逸的神识之中……

　　那一点光影，居然，是一道灰金的符箓？

　　一道复杂至极，无法形容的古怪符箓！

　　“这……莫非就是那灵魂印记？”

　　罗逸心中顿时略微一动，心中好奇的想着。而后，以神识之力，将之托起……

　　然而，还不等他仔细观察，那灰金色的复杂符箓，居然就此无声无息的崩溃了去。在罗逸略微一呆的同时，已经消失了个一干二净……

　　罗逸略微呆了呆之后，却是点了点头。

　　不错，应该就是灵魂符箓了……那炼器秘录之中，是有所记载的。说当一件玄级宝物被征服的时候，消耗光所有神识之力的原主人的灵魂印记，便就会消失……正与这灰金色复杂符箓消失的场景一模一样……

　　裘舟，算是真正彻底的从这世上消失了……

　　想到这里，罗逸也顾不上再多想其他……

　　如今白霜剑已经被攻破，他胸口的一口恶气出了，而脑袋昏沉的后遗症似乎也已经渐渐表现出来了……赶紧收取了这白霜剑，休息去才是王道……

　　“我的境界还是太低，实力太弱……但我毕竟才修行这么短的时间，何必与这些修行了成百上千年的老怪物们相比？何况，这还是一个死人……这种脾气，发的却是不值啊……”

　　如今征服了白霜剑，罗逸也恢复了一些理智。在感觉到自己脑袋针刺一般的锐疼之后，罗逸露出了苦笑。


第432章 炼制成功！

　　跟死人怄气……的确不值得。

　　而后，他深吸了一口气，操纵这神识幻化的身体，朝着白霜剑深处，钻了进去……

　　白霜剑内部，在罗逸的神识看来，是一片灰色空间，而且空间极大。

　　罗逸用了不短的时间，操纵神识朝里面不停的钻去……

　　这一路上，罗逸发现了不少古怪之处。仿佛是一个个独立，却有链接一气的空间。只是一眼，结合炼器秘录上的记载，罗逸便是知晓，这些看似独立，实则联合一气的空间，其实，就是一个个阵法……

　　只是，如今失去了动力，这阵法之上，都是一片死灰色，早就已经停止了运转……

　　一路探测而去，罗逸足足发现了三十五个……

　　终于，第三十六个出现了。

　　那是在这片灰色空间的最尽头处，最大的一个空间……

　　然而，令罗逸心神一震的是……这阵法，却并非是一片死灰。相反……这阵法之中，一股散发着白光的力量，却仿佛被某种无形的禁制困住了一般，尽皆，缩在了那第三十六道阵法之中！

　　“这是……器灵？”

　　罗逸的眼睛，顿时明亮了起来。

　　眼前的一幕，几乎与炼器秘录之中所记载的，一模一样！

　　“如此说来，眼下的这个空间，就应该是这白霜剑的核心阵法了吧？”

　　罗逸想着。

　　一件玄级宝物，里面可以雕刻许多的阵法。然而，核心阵法，通常而言，都只有一个……一个统筹协调，类似于枢纽一般的阵法。通过这个阵法，再连接其他的阵法，最终达到操纵的目的。

　　很显然，如今这个充盈着白色光芒的阵法，便就是那核心阵法了。而这灰色空间之中唯一的其他色彩，不用说，自然也就是失去了主人的操纵，而如今被关在了这宝物体内的“器灵”了……

　　罗逸看了片刻，而后，脑袋的疼痛令得他回过神来。现实中的他，面色略微苍白了一分。

　　“这些以后可以看，现在，却是要先将这白霜剑收服再说……”

　　想到这里，罗逸心头不禁也有些期待。

　　以他如今的时候，是没有办法破开从天境级别武者的防御的。然而，拥有了这白霜剑之后，那么一切便是不同。便就是从天境武者，如果不算灵魂威压，法则威压的话，他也可以一战了。

　　当然，再加上灵魂威压和法则威压的话，罗逸自然就不是对手了。

　　一个死去了半年的从天境后期的裘舟在白霜剑内残留的一丝神识之力，就让罗逸费劲千辛万苦方才将之击散……若是真正面对从天境武者，相互战斗。若是除开神识箭矢与流苏古莲的话，罗逸根本是连半分反抗之力也是没有的。

　　带着一丝丝期待，罗逸深吸了一口气，操纵着神识幻化的身体，朝着那里面靠近了去。

　　瞬间，来到了那空间的边缘之处。

　　里面的白色光芒甚为浓郁，散发着极为强大而浩瀚的力量……

　　不过，这股力量，并没有什么压迫感。仿佛，是极为纯净，却没有多少危害的存在。

　　“要想操纵阵法，就必须先刻上灵魂印记……而刻上灵魂印记的方法是……”

　　罗逸心中回想着炼器秘录之上的记载。而后，幻化而成的罗逸身形，右手并指，点在了自己的眉心之上……

　　这，自然也是在进行某种契合之行。神识若是幻化为人，这种契合，也可以做到。

　　所以，只见现实之中罗逸身上的金色光芒越来越浓，而在白霜剑的灰色空间之中，罗逸的神识之力，却是越来越大……

　　终于，当第三十六座阵法周围的空间，都被罗逸的金色光芒所笼罩的时候……

　　“凝！”

　　一声低喝响起，紧接着，金芒大盛。只见幻化而成的罗逸的身体，顷刻间，一个旋转，扭动起来。瞬间，便是缩小了去，但身上的光芒却是越发的凝实。

　　终于，当光芒闪去，一枚浅金色符箓，出现在了罗逸幻化而成的身体之前所处的位置……

　　正是罗逸的灵魂印记！

　　这枚“灵魂印记”，复杂之极。光是看上去，便就有一种震撼人心的古朴而神秘的感觉……

　　这是人与生俱来就存在的事物，只是有些人能触及它，有些人却碰不到。自生命之源开始，此物，便就一直存在着……

　　这种印记，不会随着时间的推移而有任何一丝的改变……

　　所以，这种古朴而震撼的感觉，是如此震撼人心……再普通的人，他的“灵魂印记”，若是能够凝练出来的话，那必然都将是震撼人心的……

　　那是生命最原始的符箓。这震撼，来自生命本身。

　　所以，饶是罗逸的其余神识察觉到它，令得他也是感慨不已……

　　生命造化之神秘，还不是如今的罗逸，可以度侧的……

　　幻化成了“灵魂印记”，罗逸在短暂的震撼之后，操纵着“灵魂印记”，开始进行下一个动作……

　　“打入印记，开启阵法，摄入器灵……”

　　罗逸心中想着，那幻化而出的“灵魂印记”，已经骤然朝着那阵法之上，拍打而去……

　　“轰！”

　　仿佛整个灰色空间都是震颤了起来，随着这一道“灵魂印记”拍下，那已经停止运行良久的阵法，顿时，开始恢复了起来……

　　刚开始，是灰色的空间之中，出现了一个浅金色的光点……然而渐渐的，那光点以极快的速度，渐渐的扩大了起来。不多时，将整个第三十六座阵法，完全的囊括了起来……

　　灰色空间，突然变得有了色彩起来。

　　渐渐的，那金色光华，范围越来越大，越来越大，到最后，罗逸神识所感应之处，所有的空间，都被变成了金色！

　　仿佛一个死寂之地，在一瞬间，被点亮了一般……

　　“嗡嗡……”

　　一阵阵似梦似幻的声音，响了起来。罗逸朝着那第三十六座阵法看去……阵法，已经缓缓的启动了起来了……

　　正是罗逸的神识，入主了其中……

　　现实中的罗逸面容之上掠过了一丝喜色……

　　他知晓，白霜剑，已经彻底被他炼制完成了……

　　不过，他随即却是轻吐了一口气，而后，又是闭上了眼睛……

　　这白霜剑具体有些什么功效威能，他如今还不清楚。这，需要他将器灵引入自己的识海之中。而后，他自然而然，便就会懂得这白霜剑的使用方法了……

　　想到就做，已经被激活了的灰色空间，已经被一层浅金色所覆盖。在第三十六座法阵的旁边，一团金色光芒，钻入了那白色能量之中……

　　那白色能量依然被无形的束缚在这第三十六座阵法之中。然而，在那金色光芒钻入其中之后，那白色能量，顿时波动了起来。

　　片刻之后，也不知道发生了什么事，那金色能量缓缓的退出了那第三十六座阵法的范围之中。

　　而紧随它其后的，正是那白色光团……仿佛在这一刻，所有的束缚，都是完全消失了一般……

　　“唰”！

　　那金色光芒突然加快了速度，骤然闪动……而那白色光芒，同样以极快的速度，闪动消失……

　　只是在那第三十六座阵法之中，还留下了一丝白色能量……

　　……

　　“成功！”

　　当罗逸再度睁开双眸的时候，一抹喜色，从他眼中，浮现了出来……

　　器灵，已经被他摄入他的识海之中了。而在那器灵钻入识海的一瞬间，罗逸已经完全知晓，这白霜剑，有什么功效了……

　　罗逸的目光，掠过身前地面之上的白霜剑。而后，露出笑容，伸手过去……

　　这一次，再度接触这白霜剑，罗逸胸口，却透露出一种不一样的感觉……

　　仿佛……上一次触摸这白霜剑，罗逸能清晰的感觉到，这是一柄武器。

　　然而这一次，给罗逸的感觉却是……这白霜剑，成为了他身体的一部分。其中，甚至还有着他的脉搏……

　　“这，就是玄级宝物吗？果然是神奇玄妙……”

　　罗逸瞪大了眼睛。

　　良久之后，他长长的吐出了一口气，而后，露出笑容，手中百霞略微一吐……

　　只见白光骤然一闪，一缩……紧接着，原本我在他掌中的白霜剑，顷刻间，已经消失的无影无踪！

　　一种古怪的感觉，顿时浮现在了罗逸的心头……他不禁摸向了自己的右臂……在右臂里面，有一块温暖的所在。这种感觉，仿佛是他多出了一只手一般……

　　“好神奇的感觉……这玄级宝物，居然真的能就这样藏入我的身体……简直，不可思议……”

　　罗逸感慨着。

　　然而随即，他却又皱起了眉头，眉宇之间，露出了几分无奈……

　　“不过这一次却是有些太过操之过急，令得本是不需要受伤，只需要耗费些时间的过程，却是让我受了一些伤……嗯，算了，那玄级战甲，等我好生休息一下，再说吧。”

　　想到这里，罗逸看向了角落里的箱子……那里面，那一件玄级战甲，正静静的躺着……

　　“不知道，那血瞳妖狐与这裘舟，留在玄级宝物之中的神识之力，究竟谁更大一些？”

　　罗逸心中带着几分好奇。而后，闭上了双眸。

　　新修行的水源心典真元，缓缓的流转了起来。浓郁的灵力，顿时从四面八方涌向了他，将他包裹在了灵力的漩涡之中……


第433章 青霞峰的变故

　　水源心典转换而成的新真元，无论是“质”还是“量”，都比深蓝海诀的真元要强上太多。每一次吞吐的数量也是极多，这“闭关室”内的灵力更是比之这落剑宗其他地方还要更高出三倍，令得罗逸浑身都是陷入一种欢呼雀跃的状态之下，连脑袋尖锐的疼痛，也仿佛一时间轻松了下来。

　　时间，便是在罗逸的修行之中，缓缓的流过……

　　……

　　青霞峰。

　　靠近巅峰的一座院落，而今，正汇聚着不少人。

　　这些人，穿着各异，有男有女。但一个个俱都是气度不凡，神识隐晦，显然都拥有不俗的实力。

　　在周围的天空之中，更是有着不少的飞禽坐骑，凌空而舞，很有一种飘逸的仙境之意。

　　然而，这些人的表情，却是破坏了这种意境。

　　他们一个个都在这院落之中。或站或坐，然而，一个个的表情，都是沉默而暗敛愤怒，眼中略微泛着血丝，一股悲愤的情绪，压抑着。

　　这么多强者沉默不语，神情悲愤，强大神识之力无意间的透露，也令得周围的空间，陷入了一种极度压抑的状态。令得周围那灵鸟空舞的美丽意境，被破坏的体无完肤。

　　而今，整个院落寂静无声，这些人，仿佛在等待着什么……

　　“哒、哒、哒……”

　　募然之间，一阵极富韵味的脚步声，突然打碎了周围空间的寂静。而后，所有人都是抬起了头，目光顿时朝着院落内唯一的那一座房舍方向，看了过去……

　　不多时，两道身影，从中走了出来……

　　这两道身影，乃是两名表情沉默的男子。居左的一人，身穿一袭白衣。居右一人，则是一袭黄色衣衫。

　　身穿白衣的，是一名器宇轩昂，面容俊朗的青年人。若是罗逸在此，定然会认出，此人，正是嵇天梦。

　　而他身边的那名身穿黄衣，同样器宇不凡的男子，罗逸也不会陌生……他，正是如今罗逸真正名誉上，推荐他入门的存在——奚会！

　　而如今，无论是嵇天梦还是奚会，那平素挂在脸上的温和笑容，都已经消失不见。取而代之的，是一片浓浓的愁云。嵇天梦的眼睑之下，更是流露出一股深沉的悲意，以及浓郁到几欲滔天的肃杀……

　　那原本等待在院落中的众人一见二人，连忙都是站起了身形。

　　“大师兄，小师妹情况如何？”

　　还不等两人走进，一名身材魁梧，浑身散发着浓郁煞气的男子，已经一步跨出，表情急促的开口询问了出来。

　　声音极大，而周围所有人都是看向了嵇天梦与奚会，从他们的神色之中也能看出来，他们，也在等待答案。

　　嵇天梦身形略微一颤，而后，他却沉默的低下了头。

　　“奚会师兄，情况到底如何啊？！”

　　那人见嵇天梦的神情，面色顿时难看了起来。目光，直接看向了一旁的奚会……

　　奚会看了一眼那人，又看了一眼身旁的嵇天梦。

　　而后，他轻叹了一口气，摇了摇头道：“身体伤势极为严重，几乎没有痊愈的可能。识海杀戮之意入侵，神魂伤势同样严重，意识完全陷入昏迷……连夺舍也无法施展……恐怕……”

　　说到这里，奚会眼角看了一眼身旁沉默低头的嵇天梦，而后，也是轻叹了一声，摇了摇头，不再说话。

　　此言一出，院落之中的所有人都是浑身一颤，而后，一丝杀机，顿时从这些人的身上，升腾了起来……

　　那询问之人，浑身更是剧烈一颤，而后，他的目光之中，血色光芒，顿时疯涨，泛出了滔天杀意！

　　“马峰南，马峰南……若不杀你，我岩均誓不为人，誓不为人啊！啊！！！！”

　　震天咆哮，顿时从这魁梧之人的口中喷薄了出来，强烈的肃杀之意，一瞬间席卷了整个院落。

　　一声咆哮之后，此人豁然转身，身形一晃，就要闪动出去。

　　“岩均，回来！”

　　一直都沉默低着头的嵇天梦，突然抬起头来，一见那魁梧之人“岩均”已经冲动的准备有所行动，顿时眼神一凝，而后直接喝了出来。

　　岩均原本就要晃动出去的身形听到嵇天梦的喝声，顿时便是一顿，而后猛的扭头看向嵇天梦，眼神之中充盈着血色：“回来做什么？！小师妹被那马峰南伤成这等模样！难道就这么算了？”

　　他的情绪激动，神识之力疯狂的波动着。

　　“冷静点！”

　　嵇天梦深吸了一口气，紧紧捏紧了拳头，声音低沉。

　　岩均眼睛血红，情绪激动：“冷静什么？！怎么冷静？！叶师妹并未招惹他，他却无端端下此重手，我等，岂能不为小师妹报仇？！大师兄，你若去，我岩均跟在你身后！你去不去？”

　　岩均说完，目光直直的看向了嵇天梦。

　　然而嵇天梦张了张嘴，他多想说一声“去”？然而，他最终却是选择了沉默。

　　紧紧捏着拳头，却不说话。

　　岩均等了片刻，却见他只是这种反应，眼中顿时流露出了深深的失望。然而随即，那激动的情绪，却越发的激动了起来。

　　岩均紧紧咬着牙关，而后猛的喝道：“好！你不去……我岩均却要去！我要叫那马峰南知道，我小师妹，不是他可以随意欺辱的！”

　　说完，愤然转身，身形骤然晃动了起来。

　　“岩均！”

　　一抹白芒一闪而过，嵇天梦的身形，直接闪到了那岩均的身前，速度极快。而后，伸手拦在了对方的身前。

　　“你这是做什么？”

　　岩均目光一凝，停下步伐，怒视嵇天梦。

　　岩均的身高比嵇天梦还要更高上十余公分，如今正是暴怒之下。俯视着嵇天梦，却很有一股压迫感。

　　然而嵇天梦却是摇了摇头，轻轻道：“冷静点，冲动解决不了问题。”

　　嵇天梦无视身材之上的压迫轻轻摇了摇头，站在当地，却是一动不动。

　　“嵇天梦，大师兄……哼，这是我最后一次叫你大师兄！小师妹真是瞎了眼，居然看上了你这等懦夫！你怕那马峰南，怕那马元化，我岩均却是不怕！今日若不杀了那马峰南，我岩均誓不罢休！你，让是不让？”

　　岩均的双眼通红，死盯着嵇天梦。

　　然而，嵇天梦却是摇了摇头，轻轻道：“我不能让你去送死……”

　　“你！”

　　岩均闻言，双瞳之中杀机大盛，身上一股神识波动，顿时滚动了起来，强大无比的压迫感，顿时自他身上弥漫而出，就待出手……

　　“岩师兄，你冷静点。难道你要行那亲者痛仇者快之事吗？”

　　而就在此时，一个娇脆的声音，却是突然响了起来。青芒一闪，只见在岩均与嵇天梦的中间，多出了一道身穿青色长裙的女子。女子看向岩均，口中直接喝道。

　　“青微，你让开！小师妹对此人一心一意，而如今真正的事到临头，这懦夫居然连给小师妹报仇的勇气也没有！他如何对得起小师妹？！如何对得起师尊？！今日，我便就好生的教训教训他，为小师妹出口恶气！否则，只怕小师妹到了地府之中，也不得瞑目！青微，你让开！”

　　岩均的情绪很是激动，赤红着双瞳看着那青微，声音浑厚而巨大，连大地仿佛都震动了起来。一层金色光芒，已经缓缓的在他身上浮动了起来。看样子，当真准备动手了……

　　然而，相对岩均的暴怒，嵇天梦却显得有些沉默。他一言不发的站在原地，略微埋着头，故而看不见他的表情。他的身上并未有任何的神识波动，显然，并不打算出手。

　　“严师兄，你在说什么？如今在这里，论痛苦，谁能比的过大师兄？相交这么多年，大师兄是不是懦夫你还不清楚？他不准你去，自然有他的道理。你不要这么冲动好不好？”

　　青微柳眉微压，蹙着的眉头带着几分不悦。

　　“道理？什么道理？我岩均大老粗一个，不懂什么道理。我只知道，我小师妹被人欺负了，我便就要杀了那人！至于其他，我不管，也不想管！青微，你让开，让我好生教训一下这个懦夫！”

　　然而如今岩均的情绪已经完全失控，青微的话根本没有收到丝毫的效果。赤红着双瞳的他，身上的金色波动越发的强烈起来。几乎即将失控……

　　青微瞪大了眼睛，看着眼前已经完全情绪失控的岩均。

　　小师妹的突然出事，让身为对方闺友的她，心情其实也是极为不好受。她也想要为对方报仇。

　　但是看清了形势的她却知道……不能。至少现在不能。

　　所以，她的胸口强压着一口气，不让之爆发出来。

　　然而，如今这岩均却是不闻不问，不思考后果，仅凭着一己怒火，便就准备要胡作非为。如今，甚至还对大师兄如此恶言相向还不知悔改……她胸口的那一口怒火，已经随着这番话翻滚了起来……

　　看着岩均气冲斗牛的模样，青微感觉到自己胸口的怒火已经越来越盛了……

　　但她还是想到目前的局势，咬着牙，强行压制住胸口的怒火，深吸了一口气，苦口婆心道：“岩师兄，你能先冷静一下，听完大师兄说完他不让你去的道理，再作计较好吗？”


第434章 算计！

　　“听什么？还有什么好听的？这懦夫就是害怕马峰南父亲马元化！他害怕，我岩均却是不怕！不过一死罢了！小师妹真是瞎了眼，看上了这个懦夫！”

　　岩均双瞳赤红，目中怒芒爆闪，几乎想也不想，一口便是堵了上去！

　　青微的双瞳，顿时瞪大了起来。而后，那压制已久的怒火，终于是喷了出来！

　　“你个白痴难道连这么一点儿算计也看不出来吗？！”

　　青微，大声的冲着岩均，吼了出来。

　　女人特有的尖锐嗓音，配合青微无意间透露出的神识之力，其穿透力，强横至极！

　　饶是情绪已经失控了的岩均，被突然这么一声暴喝，也是懵了一下。

　　然而随即，他的狂暴情绪却是突然一窒，看向青微：“你说什么？”

　　然而，如今情绪失控的，换成了青微。

　　她杏眼圆瞪，丝毫不理会岩均突然平复了一些的情绪，而是猛的一指身后远处，口中吼道：“你要去吗？好啊，你去啊！让所有的师兄弟都为你陪葬！去啊，去啊！咱们都去，都去！”

　　青微一双美眸之中，也是泛起了一丝血色，朝着岩均疯狂的吼了出来。她的模样，甚至于比之前的岩均，看上去还要更加的暴怒！

　　然而，她的话，却是让岩均再度一呆，猛的压下眉头道：“青微，你在说什么？什么陪葬？你给我说清楚！”

　　岩均也冲着青微吼了出来。

　　一男一女，完全冲在了一起。

　　“什么陪葬？你竟然连这么一点算计也看不出来？”

　　青微的表情之上，露出了一丝愤怒的嘲讽之色：“如今师尊不在门中，马元化之心昭然若揭，大师兄虽然作为咱们这一脉如今的执掌者，但在名誉上却依然是马元化的师侄。而如今马元化作为本峰掌座，身份大不一样，若是轻易与之起了冲突，依照门规，是要当诛的！如今马元化正在静候着咱们大驾光临呢！等咱们杀上去，直接就是一顶‘以下犯上’的帽子罩上来！报仇？你打的过他吗？到时候，仇没报成，连诛之下，师尊也是要受到牵连！师尊的掌峰之位保不住不说，参与了这一场‘以下犯上’之乱的人，更是要被门中追杀！你以为大师兄不想报仇？你以为只有你才心疼小师妹？你错了！大师兄比谁都想报这个仇！只是……如今，他却不得不忍下！不是因为他自己，而是为了不连累师尊，不连累咱们！”

　　青微的一番话，令得岩均顿时瞪大了眼睛，完全呆了下来。然而，青微的话语却尚未结束，她继续咆哮道：“你说大师兄是懦夫？告诉你，你才只是一个匹夫，一个只会用屁股想问题的彻头彻尾的白痴！你什么也不管不顾，就要杀上去报仇。你让咱们如何自处？是随你前去，而后坠入马元化的算计？还是眼睁睁的看着你去送死，而后再牵连到师尊？你说，你说啊！”

　　青微的一番话，令得岩均，整个完全的呆在了原地……

　　他脾性耿直，为人直爽。喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。肠子中没有那么多弯弯道道，什么算计之内的，根本从来不会被他考虑。

　　然而，如今青微的这一番话，却是将所有问题都是阐述了一个通透。他又如何能听不懂？

　　所以，他呆住了。

　　他从来没想过，小师妹被那马峰南重伤的背后，竟然……竟然还有如此阴谋？

　　岩均完全呆滞了下来，身上的金色光芒，也随着他的呆滞，而渐渐的消散了去……

　　在岩均呆滞的同时，这一番话，也是让这周围的其他人都是听了一个真切。

　　原本已经想到这一层的，紧紧咬起了牙关，捏紧了拳头，低下了头。而没有想到的，也一个个都是瞪大了眼睛，而后，面容之上露出了愤怒之色……

　　马元化欲得掌峰之位，这是所有人都知晓的。然而，以前的那些小动作，大都是在暗中进行的。然而如今，师尊离峰，对方大权在握，便就开始算计他们了吗？

　　院落，又陷入了一片寂静之中，唯有青微愤怒的呼吸声，还在起伏着……

　　奚会站在原地，看着眼前的一幕。良久之后，轻轻的叹息了一口气，目光看向了一直沉默埋着头的嵇天梦……

　　今日一早，嵇天梦突然登门造访，表情慌乱而急躁，将他直接从赤炼峰拉到了这里。等到了这里之后，奚会方才知晓发生了什么事情……

　　原来，嵇天梦有一个小师妹，名为“叶依”。她是嵇天梦这一脉最小的一个师妹，同时，她也是嵇天梦的心上人。

　　奚会认识这叶依。此女脾性温和，心地善良，相貌娇美，是很受人喜爱的一个女子。在暗地里奚会与嵇天梦开玩笑，也经常会提及此女，借此打趣嵇天梦。而每次提及她，嵇天梦总会露出温和的笑容，很是开心。

　　然而，今日，奚会再见到那叶依的时候，几乎不敢相信他眼前之人，就是叶依……

　　整个身体，几乎完全被破坏。血肉模糊，甚至连她原本的相貌都已经看不见。错非此女修为高深，已经修出了自己的神魂的话，只怕如今早已经一命呜呼了！

　　原来，嵇天梦今日这么早早的便火急火燎的将他拉到这里，就是想让他来救治一下这叶依！

　　奚会自然不敢怠慢，连忙检查了起来……

　　然而一番检查之后，饶是奚会，也不禁倒吸了一口凉气……

　　这叶依的身体几乎完全被破坏，要恢复，除非是得到活死人肉白骨级别的丹药，否则几乎不太可能，而这种丹药，整个大华国，恐怕也就只有岐黄门拥有，他奚会，却是没有的。

　　如果说仅仅只是如此，倒不至于让奚会如此震惊，让嵇天梦如此焦急……毕竟，对方作为“第四重天”以上的强者，如果仅仅只是肉身被毁，倒也还没什么，只需要找一具新死的肉身，进行夺舍也就可以了。

　　但是，棘手之处正是在于……凶手，将叶依的神魂，都是重伤了！

　　而且，是以凶煞之气侵入对方的神魂！

　　这种伤势，暂时不会致命。然而，却会让叶依的意识陷入无边的黑暗与杀戮之中。而后，在这种情况之下，慢慢的消磨她的魂力，最终，令之魂飞魄散！

　　是的，魂飞魄散！

　　这就是修武之人的悲哀。只要修行到第四重天，产生了神魂，那便也就表示着，你不再堕入轮回，再没有了回头的机会。

　　要么，一条路走到巅峰，真正的与天地同寿。要么，半路夭折，从此天地之间，再没有你的一丝烙印！

　　修武本就是逆天之路，而这，便就是逆天的代价！

　　叶依的伤势，奚会束手无策。

　　然而，这究竟是怎么会是？叶依，究竟如何受伤？又是何人所伤？

　　青霞峰的一名真传弟子，告诉了奚会事情的经过。

　　原来早在前些时日，叶依便是离开了落剑宗，出门历练，并不在宗内。然而，就在今日一早，负责看守宗门的一名内门弟子，却突然来到了青霞峰，并带来了叶依重伤的消息。

　　嵇天梦知晓之后，自然火急火燎的赶了过去……看到的，便就是已经重伤昏迷不醒的叶依。

　　赶到当场的人，自然惊怒异常，顿时追问那看门弟子究竟是怎么回事。

　　那弟子见到如此多的真传弟子都是陷入了暴怒，又惊又怕，自然不敢不说。

　　原来，在早上的时候，宗门突然打开，他们还道是那位真传弟子回来了，恭敬的等待着。然而等了片刻不见有人进来，疑惑中，便是朝着外面看了一眼。而后，便是发现了躺在地上人事不知，伤势惨重的叶依。除此之外，再无其他。

　　这两名内门弟子也是甚为震惊，然后，从叶依手边的一方令牌，确定了对方的身份。当即，赶紧便是赶到了青霞峰，通传了消息，所以，他们也是不清楚那叶依究竟是如何受伤，又是如何来到这里的……

　　这一回答，自然令得青霞峰众真传弟子们又惊又怒！

　　凶手是谁？

　　这是所有人心中的疑惑。为什么如此重伤了叶依，却又将她送到了宗门口？这算什么？针对落剑宗的挑衅吗？

　　然而，就在这个时候，宗门突然又是打开了。而这一次进来的人，却是所有人都认识的家伙……马峰南！

　　马峰南，青霞峰真传弟子第二号人物，马元化的亲生儿子。实力之强，在青霞峰真传弟子之中，仅稍逊嵇天梦办筹。为人冷漠，阴险，杀戮之心极重。一向与嵇天梦争夺首席之位，却总是略差半分，故而事事都与嵇天梦作对。

　　这马峰南怎么会突然出现？

　　所有人心中都还在疑惑。

　　然而此时，那马峰南却是突然露出了一个所有人都是震怒异常的表情……

　　他仿佛早就已经料想到了这里面的情形，嘴角露出了一丝冰寒的冷笑。而后，冷哼了一声，擦身而过……


第435章 太一英神丹

　　到了这个时候，几乎不用过多推测都能知晓了……那马峰南，定然就是伤及叶依的凶手！否则，他刚刚进入宗门，又怎会知晓这里面发生的事情？见到叶依重伤，作为同门之人，又如何能如此不管不问，甚至还露出一丝明显森冷的冷笑？

　　他这是在表明姿态！这叶依，正是他所伤！

　　他算计好了时间，先将被他重伤的叶依放在了宗门口，而后打开了宗门，然后里面的内门弟子自然就要通知青霞峰，然后再算计好青霞峰等人们抵达这里的时间，然后，他再出现……

　　一切都如他的算计一般。

　　而他这样做的目的，也明显至极。

　　他是告诉嵇天梦他们……叶依是他所伤！

　　但是，他却并未留下丝毫证据给嵇天梦等人！因为，同门相残，尤其是真传弟子相互之间的残杀，那都是极为重大的罪！若是有了证据，门中自然就会清理门户，而不用嵇天梦等人动手！

　　而如今，马峰南以他的姿态表明了他就是凶手的事实，但却并未留下任何把柄给嵇天梦等人。所以……利用门规，对付不了他！

　　而这，就是他的计划！或者说，马元化的计划！

　　他们利用的就是叶依在嵇天梦一脉所受到的重视，将之重伤，而后表明自己凶手的身份，然后，等待嵇天梦等人头脑发热，上去惹事……

　　若真是如此，那自然便是随了他们愿了。以马元化之能，自然能保住其子马峰南。而后，再几顶大“以下犯上”，“残害同门”的帽子盖上来，嵇天梦等人，顿时便是要百口莫辩。到时候，甚至不必他马元化出手，他们也要被门规处置！

　　而如此一来，身为他们师尊的纪荣，也会因为门规，而受到一些牵连。虽然不至于丢掉性命，但是一句“嫉贤妒能”，“管教无方”的训斥是难免的。到时候，嵇天梦等人陨落不说，纪荣也会被割去峰座身份。便就如了马元化的愿了……

　　这一次，与上一次罗逸的事情不同。

　　上一次罗逸之事，毕竟只有嵇天梦与马元化知晓罢了，即便是真的动手，马元化自持身份，也不一定会宣言出去，即便宣扬出去，无凭无据，他也那嵇天梦没什么办法。

　　然而，这一次的事情却是闹得极大，显然是马元化早就算计好了的。若嵇天梦还敢借此上去，不用马元化自己宣扬，也是要传播出去，想盖都盖不住！

　　到时候，那就是大不敬，就是以下犯上！不必马元化亲自动手，宗门的执法队，便就要执行门规……

　　以执法队的势力，嵇天梦等人，根本连逃的机会都没有！

　　“这一次，却是有难了……这马元化，果然阴险至极啊！”

　　奚会幽幽吐出了一口气，心中暗自想着，目光看向嵇天梦，心中，却暗暗为对方担忧。

　　而今，整个院落，依然是一片寂静……

　　岩均呆站当地，良久之后，他紧紧咬起了牙关，低下了头……

　　“难道，就这样算了吗？”

　　他的声音之中，满是不甘……

　　“自然不会。依儿所收之伤，他们会还回来的。”

　　嵇天梦的声音，静静的响了起来。

　　所有人的目光，都是朝着嵇天梦看了去。

　　岩均身形一颤，而后，也是看向了嵇天梦。

　　一直埋着头的嵇天梦，已经重新抬起了头来。表情平静，然而任何人都能看出他眼眸深处的那一丝看似平静的杀意。

　　“大师兄……我……”岩均张了张嘴。

　　然而，不等他多说什么，嵇天梦却摇了摇头，而后看向了奚会，眼眸略微黯淡了一些道：“奚会，难道连一丝机会也没有了吗？”

　　奚会略微呆了呆，想了想之后，却是皱了一下眉头，而后道：“也并非是全然没有机会……”

　　嵇天梦的眼睛顿时明亮了一分，抬头看向了奚会。

　　奚会看到嵇天梦如此渴望的眼神，心中苦笑了一声，但还是说道：“我这里有一味‘安神丸’，有凝神安魂之功效。凭借此丸，可暂时压制住依儿师妹的神魂伤势……如今她的情况，并非是肉体上的问题，而是神魂之上的问题。要想解决，必须要将她神魂之中的那一道杀戮之意驱除出来，并以丹药治愈……如此，才能机会恢复过来。”

　　“有一味灵药，名为‘太一英神丹’，专门驱除神魂异常意念以及治愈神魂……若是能得到，依儿师妹，倒还有一线生机……”

　　嵇天梦目光猛的一凝：“太一英神丹？”

　　奚会点了点头，“太一英神丹，乃是六品丹药，若是能得到此丹药，莫说是治愈依儿师妹的神魂，恢复意识，是很有可能的。到时候再行那夺舍之法，问题当是不大。而且此丹还具有凝练神魂的功效，服用之后，对她的日后也是大有好处。只是……”

　　“只是？”嵇天梦目光顿时一紧。

　　奚会苦笑一声，“这味丹药，我也只是在我家族内宗族的记载之中看到过描述，却并无成品。即便是丹方，也是无从知晓。大华国内，就只有一个地方，才有可能得到……”

　　嵇天梦闻言，目光顿时一闪，而后低沉道：“岐黄门……”

　　奚会无奈的点了点头，而后说道：“没错，岐黄门。但此丹药作为六品丹药，炼制材料珍贵异常，怕是岐黄门内也没有多少……要想求到……”说到这里，奚会苦笑了一声，摇了摇头，却没有再多言。

　　六品丹药，而且具有疗养神魂，凝练神魂的功效……光是想象，便就可以知晓那是如何一种珍贵。即便知晓在岐黄门中，但要得到，那必然也是千难万难……

　　然而，嵇天梦闻言之后，却是深吸了一口气，目光之中，一抹坚定，浮现了出来。

　　“如此，你先将那安神丸拿来吧。”

　　嵇天梦冲着奚会说道。

　　奚会苦笑了一声，翻手间，手中银芒一闪，多出了一枚丹药，而后抛给了嵇天梦，口中说道：“依儿师妹的身体无法支撑太久，这枚丹药，需得将她神魂摄入其中，小心存放……但其药效却只有三年，且无法使用第二次……所以，你只有三年时间……”

　　三年时间，说来极长。然而，对于动辄以百年计时的先天武者而言，却实在太短了一些。

　　嵇天梦接过丹药，而后沉默的点了点头，看着手中的丹药，却不再吭声。

　　院落中所有人的目光都集中在了他的身上，嵇天梦作为这一脉的大师兄，青霞峰的首席弟子，其声望之厚重，只次于那纪荣。而今，纪荣不再门内，发生了这种事情，大都有唯其马首是瞻的架势。

　　“大师兄……你打算去岐黄门求药？”

　　如今同样也已经恢复了情绪的青微，看向嵇天梦，而后，开口询问。

　　嵇天梦沉默，片刻之后，轻轻点了点头。

　　青微微微张了张口，而后，却也不知道该说什么……毕竟，那叶依与嵇天梦的关系，在这青霞峰并非什么秘密。事实上，马元化很有可能就是看重了这一点，这才着令马峰南向其下手的。

　　“不行，你不能去。”

　　而此时，那已经恢复了平静的岩均，突然沉声开口了。

　　嵇天梦看了他一眼，而后，又低头看向了手中的丹药，却并未说话。

　　岩均看着嵇天梦，面容之上有些愧色，但随即还是深吸了一口气说道：“如今师尊不在，大师兄便就是我们的主心骨。你这一去，如今的局面又该如何应付？马元化必然不会善罢甘休。饶是这一次咱们忍气吞声，暂时揭过，但难保对方不会再生什么毒计……大师兄你若不在，又让谁来主持大局？况且……师尊留下专门用以克制那马元化的灭神针也只有你能操纵。若你离开，马元化岂不是将会更加的嚣张跋扈？所以，你不能去。”

　　嵇天梦浑身略微一颤，而后埋着头，却看不清他的表情。

　　岩均自然看出了嵇天梦的情绪，面容之上也是露出了几分黯然。而后，他却深吸了一口气：“我去。师兄，烦劳你留下主持大局。三年之内，我必然将那太一英神丹带回门内……”说道最后，他的面容之上，浮现出了一丝坚毅。

　　没有人会怀疑他的决心……事实上，嵇天梦与叶依的关系在青霞峰而言不是秘密，这岩均对于叶依的心思，在这青霞峰，同样也不是秘密！

　　岩均，绝对是属于那种为了叶依，愿意做任何事情的人！

　　嵇天梦闻言，浑身俱都是一颤。足足过了良久，他轻轻点了点头，抬头看向了岩均。

　　“依儿的性命……就托付给你了。”

　　嵇天梦轻轻的说着。然而语气，却是前所未有的落寞。

　　想一想……自己最心爱女人的性命，却要托付给一个明显对她有情义的男子……哪怕此人是自己的师弟，又有那个男人心中会感到好受？

　　然而没有办法。正如这岩均所言……青霞峰，必须要有一个人主持大局。自己一旦离开，马元化必然更加肆意……

　　这肆意的结果，将是有更多的同门师兄弟，被他算计，陷害，杀死……

　　身为青霞峰大师兄，嵇天梦不能眼睁睁看着这种事情发生。所以……他唯有答应……


第436章 炼制战甲，惊变！

　　一旁的青微看出了嵇天梦的落寞，犹豫了一下之后，深吸了一口气，缓缓道：“我随岩师兄一起去。”

　　嵇天梦目光一闪，看向了青微。

　　青微露出笑容，无奈的耸肩道：“如果岩均师兄是去历练，我自然放心的很。但若是求人……”说着，摇了摇头。

　　岩均顿时闹了一个大红脸，憋在哪儿，却什么话也说不出来……

　　都是同门师兄弟，他的脾性，大家实在太了解了。一句话不对劲，可能就要与人兵戎相见……求人这种事情，他的确不太会办。

　　青微这一笑，令得周围的氛围仿佛也是瞬间解冻了不少，大家都是轻舒了一口气，情绪，也不再那么压抑。

　　嵇天梦也勉强笑了笑，而后道：“如此，就交给你们了。”

　　“大师兄放心吧，小师妹……一定会没事的。”

　　说到小师妹，青微的脸上也飞快的掠过了一丝黯然，而后还是一笑。

　　嵇天梦点了点头，转身，却是朝着不远处的房屋走去，同时说道：“大家都散了吧，我们这次没有落入马元化的算计，他必然不会善罢甘休。这段时间，大家尽量不要单独行动。至于今日之事……”

　　说到这里，嵇天梦的眼中掠过了一丝寒芒。

　　“暂且记下……依儿的仇，会报的！”

　　说着，他朝着奚会点了点头，奚会会意，跟在他的身后，朝着那房屋行去。

　　院落之中众人，都是相视了一眼，而后俱都点了点头，纷纷道别了一声之后，有坐骑的招呼来了自己的坐骑。没有坐骑的，也是三五成群，朝着外间崖壁之上的通道行去。不多时，一个个，都是消失了个干干净净……

　　……

　　青霞峰山巅的“青霞宫”内。

　　“青霞宫”那奢华至极的宫殿深处。一道道法则之力纵横交错，实力稍弱一些的，甚至连这大殿也走不上去。

　　而如今，在那大殿的最深处，一个奢华座位之上，一道黑衣男子，却正端坐其上。

　　此人面容冷漠至极，一双眼眸透露出仿佛不带人类情感一般的漠然，浑身上下，一股执掌天下生灵生死的气度，从他的身上流露而出。冰寒，无情，冷漠……

　　正是那马元化！

　　“哼！”

　　一声冰冷的不带丝毫情绪的冷哼，突然自他鼻头抖落。随着他的冷哼，仿佛整个空间都是骤然冻结了一般，猛的一颤。

　　而在他身前，正有一道身影恭敬的行礼。听到这一声冷哼，此人身形顿时略微一颤，然而随即，却又强自忍住。

　　“太一英神丹么？这倒是好丹药……不过，要求到，又岂是那么容易？纪荣果然是收了一群好弟子，倒也不全然是白痴。”

　　淡漠的声音从他的口中缓缓吐出。他身下那人，略微一顿，佝偻的更甚。

　　良久之后，马元化淡漠的目光扫了他身下那人一眼。

　　“你做的很好，继续保持监视。”

　　“是！”

　　那人躬身领命，而后，恭敬的倒退着走了出去。直到大门之后，这才转身，行了出去……

　　直至那人离开了视线所及之处，马元化的眼眸，方才闪烁出了几许寒芒。

　　良久之后……

　　“奚会……哼……”

　　一声冷哼，再度回荡在了大殿之上。绕梁而响，经久不绝……

　　……

　　这发生在青霞峰上的一幕，罗逸自然是毫不知情。如今，他正在“闭关室”之中，继续自己的修行。

　　水源心典果然是难得一见的高阶功法，这才修行了几天的功夫，已经让罗逸的实力得到了长足的进步。若是不论其他境界之类的事物，光就真元的质量与数量而言，罗逸，已经堪比修行普通的五品心法的“羡天境初期”武者！提升之大，可谓恐怖！

　　饶是罗逸自己，也是丝毫没有料想到，在这“闭关室”之中修行，再配以龙骨丹以及水源心典，居然能达到这种效果……

　　按照如今的进度，他要达到“中天境巅峰”之境，将会比预期的来的更早上十天以上！

　　约莫……五六天之内！

　　这绝对是一个恐怖的提升速度，资源的重要性，在这一刻，显露无遗。

　　不过，提升到“中天境巅峰”，只是一个开始而已。罗逸真正期望的，是赶紧突破这中天境的壁障，而后，晋级羡天境！

　　只有达到了羡天境之后，那两枚三品妖兽的内丹，才能真正的派上用场……如果不出意外，炼化了那两枚内丹，他可以直接晋级到“羡天境后期”到巅峰的程度！

　　再配合上白霜剑的攻击力，与那玄级宝甲的防御力，即便是正面战斗从天境武者，倒也不是没有一战之力！

　　所以，而今，罗逸已经做好了准备，要将那玄级战甲，也给炼化了……

　　只有这样，他方才能安心。自己，也才有一定的保障。

　　……

　　“闭关室”内一如既往的安静，宁静。

　　罗逸，依然端坐在平时所在的位置。

　　“闭关室”大门紧闭，然而这里面的空气却依然清醒如故，丝毫不觉气闷，倒是极为玄奇。不过罗逸早已经习惯了在落剑宗之内见到的那些颠覆常识的事情。所以，这一点，并不足以让他惊叹，或者震撼。

　　那从“血瞳妖狐”身上得到的战甲，而今正静静的躺在罗逸的手中。罗逸正上下端详着它。

　　这件战甲如今还是如同婴儿衣物一般细小，约莫只有一二十公分长短的样子。入手微凉，质地却是甚为柔软。这让罗逸倒是分外疑惑，就这么一件战甲，如何能防御那从天境级别的武者的攻击？

　　甚至于，还要更强武者的攻击，都不一定能伤及到它……毕竟，这可是第五重天以上的强者，方才能炼制的存在！

　　而这战甲通体呈现乌黑色，其上浮雕着无数美妙而复杂的符文，看上去神秘而充满了诡异的魅力……

　　观看了良久之后，罗逸轻吐了一口气，面容之上，浮现出了几许期待……

　　“那《炼器秘录》之上有所记载，通常而言，战甲类的玄级宝物，比之武器类的要更为难得。其中所蕴含的奇妙功能更多，更强！那白霜剑是一柄玄级下品的宝物，其中三十六个阵法，绝大部分，都是属于攻击增幅类的阵法，攻击虽强，但功能却略显单一……不知道，这战甲之中，蕴含了多少阵法，又能有多少妙用？”

　　罗逸脑海之中回想起“炼器秘录”之上的记载，越发的对这一件玄级战甲的功能期待了起来。

　　又端详了片刻之后，罗逸深吸了一口气。

　　“昨日炼制那白霜剑，有些超之过急，故而导致自己受了一些伤。这一次……却不能太急了，慢慢的消磨……那血瞳妖狐的实力并不如那裘舟，想来，这其中残留的灵魂印记，也不是太过强大才是……”

　　罗逸倒是信心满满。

　　裘舟乃是从天境后期的强者，然而那血瞳妖狐，不过三品中期的妖兽罢了。都说妖兽的实力更强，那是体现在妖力上，身体上，战斗力上……真正的灵魂之力，高一个等级，终究还是要高一个等级。否则，为什么又说那些明明能战胜“从天境后期”的妖兽，只是三品中期罢了呢？其根本差距，就在这灵魂的凝练程度上。

　　所以，血瞳妖狐的战力或者与裘舟可以相提并论，甚至还要略微强些。但是说到灵魂之力，其实它是不如裘舟的。

　　罗逸连裘舟残留的神念都能抵挡的住。更何况这比他更弱的血瞳妖狐的？

　　所以，罗逸信心满满。

　　他将玄级宝甲放在了地上，而后，盘膝坐在了跟前。

　　有了第一次炼制白霜剑的经验，罗逸并不急躁。他知晓，即便对方的实力比裘舟要弱很多。但是，那也只是相对裘舟而言。

　　对比不过中天境级别的罗逸……对方还是巨无霸一般的存在。最一开始，绝对是要在瞬间就被攻出这宝甲之内的。

　　所以，罗逸做好了思想准备。

　　只见他盘膝坐在了地上，而后，闭上双眸。渐渐的，一丝浅金色光芒，缓缓的从他身上浮现而出。

　　片刻之后……

　　他猛的睁开了双眸，他的双眸已经完全被渲染成了金色。一道金芒，自他眼中喷出，直接，便是朝着地面之上的玄级战甲激射而去……瞬间，没入其中！

　　罗逸的神识一个恍惚，在回过神之时，他，已经站在了一个纯粹的黑色空间之中！

　　“嗯？”

　　然而，当站在这里的时候，罗逸整个都是呆了一下，显得有些疑惑……

　　只因为，想象中那强横无比的神识之力，居然，没有出现？

　　这是怎么回事？

　　罗逸有一瞬间的茫然。

　　然而片刻之后，罗逸的面色却是猛的一变，变得难看了起来……

　　“炼器秘录”之中，谈及过这种情况。而会出现这种情况的，就只有一个可能……

　　“这件战甲，是有主人的！”

　　罗逸的头皮，顿时略微麻痹，几乎瞬间之后作出反应，便就要退出意识。

　　然而就在此时，一股浩瀚如烟云的神识之力，没有丝毫征兆的，突然，从无边黑暗之中冲了出来！

　　这股神识之力之强横，简直匪夷所思！只出现的一瞬间，罗逸的神识便是瞬间疯狂的颤抖了起来，甚至于，连他的识海，都在这一瞬间，泛起了滔天波浪！


第437章 赤发老者

　　黑暗空间，突然，涌动出了一团红色氤氲。铺天盖地，浩浩荡荡，以滔天之势滚滚袭来，只是一瞬间，便是将震惊中的罗逸狠狠镇压了住！

　　“哼！”

　　一声闷哼，罗逸只觉整个脑袋都是猛的一沉，仿佛被一只大锤狠狠的砸中。顿时，便是头晕眼花了起来。

　　然而，与上一次炼制那白霜剑不同的是……这一次，罗逸的神识受到重创，但是，他的意识，却并未被驱除出这“战甲”的黑色空间！

　　一切来得太过突然，罗逸甚至于连反应的机会也没有，便是被狠狠的镇压了住。甚至，连退出神识的时间，也是没有！

　　“到底怎么回事？！”

　　罗逸骇然的抬头望着空中突然出现的红色如血云一般的氤氲，脑海之中，却不禁回想起了“炼器秘录”之中的记载……

　　玄级宝物，是可以“外借”的！

　　玄级的宝物的操纵，主要是依靠识海之中的器灵。若是宝物主人，愿意将器灵分出一部分，融入到另一人的识海之中。那么那人，顿时便就也可以拥有操纵该宝物的能力！

　　当然，由于宝物之中的“灵魂印记”还是原主人的。所以，即便是能够操纵，但是所能操纵的程度，也是极其有限，无法全面操纵。

　　而当那人死亡之后，若是原主人不在一旁，那么玄级宝物也会如同失去主人一般的掉落出来……但是，在宝物内部的灵魂印记由于是有主之物，而且器灵更是在原主人的识海之中，所以，一旦有人得到这种宝物，一经炼制，顿时，气机牵引之下，便就会惊动原主人！

　　同样的，罗逸之所以在第一时间便是反应过来这“战甲”是有原主人的最大缘由，也是因为，在那“炼器秘录”之中，同样也有记载。

　　失去主人之后，“灵魂印记”便是缺少了主观操纵，故而，只要宝物感应到有外人入侵，便是会自发的发动反抗，以“灵魂印记”之中的残留的那一丝神识攻击对方，将之驱除。

　　然而，若是有原主人，那么留在其中的“灵魂印记”，便是会以某种奇妙的感应，传达到原主人的识海之中。留在宝物之中的“灵魂印记”反倒不会在第一时间自主的处理侵入者。所以，会有极为短暂的一个相对平静的时间……

　　罗逸这一次进入这“战甲”的空间，本是信心满满，也做好了被瞬间驱除的准备……却不想在进入之后，居然是风平浪静？毫无疑问，这定然是因为这其中的“灵魂印记”因为还有主人的存在，故而无法自主做出驱除入侵者的缘由的！

　　罗逸着实没有想到，这得自“血瞳妖狐”手中的战甲，竟然，是有主之物！那“血瞳妖狐”，竟不是这战甲的真正主人！

　　……

　　就在罗逸的脑海之中闪电一般掠过这些念头的时候，那空中的血色氤氲，此时，也起了惊人的变化……

　　风起云动，血海翻滚！

　　一道道血色氤氲，疯狂的汇聚了起来。而后，在那血海的最深处，一丝深沉至极，却又浩荡至极的神念，却是毫无征兆的出现！

　　无数的红云猛的汇聚，那血色越发的浓郁，宛若凝固了的血块。而后，徒然大放光华！

　　刺目的光华饶是罗逸神识变幻的眼睛，也是不可目视，不由的猛的偏过了头去。待得感应到那红芒微敛之后，罗逸再度豁然扭过头，抬头看去……

　　出现在他面前的，是一道红云幻化而成的身形！

　　这是一名老者！

　　一头蓬松长发长及腰际，身材魁梧巍峨，面容苍老，然而一双赤红双瞳之中所泛出来的气息，却是摄人心魄！

　　而更让罗逸震撼的是……对方的头发，居然是赤红色！如同血液一般的猩红！

　　……

　　这红云，竟然是变幻成了一个赤发老者的模样？

　　罗逸骇然的看着，而后，一张脸，早已经完全的铁青下来……

　　这老者的身份似乎已经不言而喻……定然，就是那几头妖将曾经提及过的“主上”了！

　　这老者的实力，已经强的远远超出了罗逸的意料……在罗逸的感官中，只怕，也只有那古怪的老头，能拥有如此浩荡的声势了吧？

　　“老夫等了半年有余，你终究还是忍不住炼制了黒魇甲……”

　　一道声音，突然，从四面八方传达了过来。罗逸的面容再度一震，而后，抬头看向了空中……

　　这声音浩荡如天威，嘶哑而苍老，其中，却吐露出一股说不出的阴煞之意……

　　半年有余？难道……

　　面容铁青的罗逸，面色再度难看了几分……

　　“龙尊武图的事，终究还是暴露了吗？”

　　罗逸面容之上，神色变幻不休。而后，他深吸了一口气，目光看向那赤发老者，口中缓缓说道：“你是谁？”

　　“我是谁？”

　　那赤发老者冷笑了一声，目光掠过罗逸，苍老面容之上，浮现出一丝冰寒冷笑：“你杀了老夫爱将血瞳，夺了老夫的黒魇甲，到现在，你居然问老夫是谁？哼……”

　　最后一声怒哼，宛若一道惊雷，瞬间击中罗逸。罗逸浑身骤然剧颤，连他以神识幻化而成的身体，都是骤然一暗，仿佛即将消散一般。

　　但紧接着，一股炙热至极的气息，却是涌入了他幻化而成的身体！罗逸浑身一颤，面容骤然大变，这一股炙热之气，差一点便是要将他的意识也给粉碎了一般！

　　然而紧接着，却是看到，他原本已经略微透明，几乎要消散的身体，竟然是在瞬间又重新稳固了下来，并未让之消失。

　　然而，那炙热的气息，却是令得罗逸宛若有如坠炼狱一般的感觉……现实之中，罗逸盘坐在“闭关室”内的身体，更是在一瞬间，冷汗直流！

　　“本来老夫的名讳并非是你这蝼蚁一般的东西有资格询问的，但你竟然吃了熊心豹胆，敢杀老夫爱将，敢夺老夫战甲……就冲这一点，老夫倒也要高看你几眼。”

　　赤发老者目光阴鹫，盯着罗逸的面容，口中虽然说着“高看”几眼，但从他赤红双瞳之中遗落的目光之中却不难发现，那其中是一丝轻蔑与不屑。

　　“告诉你也无妨，老夫名号，赤渊尊者！想必，你那师尊，应该也是听闻过的吧？”

　　赤发老者目光一闪，而后，冷声说道。

　　“赤渊尊者？！”

　　罗逸的目光顿时一凝，倒吸了一口凉气！

　　脑海之中，却不由的回想起当日清晖给他的那一本名为“先天秘闻录”之中的一些记载。

　　那“先天秘闻录”之中记载了一些先天界的常识，但同样，也记载了一些在大华国内极富盛名的存在。而那“赤渊尊者”，更是榜上有名！

　　“紫良”有湖，谓之“青冥”，落荒泽山峦之间，其大其深，不知凡几。中多有毒虫蛇障，妖兽妖将。其首者，谓之“赤渊”，自号“尊者”，有大威能！

　　大威能！连落剑宗中编写这“先天秘闻录”之人，也称之为有“大威能”！其强横之处，可以想象。

　　那五头妖将所言的“主上”，竟然就是这头妖族巨孽吗？

　　罗逸瞪大了眼睛。

　　赤渊尊者自然是看到了罗逸面容之上的惊骇神色，冷笑了一声，旋即，却是冷哼了一声，开口说道：“小辈，老夫也不欲与你多言，只问你一句，那龙尊武图，可是在你手中？”

　　听闻这一句话，罗逸的面容骤然一白……果然，对方是知晓了龙尊武图的事情了。

　　但是，这个时候罗逸说什么也不会轻易承认的。

　　所以，他的面容再白一分，却是牙关一咬，目光坚冷。

　　“我不知晓你在说什么。”

　　“不知晓？”赤渊尊者如火焰一般的双眉一皱，而后，冷哼了一声：“好，你不说也没关系。直接摄了你的灵魂，老夫自然就能得到老夫想要的东西。”赤发老者俯瞰罗逸，目光冰寒：“你罪无可恕，敢从老夫口中夺食，那便就要有生死不能的觉悟。等老夫得到想要的东西，便就叫你尝尝什么叫做永世不得超生！至于你背后那师尊……哼！”

　　随着这一声冰冷的哼声，周围那铺天盖地的红云，顿时朝着罗逸席卷而去。几乎只是在瞬间，便是将罗逸整个包裹了起来。

　　而罗逸，更是连一丝抵挡的余地也没有，只觉得一股炙热气息，瞬间钻入了他的意识之中，而后，他骤然大叫了一声，紧接着，却是坠入了无边的黑暗之中……

　　……

　　“闭关室”中，盘坐当地的罗逸身上早已经没有了丝毫的光线波动，双目虽然圆瞪，然而，从那空洞的眼神之中却也能看到，他早已经失去了意识。冷汗潺潺，挂在他的脸上，表情看上去有着几分狰狞。

　　错非他的身体还坐的直直的，胸膛也还在起伏，怕是要叫人以为他已经是一具尸体了。

　　他的身前，正摆着那一具玄级战甲……就这样静静的躺在地面之上……

　　整个“闭关室”，都是一片宁静……

　　募然，一丝红光，却是突地出现在了这被周围的夜明珠映照成柔和白色的“闭关室”之中……

　　红光，正是从罗逸身前的那玄级战甲之中散发出来！

　　那红光先只是一丝，然而渐渐的，却是越来越亮，越来越浓……

　　募然一轻！

　　那战甲，居然就这样缓缓的悬浮了起来……

　　顷刻间，一股浓郁的红色氤氲，从战甲之中，散发了出来……

　　这血色光芒如同血雾一般粘稠而猩红，一丝说不出的杀戮之气，从中，渐渐的弥漫而出……

　　那红色越发的浓郁起来，伴随着血色的浓郁，周围的空间，也是被这股浓郁的血色，映照成了血色……

　　那战甲，就在这血云得包裹之中，渐渐的漂浮起来。当飘到与罗逸的眉心同高的位置之时，募然停顿……

　　而后……

　　一道血芒，徒然，自那战甲之中，一突而出，瞬间，钻入罗逸的眉心！

　　罗逸失去意识的身体，骤然猛的一颤，而后，一双空洞的眼眸，瞬间，带出了一丝血色。而随着时间的推移，那一丝血色，竟然是朝着四周，扩散了开来……


第438章 赤渊尊者

　　罗逸的“识海”。

　　金色的神识大海，将罗逸的“识海”也映照成了一片金色的空间。在空中悬浮着的，罗逸晶蓝色的灵魂之火以及包裹着它的流苏古莲与那寒潭，都是静静的漂浮在了空中。

　　然而，罗逸的识海之中，却是疯狂的暴动着。骇浪滔天，翻滚不休，仿佛有某种大力，正在里面，疯狂的暴动一般！

　　募然，金芒瞬间大盛，只见从那金色识海之中，一道巨大无比的金色符箓，却是突然自其中钻了出来。一股浩荡如天威的神念，凭空出现！

　　这金色符箓，一出现，便是飞跃而起，破开了一道虚空，似乎就要钻出去……

　　然而，就在这个时候……

　　另一个虚空，在这金色符箓出现的一瞬，竟然也是同时出现在了罗逸识海的上空某一处。

　　一丝猩红光芒，从中探了出来。紧接着，又是一股浩荡天威一般的神念，徒然而至……

　　那巨大的金色符箓，在那血色光芒映照入内的一瞬间，竟然是略微停顿了一下，而后，居然是一个幻化，直接，便是朝着那突然射出血色光芒的虚空之中，钻了进去……

　　“哼？！”

　　顿时，一声惊疑之声，突然自那虚空之中，传达而出……

　　“轰隆隆！”

　　伴随着那惊疑之声响起，紧接着的，却是一连串宛若滚雷的爆炸，碰撞之声！其强劲之处，甚至于连空间都是片片震裂了开来！

　　“混蛋！”

　　金红二色，瞬间自那虚空之中，不断的喷射了出来。还有一阵阵的怒吼一声。

　　徒然，一声惊怒的喝骂之声响了起来，而后……

　　“给老夫破！”

　　又是一声怒喝响起……

　　“轰！！！！！！！！！！！！！！！”

　　一声巨响，凭空炸响。红色光芒，瞬间强烈如日，整个空间，在一瞬间，被血色占据……

　　这一声巨响之后，是短暂的宁静……

　　而后，一丝浓郁至极的血色光芒，从虚空之中，从新传达了出来。片刻之后，走出了一道身形……

　　正是那赤渊尊者！

　　而今，赤渊尊者的面容之上，正挂着几分恼怒之色。

　　“哼，仅仅凭借一道‘神凝符箓’便就想要击退老夫？简直做梦！”

　　怒哼之中，赤渊尊者，已经一步，完完全全踏出了虚空。

　　就这样，悬浮在了罗逸的识海空中……

　　……

　　就在这边赤渊尊者踏出虚空的同时，在不知隔了多少万里的某一处隐秘所在之中……

　　“老酒鬼，快点，马上就要到这一层的最后了，哪儿绝对有宝贝，再不快些，可就要被别人抢先一步了！”

　　这是一个莫名的空间，整个空间一片黝黑，却是广袤无边。在这空间之中，竟然是悬浮了无数座奇峰！这些奇峰有大有小，就这样凭空悬浮在空中，并还在缓缓的旋转着……

　　“该死该死！这些该死的‘守护傀儡’可真够恶心的，打又打不死，真是难缠！”

　　恼怒的骂声传来，只见在这空间之中，正有两道身形，朝着无边的黑暗之中急速飞行。

　　两人身上俱都有光华闪动，然而他们移动的速度极快，却是看不清他们的模样穿着。

　　只见那略微落后一些的那一道身形，猛的朝着身后一个挥击。顿时，一道令得空间都是裂开了的能量，顷刻间便是划过。而后，狠狠的击中了一团在他们身后数千米之外的一团数量甚为庞大的灰影，而后口中念念有词的骂了出来……

　　“这些守护傀儡，都是以至少咸天境的武者肉身炼制而成，那傀儡首领，更是有沈天境或成天境的武者肉身……有这等威能也不奇怪。”

　　居前的那道身形笑了一声，口中说道。

　　“该死！”

　　那居后之人又是絮叨着怒骂了一声，也不再多说什么，跟上前面的身形，风驰电击一般的继续飞驰而去……

　　他们的速度，快到了巅峰。而距离他们数千米之外的一群灰影，虽然受了居后之人的一击，然而，只是略微凝滞了片刻，便复又追了上去。速度虽快，但终究还是不是前方两道身影的对手，慢慢的，倒也拉下了一些距离……

　　然而，就在那些灰影准备要放弃继续追赶的时候……

　　那前方的两道身影当中居后的一道，居然是浑身一颤，猛的停下了身形！

　　前方一人一时不查，足足闪出了数千米之外。而后方才回过神来，又是光华一闪，复又回到了居后之人的身边，目中露出了几分疑惑。

　　“老酒鬼？怎么……”

　　“该死的混蛋，气死老朽了！该死该死！”

　　不等居前那人问出来，居后那人突然又是破口大骂了起来。居前之人，不由的一怔……

　　“给老子护法一下！妈的，老子不教训教训这家伙，还以为老子好欺负……”

　　就在那人还在发怔的时候，居后那人突然冲他说了一句，而后便是闭上了双眼，竟然就在这空中盘膝坐了下来，随着口中碎碎念的怒声咒骂，片刻之后，竟然已经是入定了去？

　　居前那人一怔，而后，却是露出了几分苦笑……

　　他这老友，向来行事古怪，出人意表……这一次，却不知道又是发了什么神经了……

　　想到这里，他扭头看了一眼发现他们停下之后，又是冲了上来的一群数量庞大的灰影……

　　而后，无奈苦笑了一声。

　　双手合十之后，一声低沉而浩大的声音，从他口中传达了出来……

　　“阿弥陀佛……”

　　一团金色佛光，骤然自他的身上升腾了起来。而后，将他与那突然盘膝悬浮在了空中的那人，尽皆笼罩在了这一层金色浓郁的佛光之中……

　　借着佛光终于看清，这两道身影，一人，是一名身穿袈裟的僧人。而另一名，却是一个模样古怪的老头。最为奇特的是……在他的腰间，别了一个巨大无比的紫色葫芦……

　　……

　　罗逸的金色“识海”之中。

　　而今，整个空间，都是陷入了一片血色！

　　半空之中，赤渊尊者的身形，而今，已经稳稳的悬浮在了空中。

　　他的身形依旧庞大，高达数十丈。一双如火焰般的眉毛之下，而今，却正露出了几分震惊之色，看着远处空中的某一样事物……

　　良久之后……

　　“竟然是流苏古莲与寒潭……这小辈，究竟是什么人？他的师尊究竟是何人？”

　　赤渊尊者的眉头紧锁了起来。

　　有关当日他派遣那五头妖将夺取龙尊武图的事情，他早已经是有了明了了。

　　事情开始于他前往魔罗秘境的途中。

　　在路上他遇到了一头身受重伤，内丹都是频临破碎的猪妖。他一时兴起，将之救了下来。而后，从那猪妖的口中，他便是知晓了龙尊武图的事情。

　　龙尊武图，这可当真是意外之喜。虽然他对那龙武大帝同样也是并不熟悉，但绝对也算不上陌生……对方的威名，他也是听说过的。

　　本来那夺取龙尊武图之行，他是要亲自去的。但奈何那魔罗秘境开启在即，虽然他距离墨府并不算远，但这一来一回，也要耗费近两日的路程……而到了那个时候，只怕魔罗秘境已经关闭。

　　权衡一番之后，他还是选择了魔罗秘境……毕竟，那龙尊武图虽然传闻是龙武大帝道统传承的地图与钥匙……但传说毕竟还只是传说，与之相比，那最近才发现的魔罗秘境，方才是真正能够得到的宝藏。两相比较，还是能得手的利益比较重要一些。

　　所以，他只是派了血瞳妖狐，等四头妖将，以及那头猪妖五人前往。他虽然还带有其他更强之人，但是魔罗秘境的宝物他却也是不能放下的。毕竟，这种新开的秘境，人数越多，所能占据的利益也就越大，他自然不能放过。

　　而且，他也相信凭借血瞳妖狐等人的实力，夺取龙尊武图，应当是手到擒来的。

　　他给了这些妖将每人一件战甲。一方面，是以策万一。而另一方面，却也是做监督之用……龙尊武图这种事物，哪怕是自己的属下，他也不是完全放心。若不施展一些手段，他又如何安心让他们去夺宝？万一夺宝之后，这些属下一个个却是跑了……那他可当真是欲哭无泪了。

　　实际上，事实证明，如果不是墨家出了一个奸细，引来了都府与陀云宗的人，其墨家本身更是岐黄门分管的势力之一，这种势力，的确是足以席卷了整个墨家，并将龙尊武图夺到手……

　　可惜，最终还是功亏一篑。

　　而后，这赤渊尊者便是等待了起来。这一等，便就是几月……

　　当然，等来的，自然不是报喜的声音。而是……旁人炼制他“黒魇甲”的动静！

　　这可是让赤渊尊者勃然大怒，每个炼制他“黒魇甲”的家伙，都被他毫不留情的杀死了去。但是，拥有“灵魂秘法”的他，却是从这些人的灵魂之火中，得到了他想要的答案……

　　头四个炼制“黒魇甲”的，正是都府与陀云宗势力的人。他们在那场战斗之中，得到了四件战甲。罗逸在随后的那场杀戮之中并未寻到，事实上他也为这事而疑惑不已……


第439章 分身之说

　　那四件战甲，自是被都府与陀云宗的人得到了。

　　当时离开战场，欲要去夺那千虹霓裳的几人身上，便就带着那几件战甲。包括延宵得到的那一件，也是交给了那几人之一。他们的目标，一方面是夺取千虹霓裳，而另一方面，却也是将宝物带回宁建城。

　　之后由于千虹霓裳莫名的消失，倒是免去了一场大战，但那四件玄级战甲，却是被他们平安的带回了各自的势力。

　　带回去之后，自然就要炼制了。而炼制之人，自然也是这两大势力之人。

　　所以——

　　他们都是知晓当日在墨府发生的一切！

　　包括，血瞳妖狐的死亡，以及龙尊武图被一名“拥有灵魂秘法的中天境后期”的少年得到了的事。

　　还需要炼制玄级下品宝物的人，实力有多强，也就可以想象了。他们，自然不是赤渊尊者的对手。

　　所以，从他们的灵魂之中，赤渊尊者得到了他想要的消息。同时只需略微一想，便能猜测到……那杀了血瞳妖狐的人，定然，就是最终夺取了龙尊武图之人！

　　所以，其实他一直都在等待着那炼制“黒魇甲”之人赶紧炼制……从而，他便就可以在瞬间抓住对方的神识，而后循着对方的神识，进入对方的识海，而后，进行操纵，从而得到他想要的事物。

　　而这，也是他一开始说那一句“老夫等了你半年有余”的缘由。

　　一个中天境后期的人物，能够得到灵魂秘法，那么很显然，对方背后是还有强者的。

　　赤渊尊者虽然想到了这一点，不过并不是十分在意。他毕竟是大华国成名人物，在落剑宗的“先天秘闻录”之中是被标注着有“大威能”的存在，又何曾怕过谁来？

　　不过，经过刚才与那金色符箓的一战，他如今心中却并不平静……

　　方才那一道“神凝符箓”，显然就是对方留下的。其实力之强，比之他，也是毫不逊色。很显然，与他是同级别的人物。那么，究竟是谁？

　　赤渊尊者看着空中的流苏古莲与寒潭面容之中，闪烁着几分冷厉，而后，他的目光移动，掠过了身下翻滚不休的金色识海。

　　他的目光略微闪动了起来，面露沉吟之色。

　　刚看到这识海的时候，他也是大吃了一惊……

　　他倒是没有想到，这个不过中天境后期的人类小子，实力不怎么样，但这识海，竟是如此之大！

　　即便是如今的他，若是光论识海的广袤，也不一定就比这少年人的大的上多少……

　　当真是令人震惊！

　　所谓天赋异禀，讲的，就是这种人了吧？

　　大千世界，无奇不有。的确是有那么一部分人，是上天的宠儿，或是感悟力强于旁人，或是身体素质强于旁人，或者精神力强于旁人……而这些人，便就是所谓的“天才”。

　　很显然，而今这人类小子，当时属于那种当之无愧的天才了……

　　只是在看了良久之后，赤渊尊者却是露出了一丝冷笑，摇了摇头……

　　“流苏古莲与寒潭竟也舍得放到这里滋润他的灵魂？看样子那人，怕也是别有用心吧？”

　　赤渊尊者的嘴角溢出一丝讥讽的笑意，眼中却是寒芒闪烁。

　　“真是可怜的小子……不过这肉体，倒的确也有夺舍炼制分身的资格……”

　　赤渊尊者的心中，却是掠过了这么一句话……

　　修武九重天，却有三个层阶。第一个层阶，凝练自身，无论是肉体，还是灵魂。当灵魂与肉体都是达到了一个极限之后，自然产生质变。再配以心法之中的玄奇秘法，修行出“神魂”。这，便就进入了第二个层阶。

　　而自进入第二层阶之后，人类的修行，虽然依然是磨练肉身与灵魂。但这个时候，侧重点，已经转向了灵魂！灵魂质变，生成“神魂”。而“神魂”经过不断的凝练，凝实，渐渐的，生出“神魂之核”，而后，“神魂”将不再仅仅只是依靠肉体吸收能量来缓慢的提升，而是本身已经可以开始修行了。这，便是踏足了第三个层阶。抵达到了这一部，生命，已经跃迁成了另外一种形式……

　　自第二层阶之后，人类，便就拥有了炼制分身的能力。

　　所谓分身，可以是自你自己的身体血脉之中分离出来的。但同样的，也可以寻找其他的生命肉体，作为承载。前者，炼制的比较方便一些。但是消耗却是极大，基本上就是要将一身修为平整的分成两半，对修为伤害颇大。后者，却只需要一部分的“神魂”。

　　……对灵魂的伤害虽然不小，相比第一点而言，实力，不会退步太多。只是，分身的炼制材料，却就比较难寻了。

　　而所谓的“分身炼制材料”，其实说白了……就是肉身！

　　任何有生命的肉身！

　　可以是人类，同样，也可以是妖族！

　　这是一种类似夺舍一般的功法。只不过，夺的，却是活人的“舍”。

　　这功法自然是十分的严苛，要想夺活人之舍，而且还不引起不良的反应，自然不是那么容易的事情。这其中涉及方方面面的问题，如灵魂印记的契合，气息的契合，识海与神识的契合，神识与肉体的契合……等等等等。

　　总之条件都是严苛的很。

　　通常而言，一名强者，欲要以其他生命炼制分身，一开始，都是要先进行一系列的栽培。一方面，让自己的分身更强大，而另一方面，其实也是在埋一粒种子……

　　这种事情不再少数，大陆之上，有不少散修，收录弟子，发现资质极优者，便先是努力的栽培，传授各种神通，包括心法，灵魂秘技什么的……等到时机成熟之际，便是直接将之夺舍，或是变作自己的分身，或者以该肉体重生……

　　这种事情，等闲之人自然是不甚清楚。但这赤渊尊者，作为大华国的大能力者之一，对这些，自然是耳熟能详了。

　　“方才将那‘神凝符箓’击碎，只怕那人应当已经有所感应了吧？我倒是要快些，先弄到龙尊武图的确切位置再言其他……”

　　想到这里，赤渊尊者深吸了一口气。

　　对此子的肉体，赤渊尊者并非是没有动心。但是在与那“神凝符箓”一战之后，他却也知晓，有那等强者在，他是不可能得到这具肉体的。

　　“不过，哪怕是得不到，我也会将之毁去……此子天赋，着实有些妖异了。”

　　想到这里，赤渊尊者再不迟疑，心底掠过这么一丝冰凉的杀机之后，心头一动，一圈红云，顿时，便是朝着空中那被流苏古莲以及寒潭所包裹的“灵魂之火”而去！

　　他所修行的“灵魂秘法”名为赤冥神录，乃是上古时期流传下来的一道秘法，玄妙神奇，威能惊人。其玄妙之处，包括从旁人灵魂之中，直接摄取自己想要的消息，着实玄妙异常。

　　而今这红色氤氲，其实，便就是他修行这赤冥神录之后产生了质变的神识。

　　只见在他的操控之下，红云顿时翻滚旋转，顷刻间，已经涌到了那流苏古莲与寒潭的身边，而后，挤压而下！

　　“此子倒也不是白痴，怕也是看出了他背后之人的居心叵测，故而，对方传搜给他的功法，他并未如何认真的修行……这一点，从方才的‘神凝符箓’与这识海之中的神识一相比较，便也就可以知晓了……”

　　在红云包裹那灵魂之火的一刹那，罗逸可操纵的神识顿时便是从身下的识海之中蓬勃冲出，化作一团金芒，顿时便是冲击到了那血色氤氲之上，努力的欲要与之抗衡。

　　赤渊尊者目光一闪，只是略微一感应，顿时便是察觉到，这股神识与之前那一道“神凝符箓”同属一脉，但在质量上，却是远远不及！

　　他的心中，顿时有了几分猜测。

　　“如此说来的话……龙尊武图之事，那背后之人，是不知晓了？”

　　赤渊尊者眉头一挑，而后，轻吐了一口气。

　　这对他来说，却是一个好消息了……

　　随即，他的眉头却有略微轻皱了一下。而后，看向了血色氤氲翻滚之处。

　　只见从那血云之中，竟然是亮起了一道道晶蓝色的光华，似乎正死命的抵抗着什么。

　　“这流苏古莲与寒潭，倒是烦人的紧……”

　　在血色氤氲包裹了对方灵魂之火的同时，一阵阵惊人的寒意，正从中不停的传达出来。却是让赤渊尊者感到了一些抗力。

　　此二物乃是生于水之本源之中的事物，天地间最为精纯的水行之力中的一种，其威能自然不小，对于水属性武者而言，更是有着诸多妙用。

　　可惜赤渊尊者乃是火属武者，否则的话，他早就已经将之摄了去。

　　水克火，故而此二物对于赤渊尊者而言，却是有着破强的牵扯之力。

　　“哼！区区死物，也敢嚣张！给老夫镇压！”

　　赤渊尊者赤眉一竖，而后冷哼一声，大手，骤然一压！


第440章 强力镇压

　　“隆隆……”

　　轰隆声中，更多的血云朝着那一块席卷翻滚而去。片刻之后，那血云早已经凝固成了干涸一般的血液的猩红之色。而那之下的晶蓝光华，已经消失了大半。

　　还剩下一小半，却也只是在勉力的闪烁着……

　　然而，就在赤渊尊者的眉头略微挑起，露出几分喜色，感应到即将将对方的灵魂之火侵入的那一刻……

　　豁然之间，毫无征兆的，一道虚空，凭空出现在了这识海的上空！而后，一丝金色，从中传达了出来。

　　“该死，该死！究竟是哪个混蛋又来动老子的人？！”

　　与此同时，一道浩荡至极却又气急败坏的声音，从中，传达了出来！

　　赤渊尊者顿时扭过头去，抬头看向了那虚空……

　　“嗯？！给老子停下！”

　　然而，还不等看清那虚空之中走出来的是什么人，那虚空之中便就已经先传来了一声惊怒的声音，而后，一片金色光华，瞬间，便是从虚空之中传达了出来，瞬间，击中了那包裹着罗逸灵魂之火的血色氤氲！

　　赤渊尊者的面容顿时一变，他只感觉到，一股凌厉到了极致，甚至比他还要强横了极多的神识之力，骤然袭至。瞬间，便是将他的神识击了一个七零八落！

　　包裹着罗逸灵魂之火的血色氤氲，顷刻间，消散了开去！

　　赤渊尊者顿时闷哼一声，连连后退，面容骤然铁青了下来。而后，抬头豁然看向了那虚空……

　　不多时，一道矮小而滑稽的身影，从那中间，钻了出来……

　　赤渊尊者只是一看……而后，面容骤然一僵，瞪大了眼睛……

　　“竟是这老匹夫？！”

　　赤渊尊者面色，在一瞬间，变是变得难看了起来……

　　而在他面色变幻的同时，那老者，也是发现了这空中唯一悬浮的身影……

　　老者先是一呆，而后却是勃然大怒，破口便是骂了出来：“我道是谁，原来是你这老妖孽！该死！你跑老子弟子的识海中来干嘛？！”

　　老，老妖孽？！

　　赤渊尊者顿时暗恨。

　　他一眼就认出了对方，心中本来还有些忌惮。不曾想这老匹夫居然一开口就如此辱骂与他，真是是可忍孰不可忍！

　　赤渊尊者的面庞瞬间铁青了下来，而后冷哼了一声，冷冰冰的道：“怎得你来的，老夫就来不得？这是你弟子？”

　　“不是老子弟子还是你徒弟？你刚才是想要炼化老子这徒弟的灵魂？你他妈什么意思？”

　　古怪老头毫不客气，瞪大一双绿豆眼，恶狠狠地骂道。

　　这表情着实没有什么气势，在他那滑稽的面容之上做出来，更是平添几分滑稽。

　　但是，相比起来气度比他凌厉的太多的赤渊尊者，却并未觉得有什么不妥。

　　只是表情依然铁青至极，而后，却是冷哼了一声，冷冷道：“鼎炉便就鼎炉，还什么弟子？做婊子还要立牌坊？呸，真是恶心死老夫了！”

　　赤渊尊者恼怒，讥讽呸了一声。

　　“什么鼎炉？”

　　那古怪老者闻言竟是呆了一下。

　　而后回过神来之后，顿时勃然大怒，气的哇哇大叫了起来。

　　“你以为老子是你这妖孽？鼎炉这种事情也做的出来？！该死，该死！真是气死老子了！”

　　“鼎炉”，指的就是欲要夺舍的活体肉身。

　　那夺舍之事，虽然不少，但不管怎么说，终究还是不怎么光明正大。只要稍微有些头脸的人，都是不会将之放在明面上来讲的。

　　若是因为身死无奈，从而选择夺舍，那是任谁也没有话说的。但如果是为了炼制分身，从而专门培养“鼎炉”的话，那是为世人所不齿的。通常，也就只有那些妖族才会如此行事。人类，毕竟还是有感情的，不是那种十恶不赦，人性泯灭之辈，是不会做出这种事情的。

　　所以，这古怪老头一听这话，顿时怒了。在他看来，这赤渊尊者简直是在赤裸裸的侮辱他的人格！本就脾性暴躁的他，又如何能不怒？

　　“你别告诉我这流苏古莲与寒潭不是你帮他寻找的？方才你还在这里留下了一道神凝符箓……如果只是一名弟子，你会如此上心？”

　　那赤渊尊者一见这古怪老头勃然大怒，心中顿生几分畅快，冷哼了一声之后，却是继续说道。

　　“这，这……放你娘的狗屁，老子一向都是如此爱惜弟子的！”

　　古怪老头这了半天，终究是有些恼羞成怒，冲着那赤渊尊者吼了出来。

　　这他妈的流苏古莲与寒潭是自己故意给这小子的吗？明明是这臭小子趁老子不在家的时候自己偷抢了去的！

　　但这句话自然是不能说的。否则，他还有何颜面？竟然被一名中天境的小家伙给抢了，这要是传了出去，那他老人家可真就得挖一地洞钻进去了……

　　赤渊尊者自然不知晓这其中的弯弯道道，看到古怪老头有些恼羞成怒，还道是自己说中了，但是对方不好意思的承认罢了。心中冷笑了一声，目光带着几分讥讽。而后，他目光略微一闪，开口说道：“哼，老夫也不管此子究竟是你的弟子还是鼎炉，这个与老夫没有关系。只是这小子却杀了老夫的爱将，夺了老夫的黒魇甲……这事，却不能就这么算了！否则……”

　　“否则如何？”

　　古怪老头一开始还被他的话给吸引了住，但对方最后哪一个否则，却一瞬间将之前听到的话全数都出了脑后，一双雪眉，骤然一挑。

　　“否则，老夫便就要去四处宣扬一下，你这老匹夫的所作所为了……”

　　赤渊尊者似是对这老头极为熟悉，知晓对方爱惜羽毛，而今，竟是拿这威胁起对方来。

　　古怪老头先是眼睛一瞪，而后，爆了。

　　“放你娘的屁！老夫行的端，坐得正，凭你这老妖孽也想要污蔑一下？好好好，我记得你他妈就在魔罗秘境里吧？你他娘的别让老子碰到，要不然，看老子不把你的脑袋塞进屁眼里！给老子去死！”

　　一片金色光芒，随着这古怪老头的暴喝之声，骤然爆发了出来，瞬间，便是朝着漫天的血云，激射而去！

　　赤渊尊者的面容顿时一变，他没想到，这老头居然说动手就动手，一点机会也不留给他？

　　他本以为抓住了这古怪老头的痛脚，以对方爱惜羽毛的个性，自己若真是在人类强者之中传播这老匹夫培养“鼎炉”之事，自然要教她名誉扫地。没想到，他竟然不怕？

　　“你！”

　　一句话只来得及说一个你字，顿时只觉周身一颤，而后，一股无力感，顷刻间将之吞没。

　　只见在罗逸的识海之中，古怪老头爆发出的金色如同阳光一般，瞬间，便是将那些血云消融的一干二净！

　　强横无匹，浩荡如海潮一般的力量，滚滚席卷。在赤渊尊者的身后破出一个虚空，而赤渊尊者的身体，顿时被狠狠的击打了进去！

　　整个识海，在一瞬间，便是恢复了之前的清净！

　　然而，事情却并未因此完结。

　　在“闭关室”内，盘膝坐在地面之上的罗逸眼眸之中的血色，顷刻间消失的一干二净，而后骤然爆发出强烈至极的金色光华，那金色凝实到了极致，带着一股无与伦比的庞大威压，瞬间，便刺出了他的眼眶，直接，便是朝着他身前一尺之外悬浮着被血色氤氲包裹的战甲之中……

　　“嗡！”

　　随着那金色光芒击中战甲，那战甲顿时疯狂的颤抖了起来。宛若一碗水浇入了沸腾的油锅内一般，战甲之上的血色氤氲，顿时疯狂的翻滚了起来……

　　然而，这金色光华的力量太强，饶是以战甲之上的血芒，也是无法抵御片刻。

　　随着血色氤氲的消融，战甲亮起了金色的光芒……

　　然而，这还不算完！

　　在那战甲内部的黑色空间之中，随着金色能量的侵入，也是在瞬间，便是化作了一片金芒。其中的血色氤氲，瞬间疯狂的消褪了起来……

　　“老匹夫，老夫与你势不两立！”

　　在这空间之中，赤渊尊者暴怒的身形，正在其中。而今，正冲着那金色光华，疯狂的咆哮着！

　　“老子从来与你就不曾一立过！给老子去死！”

　　嚣张霸道的声音，顿时响起，金色光华，再度爆闪了起来！

　　“啊！”

　　赤渊尊者与这古怪老头的实力，相差了不是一星半点，在他面前，根本没有抵抗的余地。虽然不甘，但却也是于事无补！

　　“你无故扰乱老子弟子的修行，还将他神识重伤，想就这么走了？留下这战甲器灵再说！”

　　赤渊尊者在一片血云之中，周围的金色光华步步紧逼，已经将他逼到了极小的一个角落内。眼看着面容扭曲的他，就要消失不见。

　　而这个时候，古怪老头嚣张的声音再度响起，而后，只见一道金芒，化作凝练至极的金芒，瞬间，便是刺中了赤渊尊者的眉心！

　　“啊！！！！”

　　赤渊尊者，顿时疯狂的大喊了一声……

　　然而，紧接着，一团浓郁的白色灵光，却是在瞬间，从他的眉心之中，疯狂的钻了出来！


第441章 强行抢夺

　　钻出来的白色灵光，仿佛知晓自己的去处，一股脑儿的，朝着黑暗空间的更深处飘荡而去！

　　“老匹夫！老匹夫！啊啊啊啊！”

　　一道道声嘶力竭，恨之入骨的咆哮之声，连连的响了起来。

　　当最后一丝白色灵力完全消失之后，金色光华一拥而上，瞬间，便是将依然在咆哮不断的赤渊尊者完全的吞噬了去……再也，没有了丝毫的声音……

　　自此，整个黑暗空间，已经完全变成了金色。

　　金光缓缓汇聚，不多时，化作了一道身形……

　　正是那古怪老头。

　　古怪老头抬头看向周围，而后，冷哼了一声，神色嚣张。

　　“算你老小子运气好！等老子在魔罗秘境之中遇到你，看老子不把你脑袋塞进屁股里！”

　　着老头倒还记得之前自己说的话。

　　嘀咕了一阵之后，老头子这才看向了下方，而后，挠了挠头。

　　“玄级中品的战甲？这小子，是如何得到的？”

　　古怪老头的目光，看向了身下不远处正昏迷中的罗逸意识。

　　而后，古怪老头忍不住摇了摇头嘀咕道：“真是能挑事的小子……先是都府，而后是陀云宗，之后是落剑宗，到现在，甚至连赤渊这老妖孽他也招惹到了？他到底是不是只有中天境啊？怎得找他麻烦的人，一次比一次厉害？”

　　古怪老头自然是知晓这些事情的。甚至于，包括上两次符箓消失，他都是知晓。

　　毕竟，这罗逸是他重点关注的对象，而且修行了古灵灭念诀。即便是没有留下“神凝符箓”，对方识海出了什么事，他都能掌握的清楚。更何况他还留下了自己的“神凝符箓”？

　　不过，他生出感应，虽然过来看了一眼。但见没有必要出手，却又是离开了……毕竟，他如今所在的“魔罗秘境”，并不是什么平和之地。他没有多少时间能够经常关注罗逸这边的。

　　而以他的修为，过来看一眼，若是不想被旁人发现的话，旁人自然也是无从知晓的。

　　只是，这其中究竟发生了一些什么事，他却也不知晓。纵然因为对方修行了古灵灭念诀，以及得到流苏古莲与寒潭让他本身与水之本源都能有所感应。但在这过程之中，他做了一些什么事，他却也是无法时时刻刻监视的。只有他的识海发生什么重大变故的时候，他方才能有所感应。

　　而如今这一而再，再而三的出现强者针对这罗逸，饶是如此自诩从不好奇的古怪老头，心中也忍不住泛起几分好奇起来了……

　　“是不是要留个什么东西，时时刻刻监视一下？”

　　古怪老头摸了摸下巴。而后思想斗争的很厉害。

　　一方面是好奇，想要知晓罗逸究竟做了一些什么。但另一方面，心底某声音又再提醒他……如此监视一个后辈，可不是他这种身份的人该做的事啊……

　　纠结在继续……

　　“老酒鬼，你再不出来，咱们可都要成这傀儡的夜宵了！”

　　而就在这个时候，一个浩荡的声音，却是突然响了起来。语气里带上了几分急促……

　　古怪老头略微一呆，而后抬头看了一眼。八字眉蹙倒了一起，良久之后，有些泄气。

　　“罢了罢了，老子居然会产生这念头，要是让旁人知晓了，岂不是要笑死老子？随他去吧。”

　　絮絮叨叨半天，这老头子一挥手，一道金色光华瞬间倾洒而出，而后没入了身下罗逸的神识幻化之体中，而后，他身上金芒一动，顿时，在这无边黑暗的空间之中划出一道虚空。又低头看了一眼之后，终究是身形一收，顿时化作一片金芒，钻入了那无边的黑暗虚空之中。片刻之后，虚空，也是消失不见……

　　整个空间，恢复了一片黑暗……

　　……

　　魔罗秘境，某一处神秘所在……

　　“老匹夫！！啊！！！！！！本尊与你势不两立啊！！！！”

　　一声愤怒的咆哮，突然响了起来。赤渊尊者的本尊，而今正在这神秘之处。在他的周围，有着数十头高大强横的妖兽……

　　听到这突如其来的咆哮自中心处得赤渊尊者口中吐出，这些都是变幻了原型的妖兽们，一个个都是惊了一大跳，硕大的目光，直接朝着中心看去……

　　赤渊尊者双目赤红，一头赤色长发根根倒竖了起来，狰狞扭曲的神色，仿佛要择人而噬！

　　一头生了三个脑袋的狼型妖兽，正悬浮在他的身边。此妖兽三个脑袋都是露出了惊色，仿佛是迟疑了一下，终究还是忍不住开口：“主上？您……”

　　赤渊尊者疯狂的目光瞬间移向它，令得他顿时吓了一大跳，连庞大的足有十余丈的身形，都是狂颤了一下，后面的话顿时被噎在了喉咙！

　　赤渊尊者死盯着那三个脑袋的狼型妖兽，足足过了良久之后，眼眸，转向了一旁的漆黑空间之中，目光之中，吐露出慑人的仇恨之色……

　　“老匹夫……老匹夫……本尊与你势不两立……势不两立！啊啊啊啊！！！”

　　低沉的咆哮，再度从他的口中吐了出来，经久不绝……

　　……

　　在同一个空间，距离他约莫数百公里之外的某处。

　　佛光闪烁，将空中某一处笼罩当中。一阵阵浩荡如天威的梵音，回荡整个天地。这声音仿佛有着某种奇异的魔力，闻者，心头顿生几分安详，祥和之感……

　　在那佛光之外，无数道灰色身影正疯狂的冲刺着，撞击着。每一次撞击，都被这佛光之上的无边威能，反弹到极远的地方。然而旋即，只见这灰影晃了晃脑袋，有时悍不畏死的冲撞了上来。

　　这些灰影的冲撞之力身为恐怖，每一次，都是撞击出一道巨大的冲击波，朝着四面八方席卷而起。虽然都无法撼动那佛光分毫，但是，却有一道道宛若轰雷一般的滚雷之音，在撞击之间，不停响起。

　　雷声和着梵音，远远的传播开去，在这死寂的空间之中，显出几分热闹来……

　　“老子回来了！”

　　一个尖锐的声音，突然响起。顿时刺破了梵音，又刺透了雷声。

　　而后，只见一片金色光芒骤然大盛，强横无匹的能量，瞬间从那佛光之中爆发了出来，横扫而出！那灰色身影，接触到这力量，顿时被轰然撞击的七零八落……

　　“走！”

　　那声音再起，佛光顿时消失不见。两道身影亮起光团，朝着更深处急掠去……

　　“阿弥陀佛……老酒鬼，你到底是去干什么了？”

　　几分无奈的声音，随之响起。但随着两人的身形消失在了当地，而越来越小了起来……

　　而在那身后，被那股强横能量撞的远远弹开的灰影，只是再略微停顿了一下之后，又重新汇集了起来，循着两道光影遁去的方向，再度追了上去……

　　在这悬浮了无数座奇峰怪石的诡异空间之中……

　　……

　　时间，缓慢的流逝着……

　　“嗯？！”

　　也不知道过了多久，昏迷的罗逸，幽幽转醒。

　　然而，当睁开眼眸的一瞬间，发现自己还处于哪黑暗空间之中，罗逸的心头顿时一惊，几乎是下意识，神识一缩，退出了那黑暗空间。

　　而当“闭关室”内柔和的白色光华映入自己的眼帘的时候，罗逸却是身形一颤，而后，眼中露出了几分茫然……

　　怎么回事？方才不是……

　　“小子，那老臭虫已经被老子打跑了，作为补偿，这玄级中级战甲的器灵也被老子给强行拉了回来，就送给你了吧……不过你小子到底做了些什么事？怎得找你麻烦的一次比一次棘手？老子可不是你的保姆。这是最后一次，下一次你再出什么事，老子可就不管了！”

　　正当这个时候，一道声音，却是突然自脑海深处响了起来。顿时吓了罗逸一大跳！

　　然而，那声音只是这样一响，而后便是恢复了平静。

　　罗逸呆坐当地，有些回不过神来。

　　这声音对罗逸来说，实在太过熟悉了……

　　古怪老头！

　　罗逸的脑海之中，几乎瞬间便是反应了过来。而足足过了良久之后，他的面容之上，却是再度浮现出了一丝复杂而苦涩的神色……

　　他忌惮这古怪老头，潜意识的认为对方会对自己不利……然而，偏偏就是这样一个人，却是一次又一次的救他于危难之中……

　　“他到底，是安的什么心？或者，当真只是见我时可造之材，见才心喜，不忍加害与我？”

　　这些时日，很多次以罗逸的修为绝对是无法度过的难关，都是那古怪老头助他度过的。若是没有那古怪老头，只怕他早已经死了不知道多少次了。

　　只是……

　　心中的那一丝忌惮，罗逸无论如何，也不能轻易无视……

　　对方给他的震颤太大了，无论对方是有心还是无意，都给罗逸，带来了巨大的压力。

　　在原地呆坐了良久，罗逸终究忍不住轻叹了一声，面容之上的苦涩，却是更盛了几分……

　　罗逸发现自己有些茫然了起来，被自己忌惮的人物，却一次又一次的救下自己，欠下对方人情……这种感觉……真的挺糟糕的……


第442章 战甲认主！

　　又是过了良久，罗逸轻吐了一口气……

　　变强，变强……唯有变强，才能摆脱这种感觉！

　　“加上一这一次，一共是四次……若是再加上流苏古莲那一次，一共是五次……这五次人情，我罗逸，一定会还给你！”

　　良久之后，罗逸低声说道，紧紧拧着拳头。

　　然而他的面容却带着苦涩与复杂……

　　人情债，最是难偿。

　　……

　　用了不短的时间，罗逸才整理好了自己的心情。

　　不管心头如何不舒服，但事情既然已经发生，罗逸也只能接受。

　　否则能如何？难不成为了不接受对方人情而自杀？

　　罗逸并不是那种偏执到顽固的人，所以，对方的人情，他受了。虽然不好受。

　　不过，他倒也有一些把握，自己能够将对方的人情债还掉！无论对方的目的是什么。

　　若只是单纯的爱才心喜，那不用说，这是纯粹的恩情，为此，罗逸可以身死而不悔。

　　但若是别有他图……不管是什么，罗逸也会还掉对方的五次人情……毕竟，他是承受了的。

　　这，是罗逸的为人的底线……

　　大丈夫，可以是非不分，善恶不分……但却不能恩怨不明！

　　有仇的，要报！有恩的，同样要报！

　　不能因为对方施恩之时是抱着恶意，从而便是无视了恩情。

　　或者有点傻，但这却就是执念，就是底线。

　　心无执念者，不过就是行尸走肉罢了。

　　而罗逸，不想当行尸走肉。

　　所以，罗逸的心情恢复了平静，而后，目光看向了身前的战甲。

　　“古怪老头已经将这战甲的器灵从赤渊尊者的识海之中拉了回来……也就是说，这战甲，如今是无主之物了。”

　　在这方面罗逸自然是信任那古怪老头的……因为对方没有必要欺骗他。

　　所以，罗逸深吸了一口气，目光闭了上去。而后，一丝金色，从他身上，再度浮现了起来。

　　片刻之后……

　　“咻”！

　　金芒，瞬间从罗逸的眉宇之间，射入了战甲之中！

　　顿时，战甲内的黑暗空间，再度浮现了出来……

　　而这一次，再也没有其他什么神识突然出现了。

　　罗逸等了片刻之后，轻吐了一口气，面容之上，终究还是浮现出了一丝笑容……

　　“这战甲，那古怪老头说，是玄级中级的宝物……里面的阵法，当是不少吧？”

　　带着这样的想法，罗逸的身形腾空而起，朝着前方，飞掠而去……

　　这是战甲内的空间，罗逸的身体是以神识幻化而成，飞行便就如同行走，自然难不倒他。而在现实之中要飞行，至少，也要等到第六重天以后了……

　　这黑暗空间很是巨大。但是再神识之下，却也并不显得太大……

　　不多时，最后的一座枢纽阵法，出现在了罗逸的眼前……

　　这阵法之中，一片灵白光芒，映入了罗逸的眼帘……

　　“加上这一座，一共是七十二座阵法……只是，这些阵法有什么妙用，我暂时却是不知晓……只有等控制了这器灵，方才能够知晓了……”

　　罗逸心中想着，表情却是甚为满意。

　　那白霜剑，一共三十六座阵法，其中大部分都是攻击增幅的阵法，以及一小部分的聚能阵法，简单来说，就是为了将攻击力提升到最强的程度。至于其他功能，却是没有。虽然攻击力强横，但多少显得有些功能单一了。

　　然而，这“战甲”之中，却足有七十二座阵法，饶是罗逸对阵法一窍不通，却也能看出这其中有好些阵法是不相同的……也就是说，这战甲的功能，当是不少才是……

　　这倒是让罗逸有些期待了起来……这战甲，能给他什么惊喜呢？

　　想到这里，罗逸也不再迟疑，双目微闭，身上的金色光芒，越发的浓郁了起来……

　　不多时，他整个人，已经化作了一团金色光芒……

　　而后……

　　“呼！”

　　……

　　一声呼啸，罗逸神识所化的身体，直接化作了他的“灵魂印记”，瞬间，印在了那阵法之上！

　　“轰！”

　　一声巨响，顿时响起。

　　只见那阵法之中的白色灵光，顿时疯狂的暴动了起来。片刻之后，以罗逸的“灵魂印记”为宣泄口，瞬间，冲刺了出来！

　　哗！

　　整个空间，瞬间明亮了起来，黑色，顷刻间消退。白色光华，一迅雷不及掩耳之势，扩散到了整个空间……一片大亮！

　　其余的七十一座阵法，一个个，都是缓缓的运转了起来。一道道白色光华，如同龙形能量一般，盘旋在了每一座阵法的上空……

　　控制阵法之中，一道道白色能量，化作一道能量长龙，以罗逸的神识为引，顷刻间，刺出了战甲空间……

　　“闭关室”中……整个空间，都是变成了一片白色。

　　一道乳白色的灵力，从罗逸身前的战甲之上，缓缓升腾……不多时，缓慢的，钻入了罗逸的眉心……

　　罗逸身形顿时一颤……而后，那白色灵光，也就是战甲的器灵，源源不断的，钻了进去……

　　罗逸的金色识海之中。

　　一道道白色器灵从虚空之中钻了进来，而后，在空中汇聚，凝练……

　　渐渐的，变作了一个白色光球……

　　这过程足足持续了良久之后，虚空终究是消失了。一颗白色光球，出现在了罗逸的识海之中……

　　无数道白色丝线，从这光球内部探出，仿佛是刺透了虚空，连接到了某个不为人知的地方。而后，那光球缓缓下沉，终于，没入了那金色识海之中，消失不见。

　　而在金色识海内部，那白色光球依然在不停的下沉，下沉……

　　终于，当到了某一个点上之时，停了下来。

　　而在这白色光球的旁边，有一颗同样模样的光球，正静静的在这金色识海的孕育之中……

　　正是那白霜剑的器灵！

　　而在这边白色光球到位之时，罗逸也长长的吸了一口气，而后，睁开了双眸。

　　一抹白芒，自他眼中快速的闪烁了起来……

　　脑海之中，一堆莫名的信息，充盈了脑海……

　　片刻之后……

　　“什么？！竟，竟然……”

　　就在罗逸眼中的白芒还未完全散去之时，一声惊呼，却是突地自罗逸的口中传达了出来。他瞪大了双眼，不敢置信的看向身前的战甲。而后，眼中的兴奋，越来越浓郁……

　　“没想到……没想到，竟然有这等功能？！哈哈……”

　　罗逸突得大笑了起来，神色一片兴奋，站起身形，再也忍不住，一把虚抓向那战甲……

　　只见，那婴儿衣物大小，通体呈现黑色，浮刻着精美绝伦图案的战甲，缓缓的飘了起来。

　　而后，一闪！

　　以极快的速度，化作一道黑芒，瞬间，没入了罗逸的身体之中……

　　罗逸身形一颤。而后，他闭上了双眼。

　　渐渐的，一道道黑色光芒，突然，自他身上弥漫了出来。

　　那黑色光芒越来越浓，越来越浓……到最后，竟然是将罗逸整个人，完全包裹了起来！

　　足足过了良久之后……

　　“嗡”！

　　一声轻颤，黑色光芒，顿时，消失的无影无踪。而后，露出了罗逸的身形！

　　这是一件神秘古朴到了极致的战甲，它合体的分布在了罗逸的身上，手，膝，肘，胸，腹，头，靴子……模样古朴而不失秀美，将罗逸本就修长的身形，烘托的淋漓尽致……修身至极！

　　整件战甲，通体散发着黝黑而神秘的光泽，一股诡异的魅力，瞬间，便是从罗逸的身上传达而出。

　　他黑色的长发，与这战甲的黑色相互呼应。一股铁血冰冷的气息，顿时，自罗逸身上，弥漫而出！

　　而今的罗逸，便就如同一名魔将！浑身，充满了魔幻魅力的将领！

　　他低下头，略微抬起右手，看向了手臂之上覆盖着的诡魅战甲……且不论这战甲的能力如何……光就这等造型，便就足以让罗逸喜欢上它！

　　心思一动，只听“咔咔”一声脆响，只见在右臂之上，原本平整的战甲，顿时从中弹出一柄锋利之极的，同样也是黑色的战刃！

　　这战刃呈现圆弧形，完美的覆盖了整个手臂，探出拳头一掌来长，散发着狰狞的色泽……

　　“白霜剑攻击力极强，哪怕是不以本体攻击，我的攻击力也顿时增幅了三百五十倍！足以攻破从天境初期强者的防御！以本体攻击，更是能增强四百五十倍左右，从天境初期强者，必须正视我！而这黒魇甲，竟然也带有增幅效果……如此一来，我的攻击力，即便是不以本体攻击，也能增强四百五十到五百倍之间！而且，还不是以本体攻击！”

　　罗逸的面容之上，浮现出了兴奋之色。

　　他，只是中天境后期！距离从天境的差别，不可以道理计。以他的攻击力，连破开从天境级别强者的防御，也做不到。只能略微震动对方。

　　四百多倍力量增幅？听起来很大，但实际上，绝非极大！

　　略微计算一下，便就知晓了……

　　每一个层阶之间的力量差别，都是三倍！

　　他是中天境后期……

　　中天境后期到巅峰，差三倍。中天境巅峰到羡天境初期，再差三倍。也就是九倍。羡天境初期到中期，再差三倍……也就是二十七倍！羡天境中期到后期，再差三倍……也就是八十一倍，羡天境后期到巅峰，再差三倍，也就是二百四十三倍！羡天境巅峰到从天境初期，再差三倍……也就是……七百二十九倍！

　　仅仅只是力量差距，便就如此庞大！


第443章 战甲功能！

　　可以想象，中天境与从天境，究竟有多大的差距了吧？

　　当然，之所以有这么看似强大的倍数，主要还是因为级别与级别之间的差距极大，每一个层阶都相差了三倍，如此滚动起来，自然显得极为庞大。

　　但实际上，这白霜剑给罗逸增幅的幅度，也就是一个层阶多一点点罢了。让他的攻击力达到了“羡天境巅峰”多一点的程度。

　　再加上了这“黒魇甲”的力量增幅，也只是这个程度，只是其中的倍数更强。

　　当然，这白霜剑并非可以无限制的如此提升，其最终点，也就是第五重天的程度。也就是说……罗逸只要达到了第四重天巅峰之后，这白霜剑，也就能够发挥出最强战力了。而当他再度提升，这白霜剑所带来的增幅，也不会再有丝毫改变。

　　毕竟，这白霜剑只是玄级下品的攻击武器。制作者为“第五重天巅峰”，自然是无法制作出超过这级别范围的宝物。

　　当然，就目前而言，这种级别的攻击力，已经足以对那“从天境初期”的强者产生一点威胁了。

　　但，也仅仅只是“从天境初期”罢了！“从天境中期”以后，他是想也不用想。

　　若是当日击杀那裘舟，罗逸的攻击甚至在对方眉心上连一丝印记都是留不下……若是裘舟的心理素质再好一些，根本是完全无视罗逸的攻击。

　　由此，也可以看到流苏古莲的强大了……

　　以物理攻击，即便是从天境强者站在原地不动，甚至连一丝力量也不使用……以罗逸的攻击，也是无法杀死对方。但流苏古莲的寒意，却可瞬间击杀从天境强者……

　　其强横之处，堪称逆天了……

　　而这，也是为什么罗一长老之前对那流苏古莲推崇至极的原因。

　　罗逸满意的看着身上显得极为诡魅而略显冷酷的黑色战甲，露出了笑容。因为罗逸知晓，事实上，事情还不远是如此简单。还有极为重要的一点，并未包括进去，那就是……心法等阶！

　　如今，罗逸修行的水源心典，乃是七阶心法！

　　前面所提到的力量比他强大“七百二十九倍”的从天境武者，那也是相对与修行同等阶，也就是七阶心法的人物而言的！

　　而罗逸相比之前修行深蓝海诀的时候，虽然等阶没有提升，但本身实力却是提升了六倍有余的。也就是说，若以三阶心法为标准，罗逸如今即便是不使用白霜剑与“黒魇甲”，若是除去境界不论，他的力量，已经堪比一名羡天境初期，即将晋级羡天境中期的人物！

　　饶是以这罗剑宗的情况来看，他也足以堪比修行五阶心法的羡天境初期的人物！

　　换句话来说，如今使用了白霜剑与“黒魇甲”的罗逸，其实完全是可以堪比修行五阶心法的“从天境中期”的人物！

　　心法的品阶高地的影响，到这里，应该已经有一个比较直观的感应了吧？

　　当然，这实力之间的对比，实在很难从等阶，境界之上就分出一个高低来的。毕竟，这其中涉及的东西实在太多太庞杂。

　　从等级，武器，防具，心法等级，对天道法则的领悟，甚至于临敌经验……

　　等等等等，尽皆都左右着一个人的战斗力。

　　总而言之，凭借那白霜剑与这名为“黒魇”的战甲，他足以面对从天境级别的强者……而且，还是修行了七阶心法的强大存在！

　　“而且，这黒魇甲不仅仅只有攻击增幅罢了，作为战甲，最重要的，还是防御……而这防御……”

　　罗逸深吸了一口气，笑容更是开心。

　　“黒魇甲”内共有七十二座阵法，其中一座为控制阵法，剩下的七十一座阵法之中，有八座为攻击阵法，二座为变幻阵法，三座为聚能阵法，还足足有四十九座，为防御阵法！

　　“虽然不知道这些阵法究竟有多强大，以我如今的神识之力能推动几座……但想来，抵挡修行七阶心法的从天境初期强者的攻击，应该是足够了的。”

　　四十九座防御阵法，其防御力之强横，绝对是极为强大的。白霜剑三十五道攻击阵法，都可以为罗逸增幅近四五百倍的攻击力……而这“黒魇甲”从阵法数量上来看，品阶显然是高于白霜剑的。那么四十九座阵法，若是按照白霜剑的阵法与增幅程度的比例来推断的话……绝对，要超过六百，甚至七百倍以上！修行了七阶心法的从天境初期的武者，是绝对没有办法简单就攻破他的防御。

　　而若是修行第五阶心法的话……恐怕从天境中期的人物，也无法等闲视之了。

　　“但这一切，虽然让人心动，兴奋。但是，跟下面这一个功能比起来……”

　　罗逸面容之上的兴奋，再度隐约的浮现了出来。

　　他着实没有想到，炼制这“黒魇甲”虽然让他陷入一步绝境。然而，最后得到，却是给了他一个又一个的惊喜。尤其是这一个……

　　黒魇甲内七十二座阵法，一座控制，八座攻击，两座变幻，三座聚能，四十九座防御，这，也才用去了六十三座。然而，还有九座……是什么阵法？

　　罗逸深吸了一口气，而后，低头看向自己的脚尖。他压制住自己心头的兴奋，微微闭上了双眼……

　　片刻之后，只见包裹着他全身的战甲之上，一层乌黑光华，一闪而过。而后，他的身形略微一颤，随即……

　　悬浮了起来！

　　没错，是悬浮！在没有任何外力的情况下，悬浮了起来！

　　当罗逸睁开双眼，一抹兴奋，再也无法掩盖的吐了出来！

　　飞行！

　　这是人类从古到今一直的夙愿！

　　然而，人类修行，却只有当达到第六重天，神魂大圆满，略微生出了一丝“神魂之力”之后，方才能够拥有这种能力。而只有拥有了这个能力之后，天空才再不是人类可视而不可及的地域。天高地阔，才能真正的，任其翱翔！

　　但是，第六重天，何其遥远而艰难？万万人当中，也未必有一人能够达到这种层次！

　　所以，才有了飞行坐骑。人类就是用这种方法，来圆自己飞翔之梦的。

　　而如今，这“黒魇甲”，却让罗逸直接横跨五道等阶的巨大沟壑，直接便是拥有了……飞行的能力！

　　不错，“黒魇甲”之中剩下的那九道阵法，便就是飞行与速度的阵法！

　　“黒魇”，“黒魇”。

　　……黑色的梦魇……

　　何为梦魇？

　　来无影，去无踪，让人恐惧！

　　这，便就是“梦魇”！

　　“好一个黒魇，好一个黒魇啊！速度与飞行……这才是真正的黒魇啊！嘿嘿，嘿嘿……”

　　罗逸再也忍不住大笑了起来……

　　这是绝对的意外之喜。在器灵入脑海，在他真正的直销这“黒魇甲”的功能之前，他幻想过无数种这战甲带来的功能。然而，却独独没有想过这个。毕竟，飞翔……这距离他实在太过遥远了一些。

　　然而，当从器灵之中真正的知晓了整个“黒魇甲”的所有能力之后，饶是他，也忍不住激动了起来！

　　他当真想现在就不管不顾的跑出去，然后好生的体会一把纵横天地，任其驰骋的感受……但所幸还有一丝理智在控制着他，令他不至于如此不理智。

　　怀璧其罪的道理罗逸很是清楚。所以，在绝非必要的紧急关头，他是绝对不会随意暴露出这个秘密！

　　飞行……这优势可是太大了。

　　无论是对敌之间，还是在平常……这，都是绝大的优势！

　　战斗之时，若是自己能飞上天空，而后不停的从空中攻击，自己能进攻别人，而别人却无法伤及自己……这是何等优势？

　　饶是对方的实力的确比自己强太多，自己拿对方没有办法，但有了这项能力，也能够从容走脱，而不虐被人追杀！

　　想一想当年的一些情况……若是第一次与罗天霸之战的时候，他拥有飞行的能力，对方还能如此轻易的打杀于他？饶是不敌，在之后走脱之际，他又何曾需要那般狼狈？

　　甚至于赶来这罗剑宗，他还需要一步一步的步行，舟车劳顿，奔波不已，耗时近年载？

　　不会！

　　绝对不会！

　　所以，罗逸很清楚，飞行的能力，莫说是在世俗界，便就是在这先天界，那也绝对是极为让人眼红的一样能力！

　　纵然是那些拥有坐骑的人物，恐怕都会眼红不已……毕竟，坐骑终究还是外物。那里比的上自己本人会飞行来的方便与酣畅？

　　一样能够随身携带，简直如同赋予了自己飞行本能的宝物，那绝对是足以让第五重天以下的强者打破脑袋都想要得到的东西的！其重要程度，甚至于还要远超那“储物袋”！

　　毕竟，一个是事关身家性命，而另一个，只是更为方便而已……两相比较，孰轻孰重，一目而知。

　　所以，罗逸纵然再想要好好体验一把飞行的快感，但理智却告诉他不能这样……这样做的唯一后果，接肘而来的，怕就是那无穷黑手与杀机了……


第444章 突破一重天！

　　“幸而那血瞳妖狐当时并不能使用这飞行的能力，否则的话……这黒魇甲，也绝对不会在我手中了……”

　　理智虽然压制住了罗逸马上出去翱翔一番的冲动，却也无法压制住他依旧兴奋的情绪。他低头看着自己已经离开了地面的脚尖，生出了几分感慨。

　　玄级宝物虽然能够外借，但毕竟缺少了完整的“器灵”与“灵魂印记”，所以并不能发挥出全部的功效来。当时在血瞳妖狐的手中，除了一点点的防御能力与一丝变幻的能力之外，其余能力，都无法发挥。否则，也不至于那般狼狈的被人追杀。自然，这“黒魇甲”，也绝不可能会落入罗逸的手中了。

　　这股得到意外之喜的激动情绪，足足持续了许久之后，方才被罗逸渐渐的压制了下来，趋于平静。

　　良久之后……

　　他长长的吐出了一口气，身形，缓缓的落回到了地面之上。当脚尖触及地面之时，罗逸的神情略微恍惚了一下，而后，却是忍不住莞尔一笑……

　　飞行的感觉有一种说不出的美妙，虽然如今只是略微悬浮了一阵，但这种美妙的体味依然让罗逸回味无穷。再度脚踏实地，反而让他有些不适。

　　再度低头扫了一眼自己身上的黑色战甲，露出了一个满意的笑容之后。念头一动，一道乌黑光泽突然自身上战甲之上一抹而过，那原本覆盖了他全身的黑色妖异战甲，瞬间便是一缩，仿佛是钻入了他的心脏位置，而后消失不见。

　　看着再度出现在了身上的原本的衣物，罗逸再度一笑。

　　而后，他面容之上的笑容略微收敛，目光，便移到了一旁的角落里。

　　“接下来，却是要开始冲刺了……陀云宗，都府还有那赤炎尊者的危机虽然暂时解除，但却不知道什么时候会再次爆发。以我如今的实力，直面这几大势力，却是远远不够的。”

　　罗逸的目光微微闪动了一下。

　　而今他所需要面对的问题还有许多。除开以上三大势力之外，那古怪老头对他而言那毫无反抗之力的压迫，同样也如鲠在喉。罗逸很清醒的知晓，自己如今要做的是什么。

　　所以，在短暂的沉吟之后，他盘坐了下去，闭上了双眸。片刻之后，一道精纯至极的晶蓝色光芒，缓缓的，自他的身上，升腾了出来……

　　……

　　时间如白驹过隙，悄无声息，却时时刻刻都在不停的流逝着。

　　三个月的时间，便就这样流逝而过……

　　……

　　是夜，落剑宗内，一道荒岭瀑布。

　　落剑宗所在灵脉，占地面积极为广阔。其中山川河流，飞泉爆瀑，应有尽有。

　　只见这一道瀑布，便就在这崇山峻岭之间。两道狭长峰谷，宛若刀斧劈削，陡直峻峭。这一道瀑布，便如一道银练倒挂在这两座峰谷之间，声势滔天，气度摄人。

　　瀑布底部，有一方泉水。而那银练飞落而下溅起的水花，则已然化作了一团氤氲浓郁的白雾，令人看不真切……

　　恍然之间，一点黑色，突然在这弥漫着白色氤氲水雾的瀑布的底部，忽然一闪而现……

　　只见，在那瀑布的底部，一方早以被银练冲刷成一片光滑，并生出无数青色苔藓的圆形巨石之上，一道身影，正赫然的端坐其上。

　　这是一个盘膝而坐，身穿黑色战甲的少年人。在银练巨大的冲击力之下，这少年却如同磐石一般纹丝不动，任由那足以将常人击打的粉身碎骨的银练，不停的冲击着他的身体，却是浑然不觉……

　　不错，此人，正是罗逸！

　　截止今日，罗逸在这瀑布之底，已经足足端坐了两月有余！

　　两个月之前，凭借着落剑宗配给的龙骨丹，以及那七品的水源心典，罗逸已经成功的晋级到了中天境巅峰的程度。

　　然而罗逸要想快速的再进一步，他唯一的办法就只有一个……那就是晋级第二重天——羡天境！因为只有达到了这一个级别，那两枚妖兽内丹，方才有用武之地。

　　但是，这无疑是一个极为困难的过程。

　　先天之境共有九重，每一重之间都有极大的差距。纵然在修武三大步之中来说，第一重天到第三重天都同属“第一大步”范畴之内。但要真正堪破这其中壁障，却也并不是那么容易的事情。否则，也不会有许多武者止步中天境，终其一生也未有寸进了。

　　当然，影响晋级的因素极多。有资质，也有资源。

　　罗逸的资质自然不用多说。而说到资源……

　　他如今修行的心法是七品心法，是足以支撑到他修行到第七重天的绝顶心法。更有龙骨丹之内的丹药帮忙累积……

　　资源，似乎也是不用在多说什么。

　　所以对于罗逸来说，他要堪破的其实就只有一个……那边就是“法则”！

　　“法则”与意境息息相关。而罗逸一向注重“意境”的感悟。在他还只是后天之境的时候，他便就已经开始专门领悟。故而在“意境”之上，并未落下。所以，对罗逸来说，短时间内突破到第二重天，倒也并非什么难事。

　　不过，说起来简单。但真正的突破起来，却并不容易。

　　罗逸能清晰的感觉到，他随时都有突破的可能性，但也不知道究竟是什么地方出了问题，却是一直卡在了这里。

　　不过好在罗逸一向颇有韧性，而且他也知晓修武一道急不得，故而虽然一直没有突破，但他依然心态从容，不急不躁，安安稳稳的端坐此处，静待那最后一刻的来临……

　　而这一等，便就是两个月。

　　准确的说起来，到今天，已经是两个月零九天。比之当日从后天晋级先天，他观瀑感悟，足足到第十七天便就心有所悟，堪破后天，直达先天，还要足足多了五十二天。

　　先天之境，一重比一重难以突破的传闻，果然并不假。

　　然而今天，罗逸的心头有一种极为强烈的感觉……他，会突破！

　　故而，身穿“黒魇甲”端坐瀑布之下的罗逸，面容平和宁静，呼吸悠长而平稳，丝毫没有苦等两个月却尚未突破境界之后该有的急躁与沮丧……

　　时间，便就这样悄然流逝着。月亮从山腰，已经走到了正天……

　　某一刻……

　　一直心态平稳，双眸微闭的罗逸，心头之上，突然掠过一丝奇异之感。

　　这种感觉玄之又玄，轻微至极。然而，对于全神贯注的查探着身体任何一丝变化的罗逸而言，却就如同黑夜的天空，突然划过一道霹雳一般的明显。罗逸的神识，将那一丝玄之又玄的感觉，只是瞬间，便是把握到了！

　　他的身体，猛力一颤。原本细微至极的玄妙之感，瞬息之后，无限放大！

　　“轰！”

　　一团凝练至极的晶蓝色光芒，在一瞬间，徒然，自罗逸的身上，疯狂的爆闪了起来！

　　罗逸骤然睁开了双眸，一丝奇异的神采，自他双眸之中，瞬间一晃而过！而后，他再度闭上了眼睛。

　　而当他闭眼的一瞬间，一股熟悉的蜕变……开始了！

　　整个天地，在这一刻，似乎徒然明亮了起来一般。天地之间，一股浓郁而精纯的“先天之气”，自罗逸的头顶之处，倒灌入了罗逸的身体！

　　这一刻，他整个人的精气神，都以一种肉眼可辨的速度提升了起来！

　　一丝丝乌灰色的粘稠之物，如当年晋级中天境时一般，从他的身体的各个毛孔之中，被不停的排泄了出来……

　　识海之中，那代表着罗逸灵魂的金色魂珠，终于在缓慢的转动之中，开始了凝练！步向了另一个层次！

　　丹田内的晶蓝色液体一般的真元之力，也开始疯狂的涌动了起来，不停的汇集进了那呈现浅蓝色的晶球之中。渐渐的，那晶蓝珠体状真元，越发的大了起来。颜色，也越来越深……

　　这一切，都是次要的。最主要的是……

　　这一刻，冥冥之中，仿佛有一种莫名强大而浩瀚的力量，突然自头顶出现。而后，一股无与伦比的牵引之力，突然出现。瞬间，便是将罗逸的灵魂，一拉而出！

　　恍惚之间，罗逸突然感觉到身形一轻，而后，只听的“啵”的一声脆响，仿佛头顶之上有某种事物突然裂开了一般。随即，一跃而起！

　　恍然之间，罗逸仿佛是看到了自己的身体。而后……

　　速度骤然加快，身体在罗逸的眼前，突然化作了一个小小的黑点。然后……瀑布，山峰，山脉，大地……

　　罗逸瞪大眼睛，突然发现，他的灵魂，似乎离开了他的身体。而后，飞快的，飞向了高空之中！

　　而当他回过神来的时候，身下的景致，已经再也无法看到。他的身边，取而代之的，是一片苍茫的云雾……

　　罗逸的心头不禁生出了几分疑惑……

　　这股力量，是要将他带去什么地方？

　　罗逸并不清楚，不过他也不慌乱。因为恍然之间，他也能感觉到，这对他而言，似乎并不是坏事。那股力量浩荡无边，无从抵御，但似乎并不会对罗逸本身造成什么伤害。

　　所以，短暂的疑惑之后，罗逸心头，反而是涌起了一丝期待……

　　会去什么地方呢？罗逸安心的等待了起来，没有丝毫抵御的任由那力量牵引他的灵魂……

　　这云层极为厚实，罗逸甚至不知道钻动了多久……

　　终于……

　　“轰！”

　　当云层的最后一道被钻开之后，罗逸只觉整个天地，都是募然一轻！

　　从恍然之中回过神来之后，罗逸下意识的抬头看去。只是一眼，罗逸的身形顿时一颤，而后再也挪不开眼来！

　　星空！无比璀璨，浩瀚无垠的星空！


第445章 蜕变！演化天道

　　这是罗逸从不曾见过的星空。漆黑如墨的天空之中，那一颗颗繁星，宛若天下最为耀眼的宝石镶嵌在漆黑的墨布上一般，散发出一种玄妙至极的魅力！

　　仿佛……仿佛，在钻破了那一层云层之后，便是进入到了另一个时空！

　　罗逸震撼的看着这他从未见过的璀璨星空，旋即，他的身形突然再度略微一颤，一道明悟，突然爬上心头！

　　“难道……这是……”

　　罗逸深吸了一口气……

　　“羡天！九重天之中的第二重天——羡天！”

　　一股喜色，再也忍不住，从他眼眸之中，吐露了出来！

　　九天之说，众人皆知。

　　但修武的“九天之境”，却只有踏足了先天界之后的武者，才会知晓。

　　然而，如何判定是进入了哪一重天？

　　以前的罗逸也不知晓。然而，当看到这璀璨的星空之后，罗逸似乎已然有所明悟……

　　罗逸呆呆的看着头顶之上璀璨的星空。恍然之间，那原本静止在天空的星辰，突然缓缓的移动了起来。而后，突然猛的一起汇聚，天地，骤然化作了一片黑暗！

　　突如其来的变化，令得罗逸神情略微一呆，然而只是片刻之后，这突然陷入了无边黑暗的天空之中，一点光明，却是突然浮现，映入了罗逸的眼帘。

　　罗逸下意识的将目光集中在了那一点光明之上。

　　随即……

　　“轰！”

　　一道仿佛源自远古，穿过了浩浩荡荡，不知道多少亿亿年的时间长河而来的巨大爆炸之声，突然，响起……

　　这道声音是如此之大，之浩荡，之悠长，之浩瀚……简直无法用任何一个词汇来将之清晰的表达。

　　在这声音之前，任何的一切，仿佛都不复存在。从来不曾拥有……

　　罗逸甚至有一种错觉，在听闻这一声浩荡之声的面前，他那凝练至极的灵魂，只要触及哪怕一丝，都要顷刻间，烟消云散！

　　震撼！震撼！震撼！

　　无法用言语来形容如今罗逸的震撼！

　　而他的目光，定在了那一点光明之上……

　　而那里，正是传来这一声浩荡之声的地方！

　　那一点光明，而今，已经消失的无影无踪。取而代之的，是无数点，散乱之间却仿佛蕴含着天地至理的火星……

　　而后……一场参透天地造法的演化，开始了！

　　罗逸的意识，完全陷入了这一种莫名的震撼之中，再也无法自拔！

　　这是一场蜕变！

　　是每一个武者在突破原有品阶，晋级下一重天之后，都会必经的一次蜕变！

　　这一场蜕变，所针对的，不是灵魂，不是意境，也不是法则！而是……天道！

　　天道！天地自然的演化之道！

　　罗逸头顶的星空，如今所演化的，正是这世界从无到有的过程！

　　众所周知，这世界的由来，就是源自一次大爆炸。然而，那究竟是多少年前的事情？亿年？十亿年？百亿年？千亿年？万亿年？亿亿年？或者，更为久远？

　　没有人知晓。

　　武者修武，所修者，谓之“天道”。而这“天道”，指的，正是“天地自然的演化之道”！

　　或者说，修武，本就是一个寻本问源的过程！

　　天地，记载下了这不知道多少亿万年之前的演化，散落在了“九天”之中。故而，当武者每一次突破一个重天，进入到下一重天的时候，便就会自然而然的看到当年的一些影像。

　　这是源自天地之初的声音与图像，无不彰显着天地自然的玄奇与神妙！

　　直面这等对天地万物而言都是最为重要的一幕，对武者的冲击，是如何一种巨大？而在观摩演化过程之中，领悟到的法则，又该是如何一种强大？

　　所以，九天之境，高一重天的，都比低一重天的要强横许多。个中缘由，除开所涉及的法则之力层阶更高之外，更重要的，便就是那多出的一道对天道的领悟！

　　而如今，罗逸便正在经历，这对武者而言，最为重要的，对天道自然的领悟与蜕变！

　　当然，在这过程之中，天地法则的奇妙，将越发的凝练武者的灵魂，增强与转变武者的神识，在天道领悟之下，法则之力自然越发的领会透彻，深入……

　　而这过程，不同的人，所经历的时间，也是有所不同。

　　而这，与武者本身的资质有关。

　　资质好的，领悟的越多，探索的越深，能停留在这里的时间自然越长。而资质一般的人物，领悟的极少，探索的不够深入，停留的时间自然越短。

　　虽然同属同一重天，但法则的领悟自然也是有深有浅，有强有弱。弱一些的，只是比之次一重天的人物更强一点罢了。而强的，甚至光凭法则之力，就足以对抗数名，甚至数十名同级别法则领悟不够深入的人物。这，自然也并非是固定值。

　　所以，通常而言，在每一道这样的蜕变之时，停留在这种奇妙感应之中的时间越长，代表领悟的越深，所得到的好处自然也就越大。

　　要知道，只有当武者领悟一个关卡的时候，天地之间才会降下法则力量，将之的灵魂引渡到这等奇妙之境。而其他时间，是入门无路的。这样直接暴露在九天之一的境地，直接观摩天地自然的演变之道的机会之难得……可以想象……

　　而以罗逸的天资而言，他又能在这境地之中，停留多长的时间呢？

　　……

　　时间，在悄无声息的流逝着。

　　罗逸闭关突破的事情，至今，还没有人发觉。事实上，纵然有人发觉，也不会在意。

　　这里是落剑宗，先天武者数以万计。其中羡天境以上的弟子，更是占据了十之八九。一名中天境的武者去闭关突破壁障，不是很正常么？又有什么好在意的？无论他突破与否，对落剑宗而言，都不会有什么影响。

　　而罗逸更是新近入门，在整个落剑宗，知晓他的人，也不过四五个罢了。而关系最好的，则要数那嵇天梦。

　　但是嵇天梦眼下自顾不暇，又哪里有时间去关注到他？至于说奚会，根本就是看在嵇天梦的面子上方才引罗逸入门，对他的关注，甚至还比不上那清晖。至于清晖……作为内门弟子，他自己修行的时间都恨不能再多上十几二十年，好让他有足够的时间突破到第三重，从而进入真传弟子行列……又哪里有时间时时刻刻去关注罗逸的去向？

　　所以，罗逸自来到这瀑布之下，足足两个多月的时间之内，根本就没有人知晓他的去向……或者说，根本就不知道他已经不在赤炼峰上。

　　落剑宗在门内的管制还是极为松散的。虽然每一个峰脉都有职守，但罗逸作为奚会引荐入门，无论奚会对他关注如何，至少清晖是极为上心的。所以赤炼峰的一干职守事宜，都是并未安排他。

　　而在非职守期间，落剑宗的内门弟子去向向来无人多问。毕竟，要离开宗门，就必须从四个出口出去。而四个出口时时刻刻都有人把守，自然不可能凭空离开。而在这灵脉之中……

　　如果你愿意，你甚至完全可以搬离宗门给你安排的居所，在这山川荒岭之中，随便的寻找开辟属于自己的洞府。只要不伤及灵脉，基本上是没有人会多管多问。

　　所以，时间，便是在这种局面之下，悄然流逝。而罗逸，依然安稳的坐在瀑布之下，无人知晓……

　　……

　　二十七天之后……

　　峰谷，瀑布，白色氤氲……

　　一切如故。

　　是夜……

　　“轰！”

　　某一刻，突然一声巨大的声音从这瀑布之下直接传达而来，瞬间，击碎了这夜得宁静！

　　恍然之间，只见那瀑布，在这一瞬间，仿佛都是有了一个瞬间的停顿。而紧接着……

　　“咻”！

　　一声剧烈的破空之声响起，一抹黑光，携带着一股强烈至极的法则波动之力，骤然自银练底部倒卷而至。强烈的气息气势，几乎将瀑布的水流从中直接分成了两半！瞬息之后，突破了瀑布银练，出现在了瀑布上空！

　　黑光一闪而过，骤然凝止，化作了一道黑影，而后，凝止空中！

　　这是一名身穿着一套散发着说不出的寒意却又显得甚为古朴而神秘的黑色战甲的少年人。

　　他双瞳紧闭，浑身散发着一股浓郁的法则波动之力。神秘诡魅的战甲之上，散发着一道道幽暗的光泽……

　　良久之后……

　　“呼……”

　　伴随着一声悠长的叹息之声，少年人，睁开了双眸……

　　一道浩瀚深邃直探灵魂的精芒，自少年人的眼眸之中传达而出……不过这种深邃的让人灵魂都忍不住战栗的目光，在片刻之后，隐没在了他漆黑的瞳孔深处，再也不见丝毫……

　　而后，他抬起了头。一抹隐藏极深的震撼，从中浮现，看向了空中被几片稀薄的云层所遮掩了的星空……

　　良久良久，他才轻轻的吐出了一口气……

　　“天道演变……接下来，究竟是什么呢？”

　　呢喃之声，缓缓的响起来……

　　此人，正是闭关突破的罗逸。


第446章 提升

　　而今，从他身上那比之之前足足强烈了十倍不止的法则之力可以看出……他已经真正的晋级，达到了先天之境第二重天的境界——“羡天境初期”！

　　而罗逸如今却是露出了沉吟之色，而他所疑惑的，正是当他从那“羡天”之中退出之后所带来的疑惑。

　　天地记录下了无数年前的天地演变的过程，然而这些声音与片段，却是分别落在了“九天”之中。越是往上，所遗留的片段越多，天道法则也越发的趋近完美。而这，也是天级越高，法则之力越为厉害的缘由。

　　如今罗逸所接触的，只是一切之始罢了。纵然有所领悟，但也只是一点点罢了。毕竟，“天道”也是需要时间来完善的。

　　所以有所疑惑，也是正常的。

　　凭空想象，自然是无法揣摩其万一。故而，他在沉吟了片刻之后，摇了摇头，将脑海之中的困惑暂时放在了心头最深处。

　　他很清楚，以他目前的层次而言，要近一步专研那“天道演变”，着实还是有些太过遥远了些。

　　而今最实在的……还是力量的提升！

　　所以，罗逸低头看向了自己的右手。略微拧拳，一股比之之前强横了三倍有余的力量，平缓而有力的运行全身……

　　罗逸，露出了笑容。

　　每突破一个级别，力量与神识都会有三倍的提升，而这，却是与是否突破“重天”，并没有多大的关系。

　　因为突破“重天”所带来的最大好处，并非是力量或者神识。而是对“天道”的认知，以及对“法则”的领悟……至于其他，除非是跨过那修武的“三大步”，本身有了“质变”。否则，与初期到中期，中期到后期这种力量提升……并没有太大明显的差别。

　　而如今，罗逸的力量与神识，都已经再度增强了三倍！

　　按照他七品心法所带来的数量增幅与精纯度。他纵然还只是羡天境初期。但光论本体的力量，已经足以与修行五品心法的“羡天境后期”左右的武者相提并论了。

　　当然，这仅仅只是力量真元方面罢了。他的神识，依然还是只与普通的“羡天境初期”一样……

　　那古灵灭念诀之中倒的确是有增强神识数量与质量的术法，可惜罗逸却不敢过多钻研。所以……

　　如今的罗逸，本体力量与“羡天境后期”相差无几。神识依然只是“羡天境初期”。然而战斗力……却是足以直面第三重天“从天境中期”的人物！

　　这，就是罗逸闭关两个多月，近三个月突破了等级之后所得到的提升！

　　这让罗逸很是满意。

　　其中很重要的一点就是——他的神识所能探测的范围，也得到了大幅度的提升！

　　在墨府之战时，他的神识范围达到了三百米。之后从中天境后期突破到中天境巅峰，增强三倍，达到了九百米。而如今，突破了中天境范畴，再强三倍，达到了二千八百米！也就是，两公里近三公里！

　　这对罗逸来说可是一个好消息。因为这意味着……他对敌的手段，又多了一样。而且这样手段对于从从天境包括以下级别的对手来说，无疑将是一场噩梦！——流苏古莲与古灵灭念诀配合的无上杀招，其攻击范围，也已经达到了这种程度了！

　　三公里之外，只需罗逸念头一动，他便就能轻易主宰范围之内，所有从天境极其级别以下人物的生死！

　　而这种范围，还会随着他的修为不停精进而不停的扩大！

　　流苏古莲配合古灵灭念诀的逆天之处，可见一斑……

　　罗逸露出满意的笑容。片刻之后，方才渐渐的恢复了平静。

　　“不过这也不是无敌手段……流苏古莲配合古灵灭念诀所能达到的杀伤效果只是对从天境以下人物方才有效。对我如今的处境虽有帮助，但却不多。除非……”

　　想到这个“除非”，罗逸的神色明显略微动了一下，露出几分期待。

　　不过随即，他的面容略微怔了一下，却又摇了摇头，露出几分无奈笑容。

　　“那样事物可遇不可求，如今想这却还是有些太早了。当务之急，还是提升自己的实力为主……那几枚妖兽内丹，如今，也总算是派上用场了……”

　　罗逸不禁想起居所之中的两枚妖兽内丹。其中一枚是要血瞳妖狐的，还有一枚，却就是那名为黄素的女子的坐骑的内丹……

　　“不过妖兽内丹，直接炼化虽然也有效果，却终归还是要浪费不少。只有将之炼制成丹药，方才能将效力最大化……赤炼峰的炼丹房我却还未去过呢……”

　　想到这里，罗逸不由想起赤炼峰那传说中为“玄级绝品”的炼丹炉。那里足有八百一十座丹方，就是供落剑宗门内弟子炼制丹药而用的。

　　但罗逸来此时日也不算短了，却还从未去过。

　　当日清晖虽然提到过赤炼峰每名弟子都需要炼制一定的丹药的功课。不过由于罗逸与奚会的关系，当他第一个月忘记的时候，清晖倒也并未过多的提醒他，而是自觉的将本该罗逸上缴的功课给交了。然后这才告知罗逸。

　　然而罗逸当时已经突破了“中天境巅峰”，马上就要闭关。而他突破之心颇为急切，对他而言是当务之急。故而也给清晖有所交代。看在奚会的面子上，清晖倒也没说什么。所以接下来的几个月的功课，都是清晖替罗逸完成的。所以，罗逸还从未使用过那“炼丹炉”。

　　严格上说起来，罗逸如今除开脑海之中丰富的炼丹知识，具体的实践，连一次都还没有呢。

　　想到这里，罗逸倒也有几分感激那清晖。因为，当他说到自己没有时间的时候，清晖并未多问什么，马上便就表示没什么了。

　　虽然他知晓清晖是看在奚会的面子上，但情毕竟还是他罗逸承了的。所以，罗逸对清晖倒也颇有几分好感。日后若有什么好处，倒也不会介意给对方一些的……

　　想到这里，罗逸便也不在多想什么。晋级固然可喜，但却不能因此而放慢了自己进步的步伐。

　　罗逸很清楚，有许多事情，可还要等他进入了真传弟子的行列，才能够去做呢……

　　当即，罗逸收拾了一下自己的心情，左右看了看之后。辨别了一下方向，身形一晃，顿时化作一道乌黑光泽，一闪而没！直接腾飞了出去。

　　速度之快，骇人听闻！

　　……

　　罗逸闭关之所，距离那赤炼峰不算远，却也不算近。足足有近百公里。若是在平时，哪怕是使用电步，也得耗费罗逸近半个多时辰的时间，方才能返回。

　　然而，在“黒魇甲”飞行能力的加持之下，罗逸只用了不到一刻，便就已经回到了赤炼峰之前……

　　而今已经午夜时分，但赤炼峰上却依然还有不少人。

　　在赤炼峰前不远处的一道幽静的密林之中，罗逸目光扫动，确定无人之后，这才落了下来……

　　这飞行能力，可是一大绝招，不到万不得已，罗逸并不想轻视人前。否则，怕是要有层出不穷的杀戮手段，就要朝着他迎面而来了……

　　落下了身形，将身上的战甲悄然收回体内，罗逸左右看了看，而后，便是朝着赤炼峰上行去……

　　……

　　一路上到了位于半山腰的炼丹平台之上，罗逸也遇到了不少人。不过如今罗逸已经晋级，在大都是羡天境级别的人群之中，反倒不似中天境那般扎眼。虽然也有过往弟子看了他几眼，倒也没有引起什么人注意。

　　“这位师兄请留步，赤炼峰上，不允许其他峰弟子进入，还请离开。”

　　然而当走到两名赤炼峰弟子职守的进入赤炼峰一脉的上峰关卡时，罗逸却是被拦截了下来。

　　罗逸来这落剑宗虽然已经有三四个月，但大部分时间都不曾与旁人交往，认识他的人却是不多。这是三个月前离峰之后第一次回来，不认识他，自然就要被拦截下来了。

　　“这位师兄，我是赤炼峰的弟子，这是我的名牌。”

　　罗逸笑了一下，掏出了自己的名牌。

　　“哦？”

　　这弟子显然略微呆了一下。接过了罗逸的名牌。

　　一看之后，那弟子这才恍然了一下，而后不好意思地笑道：“呵呵，原来是罗逸师兄……请。”

　　其实论入门时间，罗逸怕是这赤炼峰中入门最晚的弟子了。不过名牌上并未有入门时间的显示。

　　所以，在落剑宗内，都是以修为来论身份高低的。

　　这名弟子的修为，与罗逸如今的修为相当，也是“羡天境初期”。自然，与罗逸都是互称“师兄”。是一种礼貌。

　　罗逸挑了挑眉，不过倒也没说什么，笑了笑之后，接过对方递回的名牌，便是朝着山上行去了。

　　“看样子，日后还要多与这些人交流……在这落剑宗，我要呆的时间还是挺长的。有些事情，也还是需要旁人帮忙才行……”

　　走在山壁旁的通道之上，夜风轻拂，罗逸心中却是有所盘算。


第447章 巩固

　　落剑宗他显然是要呆不短时间的。至少，在能够看到那龙尊武图里面内容之前，他是一定要留在落剑宗……因为没有比这里更安全的地方。

　　而要在短时间里快速的提升自己的实力，资源是必不可少的。交好一些朋友，总是没有什么坏处的。毕竟，朋友，也是资源的一种。

　　而在罗逸的下一步计划之中，这种资源的重要性还不低……

　　心中盘算着下步打算，并未用太久时间，罗逸就回到了自己的居所。

　　四周景致依旧，与罗逸三个月前离开之时，并未有丝毫的变化。

　　左右看了看，罗逸的手指微动，嘴间轻启。

　　“开！”

　　一声轻喝，一道流光自他指尖闪出，顿时，便是没入居所之前的结界之中。

　　一道涟漪闪动开来，略微闪烁，便是消失无踪……而那结界，已然打开。

　　“果然，晋级到了羡天境，对法则的使用，轻松了许多……”

　　一个打开结界的简单“法则”运用，顿时便是让罗逸察觉到与之前的不同。

　　而今他对法则的运转极为流畅，甚为得心应手，不由满意的点了点头。

　　“天道演化，对法则的精进，果然帮助极大……只是如今这运转起来虽然是流畅快捷了许多，但终究还没有那种举重若轻的感觉……还得巩固巩固。”

　　感应了一番之后，罗逸却感到了一丝不适。

　　他如今初初晋级，力量与神识，还有那法则之力都是大大的提升。就好像一个本只能拿起十斤事物的人，瞬间拥有了可以拿起百斤事物的力量，难免一时间难以适应。

　　所以，还需要进一步巩固，熟练一下才行。

　　心中想着，罗逸不再停留，直接步入了居所之内。

　　居所之中，也并未有什么变化，一切，与他离开之时一样。看样子，这段时间，并没有人来过他这里。

　　这落剑宗内的居所，都有结界与阵法保护。但是，若是实力够强，还是能破开这些阵法结界的。如奚会这些进入到第四重以上的真传弟子，都是有能力破除内门弟子居所之外的阵法的。

　　所以，有不少的真传或内门弟子，除开各自在“峰脉”之上的居所之外，在宗府之内，都有一个自己开辟的隐秘居所之地。

　　毕竟，先天武者谁人没有一点秘密？谁愿意将自己身家放在一个随时都有可能会有人进入的地方？

　　不说这些人的阵法一定都精妙至极，足以抵挡第四重天级别以上的强者强行进入。但选择的洞府之地，那必然都是十分隐秘。至少不会让有心之人很简单就找到。

　　罗逸对此也是有所耳闻，实际上他也有些想法。只是前些时日急于提升自己，倒也不着急。如今已然晋级，倒也不是不能付诸行动了。

　　心中思量着，又是看了看左右，便是直接朝着“闭关室”行了去。

　　进入“闭关室”之后，罗逸径自走到了其中一块缎黄色蒲团之前，而后坐了下去。

　　这蒲团，看似普通，但其实，却是一件黄阶上品的宝物。

　　蒲团以一种一品妖兽“千年金蚕”所吐之丝编织而成，质地柔软，却极富韧性。在其中，还雕刻了一些简单的“清心阵法”。端坐其上修行，可以帮助修行者凝神静气，修行起来事半功倍不说，还大大的减少了心魔入侵的可能性。

　　这要是放在世俗界，那绝对是个大家族都会极为心动之物。纵然是在这落剑宗，也是颇为难得之物。

　　而如今之所以会出现在罗逸这里，那还是在三个多月之前，奚会差清晖送来的。

　　此物对罗逸来说却是算不上什么贵重之物，只因罗逸有流苏古莲护体，时时刻刻都能保证心境的平稳。

　　但奚会所赠，罗逸却也不好拒绝。算是承了对方一个情。

　　而今端坐在这蒲团之上，罗逸却是略微垂眉，心中若有所思。

　　“炼丹是极为精细的事情，若是力量、神识与法则之力，无法控制到极为精妙的地步，炼起丹来，却是要大大折扣……嗯，也好，就先行巩固一番吧。”

　　沉吟一番之后，做下决定。罗逸轻吐一口气，而后静气凝神，闭上了双眼。

　　巩固境界，也是一项颇费时日的工作。要想完美掌控这些突然大幅提升的力量，饶是罗逸，也需要一段熟练期才行。

　　不多时，一道晶蓝色光芒，便是从他身上升腾了起来……

　　……

　　转眼间，又是一个月的时间，悄然流过……

　　在先天界，这样的时间流逝，其实是没有什么意义的。毕竟，先天武者的寿命摆在这个地方。哪怕是中天境的人，也有近三百岁的寿命。突破到了羡天境的，更已经达到了六百寿命。几个月，几年，甚至是几十年、上百年，对他们而言，都没有太大的区别。

　　而这一个月的时间，罗逸也总算是像一个正常的赤炼峰内门弟子一般的生活了起来。

　　该用膳的时候用膳，该修行的时候修行。偶尔闲暇，他还会出来走动走动，与周围的内门弟子，也开始有了交流。

　　一个月里，倒也识得了不少居住在附近的内门弟子。

　　他为人平时为人甚为平和，加之他乃是奚会推荐入门，等闲内门弟子自然也是不敢轻视与他，相处之间，倒也是显得一派融洽……

　　……

　　这一日，正午时分，宜人的阳光挂在当空，照在身上，甚为慵懒。

　　罗逸搬了一张摇椅，正放在自家居所前的平台之上。躺在摇椅上，沐浴阳光，享受山风，观看一番四周仙境一般的美景，却是有一种说不出的舒适与享受。

　　罗逸的心情很是不错。境界的巩固已经告一段落，总算暂时能略微放松一下。下一步……却是要准备炼丹了。

　　但有关炼丹事宜，罗逸还得筹划筹划……毕竟，炼制那两枚妖丹，也不是那么简单的。

　　首先罗逸要先有一些炼丹的经验，保证炼丹总纲里的禁炼手法可行。而后……就是要准备炼制妖丹的副药了……

　　这些副药说来也算不上什么珍贵之物。但以罗逸如今的地位与能力，想要弄到，却也还得要费一些功夫与手脚……而这些，却还得要谋划谋划才行……

　　“当务之急，是先要累积一些经验。然后……”

　　罗逸慵懒的躺在摇椅之上，缓缓摇动着摇椅，微眯着眼眸，心中却是暗自盘算着。

　　“罗师弟……”

　　然而就在这个时候，一个洪亮的声音，却是突然响起，顿时打断了罗逸的盘算。略微一呆，罗逸抬眼看去。

　　“洪师兄？”

　　连接平台的山壁通道之上，一道魁梧身影，印入了罗逸的眼帘。一看之后，罗逸认出了来人，面容之上也是露出了笑容。

　　来者，是一名身材甚为魁梧，约莫三十来岁的汉子。他是赤炼峰的内门弟子之一，换做“洪兴”，行年七十八岁，但一身实力却已经达到了“羡天境巅峰”的程度。是赤炼峰上最有可能进入“真传”行列的内门弟子之一。在赤炼峰内门弟子之中，颇具声望。

　　这一个月来，罗逸开始与这内门弟子有所交流。而这洪兴，便就是在这段时间里认识的。

　　不过纵然有所交流，但依罗逸看来却也只是泛泛之交。也就是在路上遇到会说打上一个招呼罢了，对方上门来访，倒还是第一次。

　　罗逸站起身形，面露笑容道：“今天是什么风，竟是将洪师兄给吹来了啊？”

　　“哦，我正打算去领取月俸，路过你这里，便是顺道过来看看师弟……对了，你领过了没？”

　　洪兴几步之间，已经到了罗逸所在的平台之上，左右顾盼，边开口说道。

　　“月俸？”

　　听得此言，罗逸却是呆了一下。而后顿时想起……好像还真是，今日正是每月峰脉之上的内门弟子领取月俸之日呢。

　　“嗯？你不知道？”

　　罗逸略微一呆的表情落入洪兴眼中，却是领洪兴呆了一下。

　　罗逸挑眉，而后倒也没有遮掩，不好意思一笑道：“师兄不说，小弟还真是差点忘了呢……”

　　其实说来这也不怪他。除开第一个月与清晖那一次，之后的几个月他都一直在闭关与冲刺中，这几个月的月俸，也都一直没有领取，自然也就忘记了。

　　而洪兴一见罗逸的表情，却是禁不住翻了一个白眼：“这也能忘？”

　　月俸对于任何一个内门弟子而言，那可是都是最为最为重要的东西。毕竟，修行，可就指着它呢……又有谁可能忘记这种重要的东西与领取的日子？

　　而这罗逸，居然说他差点儿忘了？

　　洪兴很是有些无语。

　　“这罗逸乃是奚会师兄引荐入门，与对方关系定然极好。而奚会师兄作为真传弟子之中，以炼丹之术极为闻名之辈……这罗逸，当是受到他很特殊的照顾了吧？龙骨丹，对我等来说极为珍贵。但对于有奚会师兄这样大靠山的罗逸而言……怕是看不上眼了吧？”

　　洪兴看着罗逸，心中颇有些不是滋味。


第448章 示好

　　罗逸是奚会引荐入门的事，在这赤炼峰，已经有些传开了。一方面是清晖无意或是有意见的透露，而另一方面也是罗逸自己本人也并未有什么藏着掖着的想法，洪兴自然也是知晓的。

　　而这洪兴在内门弟子之中声望不低，那是因为他天资不俗。但论到背景与得到的资源，其实与其他弟子却是没有任何区别。在赤炼峰，任何一个有真传弟子做靠山的弟子，都要比他滋润的太多……

　　每当面对这些弟子，他的心中，难免也会有些不是滋味……

　　洪兴自然不知道，罗逸根本就没有得到过奚会的什么特殊照顾。如果说有，大概，也就是那“金蚕蒲团”一样了吧？

　　“唉……跟师弟你没法比啊……”洪兴苦笑的摇了摇头，“师弟去不去？不去我就先去了。”

　　罗逸自然听出了洪兴语气之中的不对，略微一想，便也就明白了对方心中的想法。

　　不过他自然没有必要多说什么，心中略微轻动了一下之后，便是一笑道：“好啊，一同前往吧。”

　　当即，两人便是离开了罗逸的居所，朝着“炼丹房”而去。

　　……

　　“洪师兄……”

　　“洪师兄。”

　　领取月俸之日，当是丹药房一月之中最为热闹的一天。一路上人来人往，好不热闹。而罗逸二人，自然也是遇到了不少内门弟子。

　　显然，洪兴的确是在内门弟子中声望不小，许多看到他的内门弟子，都是颇为恭敬的打着招呼。

　　而洪兴到这时仿佛才是找到了一点自信，面容淡定，负手而行，朝着众人点头示意，倒是颇有一些成就感。

　　忍不住偷眼朝着身边一看，洪兴却是略微一呆。

　　只见走在他身旁的罗逸似乎并未看到他在门中的人缘与那些弟子的恭敬，面庞之上依然是一片从容平静的微笑神采，行进之间，也是不急不躁，甚为从容……

　　罗逸的表现原是不错，然而此时落入洪兴的眼中，却难免让他心头有些失望了。

　　不过他也只是在心头略微嘀咕了几声，倒也没有多说什么。

　　并未多时，两人已经来到了丹药房之外。

　　这是罗逸第二次来这里。相比第一次，这一次的人，可就多的太多了。

　　只见这偌大的庭院大门进出如人海，黑压压一片。

　　赤炼峰的人数在落剑宗来说并不算最多，但少说也有一两千人。两三百人汇集在一个不大的空地上，就足以让人感到人数极大。何况是一两千人？

　　如今这“炼丹房”前的平台上，人来人往，穿梭如织。

　　今天丹药房大门是打开的。因为领取丹药要在里面。门外的场地，显然是不够大。

　　罗逸与洪兴跟着人潮，进入了这庭院状的丹药房内面。

　　这是一个比值外面的平台要大上了许多的广场，虽然人流依然不少，但却已经没有了拥挤的感觉。至多也就是感到有些热闹。

　　不少人都在广场中心等待着。而在广场最里面，如今正有阵阵法则波动不断的传达过来，流光溢彩，分外玄妙。

　　罗逸一眼便是看到了那阵法传来之处，只是略微思量，便已经知晓。定然，就是读取名牌之时产生的波动了。

　　“咱们过去吧。”

　　洪兴显然已经司空见惯，丝毫不觉好奇。直接对罗逸说道。

　　罗逸正大量四周，听得洪兴言语，微微点了点头，跟了上去。

　　这丹药房内部空间纵横约莫足有数公里不止，而如今所在的广场，却只是一两公里见方。最深处，还有一个更加宽阔的内院。但内院之中的景致，却是被高墙大门遮掩了住，故而无法看到。

　　而今，在那连接内院的大门之前，正有一排约莫十来人，正站在原地。每个人的跟前，都是排了很长的长龙。

　　将自己的名牌递给那几人，由他们读取之后，再取出丹药，分派下去……其间速度不快，却也不慢。

　　“储物袋？”

　　然而，当看到那些负责派发丹药的弟子们，只是一挥手，便是一阵法则闪动，而后一瓶瓶丹药便就出现在他们的手中的时候，却是令得罗逸有些吃惊了。

　　“储物袋”，截止今日为止，罗逸也只见两人手中出现过。

　　一个，便就是那嵇天梦。而另一个，便就是那不知名的青莲女子的。

　　嵇天梦是青霞峰上的大师兄，首席弟子。拥有一个“储物袋”，并不奇怪。而那不知名的青莲女子显然也是身份非同寻常，拥有“储物袋”，也不算出奇。

　　而今日，在这赤炼峰的月俸发放之时，便一次就出现了十个……这就让人有些惊讶了。

　　“落剑宗不愧是落剑宗……储物袋这种需要九重天强者方才能炼制的宝物，在一个赤炼峰上，便就有这么多……”罗逸心中暗自想着，沉吟了片刻之后，又摇了摇头：“不过，想来这些储物袋应该还是属于赤炼峰，而并非他们个人的才是……”

　　储物袋可不是大白菜，随便可见。虽然距离尚远，但那派发丹药的十余人都没有收敛自己的气息，罗逸质变的神识能感觉到，他们的修为应该也就是从天境级别左右罢了。

　　当然，虽然是从天境，但罗逸却也知晓，他们并非是真传弟子，而是与他同样的内门弟子。

　　只是，他们是一百岁之后突破到了从天境，却没有被分派出去罢了。

　　而这类弟子，在上面通常都是颇有一些靠山的。

　　毕竟，留在宗府之内修行，可要比分派出去强太多了……没有一点人脉靠山，是不可能争取到这种名额的……

　　“就在此排队等侯吧。”

　　洪兴突然开口说道。罗逸回过神，随即点了点头，没有异议。

　　当下，罗逸与洪兴，便是等待了起来。

　　……

　　丹药派发有序的进行着。这些派发丹药的人员都拥有“储物袋”，只需读取了名牌内的资料，便就可以马上给对方丹药。故而速度极快。

　　并未等待的太久，已经轮到了洪兴。

　　负责这一队派发的，乃是一名外表精瘦干练的汉子。面容甚是冷漠。罗逸早就已经察觉到，此人的修为，当是从天境初期左右。

　　洪兴来到了此人的跟前。

　　“李师兄。”

　　洪兴似乎与这汉子颇为熟识，面露笑容拱手的唤了一声之后，这才将自己的名牌递了上去。

　　“嗯。”

　　那汉子看了洪兴一眼，而后点了点头，算是回应。接过了他手中的名牌，口中轻吐几句咒语，法则闪动之间，已经读取了记载在名牌之中的资料。

　　“这是你本月的月俸。”

　　读取完资料，确定无误。汉子点了点头，随手一挥，一个瓷瓶，便是在一阵阵法闪烁之后，出现在了他的手中……

　　“去吧。下一个……”

　　“多谢师兄。”

　　洪兴接过了瓷瓶，面露笑容的道了一声谢。

　　然而，与此同时，他的神识微动，便是钻入了瓷瓶之中。只是一扫，便是察觉到了里面的丹药……

　　果然，只有二十五粒。

　　洪兴心中苦叹了一声，不过却并未多说什么，便是后退开了一步。

　　“麻烦师兄了。”

　　见轮到了自己，罗逸走上前去，笑着打了一声招呼，便是递上了自己的名牌。

　　那汉子不在意的接了过去，而后读取罗逸名牌内的资料……

　　“嗯？”

　　那冷漠汉子面容上的冷漠，突然略微轻动了一下，而后抬眼看向了罗逸。

　　“你就是罗逸？”

　　罗逸略怔，随即点头：“正是。”

　　汉子一直冷漠着的面容在罗逸点头之后，难得的露出了一丝笑容：“早就听闻奚会师兄引荐了师弟入门，一直有心结识，却是没有机会，没想到，今日倒是见到了。”

　　罗逸目光微闪……看样奚会在这赤炼峰内的声望，果然是不同凡响啊……

　　不过罗逸也并未多说什么，只是笑了笑，却没有说话。

　　那汉子见罗逸没有说话，笑了笑，却也不以为意。点了点头之后，他似乎略微沉吟了一下，而后一挥手，在一阵阵法闪动之后，他的手中，却是出现了五个瓷瓶。

　　当看到对方将五个瓷瓶同时递给了自己之后，罗逸却是微感诧异：“师兄，你这是？”

　　“加上这个月，你共有四个月未有领取月俸，今日就一起拿去吧。至于多的那一瓶……便就当是我的见面礼吧。”

　　那汉子露出笑容，开口说道。

　　罗逸呆了呆，不过随即却也是明白了过来……显然，这也是奚会的面子了。

　　想到这里，罗逸无奈一笑，倒也没有多说什么，而是接了过去，笑着说道：“如此，多谢师兄了。”

　　“呵呵……咱们师兄弟日后的时日还长，罗师弟不必如此客气。”

　　汉子笑的很是真诚：“我在这丹药房也还能说上几句话，师弟若是有什么需要帮忙的地方，直接来找我也就是了。我叫李鹏元。”

　　听到这里，以罗逸的精明，又如何还不清楚对方抱的什么心思？

　　“呵呵，互相帮助。若是师兄有什么地方用得到小弟的，也尽可开口就是。”

　　罗逸目光微凝，而后，笑着说道。


第449章 登门

　　李鹏元的眼中明显掠过了一丝喜色，看向罗逸的眼神越发满意与亲近。

　　送人情最怕什么？最怕的，莫过于白眼儿狼了。

　　很显然，罗逸的上道，让对方很是满意。

　　当即点了点头，乐呵呵道：“好，好。等今日工作罢了，我再来登门造访。”

　　“随时恭候。”罗逸笑着拱手：“那小弟就先行告辞了。”

　　“请。”

　　罗逸点了点头，转身招呼了一声一旁略微有些呆意的洪兴，便是走开了。而李鹏元看着罗逸远走的身形，笑容却是更盛。

　　“看样子……应该有希望吧？”

　　李鹏元心中想着。

　　“李师兄……我领月俸……”

　　身边的声音响起，打断了李鹏元心中的盘算。他顿时收拾起心情，面容之上方才还极为和善的笑容，顿时再度化作了一片冷漠。

　　不耐的看了一眼身前怯生生的内门弟子，接过了对方的名牌……

　　……

　　“洪师兄，可还去小弟那坐坐？”

　　罗逸与洪兴不多时便是回到了一个岔路口。罗逸对洪兴笑着询问。

　　“嗯？”

　　还有些没有回过神的洪兴略微呆了一下，不过随即却是讪讪一笑道：“算了，不打扰师弟了。我也还要努力一下，冲刺一下……”

　　罗逸挑了挑眉，而后笑着道：“如此，那小弟也不勉强。祝师兄早日突破境界，一举达到真传弟子行列！”

　　听到罗逸这话，洪兴似乎略微呆了一下，而后深吸了一口气，方才略显的颓然之势，也顿时消失不见。点了点头，便也不再多说什么，拱手之后，两人便是分开。

　　罗逸看了一眼洪兴的背影之后，嘴角不由的溢出了一丝无奈的笑容，摇了摇头，也是转身走了回去……

　　……

　　回到了居所，罗逸直接进入了“闭关室”。

　　盘坐在那“金蚕蒲团”之上，罗逸从怀中，取出了方才李鹏元给他的那五瓶丹药。

　　看着这五瓶丹药，他的目光却是略微闪动了起来，手指无意识的拨弄着这些瓷瓶……

　　方才他以神识看过了，这些瓷瓶之中，装的都是龙骨丹，每瓶三十粒，没有丝毫的克扣。

　　龙骨丹，作为累积能量的一种丹药，品阶虽然不高，但贵在能够持续服用。通常而言，一名羡天境武者，一天完全可以轻易吸收三枚龙骨丹的药效。而这消耗，随着修为增高，也将越来越大。

　　而落剑宗炼丹之术滞后，导致成批炼制的困难性极大。纵然材料充足，但无辜毁坏掉的材料更多。这导致了内门弟子一个月也只有三十粒的供量。其实是大大不够的。

　　再加上潜规则要扣下的丹药，实际到普通内门弟子手中的丹药，也只有二十五粒。

　　可见此丹药在落剑宗而言，其实也是颇为珍贵的。

　　而月俸一般都是按时领取的，过时不候。便就当做你是自动放弃了前面的丹药。而领取丹药更是需要名牌方才能领取，所以除开第一个月之后，后面的几个月，罗逸去闭关，根本就没有时间，也没有想到回来领取丹药。而月俸，还必须是本人亲自领取，清晖想要带领，都是不可能的。

　　通常而言，这种丹药，是要被充公了的。

　　然而今日，罗逸不但将前几个月没有领的丹药全数领到，那李鹏元还多赠与了他一瓶……再加上之后那李鹏元暗示性的言语，几乎已经不用再猜测。

　　对方，有求罗逸。

　　但罗逸只是内门弟子，修为不过“羡天境初期”，那也就可以肯定，对方所求的，必然不会是罗逸。而是与罗逸有所关系的人……

　　那人是谁？几乎已经不言而喻了。

　　“……奚会……他要求什么呢？”

　　罗逸微眯着眼睛。

　　罗逸如今唯一被这些内门弟子如此上心，不敢怠慢的缘由，就只有这奚会一人。虽然还有一个青霞峰首席弟子嵇天梦，但所知者毕竟不多。李鹏元真正要求的人，似乎是不必多想了。

　　而奚会以何闻名整个赤炼峰，并在整个落剑宗内都拥有极高的声望呢？

　　对方要求之物，似乎已经是不言而喻了……

　　“我正苦恼着如何去凭借炼丹术打响名头，又不至于一下子就被推到风头浪尖上……这李鹏元，倒是给我想了一个好办法啊……”

　　罗逸目光略微闪动着。良久之后，终究是露出了一个笑容，口中呢喃着：“而今，就等着那李鹏元上门来了……”

　　想到了这里，罗逸又扫了一眼身前的五个瓷瓶。而后取了一个，打开瓶塞，从中倒出了一枚，而后，吞服而下。

　　随即，他闭上了双眼，身上闪烁起了一层晶蓝的光泽。入定去了……

　　……

　　时间，终于缓缓走到了下午。

　　月俸的发放，到了此时，终究也已经完毕。

　　“鹏元，你这次直接给了那小子四瓶的龙骨丹，若是他也无法请动奚会师兄，让其答应替你无偿炼丹，你岂不是亏大了？要知道，即便是咱们，现在一个月，至多也就只有三百余枚。你这一下几乎就是你这一个月的一半数量了……值得么？”

　　日间热闹非凡的丹药房，此时已经恢复了以往的冷清。日间负责发放的那十余人，正从中步出，走到了平台之上。

　　他们并肩而行，口中也在说说笑笑。

　　而当其中一人问出这个问题的时候，大家的谈论都是停了下来，看向了中间的一人……

　　正是那精瘦干练的李鹏元。

　　“是啊，我看悬……虽然那罗逸是奚会师兄引荐入门的不错。但这么多年来，奚会师兄炼丹的价格一直都不曾变过。他会为了那个什么罗逸而做出改变么？无偿帮你炼制？”

　　另外一个外表看上去四十来岁的中年也是摇了摇头，有些不相信。

　　李鹏元听着耳边的话语，而后也是露出了几分苦笑道：“我又如何不知晓这事情不好办？但我如今要炼制的清灵散，乃是三品丹药。其中几位主药，我耗费了近百年方才找到，分来分去，也不过五份罢了，根本是远远不足。而且连替代物都没有……”

　　说到这里，李鹏元眼中掠过一丝黯然，无奈道：“当年与那妖兽一战，我灵魂受创，导致修为一直无法再有丝毫提升。只有这清灵散方才能将这瘀伤尽除……但我如今已经两百七十二岁，实在等不及了。”

　　“这五份主药，也只能保证炼丹能够完全成功。要付给奚会师兄两份报酬的话，却是不够……我也是无奈之下，才想要试试的。”

　　说到这里，他略微顿了顿，而后又道：“不过，说来这也算不上什么多大的损失。毕竟，也不过只是一百来粒龙骨丹罢了。若是成功……便就是再给他一千粒，也是值得！”

　　这句话一出，周围的众人都是略微一呆，想了想之后，俱都眼睛略微一闪。

　　不错，他们一个月就有三百多粒龙骨丹，一百多粒，对他们而言的确算不上多大的代价。

　　但是他们要炼制的丹药，那可都是“三品”以上的！而这些丹药的任何一味主药，药引，都绝对不止只值一百粒丹药！如果真能成功，那岂不是赚大了？

　　顿时，不少需要炼制丹药的人，都是有些心动了起来……

　　当然，心动归心动，如今让他们去找罗逸，却也是不可能的……

　　刚好这李鹏元如今已经做了第一个吃螃蟹的人。便就静观其变吧。

　　如果他成功了，再去找对方，却也不迟。如果失败……那还有什么好说的？就不必再浪费丹药了。

　　一时间，众人心中都是有了一些计较。

　　“这样说来也不错……如此，就希望你能成功吧。”

　　一旁的一名弟子，冲李鹏元笑着说道。

　　李鹏元点了点头，而后突然从怀中取出一个小小的口袋，递给了与他说话那人：“我现在就去那罗逸哪儿……麻烦师兄将这储物袋还给孟师兄吧。”

　　“好的。”

　　那人点了点头，将之接了过去。

　　的确正如罗逸猜测的一般，这储物袋，以他们的身份，地位与实力，是不可能真正拥有的。这是因为今日月俸派发之日，人数极多，有储物袋会更方便一些，所以负责丹药房的真传弟子，才给他们借来了十来个储物袋。用完之后，却是要归还的。

　　这储物袋都是有主的，只是“借”给他们而已。所以，倒也不怕丢失，或者他们不还。

　　交代完这些，他们也已经走上了通道，李鹏元与其他几人招呼了一声之后，便是单身离去……

　　……

　　罗逸的名牌之上是记载着他的居所的，李鹏元在今日读取的时候，留心记下了，自然不虐找不到。

　　不多时，李鹏元已经来到了罗逸的居所之前。

　　左右看了看之后，李鹏元调整了一下自己的心情。

　　其实他也是有些忐忑的。当然这忐忑并不是说他舍不得那些龙骨丹。而是奚会究竟会不会帮忙……

　　毕竟，他现在要求的，是罗逸。然后在让罗逸，去请那奚会帮忙。

　　但是，这罗逸虽然是作为奚会唯一引荐入门的人，但他与奚会究竟是如何一种关系？却是无人知晓。


第450章 请求

　　奚会会不会因罗逸的请求，而坏了自己坚持了多年的替人炼丹而收取费用的规矩？这，才是让他忐忑的地方。

　　不过等了百年有余，实力一直无法提升，哪怕有一丝机会，他也要尝试一下。

　　想到这里，李鹏元深吸了一口气。

　　“罗逸师弟可是在家？在下李鹏元，前来拜访了。”

　　李鹏元站在罗逸的居所之外，大声的开口了。

　　并未让他等的太久，罗逸居所之前突然荡起一层涟漪流光，而后消散。李鹏元眼睛一亮，知晓对方在家，阵法已经消失。

　　果然，不多时，大门便是打开，罗逸的身影出现在了李鹏元的眼前。

　　“原来是李师兄，呵呵，里面请。”

　　罗逸看着果然到来的李鹏元，眼中精芒微闪，而后露出笑容。

　　“呵呵……叨扰师弟了。”

　　李鹏元一笑，口中客套了一句，脚下却是朝着罗逸走了去。

　　进得居所，李鹏元便自然而然的左右打量了一番，他也有几分好奇，这位拥有靠山的新进门的内门弟子的居所，究竟是个什么样子？

　　然而一看之下，却是让他略微一怔，很是大出所料……

　　在他看来，对方乃是奚会推荐入门，以奚会在门中地位，他的居所不说奢华无比，让人震撼。至少也该有几样上的了台面之物撑撑门面……但怎得……

　　只见这罗逸居所之内装饰的极为简单，除开几张木制桌椅与壁上简单的几幅普通山水笔墨之外，再没有任何事物。看上去空荡而粗糙，毫无出奇之处。

　　这未免有些太过不符合对方“奚会引荐”的这种身份了吧？

　　大失所料的李鹏元心中不免嘀咕，眉头，也忍不住略微略微轻皱了一下……

　　“小弟初入门径，这居所也还没来得及打点，不周之处，还请师兄海涵才是。”

　　罗逸也是察觉到家中颇为简陋，也是有些不好意思，一笑说道。

　　“呃……呵呵……”

　　李鹏元闻言笑了笑，倒也没有再说什么。

　　“请。”罗逸一笑，伸手请到。

　　“请。”李鹏元一笑，颔首落座。

　　当下，二人便是分宾主坐下。

　　“今日之事，还要多谢师兄了。”

　　罗逸坐下之后，笑着打开了话题。

　　“举手之劳罢了。”李鹏元闻言一笑，“你我本为同门，自该互为倚仗。日后师弟若有何事，开口便是，不要与愚兄客气。”

　　“如此，小弟就先行谢过师兄了。”罗逸闻言，也不动声色，只是拱手笑言。

　　“客气了……”

　　李鹏元微笑颔首。

　　话题打开，两人便是闲聊了起来……

　　这李鹏元虽然只是内门弟子，但毕竟也是从天境武者，属性为金。虽然与罗逸的属性并不相同，但武学一道，殊途同归。在感悟方面，对方毕竟是要高出罗逸一个层次，一番闲谈下来，罗逸倒也是颇有一些好处。

　　“对了师弟，你乃是奚会师兄引荐入门之人。师兄倒是一直好奇的紧……那奚会师兄从不曾引荐过任何人入门。不知师弟与奚会师兄……”

　　李鹏元突然一脸好奇的转换了话题。

　　罗逸一怔，而后露出了笑容……对方，还是忍不住了……

　　“哦，其实也没什么，只是承蒙奚会师兄看重，认为小弟还堪可造罢了……别的没什么……”罗逸摇头笑道，看上去极为正常。

　　然而李鹏元却是一怔，而后讪讪一笑，恍然道：“原来如此……”

　　然而说话间，眼眸之间，却是渐渐流露出了几分失望……

　　只是，这种关系罢了？

　　李鹏元心头，泛起了几许失望……

　　不少内门弟子都是真传弟子无意间看重，从而引荐入门的。这点李鹏元很清楚……因为他本人，便就是如此。

　　当年引荐他入门的，便就是如今丹药房的执掌师兄“孟绝”。

　　也是因此，他也很清楚。通常而言，引荐者与被引荐者之间的关系，其实，亲密度，是极为有限的。

　　他本人，就是最好的例子。

　　他一百岁之后方才突破到从天境，但却没有被分派出去，是因为引荐他入门“孟绝”师兄。

　　然而，他重伤百年有余，实力一直无法得到提升，那孟绝师兄，却也从未说过要帮助他。

　　事实上他也有去求过对方……只是，对方拒绝了。

　　留他在门中，只是一句话的事而已。所以，“孟绝”答应。

　　然而，要治愈他的伤势，却是要耗费珍贵材料，甚至还要欠下一个人情……所以，“孟绝”拒绝。

　　由此也可看出，引荐者与被引荐者之间的关系如何。

　　如果只是举手之劳，那还好说。但如果是涉及了自己的利益，那，却又另当别论了……

　　而如今，他要求罗逸的事情，却是实打实的会触及到奚会师兄的利益……成功率，几乎已经可以确定。

　　其实李鹏元并非是没有想到过这种可能……只是罗逸是这些年来奚会唯一引荐入门之人，李鹏元心中难免抱着几分侥幸，希望对方与奚会的关系不菲，足以影响到他……

　　所以，他来了。只是，结果却……

　　李鹏元的面容之上，露出了几分无奈而苦涩的神情……

　　看上去这一次，却是白走一趟了……

　　李鹏元心头深处，长长的叹息了一口气……

　　而一旁的罗逸却一直观察着李鹏元的神情，当看到那无奈与苦涩的时候，他的目光略微闪动了几下，而后露出了一丝笑容。

　　“看师兄的模样……似乎颇有心事？”

　　罗逸突然开口了。

　　“嗯……”失望中的李鹏元略微一呆，有些没有回过神。

　　“有什么事不妨说出来吧……”罗逸笑着说道：“今日师兄登门造访，不会只是过来跟罗逸谈天说地吧？”

　　李鹏元的心神略微一震，抬头看向了微笑的罗逸。

　　他突然想起，从刚才的闲聊以及之前给罗逸好处的时候，罗逸可都是表现的十分上道与平静。难道，他已经猜测出了自己前来的目的？

　　李鹏元心思略微转动，若这罗逸不是白痴，那么在自己询问出奚会事情及之后的反应上，应该也能推测出自己要说的事情必然涉及到奚会……但他依然这般自信的模样……难道……

　　李鹏元的眼睛突然略微明亮了一下，难道说，这罗逸，有些把握？

　　“这……”李鹏元心头略微迟疑了一下，不过随即，却是深吸了一口气，神情，也渐渐变得郑重起来：“既然师弟问了，那愚兄也就厚颜说上一说……其实，愚兄今日贸然上门，的确是有一件事，要求师弟帮忙……”

　　“呵呵，说来听听。”罗逸一挑眉，而后笑道。

　　李鹏元略微沉吟了一下，似乎是在组织自己的语言。片刻之后，长叹了一声，开口说道：“说来话长，这，还得从一百三十余年前说起……”

　　当即，李鹏元便是娓娓道述了起来。

　　在一百三十余年前，李鹏元领取任务，出山历练。然而在这过程之中，自然难免遇到一些妖兽。其中，便是遇到了一头三品初阶的“邪眼碧睛兽”。

　　这“邪眼碧睛兽”是一种极为罕见与难缠的妖兽，拥有灵魂攻击的“天赋神通”。当时的李鹏元是“从天境初期”的巅峰程度，与这三品初阶的“邪眼碧睛兽”虽然说起来是同一个层次，但是人类同等级的武者本身就要比之同等级的妖兽更弱上一线，再加上那“邪眼碧睛兽”拥有的天赋神通更是厉害，故而这一战，他受了极重的伤势，更是被那“邪眼碧睛兽”的天赋神通击中，伤及了灵魂根本。

　　错非是同门师兄弟，在最关键的时候赶到，只怕李鹏元在当时就要身死道消。

　　虽然最终他被救了出来，疗养好了身体上的伤势。然而，那灵魂的伤势，却并不是那么容易治疗的。需要一种名为“清灵散”的丹药，方才能完全治愈。

　　这“清灵散”乃是三品丹药，其中几位主药虽算不上什么奇珍异品，但却是难在有年份要求，也是极为难寻。以他一个内门弟子的能耐，又如何能轻易得到？

　　故而，在漫长的收集药物的过程之中，灵魂上的伤势让他百余年，都不曾有丝毫的进步。甚至于，还有倒退。如今他境界上虽然还是“从天境初期”，然而，却已经远不及当年“从天境初期”巅峰时那般厉害了。

　　而这一次，他前来寻找罗逸，就是为了这“清灵散”而来。

　　赤炼峰上，唯一拥有“清灵散”丹方的，就只有奚会。也只有他才有能力炼制。

　　但是，长达百余年时间的收集，他是收集了足够炼制“清灵散”的材料……但是，如果要请奚会炼制的话，对方要价两幅材料的价格，却是李鹏元完全无法承受的。因为，他所找到的材料，只足够保证炼丹成功，却无法保证给与奚会炼制费用……

　　百年的时间，丝毫没有进步，他实在已经无法再等待了。再这样下去，他不知道自己究竟会怎么样……

　　修武之路艰难。莫说是浪费百年时间，哪怕只是一年，十年的浪费，都有可能会影响到最终的高度……

　　“所以……愚兄厚颜上门，就是因为听闻师弟你与奚会师兄关系不菲，希望师弟能替愚兄代为求情，让奚会师兄，帮愚兄一把……若是能够成功，愚兄，必然不会亏待了师弟！”

　　说道最后，李鹏元真挚的看向罗逸，眼中满含期望。


第451章 应承，打算

　　而罗逸听到这里，已经完全明了。

　　的确，灵魂乃是修行根本中的根本。若是灵魂受到了什么创伤，若是无法解决的话，那么这个人的修行之路，也就到此为止了……

　　这李鹏元百年前就已经达到了第三重的修为，显然天资不凡。然而这百余年来，居然没有丝毫的进步……这对一个修武者来说，的确是莫大的打击了……

　　“清灵散……丹方倒是有的……”

　　罗逸脑海之中，飞快的掠过了有关“清灵散”的一些资料。

　　“嗯，三品丹药……以我如今的实力，刚好能够炼制，成功率，应该是百分之五十到六十之间……只是，我不曾真正的自己炼制过丹药，这中间必然还需要一些时间的练习，所以……”

　　罗逸心思电转，已经有了决断。

　　不过他的面容之上却是露出了几分沉吟之色，片刻之后，他才表情郑重的缓缓道：“师兄既然如此信任小弟，那小弟自然也当要竭力，以不负师兄期望……只是，这炼丹之事，毕竟需要奚会师兄点头。小弟纵然去说话，也不见得会有用……所以，小弟可以为师兄去尝试着询问一下。但最终奚会师兄会不会答应……小弟，也不敢保证……师兄，你看如何？”

　　李鹏元一听，顿时大喜过望……

　　他今日来，就是想要罗逸去尝试一下。至于能不能成功……这就要看天意了。而他本人，对能成功的几率，期待其实本就不是太高。如今罗逸既然已经答应了他的要求，那还有什么好说的？

　　当即李鹏元站了起来，感激的看向罗逸：“如此，愚兄在此先行谢过罗逸师弟了。无论成功与否，师弟这朋友，愚兄都是交定了！如果侥幸能成功……师弟的恩情，愚兄自当没齿难忘！”说着，朝着罗逸深深拱手。

　　罗逸连忙站了起来，扶住对方，道：“成功与否，还在两说之间。师兄此时也不必如此激动……只是，希望能够成功吧。”

　　李鹏元深吸了一口气，点了点头，片刻之后，他突然询问：“师弟，那这材料……”

　　“材料暂时先放在师兄这里，我先行去询问一下奚会师兄。若是他答应，你再将材料给我也不迟。若是不答应……我拿了材料也没用。”罗逸笑着说道。

　　李鹏元听到这话，沉吟了一番之后，点了点头。

　　“那……我何时来听消息？”

　　事关能不能让自己修武之路重新打开，李鹏元自然极为上心，问的问题也极为详尽。

　　“嗯……”罗逸心中暗自估摸了一番之后道：“六天。六天之后，师兄再来一趟。”

　　六天？

　　这个答案让李鹏元略微怔了一下，不过一想，毕竟这罗逸自己也还要有事，既然已经答应了自己，甚至于还定下了时日，又何必如此心急？一百多年都等了，也不在乎这六天了。

　　“好，就六天。六天之后，愚兄来这里听消息。”李鹏元点了点头。

　　“希望会是好消息。”罗逸露出笑容。

　　李鹏元也是忍不住笑了，点了点头……

　　而当看到罗逸的笑容的时候，不知怎的，李鹏元心中本是不多的期望，居然是变的多了起来……

　　说不定，真的可以？

　　“对了师兄，明日我来丹药房一下，还要请师兄帮个忙。”就在这时，罗逸突然开口。

　　李鹏元怔了一下，不过随即点头道：“什么忙？”

　　“请师兄为我准备炼制寞灵丹，复气散，以及三清丸的材料……各三十份……可以么？”

　　李鹏元本以为是什么，没想到居然是这个……

　　这三种丹药实在是太过平常的事物，就算是掉在地上，恐怕都没有几个人会愿意弯身将之捡起来。在丹药房之中，这丹药的材料更是堆积如山，想要多少就有多少。三十份？实在太小意思了。

　　当即拍板点头道：“自然可以，明日正好论我职守，你直接来取就是！”

　　罗逸当即露出了笑容……

　　自此，李鹏元的目的已经达到。再与罗逸闲聊了一番之后，这才告辞离去……

　　……

　　“闭关室”。

　　罗逸盘坐在“金蚕蒲团”之上，目光略眯着。

　　“这是一个好机会，却是好把握了。明日，就开始炼制丹药吧……希望这炼丹总纲内的禁炼手法，真有上面记载的那么有效才好……”

　　想到这里，罗逸深吸了一口气，而后闭上了双眸。开始了他接触丹药之前的最后一次巩固……

　　……

　　次日，上午。

　　“师弟，这是你需要的材料……点一下够不够。”

　　丹药房的大门口，李鹏元指着身前一个布袋，冲一旁的罗逸笑道。

　　罗逸打开口袋看了看，而后抬头笑道：“够了。多谢师兄。”

　　“呵呵，举手之劳罢了。师兄那事……可就拜托师弟了。”李鹏元有些不放心的再度叮嘱了一下昨日请求罗逸的事情。

　　“嗯，小弟会尽力而为的……”罗逸笑着点了点头：“如此，便就不打扰师兄职守了。告辞。”

　　“请。”

　　点了点头，罗逸拿起布袋，便是离开了丹药房。

　　当得罗逸的背影完全消失之后，那与李鹏元一同职守的弟子，走到了李鹏元的身边。

　　“鹏元，你真相信这罗逸会成功？”他语气之中带着几分怀疑。

　　李鹏元收回看向罗逸背影的目光，而后轻叹了一口气：“不成功又能怎样呢？不管如何，总是一个希望……”

　　说到这里，李鹏元面容之上涌上几分黯然之色，抬头看向了空中。只是，在黯然的更深处，却是闪烁着几分期望……

　　那人微怔，而后轻叹了一声，不再说话……

　　……

　　赤炼峰的炼丹平台，一直都是落剑宗上最为热闹的地方。

　　人山人海，各个峰脉的弟子都来到这个地方炼制丹药。有一些本事的，靠自己炼制。没有本事的，请别人炼制……

　　丹药，是修武之人，必备的一种物品。无论是突破关卡也好，增强修为也好，治疗伤势也好，强大灵魂也好……各种各样的丹药，总能够满足人们的各种需求。故而，拥有一门强横的炼丹之术，那么无论走到什么地方，你都将是重中之重。

　　但是罗逸从来就不喜欢那种站在风口浪尖上的人，因为在无数人的关注下，会让他有种不安感。尤其是，他如今还只是一个内门弟子的时候。

　　真传弟子，对内门弟子可是有生杀予夺的权利的。如果那些真传弟子知晓罗逸拥有极强的炼丹术，只怕罗逸也就危险了。

　　真传弟子之中的强者深不可测，集合罗逸如今所有的条件，遇到六重天一下的强者，他或许还有一线生机，能够靠“黒魇甲”逃命。但如果遇到六重天以上的呢？

　　所以，在罗逸成为真传弟子之前，他的炼丹术，却是要摆在暗处。

　　这个问题一度让他极为纠结……

　　炼丹术是不能不使用的，因为靠这门术法，能让他得到更多更好的资源。然而，他却又不能随便的跳出去讲自己的炼丹术有多厉害多厉害……因为这会让他陷入无穷无尽的阴险杀招里。那么该要怎么办？

　　李鹏元的突然出现，给了他一个很好的方法。

　　借奚会的名，但其实是他自己炼制！然后，暗中发自己的大财……

　　这中间罗逸最大的依仗，便就是这禁炼手法的成功率……高达五六层以上！

　　这绝对是一个恐怖的成功率！

　　奚会需要五分材料方才肯定能炼制出的一枚成品。然而，罗逸只需要两份，便就可以！

　　这意味着什么？

　　只要这一次给李鹏元炼制成功，那么登门求他帮忙的人将络绎不绝……而那个时候，也就是罗逸真正开始要发迹的时候了……

　　因为，所有来到这里的人，都是按照奚会的成功率来给出材料的。但其实罗逸真正所需的，只是其中的五分之二罢了！

　　也就是说，一枚丹药，罗逸能够赚取三份，甚至四份的材料！

　　纯粹从收入的角度上来说……这，甚至比之奚会的收费还要更加昂贵！

　　再加上那些人自以为自己得到了便宜，必然还要给与罗逸其他的好处……如龙骨丹……

　　这实在是一个不错的主意。

　　炼丹的人，得到了他们想要的。而付出的代价，比直接找奚会要来的小很多。然而，对于罗逸来说，所得到的收益却是更大。更为重要的是……所有人都只为以为那是奚会干的，而不会怀疑到罗逸，在相当长的一段时间里，罗逸能保证自己的安全……

　　还有什么比这种买卖更划算的么？

　　当然，这种方法并不是没有弊端。最大最明显的一个，恐怕就是奚会了……

　　只要奚会得到任何一点消息，罗逸，就要曝光……

　　但这是避免不了的，纵然是罗逸，也想不出什么两全其美的办法。唯一能做的，也只是尽量的拖延这种情况的出现……毕竟，这个方法成功的地方，就是让罗逸与奚会的名字有了联系。

　　若是与奚会分开了……谁还会来找罗逸？如果真找来了，恐怕，危险也就到了……


第452章 打探

　　当然，罗逸自然知晓任何机遇总是伴随着危机的。要想安安稳稳的过下去？那还不如不要走这条路，呆在天都府罗家，岂不是要安全的多？

　　危机无法避免，却可以拖延。

　　罗逸如今最缺的就是时间。他只要拖延到了足够的时间，又累积了足够的资源之后……这危机，也就自然能解开了。

　　而在这个计划之中，最无辜的，怕就是要数那奚会了。罗逸借对方的名头，却抢了对方的生意。而就目前而言，对方也算有恩与自己……

　　这事看上去的确是有些不太厚道。

　　不过固然是有些影响，但影响其实也不会太大。毕竟，如今知晓罗逸的人，也仅仅只是局限在赤炼峰罢了。而整个落剑宗可是有三十六大峰脉的，每一天都会有极多的人去找奚会帮忙炼制丹药，他一个人根本是忙不过来的。许多人光是预约，都已经排到了几个月之后……

　　罗逸这样做，说起来只是喝了几口从对方碗里溢出来的汤罢了……

　　如果真的会完完全全的抵死对方，罗逸也不会这样去做了。

　　罗逸有自己的底线，恩将仇报这样的事情，他是做不来的。

　　……

　　赤炼峰的炼丹平台之上，一共有八百一十个门户。除开最为核心的八十一个门户通常而言是不允许弟子随意使用的之外，其余的七百余个，却是可以供弟子随意使用的。

　　但是落剑宗的炼丹之术的滞后，决定了这些门户是不可能被人占满。

　　所以，除开一些炼丹术之高，在落剑宗内颇具名头的弟子，以及赤炼峰的一些真传弟子会来这里做做每个月的功课之外，还有一部分的“炼丹房”是一直空着的。

　　“罗逸师兄，这间炼丹房是空着的，你看如何？”

　　一个极为清冷的角落里，一道门户之前，而今正有两人。其中一人询问的看向他身后的一人。

　　站在他身后的，是一名提着一个药袋的俊挺青年……

　　正是罗逸。

　　罗逸左右看了看之后，露出个满意的笑容道：“好，就这间吧。”

　　“嗯。”那人笑着点了点头，“我替你打开。”

　　说着，那人上前了几步，而后从怀中腰间取了一块剑令。

　　“开！”

　　一声轻喝，只听得噌的一声轻响，一道火红色涟漪，骤然自他跟前的空间之中平白闪烁而起，片刻之后，消失不见。

　　“师兄，外面的阵法已经打开。要开启这门户，只将你的名牌放入那凹槽之中就可以了……出来时也一样。”

　　那人做完这些动作，收起了剑令，扭头指着门户对罗逸说道。

　　“嗯，麻烦你了。”罗逸笑着冲他点了点头。

　　“师兄言重了。嗯，如果没有其他事情，我就不打扰师兄了。”那人看向罗逸。

　　“请。”罗逸拱手。

　　那人笑着点了点头，朝着罗逸略微躬身之后，便是转身离开。

　　罗逸目送着对方离开之后，这才收回了目光，仔细端详起前方的门户。

　　面前的这些门户都是直接开凿在崖壁之上的。每一个门户的后面，都是直通赤炼峰的中心。而在里面，则是巨大的玄级绝品的丹炉的一个炼丹口。

　　“以玄级绝品的丹炉炼丹……虽然不是核心丹口，但依然还是能提升一些成功率的……如此一来，却是更好了。”

　　罗逸心中颇为满意的点了点头。而后掏出了自己的名牌，提着手中的药袋，走到了门户的跟前。

　　这大门也是巨石所制，看上去极为沉重厚实。在门上，正有一方剑令的凹槽，看其形状，正是与名牌的模样一样。

　　罗逸将名牌正面朝己的放入了凹槽之中。而后，只听得“咔咔”几声脆响，那名牌之上一道青芒一闪而过。顿时，名牌被吐了出来。

　　罗逸接下名牌，只见那门户在沉闷的“隆隆”声之中，缓缓的开启了来。露出了里面的黑色空间……

　　罗逸朝着里面看了看之后，略微皱了一下眉头。而后他深吸了一口气，收好名牌，便是阔步走了进去……

　　……

　　“陌师兄，那罗逸的身份来历，已经大致查清楚了。”

　　在距离赤炼峰百公里之外的传承阁之上，金碧辉煌的“典藏殿”中。一名中年人，正恭敬的站在一名冷漠青年的跟前汇报着。

　　而今，在这“典藏殿”偌大的宫殿之上，就只有这二人。

　　若是罗逸在此，定然能认出，这冷漠的青年，正是当日领他进入这“典藏殿”的陌言。

　　陌言听得那人之话，神情并未有丝毫的波动，略微点头，等待那人继续开口。

　　“这是资料，里面颇为详尽的记载了我这近半年来收集得到的消息汇总。”

　　男人一翻手，一阵法则闪动之后，他的手上多出了一份资料。陌言眉头微皱，将之接了过去，随手翻看起来。

　　“我再大概的说一下。”

　　那人接着汇报道。

　　“罗逸，是天都府第一世家罗家的嫡系，被天都府与建宁府两府，称之为五百年内最具潜力的天才。今年二十岁。”

　　“其父罗天祥，在当年也是天都府的一个天才，六十三岁晋级先天。然而之后却因与妖兽勾结，而被天都府其他几个实力联手追杀，最终他的父亲……也就是罗逸的爷爷，如今天都府罗家的家族罗雄出手，将之生生逼死在了天涧壁障。只是，事后证明，这与妖兽勾结一事，纯属虚构，乃是之前的另外两个与罗家有利益纠纷的唐家与宋家联手策划的。如今，那两个家族，已经在两年前被罗家诛灭，如今天都府的世家之中，罗家独占鳌头……”

　　“罗逸之母，为天都府临近的建宁府之人，名为碧雪烟。她在罗逸出生后不久，便因病去世，将罗逸抚养大的，是她的一个婢女。其母的娘家，在建宁府以前还算不上什么大家族。但一年前建宁府发生了一件大事，据闻是有妖将来袭，导致人心惶惶，不少人都是离开了建宁府，建宁府地皮价格因此暴落。而碧家见此机遇，大量购买建宁府的地皮，地盘。如今短短不到一年的时间，已经是建宁府新近崛起的商业大家，在建宁府世俗界影响力正在增加。而至于那一年前的妖将事件……因为其中涉及到了陀云宗与都府这两大势力，消息封锁的极为严密，暂时还没有更多的资料……”

　　“至于罗逸如何会来我落剑宗，我也是经过了许多打听。具体情况不太清楚，只知道，真正引荐这罗逸入门的，并不是赤炼峰的奚会，而是青霞峰的嵇天梦。当日他随嵇天梦而来的时候，不少人都是看到过这两人在一起……至于之后为何会到了那赤炼峰，我推测，应该是青霞峰的内斗所致。但至于二人是如何相识的……这却是不太清楚了。”

　　“总的来说，此子身份来历并无可疑之处，不像是其他宗派派到我宗来的。唯一疑惑的就是……他明明今年才满二十岁，但他在宗内登记的年龄，却是四十三岁……”

　　那人总结性的说完了最后一句话。

　　“没什么好惊讶的。”陌言随手翻着手中的资料，表情冷漠，“二十岁，太过招摇。此子脾性颇为低调，谎报年龄，也可理解。”

　　那人略微一怔，而后点了点头，不再说话。

　　“嗯，你先下去吧。”

　　陌言终于浏览行的将手中资料都是看了一遍之后，抬起头来。

　　“是。”

　　他身前中年略微躬身，转身，走了出去。不多时，便是消失在了“典藏殿”内……

　　陌言目送着对方离开，良久之后，方才转过身，走到了这大厅之中，那一道依然缭绕的七彩光柱之前。

　　而后，他的手指交错了起来，一道道红色能量线，在空中凝聚成一个古朴而复杂的印记……

　　“循！”

　　一声轻喝，印记，击打在了七彩光柱之上。

　　“轰！”

　　光芒，瞬间将整个天地“典藏殿”充填成一片明亮……

　　“陌言，你找我？”

　　恍惚之中，一道浩荡的声音，缓缓传达而来……

　　“师尊，您要的资料……”

　　陌言表情不变，呈上了方才那人给他的，有关罗逸的资料……

　　……

　　“这就是炼丹口……”

　　赤炼峰，炼丹平台，某一个门户之中。

　　罗逸目光，盯着某一处，目光之中颇有些好奇。

　　罗逸走进房间，用了近一刻钟，穿过一条狭长的通道，放才来到了这个地方。

　　这是一个甚为空旷的山洞一般的所在。里面的温度极高，周围的山壁，早已经变成了一种乌红色泽。

　　而罗逸如今所看的，却并非这空间。而是在那崖壁之上，仿佛是镶嵌其上的，一个乌黑色的器皿！

　　这器皿通体乌黑，然而在它的旁边，却正闪烁着一道道赤红色的光芒。仿佛是从山壁里面映照过来的一般。

　　这器皿似鼎非鼎，上面有一个可以打开的窗口，窗口之上，并排有着四个小小的通气口，看上去颇为玄妙。

　　不过，一眼就可以看出。这个古怪的家伙，应该是某个庞然大物身上的某一小部分。看上去古朴而沉重……

　　罗逸知晓，这，定然就是那玄级炼丹炉的八百一十道炼丹口当中的一个了！


第453章 丹炉

　　有关丹炉的使用，在这炼丹总纲之中自然不可能没有提及。而这玄级绝品的炼丹炉的主体还原之后是个什么样，该如何用来炼丹，罗逸不清楚。但这一个个的炼丹口，其实使用的方法与普通的炼丹炉也没有多大的区别。而在那炼丹总纲的丹炉使用篇，也记载的十分明确，只需要稍加揣摩一下，倒是难不住罗逸的。

　　罗逸放下手中的药袋，而后走上了前去，仔细的观察了起来。

　　这鼎状的乌黑器皿约莫足有一人高大，其上有一个偌大龙头将之完全覆盖。龙头之上，覆盖着一阵细密至极的鳞片，看上去古朴而神秘，仿佛有某种奇妙的力量，在上面流转一般。

　　“这鳞片的排列方式，似乎是某种阵法？”

　　罗逸观察了一阵之后，顿时浮现出几分惊讶。

　　只见那些鳞片看似排列无序，但如果仔细观察的话，却是能察觉到其间流转的一种阵法的法则气息。虽然罗逸并不懂阵法，但他的神识毕竟摆在这个地方。稍微留意，便是难不住他。

　　“嗯，这应该是用来锁住温度的阵法……”

　　罗逸仔细观察着，心中有了些猜测。

　　这龙头形状的事物，当是一个阀门。而龙头的两根龙须，却是将那阀门紧紧闭合。在龙须两侧，各有一个凸出，约莫人头大小，看模样，应该是活动的。

　　而在这龙头上方，则是四个连接成一排的气孔，气孔之内一片黑暗，看不真切。

　　罗逸观察了片刻之后，这才伸手，同时摁住了那两个凸出物……

　　略微一使劲儿，只听得“咔嚓”一声脆响，凸出之物，顿时被摁了下去。而后，只听得“嘎嘎”的一阵响动，那足有一人来高的器皿，顿时打开！

　　罗逸眼睛一亮，顿时看到了里面的情形……

　　只见在那龙形阀门之后，出现的，却是一道红色的荡漾阵法。而在那里面，则是一个甚为空旷的空间，空无一物。在器皿的最下方，则是一片黑暗，而如今，并没有丝毫的火焰。

　　罗逸凝神看了一阵之后，略微点头。

　　“嗯，根据阵法上的力量来看，此丹炉的密封性与耐热性必然不错。而从阵法走向上来看，都是汇聚到了上面的四个孔周围……看样子，这，应该就是用来控制火候与制冷的了……”

　　炼丹炉的结构，并不算复杂，相反，还极为简单。

　　简单来说，就是一个容器，一个用以封锁温度的阵法，以及四个用以操控火候的阵眼……仅此而已。

　　罗逸满意的点了点头，将炼丹总纲通篇记下的他自然清楚，丹炉的结构，向来不复杂。复杂的，是炼丹的过程。在这过程之中，什么时间入炉，入炉之后用什么温度去炼制？什么时间放入第二味药材？两种药材又要分别炼制到什么程度才能融合？融合之后，又该要多长的时间才能制冷，成丹？

　　这，才是炼丹过程之中真正需要考究人的。

　　而一个好丹炉，只要有三点就行。

　　耐热性好，密封性好，火候操控性好！做到这三点，就可以称之为好丹炉。

　　耐热性好，这似乎不必解释太多。曾经不知道有多少炼丹师炼制丹药的过程之中，因为丹炉的耐热性不佳，结果被炼制的灵药还没有融化，反而那丹炉本身因为无法承受那种高温而融化了的例子，导致功亏一篑……灵药不是大白菜，其中一些寒性或热性的灵药，其耐热性能比绝大多数的精铁都还要恐怖！一个丹炉的耐热性的重要性，可想而知了。

　　而密封性好，则是保证药效。高温之中，任何事物的挥发性都是极强的。这过程之中，只要稍微出现一丝纰漏，你辛辛苦苦炼制的灵药，或许就会因为密封性不够好，直接挥发掉，留给你一炉子的黑炭，飞灰……

　　而火候控制性，则是为了保证不过火，但同样也不会无效……有些灵药，必须要在某一个温度之中炼制一段时间。但这时间不宜过长，却也不能过短……而这个时候，火焰的控制的重要性，自然也就体现出来了。

　　而最后关头的成丹，如果不能让炼制好的丹药瞬间制冷成型，封锁起药性……丹药的成色必然会受影响，甚至于，失败……

　　所以，一个好的丹炉，在炼丹过程之中能增强成功率，其实并非是无的放矢的。

　　而如今罗逸眼前的这个丹炉，在这方面显然是没有什么说的。从器皿的材料以及其上鳞片的阵法上都不难看出……无论是从哪个角度来考虑，此丹炉，都属上品！

　　“如果这整个玄级绝品的丹炉变成最原本的样子来炼丹……不知道会是什么模样？”

　　罗逸此时，却是有些好奇的想着。

　　不过这个念头也只是一闪而逝，他便是摇了摇头，不再理会。

　　他转过身，将放在一旁的药袋打了开来。略微沉吟了一番之后，从中取出了两株药材。一边看着手中的草，一边随便坐在了那丹炉前的蒲团之上……

　　今日他找李鹏元一共要了三种丹药的材料。分别为“寞灵丹”，“复气散”，以及“三清丸”。每种丹药的炼制材料，都是三十份。一共，就是九十份。

　　虽然这三种丹药并未入品阶，其药性也不高……但因为这三种丹药的炼制方法极为简单，其材料不难寻，而且实用性不低，所以使用者，在这先天界却也是不少。

　　而如今罗逸要这九十份材料的目的，自然不是真正缺少这三种丹药，想要使用……他的目的，就是为了实际操作一下。感受一下，真正的炼制丹药，与理论中，究竟有多大的差别。

　　九十份材料，九十次机会。

　　严格上说，对于一名炼丹师而言，九十次的实践机会，着实算不上多。任何一个可以保证成功率的炼丹师，哪一个不是经过了成千上万次得实践，才能真正的令他的成功率达到某一个程度？

　　不过，相比他们，罗逸，却有着自己的优势。

　　而这优势，便就是那禁炼手法与炼丹总纲。

　　炼丹总纲上所记载的大部分丹方，都是详尽到了极致。其中，甚至有专门配合禁炼手法该要如何去做的精确描述！步骤之精确，详尽，简直让人叹为观止！

　　可以这样说……只要不是白痴，跟着这些步骤去走，都能保证炼丹的成功率高达百分之五六十！

　　严格上来说，这种手段近乎作弊。根据上面去炼丹，哪怕是成功率真的高达百分十五六十，也算不上真正的丹药大师。

　　不过，当什么真正的炼丹大师，对现在的罗逸而言还有些遥远。

　　他如今想要做的，只是先确定一下那些丹方的正确性，然后自行体会一下真正炼丹是个什么样的感觉，而后能靠着这门近乎作弊的炼丹术，得到他想要得到的……

　　仅此而已。

　　九十次的练手机会，对他而言，其实，是有多无少的。

　　他与李鹏元约定的是六天。但其实，根本用不了这么长的时间。之所以这样做，他也是给自己留了一些余地罢了。

　　“三叶草，蓝根花……嗯，成色不错，看上去应该有四五年的年份……”

　　坐在蒲团之上，罗逸端详着手中的两株灵药，放在鼻端略微轻嗅了一下之后，罗逸却是露出了一个笑容，略微呢喃了一声。

　　这是用以制作“三清丸”的材料。其中“三叶草”为主，“蓝根花”为辅。并没有引药。

　　“三叶草”是一种性喜阴寒的植物，大都开在北方比较寒冷的阴暗的地方。其茎上通常有叶无花，且叶也只开三叶，故而得名。药性偏寒性。

　　“蓝根花”，则是一种喜性温和的植物，大开放在南方，但却又不算炎热的地方。因为其根部通常都是深蓝色，故名“蓝根”。其药性中和，不寒不燥。

　　若是有人直接服用“三叶草”，它身体里蕴含的寒意，就是一股寒毒。实力稍弱，如后天武者，说不定当场就要直接被冻弊。而若是直接服用“蓝根花”。

　　……虽然没有寒毒热毒什么的伤及性命，但也只是吃到了一株无毒的苦草罢了，与人体不会有多少的好处。

　　然而，当这一寒一中的两样事物融合到了一起了之后……“三清丸”，便就出现了。

　　这是一种作用在神识之上，能助人清醒神智，堪破迷障！

　　而这，便就是炼丹术的神奇。而作为炼丹师，要做的……就是将这两株植物，炼制成液体。然后融合一体，瞬间制冷，而后成丹……

　　说来简单，但其实却并不容易。因为这过程之中只要稍微出了一丝丝的差错，那么也会导致功亏一篑……

　　“三清丸”，无品阶丹药。需要物品，“三叶草”十克，“蓝根草”七克。炼制方式，“三叶草”，药属寒性，耐热不高。小火炼制，持续一刻钟，可融成液。“蓝根草”，药属中和，耐热不高，小火炼制，半刻钟可融成液……故而，“三叶草”先行入炉，半刻钟后，“蓝根草”入炉。再半刻，液体糅合，瞬间冷冻，丹成。

　　坐在蒲团之上的罗逸，脑海之中浮现出炼丹总纲之中的记载。


第454章 炼丹的难度！

　　这三种丹药的炼制方法，清晖给过罗逸一份。然而，在炼丹总纲之中，也是有所记载的。

　　而上述的炼丹方法，是炼丹总纲上记载的。在清晖给与的那丹方之中，其实只有“三清丸，无品阶丹药。需要物品，三叶草十克，蓝根花七克”的记录。而之后有关药理药性的阐述，与炼制步骤，是根本没有的！

　　仅仅只是从这一道简单的丹方之上，便就能清晰的看到。落剑宗与岐黄门的丹药方面，究竟有多大的差别了吧？

　　而这，还仅仅只是无品阶丹药的丹方。

　　真正入了品阶的丹药，其炼制复杂程度比这“三清丸”不知道高了多少倍！其药理药性更是复杂，各种灵药的耐热性各不相同，有的时候还需要突然大火爆烧，突然小火炼制，还需要剥离杂质，将有毒之物驱除……其复杂程度，简直光是想象都让人头疼。

　　紧紧凭借一个简单的“丹方”，仅仅告知你需要一些什么东西，然后靠你自己去摸索……要想真正成功，那是何等不易？

　　炼丹总纲里面，却是将炼丹的整个过程，完完全全的用最精简的话语，将之详尽的记载了下来。药性，耐热，炼制时间，入炉顺序，剥离杂质，甚至还包括了禁炼手法在什么时候使用什么印诀……统统记录在案！

　　为什么炼丹总纲配合上禁炼手法，可以让成功率，达到令人恐怖的百分之五十到六十？这，并非是没有原因的。

　　罗逸感慨的摇了摇头，而后也不再多想。目光，再度集中到了那丹炉之上。

　　“不过该要如何起火，控火，制冷，却还得先要熟悉一下才行……”

　　想着，罗逸的眉心略微一跳，一丝神识，缓缓的探出，朝着那丹炉，探伸而去……

　　其实“丹炉”的构造本就极为简单，其操纵方法，自然也不是那么困难。最困难的，是对于时间的把握以及火候的掌控。这两种东西，毕竟是需要人来操纵的。哪怕是有再精细的步骤指引，也需要一遍遍的体会才行。

　　在罗逸的神识触碰到丹炉上方的左起第一个小孔的时候，只听的“嗡”的一声，紧接着，一股炙热至极的气息，顿时，自丹炉底部，蜂拥而出！只在瞬间，整个丹炉内部，骤然被一股火焰所填满，甚至欲要冲出丹炉来。

　　而此时，那原本就存在的，覆盖着丹炉整个门户的红色屏障，突然骤然明亮了起来。将所有的火焰，一丝不泄的挡了回去！整个丹炉外边，也是亮起了一丝红芒！

　　“起炉……”

　　罗逸的目光略微轻闪，顿时明了眼前发生的是什么。

　　其实“起炉”，是有一套讲究的。若是用的其他的丹炉，没有火源的情况下，首先是要将火源引入丹炉之中，而后还要“封炉”，“暖炉”，最终才能真正的“起炉”。

　　“封炉”，顾名思义，便是将火焰完全封闭在丹炉内部，主要就是检查丹炉的密封性是否达到炼丹要求。

　　而“暖炉”的目的，则是为了保证丹炉之中拥有足够的温度，并能维持在一个相对平稳的阶段……

　　不过如今罗逸使用的乃是落剑宗的玄级绝品丹炉。这丹炉直接连通着地下不知道多深的地心之火。引入火源的步骤可以节省。而在这丹炉之上，更是有着现成的阵法防护，封炉过程，也可节省。

　　只是看上去如今罗逸所在的这个丹口并不经常有人用，所以虽然炉火以起，但丹炉外表依然还是略带黑色。所以，丹炉，还得暖上一阵……

　　罗逸静静的看着丹炉之中的火焰，渐渐的，他察觉到，这周围的空间温度，也是渐渐的高了起来。原本乌黑中只带着一丝红色的丹炉，那红芒，也越发的明亮了起来……

　　“其他三个孔，应该就是分别操纵小火，中火以及大火的火势了……”

　　罗逸心中想着，继续尝试着操纵。

　　他的神识甚为强横。说到这里，却不得不提一下……

　　罗逸识海之中的神识，是浩瀚如海的。虽然一次性的使用量因为有某种力量悎桎，所以无法超脱他如今所处级别的最大使用量。然而，他的耐久性，却绝对是极为强横的。

　　而炼丹最需要的就是神识的一个稳定性。因为无论是火焰的操纵，还是控制几种丹药相互融合，剥离杂质……都是需要神识来完成。而这过程之中，只要出现任何一丝波动，都有可能导致整个炼丹失败。很多炼丹师的成功率不高，其实也是失败在了这个地方。

　　故而，很多时候，那些高品阶的炼丹师，一天，甚至十几天，一个月，都只炼制一次丹药。就是因为，炼丹的过程是极为消耗心力与神识的。普通人，根本无法承受这种消耗。

　　而对于罗逸来说，他是不用担心会出现这种情况的。只要他累积了足够的经验，将炼丹的成功率提升到百分之八九十以上，也并非是没有可能……

　　当然，这前提是，他所炼制的丹药，其灵药总数还在他的神识操纵范围之内……

　　如今，只见那丹炉内部的火焰，随着罗逸的神识刻意波动之下，正是突然大，突然小的跳跃着。大时，令得整个丹炉都是骤然猛的明亮起来。而小的时候，只见一撮小小的火苗在底部缓缓跳动……很有一种得心应手的感觉。

　　这过程，却是足足持续了极长的时间。

　　“差不多了……就先尝试一下吧……”

　　罗逸心中想着，而后，低下头，看上了一旁的“三叶草”与“蓝根花”。片刻之后，他深吸了一口气，目光，顿时变得平静而专注了起来……

　　他的心头略微一动，只见他身便的“三叶草”，竟然是自动悬浮了起来。而后，缓缓的移动到了那丹炉上的红色屏障口上，而后……

　　骤然一刺！竟然没有丝毫阻碍的瞬间便是钻入了那红色屏障内，进入了丹炉之中！

　　与此同时，罗逸的念头再动，丹炉内部的火焰，顿时化作了一撮小小的火苗……

　　在罗逸的神识操纵之下，那“三叶草”整个悬浮在丹炉的内部，缓缓的在那一小撮火苗之上烘烤着……

　　如果是普通的树叶，在火焰上烘烤，那么直接也就干枯了。自然不可能化作什么水，液体……

　　然而，能作为炼丹的灵草，自然是不同于普通的植物。

　　只见，随着时间的推移，那“三叶草”上，竟然是渐渐的出现了一滴滴晶莹的液体……挂在叶子之上，竟是给人一种翠艳欲滴的感觉……

　　时间，流逝到了半刻钟后……

　　“蓝根花！”

　　罗逸眉头一皱，又是一道神识，顿时从眉心钻出，瞬间便是带着他身边的“蓝根花”，直接一下子钻入了丹炉之内！

　　而在“蓝根花”钻入的一瞬间，又是一撮小火苗，出现在了烘烤“三叶草”的小火苗的旁边。“蓝根花”在神识的包裹下，顿时也是悬浮在了那小火苗之上，旋转着炼制起来。

　　然而，就在这个时候，丹炉的温度，竟然是瞬间高出了一些……

　　“嘶”！

　　只听得一声细微至极的响声，那原本烘烤的已经滴出液体的“三叶草”与刚刚入炉的“蓝根花”，瞬间化作了飞灰……

　　“嗯？”

　　罗逸，却是顿时略微一呆……

　　“这是……”

　　他有些没有回过神来。

　　足足过了片刻之后，他才突然恍然：“难道……是因为之后出现的小火，导致了丹炉温度有瞬间的增高，瞬间超过了这两样东西的燃烧点，让之毁坏了？”

　　罗逸心中突然生出了这么一丝领悟，而后却是倒吸了一口气……

　　“一丝丝的温度变化，竟然就会让整个炼丹失败？这炼丹，未免也太过精细了吧？”

　　第一次炼丹，以失败告终。罗逸总结经验之后，得出了一个让他也禁不住感慨的结果……

　　这炼丹，太精细了……

　　足足过了良久之后，他方才吐出了一口气，摇头苦笑：“看来，我争取了六天时间，其实是正确的……”

　　罗逸摇了摇头。而后他深吸了一口气，目光微凝。

　　“再来！”

　　罗逸身旁的药袋自动打开，里面的材料，都是倒了出来……

　　就这样，罗逸开始了他的炼丹体悟……

　　时间，悄然流逝了起来……

　　一天之后……

　　“终于成功了！”

　　罗逸低头看着手中的一粒还带着几分暖意的丹药，眼中露出了感慨的笑容……

　　“炼丹果然是一件精细活……温度的突然落差，时间的稍有差池，融合的稍快稍慢，制冷的时机把握……只要稍有不对，就顿时要失败！难怪，那些炼丹人的成功率只能达到百分之十一二，原来，并非是没有原因的。”

　　罗逸摇着头。

　　理论归理论，第一次真正的实践，罗逸着实是感觉到了炼丹的难度。

　　这一天，他共使用了二十三份材料，方才真正的炼制出一枚“三清丸”！若要论成功率，只怕都要在百分之零几开外去了……其难度，可以想象了。


第455章 成功率

　　“不过成功了这一次，我却已经有了一些把握。接下来的炼制，应该不会再出问题了。”

　　罗逸心中想着。

　　这二十多次的失败，他每一次都是失败在不同的地方，而相同的错误他从没有犯过第二次。相信如今既然已经成功了一次，那么以后，成功率必然就要大大的提升了……

　　不过“三清丸”只是这三种丹药之中最容易炼制的一种，后面的两种丹药，都各有引药……难度自然是增加了不少。

　　更重要的是……之后要炼制的那“清灵散”，可是三品丹药！虽然之后就可以用禁炼手法可以辅助罗逸，成功率必然会大幅提升。但如今知晓了炼丹难度的罗逸，却也不再是那么信心满满了……

　　“走一步看一步吧，如果真的没有把握。就等自己再锻炼一段时间之后再说……”

　　罗逸心中想着。反正他也还没有真正的答应李鹏元。到时候实在没有把握，一句“奚会师兄拒绝了”，也就可以了。

　　事情做了两手准备之后，罗逸心情也略微放松了一些。而后他深吸了一口气……

　　“六天时间，并不算长。还得努力才是……”

　　虽然做了两手准备，但罗逸最想的自然还是成功。因为只有这样，他才能得到他想要的资源……

　　随着罗逸的继续炼制，时间，便是再度快速的流逝了起来……

　　……

　　两天之后……

　　“罗逸，这是你需要的材料。”

　　丹药房门口，一名中年将一个药袋，递给了罗逸。

　　“多谢山师兄。”

　　罗逸连忙接了过去，口中唤道。

　　这山师兄也是丹药房的一名守卫，实力也已经达到了“从天境中期”的程度，颇为厉害。

　　罗逸三天前跟李鹏元要的材料已经完全用完了。总结这三天的成绩，他的成功率已经达到了百分之四十上下。

　　这是一个不错的成功率。虽然他炼制的三种丹药都没有上品阶……但同时，炼制这三种丹药也是不需要禁炼手法的。主要磨练的，就是罗逸对炼丹的一种感觉。

　　而炼丹总纲之中很明确的记载着，只有使用禁炼手法，成功率才会大幅度的提升……

　　也就是说，在不使用任何手法的情况下，罗逸炼制这种简单的丹药成功率，已经颇高了。

　　这一点，充分的证明了罗逸的炼丹天赋。在同样的问题之上，他很少会出现第二次同样的失误……而这，才是一个炼丹师必须要具备的条件。

　　只是，百分之四十的成功率显然还无法满足罗逸。为了让成功率更高一些，所以在使用完了那些材料之后，他再度来到了丹药房。

　　上一次他同李鹏元要的材料，是李鹏元给他的，并不算在他一个月的可拥有的材料范围之内。而赤炼峰的内门弟子，每个月都能来这里领取一定份额的三种丹药的原材料……所以，罗逸的材料既然还没有取，那自然是可以来自己领取的。

　　“对了罗师弟，听闻李鹏元前些时间请你请求奚会师兄帮他炼制清灵散？这个……奚会师兄应承了吗？”

　　山师兄突然很是好奇的看着罗逸询问道。

　　罗逸略微呆了一下，看到山师兄眼中的那一丝期盼之后，罗逸的眼眸微闪，随即笑着说道：“这段时间奚会师兄都很忙，我还没找到机会询问他呢……”

　　“这样啊……”山师兄恍然的点了点头，便不再说话。

　　罗逸提起了药袋，冲山师兄笑着道：“好了。小弟就不打扰山师兄了。告辞。”

　　山师兄略微怔了一下之后，连忙拱手笑道：“好，师弟慢走。”

　　罗逸转身离开，直到离开了山师兄的视线之后，那山师兄面容之上的笑容才渐渐收敛了起来，眼眸略微闪烁了一下。

　　而后却是摇了摇头……不再多想……

　　……

　　离开了丹药房，罗逸直接回到了这三天来他一直在的那“炼丹房”之中。将材料放好之后，再度开始了他的炼制……

　　炼丹最主要的一点，就是火候的操控以及时间的把握……这一点，却是需要大量的经验才能做到最好。如今与同李鹏元约定的日期只有两三天了，罗逸不得不抓紧时间……

　　丹炉之中的小火焰稳定的跳跃着，上面的几样材料，也是缓缓的融化成液体……

　　时间，缓慢流逝……

　　……

　　“终于好了……”

　　炼丹平台，某个炼丹房之中。

　　罗逸长长的吐出了一口气，低头看着自己手中尚有余热的丹药，面容之上，浮现出了笑容……

　　“五天，一百八十份材料，炼制出一百一十八枚，成功率，已经达到了百分之六十以上！不错，不错……”

　　端坐蒲团上的罗逸环顾了一眼身边的瓷瓶，终究是露出了笑容。

　　这五天的时间，他一共使用了一百八十份材料。除开一开始炼制的时候成功率不高，浪费了不少之外。从第二次领取材料之后，他的成功率就一直保持在百分之六十以上。所以，如今他炼制成功了的丹药，足有一百一十八枚。总的成功率都已经达到了百分之六十以上！

　　而这，还是算上了他一开始失败的那二十多次……

　　若是不算，他的成功率，立马就达到了百分之七十以上的恐怖程度！

　　这绝对是一个极为傲人的成绩。虽然这三种丹药都不入品阶。但在赤炼峰，能不使用任何手法，就达到这种成功率的人，绝对极其罕见！由此也可看出，罗逸在炼丹一途上，也是颇具天赋的……

　　这最主要的还是因为罗逸的神识几近无限。所以，他能一直保证在同一个稳定的阶段，持续神识的输入，稳定性极强。换做其他人……谁有他这么悠长的神识耐久性？哪怕是第三从天的强者，在这一点上，也比不上他。

　　而这，也是罗逸在炼丹上的一大优势。

　　“明日便就是与李鹏元约好的时间了。如今我的成功率已经稳定在了百分之六十以上……虽然还从未炼制过上品阶的丹药，但对时间的把握，对火候的操控，已经颇有些心得……配合上禁炼手法，要成功，应该也不是那么困难才是……”

　　如今成功率提到了这么高，罗逸对于炼制那“清灵散”，总算也是有了几分把握了。

　　想到了这里，他不再迟疑，站起身形，将地上他炼制的丹药瓷瓶拿上之后，便是转身离开了“炼丹房”。

　　……

　　……

　　走出“炼丹房”，这才发现，天色已经大暗。饶是热闹至极的“炼丹平台”，相对日间，也是少了不少人。

　　罗逸左右看了看，便是直接朝着自己的居所而去。

　　回到居所，这一次罗逸却是没有回到“闭关室”，而是来到了琼楼二楼的房间内。将一干丹药随手放在了桌上之后，罗逸抬头，看向了窗外的明月。

　　外面月华如洗，银白月光将窗外的云海，映照成一片洁白色泽，看上去美轮美奂。

　　罗逸足足看了良久之后，方才轻吐了一口气……

　　“今日就不修行了，好生歇息一夜吧。”

　　罗逸的面容之上露出了几分笑容，而后折返身形，躺到了床上……

　　自开始修武以来，罗逸的睡眠时间，用手指头都能数的过来。大部分的时间，都是在修行之中度过的。唯一几次睡眠，还是重伤昏迷……这种平平常常，踏踏实实的躺在床上，什么也不想的感觉，当真已经有很长时间没有尝试过了……

　　罗逸知晓明日的三品丹药炼制非同小可，对他而言，这就是一次机会。能不能把握住，就看明日了。

　　所以趁此机会，倒也可以好生的安歇一次，为明日能有一个好的状态……

　　踏实的躺在床上，许久没有尝试过这种感觉的罗逸，恍然之间，沉沉的睡去……

　　……

　　次日。清晨。

　　阳光如利箭破开了层层云海，金色的阳光笼罩之下，将整个赤炼峰，都晕染成了一层金色……

　　“罗师弟，罗师弟！我是李鹏元，你可在家？”

　　太阳才刚冒出一个头来，罗逸的居所外，早已经等之不及的李鹏元，就已经呼喊了起来……

　　这六天对于李鹏元来说，着实不太好过……甚至比以往的六十天，六白天还要难过。如今好不容易等到了时候，还来不及等太阳升起，他就已经急急的从居所之中赶了过来。

　　他对心中的急切没有丝毫的遮掩，一百二十余年……普通人一生那么长的时间……在这么长的时间里，他的修为一直不进反退，这种感觉，对于一名修武者来说，绝对是一种近乎残酷的折磨……

　　而“清灵散”，则是他唯一的希望。如今，这希望，就落在了罗逸身上……奚会，会答应他吗？

　　李鹏元面容忐忑的站在罗逸的居所之外，静静的等待着……

　　不多时，一层涟漪荡漾了开来，罗逸居所之前的阵法，已然打开。

　　“李师兄，进来说话吧……”

　　罗逸的声音响了起来。

　　李鹏元一听，眼睛顿时一亮，也顾不得计较罗逸摆谱，阔步，便是朝着居所之内，行了过去……


第456章 应承，要求

　　“李师兄，这么早啊？”

　　进的居所之内，罗逸已经站在大厅候着了。

　　见得李鹏元进来，罗逸拱手抱拳，笑意吟吟的招呼道。

　　“呃……这……”

　　李鹏元略微一怔之后，露出了几分苦笑，无奈的摇了摇头：“愚兄等了百余年，着实是有些急躁了……不礼之处，还请罗师弟见谅一二……”说着，朝着罗逸略微拱手躬身，走到了近前。

　　他等了一百多年，如今总算是看到了一些希望……

　　虽然明知道希望不大，但难免还是会表现的有些失常。这的确是人之常情。

　　“哈哈，小弟只是开个玩笑而已，师兄言重了……请坐。”

　　罗逸哈哈一笑，摇了摇手，开口请道。

　　李鹏元一见罗逸这爽朗的笑容，略微一呆之后，突然眼睛一亮，而后，身形，竟是略微轻颤了起来。

　　“罗师弟，这，这……愚兄当日请求之事，可是……可是……”

　　见到对方如此激动的神情，罗逸挥了挥手，口中笑着说道：“师兄先坐下，有话咱们慢慢说。”

　　李鹏元一怔之后，强行压制住心头的激动，坐在了椅子之上，然而眼神，却依然期待的看着罗逸……

　　罗逸笑看着对方，好整以暇的坐了回去。略微沉吟了片刻之后，突然一笑，拱手笑道：“恭喜师兄……罗逸，幸不辱命。”

　　“真的答应了？！”

　　然而，当罗逸这一句话出口，李鹏元却是猛的瞪大了眼睛，身形豁然一下，从椅子上站了起来。

　　双眼之中，却反而吐露出了不敢置信的神色……

　　罗逸看着李鹏元的神色，依然笑意吟吟的看着他，却并没有说话。

　　足足过了良久……李鹏元眼中的不敢置信，这才缓缓的收敛了去。目光，再度集中到了罗逸身上，渐渐的，一丝发自肺腑的感激，自他眼中，吐露了出来。

　　他突然忍着浑身的颤动，朝着罗逸郑重的一鞠躬……

　　“师兄……”

　　罗逸一呆，这才连忙站了起来，扶住了对方……

　　“愚兄……愚兄……罗师弟，愚兄不知道该如何表达对你的感激之情……只是，这情，愚兄记下了。待有某日，罗师弟但有所命，刀山火海，愚兄无敢不从！”

　　李鹏元紧紧咬着牙关，掷地有声的说着。在罗逸的注视之下，他的眼眶，竟然是微微泛红了起来……

　　一名从天境强者，在这个时候，竟然是眼眶泛红，仿佛是要哭了出来？这足以证明，此人的情绪，真的是真真正正的受到了极大的波动……

　　一百二十年，这是相当于一个普通人一生那么长的时间。而在这么长的岁月之中，作为一名修武者，实力非但不进，反而还有所倒退！以往与自己同样的好友，甚至还不如自己的人一个个都是将自己远超在了身后……这种感觉，不是本人，又有谁能够真正的体会？

　　旁人的冷眼，仇人的嘲讽，友人的同情……一百年的时间，一直都不曾减断的刺激着李鹏元本就颇为高傲的心……这种感觉，几乎让他要崩溃！

　　所以，当他知晓奚会首次引荐了这个名为罗逸的内门弟子入门的时候，他就已经有了这方面的想法……

　　这想法一开始的期待性自然不高，只是有那么一点点的希望罢了。去求，可能会被拒绝，但不求，就一定会被拒绝！所以，他来了。

　　然而，纵然是期待到了极致的他自己，也从来没有想到过……竟然，竟然真的会成功？奚会，竟然真的答应替他这个普普通通的内门弟子，不计报酬的炼制丹药？！

　　真传弟子，对于内门弟子而言，那可是高高在上的人物。而奚会作为在真传弟子中都极为有名望的存在，他们这些内门弟子，更是只有仰望的份……

　　他依然记得上一次去请求奚会，但奚会却直接拒绝，没有半分余地的情形……没想到，没想到……

　　“罗师兄，走，我要亲自去拜谢奚会师兄！”

　　想到激动之处，李鹏元竟是一把拉住了罗逸的手，就要去找奚会，一吐他心中的感激之情……

　　这却是令得罗逸哭笑不得，连忙拉住了对方无奈道：“师兄，你先听我把话说完好不好？奚会师兄，还有一些要求，以及一些交代要我说与你听。”

　　李鹏元这才一呆，停了下来。

　　“奚会师兄还有事情交代？你快说来听听。”李鹏元连忙认真之中带着几分紧张的看向罗逸。

　　看到李鹏元这等紧张的模样，罗逸哭笑不得。

　　“你先坐下，平复一下情绪吧。”罗逸摇头苦笑，自己当先坐了下来，给对方倒了一杯茶水。

　　李鹏元闻言，倒也当真坐了下来。端起茶杯，轻轻的抿了一口之后，他长长的深吸了一口气，渐渐的稳定下了自己的情绪。

　　“好了，师弟请说吧……”稳定住了情绪的李鹏元，看向了罗逸。

　　罗逸看了看，确定对方情绪已经平复了下来，这才正色道：“前日我去找了奚会师兄，将师兄你的情况给奚会师兄说了一下。奚会师兄略微犹豫了一阵，而后便是答应了师兄的请求……只需要师兄提供灵药，奚会师兄愿意无偿的给你炼制清灵散。只是，奚会师兄提了一点要求。”

　　听的认真的李鹏元连忙点头：“嗯，嗯……你说，愚兄都答应！”

　　罗逸点了点头，而后道：“这第一点，就是有关奚会师兄替你无偿炼制丹药的事情……不允许泄露出去。毕竟……师兄的规矩立了这么多年，如果说一下子坏了规矩，只怕许多人都会不服。到时候，反倒会招惹一些不必要的麻烦。”

　　“啊……”听到这第一点规矩，李鹏元顿时瞪大了眼睛，张大了嘴巴……

　　“怎么？有问题么？”罗逸一皱眉，故作不解的询问道。

　　李鹏元张了张嘴，然而片刻之后，终究是没有欺骗奚会的勇气，哭丧着脸道：“可是……可是如今丹药房的师兄弟，大部分都已经知晓了我来请你求奚会师兄帮我无偿炼丹的事情……这，这可怎么办？”

　　“这……已经泄露了？”罗逸故作讶异的瞪了一下眼。

　　李鹏元哭丧着脸，点了点头。而此时，他心中早已经悔恨的无以复加！

　　如果，如果早就知晓这罗逸真能请动奚会师兄给自己帮忙，说什么也要保密啊！

　　他李鹏元也不是白痴，这种事情若真的传了出去，只怕奚会师兄顿时就要陷入某种被动局面之中……但是，但是……

　　“这，却是有些不好办了啊……”

　　早就知道消息已经透露的罗逸，却是作做难办的皱起了眉头。

　　“师弟，师弟，你一定要帮我想想办法啊……”

　　李鹏元见罗逸蹙起眉头，连忙着急的再度站了起来，连连求着罗逸说道。

　　如果说一开始的话，李鹏元是绝对不会用这种语气求罗逸的。只是，如今期望就在眼前，而这一切，都只需要这罗逸一句话的事情就可以办到，他又如何能让这机会溜走？当即连连求了起来。

　　“你先坐下。”罗逸皱了一下眉头，而后摇了摇头。随即似乎是由于了良久之后，终于轻叹了一声道：“本来这一点，奚会师兄特别交代过的，一定不能让其他人知道。如果知道了，他是不会给你炼制的……但我看师兄你重伤百年余，实力一直无法提升，却又着实于心不忍……”

　　说到这里，罗逸看向正一脸纠结哭丧的李鹏元，罗逸深吸了一口气，正色询问道：“师兄，如今已经知晓这件事的，有多少人？”

　　李鹏元怔了一下，犹豫了一阵之后道：“约莫……有二十余人左右……”

　　“二十余人？”罗逸皱了一下眉头，随即却又点了点头，自语道：“倒也不算多……”

　　而后他又看向李鹏元，认真道：“李师兄，你有多大的把握让他们不将这消息泄露出去？”

　　李鹏元听闻此言，顿时精神一振，连忙道：“知晓这件事的，都是我丹药房的那群师兄弟，与我都有百年交情，关系甚佳！只要我去说，保管没人会透露消息！”

　　“确定？”罗逸认真的询问了一声。

　　“确定！”李鹏元斩钉截铁，断然道。

　　罗逸的神情顿时略微松了一下，略作犹豫之后，他点了点头：“好，那此事，我便就替你兜着。但消息，你却一定要牢牢的封锁住！千万千万不要让他们泄露出去……尤其是不能让奚会师兄知晓！否则的话……你我欺骗他的事情，必然就要被他知晓。到那个时候……”

　　说到这里，罗逸故意停顿了一下。

　　李鹏元的眼中顿时涌出了感激至极的神色，一把紧紧的抓住了罗逸的手，紧咬着牙关，却不知道该说什么。

　　“好了好了，酸不酸啊？”罗逸此时却是露出了笑容，打趣道。

　　李鹏元略微一呆，而后深吸了一口气，狠狠点了点头，脸上再度露出了笑容。而此时，他看向罗逸的眼神，已经完全变了。真正的将罗逸当成了生死之交一样的存在。

　　“这是奚师兄交代的第一点……既然已经有人知道，只要封锁好消息，叮嘱他们前往不能泄密，就好了。”罗逸说着略微顿了一下，而后看向李鹏元道：“而第二点，却是奚师兄要我询问你的。行与不行，你自己斟酌。”


第457章 两手准备

　　见罗逸说的认真，李鹏元也是暂时收敛了心中的兴奋跟激动，认真中带点疑惑的点了点头。

　　“众所周知，奚会师兄炼制一枚丹药，一共需要七份材料。其中五份用来炼制，还有两份，则是用来当做他的酬劳。但其实……”罗逸略微顿了顿，看了李鹏元一眼，而后道：“炼制丹药的难度，想必师兄你也有所体会……这种高难度的事情，谁也无法保证其成功率。奚会师兄炼制丹药的成功率，在我落剑宗上都算是靠前的。但是……也并不是没有失误的时候。”

　　罗逸看着神情微动的李鹏元，继续认真地说道：“奚会师兄，收费两份丹药材料的缘由，就在这里。说是收费……如果炼制成功了，那自然就是收费了。但如果前面的五份都失败了……剩下的那两份，就是用来备用的。而这，也是奚会师兄的名声一向很好，收了材料，就一定会给你丹药的缘由。”

　　“七份材料，才是奚会师兄有百分百的把握可以炼制出一枚丹药来的。如果五份材料的话……他也只有百分之七八十的把握。所以，需要你自己斟酌的问题出现了。要么……相信奚会师兄，让他炼制。但是，有百分之二三十的几率，可能会失败。要么，就等……等你筹齐了七份材料的时候，再去找他……这个，你自己选择。”

　　说完这句话，罗逸坐回到了椅子上，看着李鹏元，不再做声……

　　奚会是如何一种成功率，罗逸却是不知道。然而，这次可不是奚会炼制，而是罗逸自己炼制……

　　虽然理论上来讲，有炼丹总纲与禁炼手法保驾，罗逸的成功率应该很高才是。但毕竟这是第一次炼制入品阶的丹药，而且直接就是三品丹药。而罗逸的经验，都是得自未入品阶的炼丹经验……具体成功率如何，谁又敢真正的保证？

　　所以，罗逸想了这么一个借口。其实，也是给他自己留一条退路……否则，万一都失败了，李鹏元找上门来的可能性并不是没有。到时候，反倒是要招惹一些不必要的麻烦。这种事情，还是说在前面比较好。

　　好在罗逸找的理由也是合乎情理的……那么复杂的炼丹过程，出现一点点小的意外，都有可能导致失败。这种讲法，并不会让人起疑。

　　而李鹏元，在听完这番话，表情，也的确是陷入了一片挣扎之中。

　　该如何选择？是搏那百分之七八十的希望？还是等那百分之百的把握？

　　这的确是一个难题。

　　毕竟，百分之七八十的希望，已经算是极高的一个概率了。而他也已经等了足够长的时间了……这“请灵丹”的炼制材料以他的能力，要想再凑出两份来，至少还需要五十年到六十年的时间……而这么长时间的等待，他真的还能坚持的等下去吗？

　　但是，只要他在等五六十年，几率却是从百分之七八十，提升到了百分之百！

　　这个选择，关键就在于……李鹏元，还等不等的下去？

　　李鹏元陷入了一种纠结，挣扎。

　　足足过了良久之后……

　　“呼……”李鹏元突然长长的吐出了一口气，而后看向了罗逸：“我赌！”

　　罗逸的目光略微一闪，而后道：“想好了？一旦失败，可就什么都没有了……”

　　“我想好了。”李鹏元打断了罗逸的话，面容之上露出了一丝黯然与一丝坚定：“我等了一百二十年，这一百二十年的时间里，我已经受够了……与其继续这样等待五六十年，不如现在就去搏一搏。反正，赢的面还是比较大的。我相信奚会师兄！”

　　五六十年的时间，如果是用以提升，不知道能提升多少。对于先天武者来说，任何一点时间都是宝贵的。因为他们追求的，是长生，是天道！李鹏元已经浪费了一百二十年……从天境的寿元也就只有六百年罢了。而他如今已经是二百八十多岁了，他留下的时间并不多。五六十年的时间，如果成功，足以让他在武道方面有一个很大的突破。也才有机会继续晋级到第四重……

　　所以，李鹏元选择了赌。

　　罗逸听了这话，却是点了点头，心中暗松了一口气，露出笑容：“好，既然你选择了，那就没问题了。我所能保证的，就是奚会师兄，一定会用心的帮你炼制这清灵散，力争将你的伤势治愈了。”

　　“师弟，大恩不言谢。今日我什么也不再多说，无论成功与否，你这兄弟，我李鹏元都是认了。以后有什么事情，直接来丹药房找我。李鹏元，莫不敢从！”

　　李鹏元看着仗义的罗逸，深吸了一口气，拱手认真地说道。

　　“师兄此言却是言重了。”罗逸笑着摇了摇头，而后问道：“既然已经做了准备，那么师兄的材料可是备好了？”

　　“已经备妥，就在我家中。我这就给你取来。”李鹏元站了起来。

　　“嗯。”罗逸也没有客套，直接点了点头，而后再度认真的叮嘱李鹏元道：“师兄，千万千万别忘记叮嘱那些知情的师兄们，不能将消息泄露出去。尤其是不能流到奚会师兄的耳中……否则，你我，恐怕都要……”说到这里，罗逸再度停了下来。

　　李鹏元点头：“嗯，我知道。我这就去通知他们，然后带着灵药来你这里。”

　　罗逸点了点头，见罗逸点头，李鹏元也不再多说什么，告辞了一声之后，便是转身离开了罗逸的居所。

　　目送李鹏元的背影完全消失之后，罗逸才长长的吐出了一口气。

　　他略微沉吟了片刻之后，面容之上，露出了几分笑容……

　　“好，如此一来，这事情钻入奚会耳中的可能性，便就小了许多。时间，也会长许多了……”

　　罗逸伸手端起了身旁的茶杯，边想着，边轻轻放到了嘴边……

　　……

　　“你是说，那罗逸真的已经说动奚会师兄，无偿帮你炼制丹药？！”

　　丹药房，几名负责看守的内门弟子，汇集在了李鹏元的跟前，一个个脸上都是露出了震惊的神色。

　　虽然众人都知晓李鹏元去请那罗逸帮忙联系奚会的事情，但说真的，没几个人认为他会成功。毕竟，奚会的规矩已经成立多年，岂是那么容易说破就破的？

　　然而如今，那个名为罗逸的新入门弟子，竟然是真的说动了对方，坏了自己多年的规矩？那，那罗逸与那奚会……究竟是个什么关系？可就值得推敲了啊……

　　几个震惊的弟子，都是相视了一眼，读出了对方眼中的惊疑。

　　李鹏元点了点头，而后诚挚的看着他们拱手道：“罗逸师弟极为仗义，答应替鹏元保守这个秘密……在这里，鹏元还请极为师兄弟也代为保密，万不能将此事泄露了出去。否则……鹏元怕是有大祸了……”

　　这周围的几人与李鹏元都是同事百年有余，交情着实不浅。而李鹏元为人也是甚为不错，与他们的关系的确不坏。一听李鹏元说的严重，众人都是正色点头道：“放心，绝不会泄露出去的。”

　　李鹏元这才放心的松了一口气，点了点头：“如此，就多些诸位师兄弟了。告辞。”说着朝着几人拱手。

　　“去吧，炼丹要紧。预祝李师兄马到功成，早日尽除旧伤！”几人都是连忙拱手说道。

　　李鹏元点了点头，这才转身离去。

　　直到李鹏元的背影都是消失在了眼帘中之后，那看守的几人这才相互看了几眼，而后各自回到了自己的岗位上。

　　只是，眼眸之中，都开始闪烁了起来……

　　泄露消息？白痴才会这么做！

　　如今既然已经确定了罗逸的确足以影响到奚会，可以让对方无偿替别人炼丹……哪个白痴又会说出去，断了这条路呢？

　　能节省两份灵药啊！这要是换成能量石，那至少也是以上品能量石为单位的价值！对他们这些内门弟子而言，那至少也是数十年功夫方才能够收集到的。

　　说出去？对他们有什么好处？与李鹏元，罗逸有仇？

　　其实，说不说，在这些人看来，都对李鹏元与罗逸，不会有太大的影响。

　　毕竟，奚会既然会因为罗逸而坏了自己的规矩，那么说来两人的关系必然不斐。既然关系如此不斐，这种事情，哪怕说出去了，也不一定会对罗逸或者这李鹏元有多大的威胁。甚至弄不好还要自己惹祸上身……

　　说出去的唯一结果，就是断了这么一条门路。甚至还有可能得罪李鹏元和那罗逸，典型的偷鸡不成蚀把米……

　　这种白痴事情，可没多少人愿意做的……

　　闷不作声，然后自己再上门去请那罗逸帮忙……这才是王道！

　　想到这里，这些各怀心思的人，眼眸之中都是闪烁出了几分动心……

　　现在，就等着看李鹏元的丹药，究竟，会不会炼制成功了……

　　……

　　在丹药房上的众人心中闪烁着，什么时候也来找罗逸帮忙请奚会帮忙无偿炼制丹药的时候，李鹏元，已经再度回到了罗逸的居所中。

　　“罗师弟，就是这些灵药。”

　　李鹏元将手中刚从自家取来的灵药，放在了罗逸的跟前。这是他一百二十年来的积蓄总合了……


第458章 情理，现实

　　罗逸走过去，将对方拿来的药袋开来了来。

　　这药袋只是普通的药袋，毕竟李鹏元的身份也着实算不上高，当日派发月俸的“储物袋”，也是得自孟绝之手，乃是赤炼峰之物。他本身，却是还没有资格拥有储物袋那种宝物的。

　　只是，在这药袋之中装的，却就不是那些之前得到的“三清丸”一流的炼制灵药了，而是一个个精致紧闭的“玉盒”。

　　“玉盒”有保存灵药药性的功效，这是常识。当然，李鹏元所得的“玉盒”也只能算是一般货色。传说之中的“万年温玉”，“万年寒玉”，才是真正的宝物。传闻只要密封得当，放在那里面的灵药，数万年都不会流失一丝药性，甚至还会因为“玉质”的温润效果，而令得药效更佳。

　　罗逸粗略的数了数，“玉盒”的数量约莫有七八个左右。正是那“清灵散”所需的几位主药，副药以及引药的数量。

　　“不错。”

　　罗逸看了看之后，却并未将“玉盒”一一打开检查，而是直接点了点头。

　　他不需要检查，李鹏元好不容易才求来这么一次难得的机会，罗逸相信他不会笨到连材料都不备齐就敢去让自己找奚会炼制。

　　而对于李鹏元为什么会知晓“清灵散”的炼制材料的事情，在罗逸看来也并不难猜测。

　　想必对方刚受伤不久之后，就曾经去讨教过奚会自己的伤势该要怎么办。而奚会也没有什么避讳的告诉了他有关“清灵散”的消息，甚至于连每一种灵药的份量都告诉了他。所以，他才知晓炼制这“清灵散”需要些什么灵药，各自又需要多少份量。

　　这点并不难猜测，毕竟，炼制丹药当中的讲究实在太多，入炉顺序，每种灵药的药性，耐热性，炼制途中需要的种种变化等等……任何一丝错误，都会导致炼丹失败。而这些，都注定了哪怕是知晓了炼制灵药以及各自份量，也没有多少人敢于去尝试炼制。

　　这些灵药的价值可是不菲，李鹏元一名从天境强者，都是用了一百二十余年的时间，才勉强收集四份……可想其珍贵程度，可想而知。

　　没有庞大的财力做后盾，谁有那么大的魄力去尝试？

　　而这，也是许多人备好了材料，却还要去寻找奚会的缘由……他们知晓材料，知晓份量，但偏生，炼丹并不是简单的将这些材料混乱的搭配的事情……

　　也是罗逸运气好，得到了炼丹总纲这本岐黄门的不传之秘。否则，他也绝对是两眼一抹瞎了。

　　李鹏元此时的表情还是有些忐忑，犹豫了一阵之后看向罗逸问道：“罗师弟，那这灵药……什么时候给奚会师兄呢？”

　　罗逸抬头看了他一眼之后一笑道：“师兄是怕罗逸将这些丹药私吞了？”

　　李鹏元略微呆了呆，眉头略微轻皱了一下。然而，这一丝轻皱，很快却又消失，他讪讪笑道：“师弟这是哪里话？师弟肯如此仗义帮助愚兄，已经让愚兄感激不尽了。愚兄又岂会怀疑罗师弟的人品？”

　　李鹏元嘴上这么说，心头却不免还是有些担心……这毕竟是自己储存了一百多年的全部积蓄换来的东西，而这罗逸跟自己，说起来也并不是那么熟悉。

　　他能将这灵药拿来给罗逸，虽然已经是下了大决心……但如今真要给对方了，心头却难免还是有些担忧……

　　毕竟，这罗逸与那奚会的关系摆在这里的。如果罗逸真的耍诈，要骗他这些灵药。届时一句“炼制失败”，自己岂不是一句话也说不出来？而以对方与奚会的关系，要真想吞自己的材料，说起来，也不算什么困难的事情啊……

　　李鹏元活了这么多年，见识过太多的尔虞我诈。如今有这么些担心，却也正常。

　　而李鹏元面容之上的表情又岂能逃过罗逸的眼睛，罗逸目光微闪，却是轻笑了一下……罗逸并不怕他怀疑。因为罗逸很清楚，自己这一点希望，李鹏元是绝对不会放弃的。这点，从对方敢赌这一点上，就能看的出来了。

　　当即一笑道：“呵呵，和师兄开个玩笑，还请师兄不要介意。”

　　李鹏元闻言目光微闪，而后喃喃一笑：“呵呵，无妨，无妨……”

　　见李鹏元这表情，罗逸眼眸微闪……要是不能让对方略微放下点心来，看样子还是不行啊……

　　想着，罗逸的面容渐渐恢复正经，看着李鹏元道：“不过这灵药，还真是要先暂时放在小弟这里。”

　　李鹏元面容略微一变，不过好在马上又恢复了正常，看着罗逸，等着他下面的话。

　　罗逸看了他一眼，而后叹道：“师兄你也知晓，奚会师兄每日都是如何繁忙。眼下，只怕还正在炼丹房里炼丹呢……但咱们这事，却是还得保密，实在不宜眼下就去找他。万一引起旁人注意，惹的奚会师兄一个不悦……”说到这里，罗逸略微顿了顿，而李鹏元的面色却顿时变了变。

　　罗逸心头一笑，接着道：“所以，只能等得晚上，奚会师兄返回之后，才能将这些灵药给他，请他炼制。”

　　“而前日奚会师兄说的很是明确，这件事，他实不想旁人知晓。他甚至都不愿师兄您亲自去想他道什么谢，所以……”

　　说到这里，罗逸停了下来，看着李鹏元，无奈的耸肩道：“好吧，其实奚会师兄的意思，就只是让我从中牵钱搭桥，却是不愿见师兄你……所以，如果师兄信得过我，便就将这灵药留在这里，由我转呈给奚会师兄。如果实在信不过……”

　　罗逸停下了他的话，而他之后的意思，也极为明显了。

　　李鹏元心头顿时犹豫了起来。

　　罗逸的讲法，不算合乎情理，但是却合乎现实。

　　按说自己请奚会炼制丹药，只要自己不将这种消息透露出去，去拜访一下对方又有什么不对的？而罗逸说奚会不允许拜访……这着实是有些不合乎情理了。

　　但是……奚会是什么人？

　　那可是整个落剑宗都是极为富有名望的人物！而自己呢？自己不过只是赤炼峰上一个普普通通，甚至还是身受重伤的内门弟子罢了。身份地位，相差的何其之远？他与自己无亲无故，肯帮自己无偿炼丹，那也是看在罗逸的情面上。对方凭什么要见自己？他又不欠自己什么，又不需求自己，更不需要自己记他的情……他所作，不过就是因为罗逸罢了。这又岂不是很合乎现实？

　　李鹏元心头有一瞬间的自哀自怜。然而随即，他却又深吸了一口气，做下了决定——他还是无法确定自己还能不能再忍受五六十年了。反正已经赌了一次，那就再赌一次吧！

　　想到这里，李鹏元深吸了一口气，看着罗逸，拱手道：“如此……这一切，就真正的劳烦师弟你了！”

　　罗逸笑了，而后点了点头：“灵药，我会全数交给奚会师兄。但至于丹药最终能否炼制成功，之前也说了，没有百分百的把握。师兄……却也要做一些思想准备。”

　　李鹏元做下了决定之后，却也不再反复。闻言之后，只得苦笑摇头：“事已至此，除了希望奚会师兄能成功之外，我又还能做什么呢？”

　　说到这里，李鹏元突然有些黯然……自己的未来，却是要交给旁人来掌控。这种感觉……真的很憋屈！

　　当即略微有些心灰意懒的朝着罗逸拱了拱手：“既然如此，那一切就都拜托给师弟了。愚兄……先行告辞了。”

　　罗逸点了点头：“三日之内，必然给师兄一个答复。”

　　李鹏元感激的看了他一眼，而后深吸了一口气，转身，阔步离开。

　　目送李鹏元离开之后，罗逸这才长长的吐出了一口气。而后，看向了地上药袋中的材料……

　　“如此一来，对方去寻找奚会的机会，再减少了几分了……接下来，却是要炼丹了……”

　　想到这里，罗逸沉默了下来。

　　第一次借着奚会的名头替人炼丹，罗逸很清楚这中间的重要性。

　　只能成功，不能失败！

　　这，是他打出名头的机会！

　　只有这次成功了，他的生意才会真正的开展起来。市场，才会真正的打开。

　　方才李鹏元的表现，罗逸同样也是看在眼中的……他自然明白对方是在担心什么。而现在，罗逸就要将他的这种担心给击碎……

　　李鹏元的担心，绝对是如今已经知晓了这件事的所有人的担心！如果这一次失败……李鹏元会不会起疑来找自己麻烦暂且不提。后面那些人对自己的可信度，必然将要大打折扣。市场，自然也就不可能扩展开来了。而如此一来，罗逸靠着奚会名头敛财的算盘，就要落空。

　　只有第一次成功了，那些人才会相信自己是真的能让奚会“破坏”他自己的规矩。哪怕是第二次失败了……也无所谓了。

　　因为，有了第一次成功的经验，人们就已经不会再怀疑罗逸。至于第二次的失败……不是说了有一定的失败率了么？

　　第一次，总是最重要的……

　　想到这里，罗逸再度深吸了一口气。

　　“看样子，是真正认真的炼制啊……炼丹总纲，禁炼手法……希望，能成功吧……”


第459章 炼制

　　灵药到手，所有的风险都已经在罗逸与李鹏元的一番对话之中暂时的降到了最低，那么接下来要做的，自然就是炼制了。

　　不过罗逸并未马上就火急火燎的直接前往“炼丹房”，因为现在还是白天，“炼丹平台”上的人极多，提着这么一大袋药袋下去，很容易受到旁人的关注，也很容易就会被李鹏元知晓。这自然非是罗逸愿意见到的。

　　所以在李鹏元离开之后，罗逸关闭了居所前的阵法，提着那一大袋灵药，来到了他的“闭关室”。

　　而今他所要做的，就是等……等待天黑之后，再开始行动。

　　“要是有一个储物袋就好了……”

　　提着药袋，回到“闭关室”的罗逸有些感慨，毕竟，那事物实在太方便了，无论什么时候都能用的着。

　　不过罗逸也知道，暂时而言，他要得到“储物袋”的可能性极低。毕竟，他也还只是一个普通的内门弟子罢了。

　　想到这里，罗逸无奈的摇了摇头。而后，坐在“金蚕蒲团”之上的他，将李鹏元的药袋打了开来。

　　药袋之中有八个玉盒，罗逸将玉盒一个个都是从药袋之中取了出来，小心的放在了跟前。这些“玉盒”有封闭药性的作用，但本身的质地却依然清脆。不得不小心一些。

　　而后，他依次将八个玉盒，全数打开。

　　顿时，一阵阵药香味，顿时弥漫了出来，令得罗逸神智为之一震。而后他目光微闪，露出了满意的笑容。

　　“八种灵药。其中主药一味，配药六味，引药一味……嗯，没错。全部都够年份。这李鹏元为了这清灵散，看样子着实是耗费了一些功夫啊……”

　　八个玉盒，每一个玉盒里面都放着一种灵药。其香味，色泽，形状，大小……都与炼丹总纲之中的记载没有丝毫差错。每一样，都是达到了炼制“清灵散”的最低要求。

　　“清灵散”，乃是三品丹药。用以炼制的它的灵药，自然也不是普通的灵药。

　　主药名为“七茎灵叶”，乃是三品下阶的灵药。

　　此药药性阴寒，只在寒冷的北方的雪原高山之上才能见到它的踪迹。但通常而言，这种“灵叶”的存活时间不会太长。因为高原寒风凌厉，风力太强，这导致极大部分的“七茎灵叶”在长时间的风雪摧残之中凋零。也只有在极少的高原罅隙之中，不会太过长时间的暴露在高原灵力风雪之下的，才会有存活。罕见之极。

　　然而要炼制这“清灵散”，却需要至少五百年以上的“七茎灵叶”才能作为主药，其罕见程度，自然可以想象。

　　而今，在罗逸身前的玉盒之中，就有一个玉盒，整齐的摆放了五株“七茎灵叶”。

　　只见这“七茎灵叶”，通体洁白无暇，晶莹剔透，看上去宛若冰雪雕琢而成。净白无暇，晶莹剔透，甚至连茎叶之上的每一道纹路，都能看的清清楚楚，简直如同一株艺术品一般，美丽至极。

　　“茎叶洁白，宛若冰晶……嗯，这是达到了五百年年份的标志。”

　　罗逸看着，脑中想起炼丹总纲之中有关此物的一些记载，满意的点了点头。

　　只见这玉盒之中的“七茎灵叶”，每一株都保存的极为完好，型如其名。根茎相连，从根部蔓延而上的叶茎，不多不少，正是七根。而与这茎相连的，则是一片宽大晶莹的叶子，无暇剔透，令人炫目。

　　说起来，这“七茎灵叶”与那“三叶草”还很有一些相似的地方。都是药性阴寒之物！

　　只是，相比“七茎灵叶”，三叶草的那一点儿寒性，可就只能说是小巫见大巫了。

　　传闻，一株五百年份的“七茎灵叶”，足以让一名从天境武者，在没有任何炼制的情况下吞服后，都瞬间要被其中所蕴含的强大寒毒，将灵魂冻结而亡，这远非是三叶草可与之相提并论的。

　　事实上，不少丹药的炼制灵药，都是拥有极强的毒性与杂质的。而炼丹的过程，就是通过主要与配药，引药的药性各不相同，融合或者转换这些毒性，再将杂质炼化，变成完全变成对人体有益的成分……

　　故而，一枚丹药之中，主药，配药以及引药的重要性都是一样的。缺乏任意一样，一枚丹药就都不可能炼制成功……

　　“尚有一些时间，正好可以好生的研究一下这清灵散的各种药品，接下来炼制之时，也能更加了然一些……”

　　罗逸心中想着，当即，认真的将每一株灵药都是拿在了手上，摸摸，看看，闻闻……

　　时间，便是在这过程之中，悄然流逝……

　　……

　　下弦月，月上中天。

　　整个落剑宗，都是陷入了一片黑暗之中，下弦月的月光，也是甚为暗淡。

　　赤炼峰上，某一道居所之前的平台之上，一道身影，正耸立当地。

　　“也差不多了……”

　　呢喃自语之声响起，片刻之后，只见这身形略微一个晃动，顿时，自那悬崖峭壁之下的翻滚云海，一跃而出。顷刻间，隐没在了云海之中……

　　……

　　夜里的“炼丹平台”之上，依然颇为热闹。

　　不时的就有人或进入“炼丹房”，或从“炼丹房”出来。遇到一些相熟的人，也是相互攀谈几句……算不上喧哗，但也绝对不算冷清。

　　刚刚从居所之上跃下来的罗逸，提着日间从李鹏元处得到的灵药，静静的朝着一个方向行去。他略微埋着头，从边缘而行，不疾不徐，故而，没有任何人注意到他。

　　不多时，他已经来到了前些时日一直使用的“炼丹房”前。而后，他不紧不慢的从怀中取出了自己的名牌，放在了身前的“炼丹房”的大门上的凹槽之内。

　　“咔咔”声顿时响起，大门缓缓开启。

　　罗逸左右看了一眼之后，便是阔步，行入了“炼丹房”中。

　　进入“炼丹房”内，罗逸很快来到了丹炉旁。静静的凝视了那丹炉一阵之后，深吸了一口气。

　　旋即，不再迟疑，坐在蒲团之上，将所有的玉盒都是打开。一只手，从中捻起了一株颇具寒意的“七茎灵叶”，目光注视着前方的丹炉。而后，他深吸了一口气，目光，完全的专注了起来……

　　“轰！”

　　一声轻响，原本黑色的丹炉，顷刻间，燃烧起熊熊大火，将整个丹炉完全的照亮。丹炉之上的阵法，将火焰完完全全的封闭在了丹炉内部，而外面的温度，也随着丹炉内的火焰跳跃，而缓缓的升了起来……

　　罗逸再吐一口气后，再没有丝毫迟疑，一伸手，将手中的“七茎灵叶”，抛入了炉中。而后，直接在罗逸的精神包裹之下，投入了汹汹大火之中……

　　三品丹药“清灵散”，正式开始炼制！

　　……

　　旭日高升，阳光普照。

　　丹药房。

　　今天乃是李鹏元职守，但一个上午的时间，他都是一副满腹心思，心不在焉的样子。周围的几名师兄弟都是看在眼中，相视几眼之后，却是在一旁轻声的谈论了起来……

　　“已经两天了……前天鹏元说那罗逸已经说动奚会师兄，答应替鹏元无偿炼丹。但看如今鹏元这幅表情，似乎……事情有所变故啊……”

　　一名中年看着不远处正怔怔的看着远处的李鹏元，皱眉的与旁边的师兄弟们低声说道。

　　“可不是么……都已经两天了。奚会师兄要炼制一枚三品丹药，哪里需要两天？”又一名略微肥胖的弟子略微点了点头，说到这里微微顿了一下之后，迟疑的猜测道：“会不会……那罗逸，根本就是骗人的？”

　　“骗人？这应该不至于吧？怎么说鹏元也是从天境武者，前些时日我也见过那罗逸，不过一名羡天境初期武者罢了，没那么大胆子吧？”旁边又有一人说道。若是罗逸在这里，定然会认出，此人，正是当日他上丹药房领取炼制那三种丹药的“灵药”时，给他派发灵药的“山师兄”。

　　而此时，这三师兄对那微胖弟子的猜测，有些持疑。

　　“我看并非没有可能。”一开始说话的那中年人略微沉吟了一下之后，摇了摇头，“别看那罗逸只是羡天境初期的武者，与咱们实力相差自然极大。但别忘记，他可是有奚会师兄做后台的。如果他真的要骗李师弟的灵药，届时只需一句‘炼制失败’，顿时就要推的一干二净……李师弟又有什么办法？”

　　那山师兄略微一呆，而后怔怔道：“不太可能吧？”他当日见过罗逸，对其也是颇有一些好感。

　　“哼，人心隔肚皮。清灵散的炼制灵药可样样都是价值不菲。若是拿到市集上，无论是卖还是交换，那都是价格不斐啊……李师弟用了一百多年的时间才得到这些东西，价值怎么可能低了？按我说，换两三件玄级下品宝物，那都是足够了的！”中年摇了摇头，对山师兄撇了撇嘴。他们对李鹏元那批灵药的价值，可是极为清楚的。


第460章 炼丹的艰难

　　两三件玄级下品宝物的价值？那可是极高的！普通的从天境武者，能得到一件都已经是极为不容易了。何况两三件？

　　而李鹏元等人，毕竟是留守落剑宗的内门弟子，身份固然与普通的内门弟子一样，但是职权却是极大。他们执掌的丹药房丹药发放任务，油水更是充足。

　　所以，李鹏元才能在一百二十多年的时间里累积到这么大一笔财富。若是换做被派出的那些内门弟子，哪怕两三百年，恐怕也很难得到一件玄级下品的宝物。这一点，从那裘舟与延宵身上便是能看出来。这两人都是“从天境后期”的修为，更是陀云宗与都府在一府之地的副统领级别的人物，但每人也就只有一件玄级下品攻击宝物……

　　莫说那罗逸只是一名羡天境初期。哪怕是从天境的武者，恐怕，也很难无视李鹏元的百年累积的财富！

　　“这么说，那罗逸真的很有可能是在欺骗鹏元，目的就是他的那些灵药了？”微胖的胖子面色微变，“幸好，幸好……我还打算……”

　　说到这里，微胖弟子的面容又是一变，没有接着说下去。

　　其实他要说什么，周围的人都是一清二楚。只因为他们心中都是有这种想法。故而也没有继续深究。

　　只是同情的目光，却是朝着不远处的李鹏元汇聚了过去……在那边，李鹏元依然怔怔的望着天边，神不守舍……

　　这几人的谈话声音固然很低，但又如何能瞒得过身为从天境武者的李鹏元？

　　听着几人的话，李鹏元的心头却是一片沉冷。

　　他静静的看着远处，良久之后，一丝疯狂，却是从他的眼底飞快的掠过……

　　“罗逸……你最好别让我失望，否则……”

　　失望？究竟是什么失望？

　　炼丹失败的失望？还是说，被人欺骗的失望？

　　不知道。

　　那一抹疯狂，在转瞬间消失的无影无踪。李鹏元依然怔怔的望着远处，静静的等待着……

　　还有一天……

　　……

　　“最后一次机会了……”“炼丹房”内，端坐在蒲团之上的罗逸，额头之上布着淡淡的汗迹，然而他的眼眸，却依然冷静如故，“不过，我已经有些把握了。”

　　在他身前的八个玉盒，如今已有大半灵药消失，只剩下一点点……看份量，应该恰好还能炼制最后一次。

　　丹炉之前，更是有着一对焦黑的事物散发着刺鼻的味道。将玉盒之中已经渐渐淡了下去的药味，都是遮掩了下去。

　　而从哪些没有燃尽的地方，却是能让人看到……这一堆焦黑的事物，正是用来炼制“清灵散”的各种灵药的残渣……显然，这是失败之后的残余了。

　　罗逸深吸了一口气，而后不慌不忙的从装着“七茎灵叶”的玉盒之中，取出了最后一株“七茎灵叶”。

　　目光掠过丹炉。而后，他毫不迟疑，将最后这一株“七茎灵叶”，丢入了炉中。

　　大火顿起！一阵阵金色光芒，自罗逸的瞳眸之中闪烁了起来。与此同时，他的双手也是瞬间活动了起来，在身前快捷至极的动了起来。一道道真元与神识之力汇聚而成的光芒，凭空浮现在了罗逸的身前。而后，一个复杂而古老的印记，瞬间勾勒而出，越要漂浮而走……

　　而就在这一瞬间，只见罗逸右手一转，修长的指尖，突然微微一点！顿时，便是点在了那印记的最中心部位。一阵玄妙的涟漪，顿时凭空出现。而那印记，在随着涟漪的出现，仿佛被某种力量瞬间禁锢一般，就这样凝固在了空间，悬浮闪烁，却不再动弹……

　　然而，罗逸的动作却并未停止。在禁锢了这一枚印记之后，他的神情并未有多少变化，仿佛并未在意一般。他的双手再度飞快的凝结了起来。真元与神识之力再度汇聚出光芒，而后，随着手印的变幻，一个截然不同的印记，再度浮现。

　　而与上一个一样，在那印记成型的一瞬间，罗逸右手修长的手指再度轻描淡写的一点，随着一道涟漪轻轻的荡漾而起之后，那印记，也是凝浮空中，闪烁不休，却也不再动弹。

　　罗逸的神情依然没有变化，手指，再度变幻了起来……

　　他的手指不停的结着各种不同的印记，变幻不休。一道道印记凭空出现，而后又被罗逸一点之下，凝浮空中。

　　一时间，整个“炼丹房”，都是被晕染成了一片五光十色，绚烂至极。而罗逸的身遭，更是被那凝浮的印记所包围。粗略一数，其数量，只怕已经超过了三四十个！

　　然而他的表情，却依然没有丝毫的变化。唯有有所变化的，大概也就是他的眉心处那一丝金芒，如今，越发的明亮了起来。

　　终于，当第四十九个印记出现后被他禁锢之后，他停下了手中的动作……

　　至此，他的身边，已经有了四十九个或是相同，或是不同的金色印记，跳跃不休的闪烁着，炫目至极……

　　“我的结印时间需要的极长，这让我总是无法再瞬间把握到时机，从而导致炼丹失败。如今，我将这些印记先全部凝练出来，等到什么时候要用，便直接解除封印，让之飞出……如此一来，时机的把握，应该，就要轻松多了。成功率，应该会提高许多。”

　　罗逸的目光依然清冷如旧，他一边凝视着眼前的炉火，心中计算着炼制的时间，一边却是闪过了这么一个念头。

　　他乃是羡天境武者，神智洞开，神识强横。不说一心百用，千用那么夸张。但一心数用，数十用道还是能够支撑的。

　　而今，他的神识就是分化成为了五十六份，其中四十九份专门用以操纵那凝浮下来的印记。而另外七分，则是分别掌控者火候，“七茎灵叶”，以及注意着不要发生什么突发状况……

　　炼丹，果然不是那么容易的！炼制入品阶的丹药，更是如此！

　　今日，已经是罗逸炼制这“清灵散”的第二日！而今天色大暗。等到太阳升起之时，便就是第三日了。

　　五份灵药，然而至今，他连一副都还没有成功过。

　　炼丹总纲之中的记载固然详尽至极，然而真正的炼制起来，罗逸却不能不说，这问题着实太多。

　　第一点，罗逸对时间的把握，着实有些不够。他所有的炼丹经验都是来自“三清丸”“复气散”这种不入品阶的丹药……然而，那些丹药的炼制材料那里能与“清灵散”的入品阶灵药相提并论？

　　就拿“三叶草”来说，它的融化点，就在一刻钟之后……但没有任何记录时间的东西，罗逸凭什么去判定“一刻钟”的时间？毫无疑问，那就需要经验。

　　所以，一开始他总是失败。然而到了二十多次之后，他的失败记录变低了。那就是因为他对“一刻钟”的时间把握，大大的提升了。如此一来，时机把握对了，一些操作上的错误，自然也就算不上什么了。

　　但是，这“七茎灵叶”的融化时间，又岂是“三叶草”可以相提并论的？光是用中火炼制这“七茎灵叶”，就需要足足耗费罗逸三个时辰的时间！

　　三个时辰！

　　与一刻钟，是何等大的差距？在没有任何经验，没有任何记录方式的情况下，罗逸如何能精确的将之把握到？纵然是推断，总也不可能把握的那般精准吧？

　　况且，炼丹并不是简简单单的把握时间。在这过程之中，还有些地方需要操纵火焰。或是大，或是小，或是不停的变幻，提炼杂质！何等复杂？

　　而这，还只是光提炼“七茎灵叶”这一种灵药……别忘记，这“清灵散”，可是需要八种灵药的！而“七茎灵叶”的融化时间是三个时辰。也就是说，在这三个时辰之中，除开要注意控制“七茎灵叶”的火候变化，计算时间之外……罗逸还要接连不断的将其他的灵药也丢入炉中，同时炼制，操纵火候，计算时间……

　　简直无法想象这一下子会是如何一种复杂！在没有任何经验的情况下，哪怕罗逸再如何天才，都不可能一触而就的炼制成功的。

　　毕竟，炼丹总纲是死的，炼丹之中可能出现的变故，却是活的！炼丹总纲只是给出了一个最为详尽，最好的办法。然而真正要做的，还是人。

　　一共八种不同的灵药。炼化的时间不同，需要的火候不同，入炉的顺序不同，两相融合的顺序不同，需要的禁炼印记不同……

　　如此多的不同，别说是罗逸。哪怕是给一个经验丰厚至极的人……如奚会，也绝不容易炼制成功。

　　所以，五次当中，他接连失败了四次，实在是再正常不过了……

　　不过还好，罗逸的炼丹天赋，的确是极为惊人。他的学习能力更是惊人。

　　他一共失败了四次。第一次，是失败在火候的控制上。第二次，失败在时间的掌控上。第三次，失败在灵药的融合上。第四次，则是失败在对禁炼印记的掌控上……


第461章 禁炼手法

　　而每一次失败之后，罗逸都没有着急着投入第二次的炼制，而是会静静的端坐良久，总结在这过程之中的失败经验。并从中举一反三。

　　如何能在炉中火焰被分作八团的时间，考虑到炉火之中的八团火焰相互之间的影响，并让任何一种灵药都处于一种最佳的温度状态？如何精确的掌控每一种丹药在炉中的时间，什么时间又该用什么火候？如何在精确的时间里让需要相糅合的两种，或几种丹药融合？并不影响到其他丹药？如何利用禁炼印记？

　　等等等等……

　　罗逸失败了四次，便是从中吸取了四次经验。每失败一次时候，中间的停顿时间，都极长……

　　这由不得他不认真对待。他一共只有五次机会，他要做的，是在前面四次的失败中，吸取到旁人需要四十次，甚至更多次失败之后才能得到的经验。并且在第五次将之炼制成功……

　　这无疑是有难度的，而且难度极大。

　　但没有办法，罗逸唯有这样做。因为，他只能成功，不能失败。

　　唯有这一次成功了，他才能真正的打开市场，进入到他下一步的计划中去……

　　而如今，是这一步当中最为关键的最后一次机会了。

　　成功？失败？

　　不到最后一刻，谁也不知晓。

　　……

　　坐在蒲团之上的罗逸，静静的凝视着“丹炉”之中的火焰以及灵药。他的神情依然冷静如故，在他的身边，跳跃着数十枚颜色各异，但都是充盈着一股古朴而神秘气息的印记。这些印记被他的神识之力牵引，悬浮空中，无法动弹。

　　身前丹炉内的火焰跳跃不停，时而大，时而小，“七茎灵叶”在当中缓缓的翻滚炼制着。

　　间或当中，罗逸的手指一动，便就有一两枚悬浮在四周的禁炼印记猛的闪出，击打到丹炉之中。久而久之，一层莹莹毫光，便是浮现在了丹炉的表面之上。显得极其玄妙。

　　炼丹总纲之中记载，这“清灵散”的炼制，一共需要八十三枚禁炼印记，在不同的时机出手。也就是说，如今罗逸身边的禁炼印记全部打入之后，他还需要凝练出数十枚，才能达到这个数值。

　　不过如今纵然已经开始消耗禁炼印记，但罗逸却并没有着急着继续“凝练”。

　　他的识海之中的神识固然无限，但他如今能使用的神识却只是“羡天境初期”的程度。故而，他的神识只能分成五十六份。

　　这并非是极限，然而却是他能把握能稳定下来的程度。如果是极限，分到七十多道，也并非是不可以。不过到那种程度，他却无法保证能精确的掌控到每一道了。故而，他一直让神识保持在这个数值之上……有了五十六道神识同时操纵，对时间精确的掌控上，是要强许多了。

　　而他之前有四十九道都是用来操纵了禁炼印记，只留下七道掌控火候，注意突发事件。那是因为之前的丹炉之中只有“七茎灵叶”一种灵药罢了。

　　而随着禁炼印记的使用，后面的灵药就即将投入炉中。他必须保证每一种灵药都拥有四到五道神识关注，并掌控时间，火候……所以，如今还缺少的数十道神识，却是要等到八种灵药都是入炉了之后，再以其他空闲出来的“神识”凝练禁炼印记……

　　而这，便就是失败了四次之后，罗逸想出来的最佳办法。

　　而这种办法，恐怕也就只有罗逸，才能在“羡天境初期”这种程度使用出来了。

　　神识每一分每一秒，都保持着最大的输出量，并持续三四个时辰，中途没有任何休整……这种消耗，光是想想，都让人恐怖！

　　哪怕是从天境级别的强者，要如此炼制着“清灵散”，恐怕都得累的吐血不可！

　　但是，罗逸有他那神秘出现的近乎无限的“识海”做后盾。只要一瞬间的输入不超过他“羡天境初期”级别的神识总量，他就能一直持续下去！

　　不得不说，在炼丹而言，罗逸确实有着大部分人都难以企及的优势！

　　“呼！”

　　又是三枚禁炼印记朝着丹炉之中一闪而没。然而这一次，罗逸却不再坐着不动，而是眉心一闪，一手一引，在他身前的玉盒之中，顿时便就有一块巴掌大小的血色不规整状得物品，朝着丹炉闪去，瞬间隐没期间！

　　这，正是“清灵散”当中的一种配药，“五百年”的“血珊瑚”！

　　这“血珊瑚”名字听上去煞气十足，但实际上却与血腥沾不上任何一点关系。

　　此物出产自北方的外海海域的深海之中，通体晶莹剔透，颜色猩红。故而名“血”。但实际上其味芬芳，色泽秀丽，乃是极为难得灵药。

　　只见“血珊瑚”入炉之后，罗逸的眉心那一道神识，顿时将之包裹起来，与此同时，又有两道禁炼印记没入丹炉，击打在了“血珊瑚”身体之上，而后，一层莹莹浅金色光芒，将整个“血珊瑚”包裹了起来。而在这金光之中，一道火焰，凭空出现，再度炼制了起来……

　　“七茎灵叶”与“血珊瑚”都是寒性较重的灵药，炼制时间相对其他灵药而言需要的颇长。“血珊瑚”入炉之后，罗逸也并未接着凝练禁炼印记，依然是一脸专注的等待着……

　　时间，便是在这种炼制之中，渐渐流逝。

　　在这过程之中，剩下的几道灵药，都是开始有序的在罗逸的操纵下，没入了丹炉之中！而自此，罗逸开始全心投入的炼制了起来……

　　罗逸小心的炼制着，随着一道道禁炼印记的没入其中，丹炉之中的八种灵药，都各自在罗逸的神识包裹之中，凝练起来，渐渐的，有了一些融化……

　　这一次，比之上几次都要轻松了不少。显然，罗逸的方法是选择正确了的。每一种灵药，都有五道神识全程关注。而当周围的禁炼印记，消耗的只剩下了十五道之后，罗逸的手再度动了起来。随着手印的凝结，禁炼印记，再度凭空出现……数量，一直保持在了十五道！

　　时间，依然渐渐的流逝着。

　　灵药开始了融合。每一次融合，便就有至少超过五道的禁炼印记，同时没入丹炉之中……

　　丹药的融合，向来是最为关键的时刻，因为这一刻需要掌握的十分精确。有时候，两种丹药的融合时机，或许就在那么一瞬间……错过了，便就失败了。

　　而禁炼印记的存在，便就是最大程度的延长那一个瞬间的时间。从而大大的提升成功率……

　　罗逸有了四次失败经验，每一次都总结过。所以，对这个时间，而今已经掌控的极为精确了……

　　无惊无险，第一次融合完成了。

　　“清灵散”的八种灵药之中，有三种灵药是寒性灵药。还有四种，则是热性灵药。最后的一种，则是不寒不热的引药……先是要三种寒性灵药相互糅合。在这过程之中，将杂质排除，是第一次融和。而第二次，则是热性灵药融和。最终，才是寒热两种灵药的相互融合……而在这个时候，却就需要引药来作为牵引了。

　　故而，每一种灵药的融和时间都要计算的极为精准。任何一种灵药稍微有一些差池，都只会导致整个炼丹失败！

　　罗逸小心翼翼的融合着，并不停的凝练出禁炼印记……

　　到了这种时候，他已经极为清楚那禁炼印记对于炼丹而言究竟是如何一种重要了！

　　毫不夸张的说，如果没有这禁炼印记，罗逸要想成功的炼制出这“清灵散”，根本就是做梦！

　　但好在，他有。所以……

　　三个时辰，过去了……

　　如今丹炉之中，是三团液体一般的存在。其中两团比较大，还有一团颇小一些。

　　罗逸的鼻尖，额头，都已经渐渐有汗液流了出来。不过他这时候可没有时间去擦拭。

　　双手变幻的几乎已经看不清动作，一道道丝线，扯出来的禁炼印记，一个接着一个……原本只剩下五六个的禁炼印记，而今，正慢慢的增加着……

　　已经六十八个禁炼印记了。还需要十五个！

　　一个个禁炼印记出现，悬浮在了罗逸的身侧……

　　这是最后一次融合！而这一次融合，一共需要二十个禁炼印记同时击入丹炉之中！如今，罗逸正在用自己最快的速度，在那实际到来之前，将二十枚禁炼印记凝练出来！

　　八个，九个……十四个，十五个……

　　终于，二十个！

　　当第二十个禁炼印记出现的同时，罗逸双瞳骤然放射出摄人的光芒，猛的低喝一声，双手骤然朝着丹炉一挥！

　　唰唰唰唰！

　　二十个禁炼印记，瞬间，涌入丹炉！

　　罗逸的精神力在这一瞬间，集中到了巅峰！五十六道神识，骤然汇聚成一道巨大的神识，将整个丹炉，笼罩其中！


第462章 纠结的李鹏元

　　毫光大盛，整个“炼丹房”，都是被这一阵突然明亮的光芒，映照的秋毫可视。

　　罗逸的额头与耳鬓，早已经被汗水湿透。然而如今，他却没有时间去在意这些。神色一片专注，直直的盯着丹炉之中！

　　二十道禁炼印记，同时涌入了丹炉内。

　　罗逸的时机掌控的极为精准，印记入炉的时间，恰好，正是那三团溶液，接触的那一瞬间！

　　三种药性截然不同的灵药，在同时交汇，药性瞬间被激发，只一瞬间，便是骤然膨胀了起来，就要爆炸开来！

　　然而，就在此时，那二十道禁炼印记，却是恰好赶到！

　　只见一道道印记接连不断的分别击打在了三团灵药之上。那原本骤然交汇，几欲爆炸的灵药，在接触到印记的一瞬间，仿佛被一股巨大的力量，骤然压缩了一下一般，欲要爆炸的趋势，骤然一缓！

　　而后，随着后面的印记不停的击打，膨胀的溶液，竟然是渐渐的消磨了下去！

　　罗逸的目光骤然一闪，不可抑制的露出了一抹喜色！

　　然而紧接着，他却有深吸了一口气，依然紧紧的盯着丹炉内……

　　在溶液下方，火焰依然疯狂的燃烧着。

　　这来自地心深处的火焰，温度之高，岂是常人可以理会？一点点火星，从溶液之中不停的飞散出来……那正是被炼制出来的杂志以及对人体有害的物质！

　　罗逸的目光死死的盯着那已经渐渐的融合成一团的溶液与印记，当最后一道印记打入那化作拳头大小的溶液之中的同时，罗逸的双瞳，骤然爆射出一道金芒，瞬间，便是在那似乎又要爆炸开来的溶液，包裹了起来！

　　爆炸之势，再度一缓！

　　而后，罗逸目光骤然凝实，牙根骤然咬住！

　　神识挤压！疯狂的挤压！

　　罗逸的目光宛若已经化作了实质，汗水疯狂的从他的面颊溢出，将整个衣襟完全打湿！然而他根本是不管不顾，双眼，死死的盯着炉中的溶液……

　　那原本拳头大小的溶液，在罗逸的神识包裹挤压之下，居然渐渐的缓和了爆炸之势，而后，慢慢的凝练了起来。

　　融合的过程之中，灵药的杂志与有害物质，被下放汹涌的地心之火化作火星，变成灰烬。而那溶液，也以肉眼可见的速度，变小，变的凝实……

　　拳头大小……大半个拳头大小……鹅卵大小……鸭蛋大小……鸡蛋大小……

　　当整个溶液已经凝练的只剩下拇指大小的时候！

　　“就是现在！”

　　罗逸的目光骤然放射出一道更加殷实的光华，伴随着他的一声低吼，一道神识，直接，朝着丹炉上四个孔当中的一个射去！

　　“嘶”！！！！！！！！

　　在神识接触到那孔的一瞬间，一声巨大的“嘶”声，骤然响起。原本火光四溢的丹炉，在一瞬间升腾起了白白的浓烟！

　　这种感觉就好像……烧的通红的精铁之上，被突然浇上了一盆凉水一般！

　　罗逸赶忙站了起来，一步跨到了丹炉之前。只见右手一引，顿时，一团金色从白色浓烟之中一闪而出。

　　罗逸伸手一抓，迫不及待的凝神一看。

　　而后，一抹兴奋的神色，再也压制不住的从他脸上，浮现了出来……

　　……

　　“这便就是清灵散了？”

　　罗逸眼带兴奋与好奇的端详着自己手中的丹药。这是他炼制出的第一枚入品阶丹药。同时，也是他见过的第一枚入品阶丹药。

　　这丹药通体血红，但却诡异的晶莹剔透。看上去与之主要“血珊瑚”差不多。丹药内部，有一道道宛若经脉一般的丝线，呈现深红色泽。而在丹药的表面，则是流转着一层淡淡的血芒。看上去给人几分妖艳的感觉。

　　“难怪这清灵散又被称之为血灵散……当真是名副其实！”

　　罗逸脸上带着几分感慨，忍不住低头轻嗅了一下。

　　一阵浓郁药香钻入鼻中，令得他神识都是为之一清！罗逸眼神顿时一亮，果然不愧是三品下阶，作用在灵魂之上的丹药，光是闻一下，也能让人精神百倍！

　　罗逸细细的端详了片刻之后，这才深吸了一口气，从怀中取出了一个空瓷瓶，将这“妖艳”的丹药放入了瓶中，将之密封好之后，小心的放回了怀中。

　　“总算是没有白忙活一场……”

　　罗逸舔了舔略微有些干涩的嘴唇，却是笑了出来。

　　这李鹏元是他的第一个“客人”。正是他打名头，建立起公信度的关键。

　　虽然五份珍贵的材料都是在这过程之中挥霍一空，说起来好像是给李鹏元打了一次白工。但凡事，都要从长远来看的。

　　第一位“客人”，他只能成功，不能失败。这是建立信誉度的时候。毕竟，他罗逸本身也只是一个内门弟子而已，身份甚至还比不上李鹏元等人。因为和奚会这层关系，李鹏元才会求上他来。

　　但罗逸自然也清楚，如今知晓了这件事的人，大部分应该都是持观望状态的。毕竟，他与奚会是个什么关系，旁人也无从得知。如果换做是自己，只怕自己也要怀疑一下，一个内门弟子是不是有足够的影响力去让一名在真传弟子之中都极具声望地位的人坏了自己坚持多年的规矩。

　　所以，第一枚丹药的成功，其实就是向外界发出的一个信号……他罗逸，是可以“影响奚会”的。

　　而只要这个信号被那些人接收到，罗逸的计划，就能真正的实施起来了。

　　而如今，“证据”已经有了，等的，就是“证人”了。

　　罗逸露出期待的笑容，深吸了一口气，提起装着空玉盒的药袋，转身离开了“炼丹房”。

　　……

　　……

　　今日又是一个好天气。

　　朝阳初升，红霞满天，映照着落剑宗的本宗之地，也是一片美轮美奂之貌。让人心旷神怡。

　　李鹏元早早的便已经离开了自己的居所，行走在了赤炼峰崖壁的陌道之上，行迹匆匆，眉宇之间，却是带着几分复杂。

　　他这是要前往罗逸的住处。

　　三日之约，今日已然到了期限。一百二十余年等待，终于等来的希望。但究竟是成功还是失败？抑或……这本身就是一场梦幻泡影？

　　李鹏元也不清楚。他只知道，如今他的心，有些乱了。

　　仿佛自打请罗逸前往奚会处求其帮助自己无偿炼制丹药之日起，以往那个冷静从容，镇定自若的李鹏元似乎一瞬间就消失了。取而代之的，是一个满心忐忑，内心纠结，优柔不决的李鹏元……

　　毫无疑问，这是一个连李鹏元自己都憎恶的家伙。但是，憎恶归憎恶，他却无法控制。

　　这究竟是怎么了？李鹏元曾许多次这样问自己。

　　然而得到的答案却永远都是一样的——不知道！

　　他真的不知道，不知道这种忐忑从何而来，这种纠结从何而来，这种优柔又是从何而来……

　　难道……是因为等待了太久，最终迎来了这么一个希望，反而在面对希望的时候，却产生了一种不真实的感觉，从而令的自己有些迷失自我？

　　那么那种不真实感又是从何而来？是奚会？罗逸？抑或是……自己？

　　李鹏元的心乱，在三天前，也就是罗逸言道“奚会应承”了自己要求的哪一天起，达到了一个顶点。在这三天里，他几乎时时刻刻都是处于一种心不在焉的状态。而昨天一晚，他更是连入定与睡觉都无法做到，就只能怀着忐忑纠结与优柔，苦哈哈的等到了天亮。而天一亮，他又迫不及待马不停蹄的朝着罗逸那里而去……

　　实际上，李鹏元如今连他自己都不知道，自己如此迫不及待，到底是为了什么。是为了那希望？还是……仅仅只是想要一个答案，然后赶紧将那个连自己都“憎恶”的李鹏元远远的甩开？

　　不知道，茫然……这就是如今李鹏元的心情。

　　还好，如今天已经亮了。不管如何，终究也要有一个答案了。而不管这答案是好，是坏，也总算是有了一个答案。或许到时候，这个“忐忑纠结而优柔”的家伙，就应该要离开了吧？

　　李鹏元的嘴里有着几分苦涩，他下意识的舔了舔略微泛苦的嘴角，脚下加快了步子。

　　……

　　赤炼峰所有弟子的居所，都是沿着悬崖的峭壁一侧而建立，有些深藏云雾之间，有些，却是凌驾云雾之上的。其地形之复杂险峻，常人只是看上一眼，怕都是要吓昏了过去。

　　罗逸因为奚会的关系，清晖在分配的时候，将对于内门弟子而言，算是极为不错的一座居所分给了他。而这居所，正是凌驾在这云海之上的。

　　而今，罗逸正悠然自得的躺在自己居所前的平台上那一张摇椅之上，看着身下那被朝霞染红而显得美轮美奂的云海。云海翻滚之间，变幻莫测，着实让人忍不住生出几分心旷神怡之感。

　　看得一阵之后，罗逸深吸了一口气，抬起头，朝着平台旁的陌道看了过去……

　　“按那李鹏元的急躁，应该，也快到了吧？”

　　罗逸心中思量着。而还不等念头落地，他的眼睛却已经是一怔，而后，露出了笑容……

　　一条身影，出现在了他的眼帘之中……


第463章 送丹

　　来者正是李鹏元。虽然距离较远，但李鹏元的目的就是来找罗逸，自然一眼就看到了躺在摇椅之上悠然自得的罗逸。

　　这让他的眼睛不由的一亮，心中杂乱的想法顿时收敛了七七八八。这罗逸竟然能在今日如此堂皇的出现在自己的面前，那么对方欺骗自己的可能性，应该就已经极小了吧？

　　“罗师弟好兴致啊！”

　　当看到罗逸不期的正好朝着自己的方向看了过来，李鹏元一怔之后，连忙露出了一个豪爽的笑容，脚下几点，身形飘逸而快捷的几个闪动，在出现，已经到了罗逸居所前的平台之上。

　　好快的身法！罗逸眼睛一亮。

　　不愧是第三重天的强者，身份什么的不去说他，这实力，还是不容小觑的。

　　“说起来，自‘雷步’进化成为‘电步’之后，在身法上我却还没有多大的进步了……抽空，得好生的钻研一番才行。”

　　而看到对方这身法，罗逸却不禁想起自己的身法来。

　　他从后天之境开始，就已经开始钻研“法则”。领悟雷电之力而出的雷步与电步，也曾经大放光芒。

　　只是如今他已经是羡天境级别，但身法的感悟却还停留在当初的感悟上。实在是因为之后的事情太多，而没有机会去重新领悟整理。

　　不过，他的领悟已经到了那种级别，如今只需将自己的法则引入到那身法之中，便也就可以了。倒也不必再耗费太大的功夫。

　　心中做下决定，罗逸已经站了起来，看了一眼朝他笑着的李鹏元，拱手笑道：“小弟这是在等师兄你呢。”

　　“等我？”李鹏元略微一怔，然后他仿佛是想明白了什么，脸上不由一红。

　　他上一次与罗逸约好时日，也是在清晨便是登门来访了。而这一次，也是同样是朝阳初升。是人都能感受到他的急躁。

　　他倒也不是想让旁人发现自己的急躁。只是，希望来之不易，事关日后他的修行之路，他又如何能不着急上心呢？正如他自己感觉到的一样，以往那个从容淡定的李鹏元，在从罗逸口中得到这么一丝“希望”的时候，就已经消失不见了。

　　“倒是让师弟见笑了。只是……事关愚兄日后的修行之道，由不得愚兄啊……”

　　既然已经被对方看出了自己的急躁，李鹏元倒也所幸承认了。脸上却露出了几分苦笑。

　　“哈哈，玩笑之语，师兄可不要放在心上啊。”听对方大方承认，罗逸却是一笑，“事关修行大事，自然马虎不得了。若是我换做了师兄，只怕昨天夜里都过来等消息了。”说到这里，还朝着李鹏元眨巴了一下眼睛。

　　李鹏元一怔，顿时哈哈一笑。心中却不由对这罗逸心生好感了。

　　“师兄，里面说话吧。”

　　场面的气氛变得轻松了下来，罗逸便是做了一个请的动作，与李鹏元一同进入了一旁的居所内。

　　居所内的摆设依然没有什么变化，两人分宾主坐下。

　　“罗师弟，事情……可是成了？”

　　既然已经被看出了心情，李鹏元所幸直入主题。刚坐下，便是带着几分期待与紧张的看向了罗逸。

　　罗逸一笑，朝着李鹏元拱手笑道：“恭喜师兄，贺喜师兄。”

　　“成了？！”一见罗逸这表情，原本带着期待与紧张的李鹏元豁然站起了身形，瞪大了眼睛。

　　罗逸点了点头，从怀中取出一个瓷瓶，递向李鹏元。同时口中笑着道：“奚会师兄可是尽了全力了。五份材料消耗一空，终究还是在最后关头成功了……”

　　“成功了？成功了？！真，真的成功了？”

　　然而，李鹏元呆呆的看着罗逸手中的瓷瓶，一时间竟然是呆住了。

　　良久之后，双眼，尽然是忍不住泛出了泪光！

　　一百二十年！普通人一生那么漫长的时光啊！这么长的时间，实力毫无寸进，修行之路仿佛已经再没有了半分希望！到今日，到今日……终于，终于是要结束了吗？

　　泪水，再也忍不住从李鹏元的眼中滑落了下来。

　　他颤抖着双手，小心翼翼的从罗逸的手中接过瓷瓶，呆呆的望着手中的瓷瓶，那小心的姿态，仿佛在捧着一件绝世珍宝，仿佛一不留神，就要凭空飞走了一般……

　　兴奋，激动……无数种复杂的情绪交集在了李鹏元的心中，令得他甚至想要纵声大哭一场，方才能罢休！

　　而看着落泪了的李鹏元，罗逸却是心中低叹了一口气，没有半分瞧不起他的意思。

　　他很清楚这种感觉。当年在罗家的“逸少爷”，又何尝不是如此？罗逸还清晰的记得当他在年初较技上扬眉吐气之时，那源自“逸少爷”灵魂深处的兴奋与激动……那是一种源自内心最深处的感触，绝非笔墨可以形容……

　　“师兄，不打开来看看吗？”

　　看到李鹏元呆呆的模样，罗逸摇了摇头，而后轻柔的开口。

　　李鹏元浑身剧颤，抬头感激的看了罗逸一眼之后，颤抖着手，将瓷瓶打开……

　　一阵药香顿时钻入了他的鼻中，当看到瓷瓶中那一枚“妖艳”的丹药之时，李鹏元终于浑身剧颤，徒然，放声大哭了起来！

　　罗逸静静的看着李鹏元疯狂的发泄着心中的情绪，却一句话也没有多说。

　　足足过了良久之后……

　　李鹏元突然朝着罗逸，重重的拜倒在地！

　　这一动作却出乎罗逸的意料，他连忙站了起来，扶住对方的手臂：“师兄，你这是干什么？快快起来！”

　　“罗师弟，大恩不言谢，但如今除了谢谢，愚兄不知道该多说什么！谢谢！”李鹏元的面颊被泪水湿透，以他第三重天的修为，在如此激动的情绪之下，罗逸在没有穿“黒魇甲”的情况下，在力量上是不可能强过对方的。所以，他重重的拜倒在了地上。

　　罗逸一拉不起，只得苦笑道：“好好好，这一谢小弟已经收到了……师兄，你快起身好么？”

　　“还有！”李鹏元并未起身，而是抬起了头，被泪水沾湿的面容之上，却是浮现出了一丝愧疚。

　　然而最终一咬牙，他低下头道：“请师弟原谅！原谅李鹏元的小人之心！”

　　罗逸一怔，而后，却是露出了几分惊愕之色……

　　他明白了对方所言究竟为何。

　　罗逸早就猜测到，李鹏元哪怕是来求自己，只怕心中对自己也是不信任的。毕竟，自己的身份与实力摆在这个地方的，要说对方百分之百的信任，那才有鬼了。

　　所以他一直刻意的忽视这方面的问题……却没想到，如今李鹏元竟然是自己说了出来？

　　这让罗逸一怔之后，却是深吸了一口气，心中，难免对这李鹏元心生了几分好感……看样子，对方也是属于那种心机不深，恩怨分明的个性！若是换做旁人，如今得到这等灵药，至多道一声谢，肯定马上就离开了，哪里还会多说什么“愧疚”之类的话？还请自己原谅？

　　想到这里，罗逸心中感触却是极大。

　　他再度拉起对方，真诚道：“这事小弟明了。毕竟事关日后修行大事，容不得不小心对待。师兄何必如此自责？”

　　“你？”听到罗逸这样一说，李鹏元一呆，而后，顿时反应了过来！

　　难，难道这罗逸的心中一直明如明镜？对自己的心思，更早就揣摩出了七七八八？

　　一念及此，李鹏元更觉愧疚难当……感情对方在不求回报的帮助自己的时候，就已经猜测出了自己对他的不信任，而他，竟然还如此帮助自己？

　　一瞬间，李鹏元觉得自己很卑鄙。

　　然而还不等他再度多说什么，罗逸已经开口说道：“师兄，你我师兄弟日后时日还长，你今日这一番作为，可是想让小弟日后不敢再去找你？”

　　“愚兄绝没有这个意思啊！只是！”李鹏元一听罗逸这话，连忙开口辩解。

　　“那就起来！”然而不等李鹏元的话说完，罗逸已经再度打断了他：“有什么话不能好好说？非得拜来拜去？师兄要是一直这样，那就请离开吧，小弟这里不欢迎你！”

　　李鹏元的面色顿时涨的通红，片刻之后，终究是不再抗拒，任由罗逸扶了起来。

　　罗逸这才露出了满意的神色，点了点头道：“好了，以前的事情都已经过去了，就不要多提。重要的是……如今‘清灵散’已经到手，师兄还是早日将旧伤尽除，早早的恢复才是正道！”

　　李鹏元感激的看着罗逸，而后狠狠的抹了一把自己脸上的泪痕，正色道：“师弟之恩，如同再造！李鹏元记下了！日后，旦有所求，李鹏元赴汤蹈火，莫不敢从！”

　　话语斩钉截铁！

　　如果说几天之前说这番话，李鹏元还只是口头上说一说的话。那么到了此时，却是真正的发自肺腑！

　　罗逸看着一脸郑重与认真的李鹏元，心头却是感慨。虽然炼丹的过程中他尽力了，但严格上说起来，他的确是欺骗了对方，甚至可以说是利用了对方。而相对对方到最后还能坦诚自己的错误，罗逸本身，反而显得有些卑鄙了。

　　而奈何，这丹药是自己炼制的事情，罗逸还真不能给对方言明。

　　想到这里，罗逸心中轻叹一声，而后真诚地说道：“这些等日后再说吧了。眼下，师兄还是赶紧回去，将之服用了吧。在这里，恭祝师兄，早日康复。”

　　李鹏元闻言，眼神也是一凝，而后深吸了一口气，点了点头：“如此，在下告辞了！待得下次，愚兄还有一份薄礼相赠，聊表心意。还请师弟，万不要拒绝！”

　　罗逸并未多说什么，点了点头，而后拱手：“请！”

　　“请！”

　　转过身，李鹏元阔步，朝着大门外行去……


第464章 决定闭关

　　直到目送着李鹏元离开了居所，罗逸这才挥手间遥遥的将大门闭合，这才坐回了靠椅之上，随手端起一旁的茶杯，陷入了沉思。

　　“清灵散的成功，当是可以取信众人了。不过下步计划却还得缓上一缓，急躁不得。”

　　“清灵散”的炼制，罗逸并未想要得到什么实质回报。他所求的，正是赤炼峰上众人的信任。只有这样，他的下步计划，才能展开。

　　不过，而今他是借的奚会的名头，炼制的频率，自然不宜过快。否则，难免有人生疑。故而，这炼制的速度，却是要推敲一番才行。

　　“而且，我虽然已经晋级到了羡天境，但我对法则的运用层次，实际上还停留在中天境，这个问题，却也得及早解决才是……”

　　罗逸回想，自墨府夺宝之行到现在，他从裘舟身上学会了一些法则运用至今，就再没有丝毫的进步。错非是今日看到李鹏元的身法，恐怕他还没有意识到。

　　法则的“领悟”与“运用”，其实是两个不同的概念。

　　“领悟”，是“会”，“懂”，“知道”。然而“运用”，却就是真正的“使用”了。一个停留在“知道”的层面上。而另一个，却是在这个层面之上，加以利用，真正的使之成为自己的东西。

　　当年罗逸还是后天的时候，就凭借着一丝对水之法则的领悟，可以使出先天级别的“青雨之剑”，雷步这种招式。便就是这种道理。

　　然而如今，罗逸早已经达到了羡天境，然而他对法则的运用方面，却再没有了丝毫的建树。

　　雷步进化成为电步之后，就没有了变化。“青雨之剑”至今还停留在后天之境感悟的那个层次。甚至连当时被罗逸视为希望的“叠浪刀法”，也依然停留在最后与罗天霸一战之时的程度毫无寸进……更莫要说至今他还感觉极为刻意，几乎未曾在战斗之中使用过的“雪幻舞”身法……

　　罗逸如此细数一番之后，却是汗颜的发现……自己除了法则领悟达到了羡天境级别之外，当年自己引以为傲的对法则的运用之道，竟然是停滞到了这种地步！

　　“看样子我还是有些自大了。本以为凭借手中的两样玄级宝物与‘七阶心法’带来的强大力量，如今便是从天境级别的强者，我也有一战之力……但事情恐怕不是这么乐观。空有一身力量，若是不懂得运用之道，岂非也是白搭？”

　　罗逸额头渗出几分冷汗。试想一下，从天境强者，哪一个不是打拼数百年乃至更久的人物？他们时间充裕，时时刻刻都想要提升自己，所以绝对不会出现“领悟层次”超过了“运用层次”的事情。如果如今真有一名从天境强者打上门来，饶是罗逸拥有“黒魇甲”。

　　……若是除去“古灵灭念诀”与“流苏古莲”不用的话，只怕狼狈而逃的，只有可能是罗逸！

　　思及此，罗逸再也坐不住，面色凝重的站了起来。

　　罗逸很清楚，如今他看似平静的呆在这赤炼峰，但实际上，他的身上还有着极多的暗藏危机。“陀云宗”，“都府”，“古怪老头”。

　　……或许，还要再加上那在炼制“黒魇甲”时突然出现的“赤炎尊者”。

　　……

　　这当中的任何一个人或势力，都绝非如今的罗逸可以抗衡！

　　如今这些势力或强者，似乎正因为某些事而被牵绊住，无暇来寻找他。但只要他们一抽出空来……大概他亡命天涯的日子，也就要开始了……

　　罗逸毫不怀疑，“龙尊武图”，绝对有着这种魅力！

　　面色凝重的罗逸长长的深吸了一口气：“看样子，还得再闭关一阵，将那‘运用层次’提升上去才行！还有当日从那‘典藏殿’中得到的‘无量剑法’……”

　　想到这里，罗逸再不迟疑，转身，便就朝着“闭关室”行去。

　　他还需要取一些必备之物……如那龙骨丹。这种能够反复使用，增强“真元”的丹药，是多多益善。如今“闭关”，正好能用上，补充体力。

　　而至于说下一次生意什么时候接……如今看来，那至少也是等他闭关完毕之后的事情了……

　　约莫小半个时辰之后，罗逸离开了居所，直接下了赤炼峰，朝着宗内一处偏僻的山脉进发而去……

　　……

　　这边罗逸去闭关暂且不提，且说那李鹏元得到了梦寐以求的“清灵散”之后，对罗逸一番感恩戴德，迫不及待的，回到了他自己的居所。

　　他的居所相较罗逸而言，的确是要好了许多。别的不说，光是墙壁之上挂着的那些笔墨山水上的轻灵飘渺之意，就绝对是出自大家之手，比之罗逸家中纯粹的装饰画，可是要高了许多档次。

　　然而李鹏元如今却没有太多的时间去关注这些，进入居所，将大门闭合，关了阵法，便是直奔“闭关室”而去。

　　关上了“闭关室”大门，李鹏元再度用颤抖着的手，掏出了那枚他朝思暮想的丹药。宛若绝世珍宝一般，捧在了手上……

　　看着泛着血色，溢着一种清新药香味的“清灵散”，李鹏元再度激动的晃了晃手。也不知道是不是错觉，仿佛只是这清新的香味，便就已经让他伤了多年的灵魂，有了一丝清爽的凉意……

　　足足看了良久，李鹏元才勉力压制住了那种兴奋与激动……

　　手中这枚丹药虽然与奚会师兄描绘的“清灵散”没有半分差别。然而，究竟能不能够让他的伤势一举痊愈？这实在还是一个未知数。

　　一百二十年，实在是太长远的一个岁月了。在这一百二十年里，李鹏元凭借着极多的灵药支撑，但那伤势依然在缓慢的恶化……而这也是他实力一直在倒退的原因。如今，仅凭手中这一枚丹药，就能让这顽疾完全的消散吗？

　　不知道，真的不知道！

　　所以，要兴奋，要激动，那也要等到这丹药切实的发挥效果，伤势真正的祛除之后再说！

　　想到这里，李鹏元紧紧咬起了牙关，目光之中掠过一丝果断，一口，将掌中丹药吞服而言。而后，盘膝而坐，闭上双眼，运功，加速药效发挥……

　　片刻之后，李鹏元的面容之上浮现出一丝痛苦的神情，而后，一丝红芒，自他的身上，缓缓的透露了出来……

　　……

　　“李鹏元的伤势痊愈了！！”

　　第三日，这个消息，如同张了翅膀一般在赤炼峰上传开了。而赤炼峰上所有认识李鹏元的人，都是听说了。

　　“怎么可能？我听闻他自己说过，他去请教奚会师兄，而奚会师兄说道，他的伤势，只有‘清灵散’才能彻底的治愈么？怎么……难道他已经筹够了炼制‘清灵散’的灵药？可一个月之前他还与我抱怨过灵药难寻啊？这短短的一个月，而且他又不曾离开宗府，怎么？”

　　有认识李鹏元的人持怀疑态度。

　　“我还能骗你不成？前日我可是亲耳听到他居所之中传来的狂喜大笑……昨日去见那孟绝师兄时，更是孟绝师兄亲自发现，诧异发问之下，李鹏元自己亲口承认，还能有假？”

　　“那是怎么回事？灵药不足，他又是如何炼制的‘清灵散’？”

　　“据他自己称，是一个好心的师兄无偿帮他炼制的丹药。孟绝师兄询问该师兄名姓，李鹏元犹豫一阵之后却道那师兄不愿公布出来。所以……我也不知晓。不过，咱们赤炼峰上能炼制清灵散的人，恐怕也就只有奚会师兄了吧？会不会是他替李鹏元炼制的？”传达消息之人也是不知，而后猜测。

　　“不可能吧？月前我还见过李鹏元，他跟我抱怨过灵药难寻，至今他还差两份灵药，方才能够请动奚会师兄帮忙炼制。这一个月他又不曾离开，又如何可能筹足灵药？要知道，‘清灵散’所需的材料，可都是价值不斐。光是那‘血珊瑚’，就足需二十枚上品能量石方才能购置一份罢了。更莫说其他更为珍贵的灵药了……可是，奚会师兄可重来没有无偿帮人炼制过丹药，哪怕是青霞峰的首席弟子嵇天梦师兄，那也要给了足够的报酬他才会帮忙炼制。怎么可能来帮李鹏元？”

　　“这，我也不知晓……”那人略微呆了一下之后，摇了摇头，而后又猜测道：“再说，也不一定就一定是奚会师兄炼制的啊……咱们赤炼峰卧虎藏龙，许多真传师兄都是闻名不曾见面，深不可测。其中有人看李鹏元可怜，出手相助，也并非是不可能啊……”

　　“是么？”

　　那人依然疑惑……

　　而这些，是那些认识李鹏元，熟悉李鹏元，然而，却并不知晓个中缘由的人的猜测。

　　“真的成功了？那罗逸，果然能请动奚会师兄么？！”

　　然而，那些知晓了各种缘由的人们，在一听到这个消息之后，一个个的面容之上，都是露出了惊喜的笑容。而谈及李鹏元的时候，多少也有些羡慕的意思。


第465章 罗逸的功法

　　李鹏元只是用了几十枚龙骨丹，便就换来了至少超过“百枚”上品能量石的差价……这如何能让他们不羡慕？

　　达到他们这种层次，哪个没有一两种迫切急需的丹药？或是继续累积，或是突破层次……甚至也有与李鹏元相似经历的，迫切需要疗伤……

　　而如今，第一个鲜美的螃蟹，被李鹏元吃了。很多人知道内情的人闻之为之后悔……都在想着当日第一个寻找罗逸帮忙的，为何不是自己？如今奚会果然是为了罗逸破例了……那么，一次可以。两次，三次，四次呢？

　　懊恼之人不少。

　　不过事情已经到了这一步，懊恼也于事无补。既然已经做不了第一人了。那么至少，也要争个第二吧？

　　于是，在消息传开的当日，罗逸的居所前，来来回回或隐秘或大方的，来了不下十余人。每个人都在门口侯了好些时候，不过已经离开了赤炼峰前去闭关的罗逸，自然不可能出来给他们开门。所以，所有人都是乘兴而来败兴而归……当看到相识者，也都是心照不宣的露出了几分苦笑……

　　罗逸，一时间在那十数人的心目当中，变得奇货可居起来……

　　当然，这消息，虽然知晓的人不少，但终归也只是在内门弟子当中传播，奚会等真传弟子，是并不知晓的。

　　李鹏元也只是一个普通的门内管事而已。甚至已经算不上是内门弟子了。距离真传弟子的层次，可是差了极多。

　　而像李鹏元这样的人，在赤炼峰上，更是再过普通不过。几乎没有那个真传弟子会关注他。甚至包括孟绝，也只是颇为诧异的一问罢了，并未将之放在心上。

　　对于真传弟子而言，提升实力，才是他们真正要做的事情。甚至于包括奚会，他虽然经常帮人炼丹，但也只是闲暇之余罢了。主要精力，还是在如何提升自己上。对下面内门弟子的事，一向，都是充耳不闻的……

　　于是，这件事，就这样在内门弟子当中传播着，而那几个“知晓”个中缘由的管事，却一直在寻找着“奇货可居”的罗逸，要做第二个吃到鲜美螃蟹的人……

　　……

　　“奇货可居”的罗逸，虽然已经料想到了李鹏元伤势复原之后的一些连锁反应，不过却并未料想到这反应会来的如此之快。不过就眼下而言，这点对他并未构成什么影响。此时的他，并没有时间去考虑这些。

　　宗府内一处荒谷之中，一身黑衣的罗逸盘坐在一块光滑的巨石之上，眉头微蹙，眼眸隐晦的闪烁着。

　　“当日观雷，悟出雷步，雷步演化，成为电步。然而，我这电步，却只是最为初级的。我接触到了羡天境级别的法则之力，纵然这电步的形态不会再次演化，但速度威能上，应该还有极大的提高才是……”

　　罗逸在心中暗暗思索着自身的种种功法。

　　“还有雷步……当日我晋级先天，雷步自然而然的演化成为电步。但我的雷步，依然是最为初级的存在。雷，同样也有强弱之分。这雷步的瞬间爆发速度，比之电步是有过之而无不及的。我如今晋级到了羡天境，这雷步，也应该要让它提升到这一层次来……”

　　电步是根据雷步演化而来，然而，雷步本身，却是与电步并不相同的身法。他们当中有相通点，但却又各自的侧重点。

　　如雷步，讲究的是瞬间爆发的速度。而电步，讲究的是在保持高速移动同时的持续性。不过，罗逸在法则上的运用自中天境之后就再无建树，故而，这两种身法，对法则的运用方式，都还是停留在中天境的级别，没有跟上他的法则步伐。

　　“除开雷步电步之外，还有‘叠浪刀法’，也再无寸进……当年我领会潮汐，创下这刀法，其领会实在太过片面，并未真正的领会到精髓。最多只能叠加到第三刀，能让我的力量提升一倍……如今，我的身体强度相比当时而言，提升了怕有数十倍不止，对法则的领悟更是达到了羡天境，这‘叠浪’的攻击刀法，也必须要提升上去。这将是我日后越级作战的一大助力。”

　　“叠浪”着实是要重点修行的一大功法，当年面对罗天霸，罗逸的三刀，着实有着惊艳的效果，连当时比他高出一个层次的罗天霸，面容也是有些色变……而那，还仅仅只是最为初级的状态。如今罗逸法则领悟与身体强度都不可同日而语，再将这“叠浪”重拾，配合上身上的两件玄级兵器，攻击力，将再度提升数个档次！

　　“除开这三样之外，还有那‘雪幻舞’身法……这身法是我当年刻意领会天地自然而创，不过当时看来，虚而不实，并不比‘青雨之剑’先天第一重时所施展的身法强到什么地方……不过如今我领悟不同，这身法施展开来的效果，应该也会有所不同……”

　　“雪幻舞”步伐，是罗逸在冲刺先天之境前刻意感悟天地自然而出的产物。同样也属身法，但与雷步，电步的侧重点又有不同。他观雪而创，“雪幻舞”讲究的是一个飘渺难测……

　　但很可惜，因为太过刻意，而他当时的法则意境层次又太低，领悟的太过片面而浅薄，故而“雪幻舞”并没有多大的实用性，在之后的一些战斗之中，也从来没有发挥过用场。

　　但其实飘渺的源自雪之飘渺意境的身法，本不该如此的。如今他法则领悟已经到了羡天境，已经拥有一定的资本来进一步专研他了。

　　“大悲佛掌需要佛门内力作为支撑，后续三式我无法施展的出来。而且其法则乃是‘佛门’法则，与我水系法则也有不同。虽然攻击力不俗，但眼下的我却没有办法提升其攻击力，倒是可以暂时摆在一边。”

　　“排云掌与五行空影刀法，都只是后天武学。不过以我如今羡天境的领悟，要让之提升到先天功法的程度，并不困难……而我所修行的功法之中，就只有排云掌一个是拳脚功夫，其他都是刀法与剑法……排云掌，倒不是不可以将其中融入‘叠浪’特性，形成我另一大杀招……”

　　罗逸一样一样的盘点着，将他身上的各种功法优缺点一个个的分析出来。

　　不分析不知道，一分析之下，罗逸这才发现自己对法则的运用，究竟已经滞后到了如何一种地步！若非发现及时，真的到了与人争斗的时候……恐怕除了借助“古灵灭念诀”与“流苏古莲”之外，他就再没有其他攻击手段了……

　　想到这里，罗逸脸上不由露出了一个甚为苦涩的笑容……

　　他心中一直对那古怪老头很是复杂。既有感激，但同时又有极深的戒备。谁曾想到头来，自己能安身立命，保护自己的功法，竟然还是对方所给予？不得不说，这真的很讽刺……

　　罗逸所求其实很简单，不过是不想受人摆布罢了。但那古怪老头，无论是好心还是歹意，却都给罗逸带来了极大的压力。

　　罗逸的识海，他是想来就来，想走就走……这让骨子里自有一番傲骨的罗逸如何能接受？所以在不知不觉之中，心中便是生出了几分对那古怪老头的戒备之心来了。并下意识的将超越他，或者说摆脱这种受人左右的无力感，成为自身努力修行的一大动力……

　　“落剑宗终究不是我意欲久住之所，我必须要尽最快的速度提升自己的实力，在诸多强力上门之前，拥有一定的自保之力！而且，这大陆如此广袤，若一生便就在这大华国的方寸之地转悠，岂非白瞎了这一场重生？”

　　想到此处，罗逸长长的深吸了一口气，将心中那些凌乱想法一一摒除在了脑海之外，而后，开始了他的整理……

　　……

　　时间，便就在罗逸对法则的整理之中，悄然流逝。

　　三个月，一晃而过……

　　……

　　落剑宗，宗府内，某一处荒野。

　　一头先天二阶巅峰妖兽“烈云虎”，正在山野之中踱步而行。

　　这“烈云虎”通体火红，体长超过五米，站立起来也足有三米之高，端的是一个庞然大物。它通体火红，皮毛之上有一团团云状纹路，四肢精壮有力，一对粗大獠牙自口中探出，微微弯曲，赤红色双瞳警惕的扫视着四周，喉头偶尔传来一阵阵低沉却震撼山林的咆哮。鼻头抖动间，隐然有白色烟雾从中喷出，并带着丝丝火星。全身，都散发着一股危险而凶悍的气息！

　　落剑宗宗府乃是坐落在灵脉之中，在这等天地精华聚集之地，同样，也孕育了不少实力强横的妖兽！而“烈云虎”，便就是其中的佼佼者。

　　这“烈云虎”乃是火属性虎类妖兽，先天二阶巅峰的实力，火属性攻击甚为强横。它能从口鼻之中喷出足以融化精铁的火焰，甚是厉害。平时隐藏在宽大肥厚的肉璞之中的爪子，更是锋利异常。断金碎石，视若等闲。若是被它挠上一下……哪怕是第三重天的强者，也是非死即伤！

　　而今，这头“烈云虎”就正在觅食。它的事物主要是后天境界或者先天一阶二阶的一些妖兽……而在这灵力充裕的地方，食物，显然是不会缺乏的。

　　它缓缓的在山野之中踱步，虎目冰冷的扫视着周围，巨大的身形在移动间，却不发出丝毫的声响，显现出非同一般的灵敏。

　　然而就在这个时候，突然，它停下了步子，妖兽特有的直觉令它猛的回过头，一双充满野性与杀戮的冰冷眸子，朝着身后某一处扫视而去。一丝危机感，出现在了它的感应之中……


第466章 “烈云虎”

　　“好敏锐的察觉力……先天二阶妖兽，果然不凡……”

　　悠悠的声音响起，荒野边缘一道明亮光华一闪，一道身影，仿佛凭空就出现在了这“烈云虎”百米开外的地方。

　　而当这道身影一出现，那“烈云虎”顿时浑身一颤，“吼”的一声低沉嘶鸣，从它喉头抖落，全身血色毛发顿时竖了起来，目光之中的警惕之色，越发浓郁！而在这警惕之外，却又带着几分疑惑。

　　光凭法则感应，它能感觉到这道突然出现的人类身影身上所散发的法则威能并不强，远远没有它高。然而，超越了法则感悟的第六感，却分明告诉它……眼前这个人类，法则波动虽然不算强横，但他，似乎有对它构成威胁的能力！

　　这让它甚为疑惑，一时间，这个一向以脾气暴躁，攻击性强的“烈云虎”，竟是没有第一时间选择攻击……

　　“烈云虎”，先天二阶巅峰圆满的妖兽，火属性法则，脾气暴躁，凶猛嗜杀……妖兽本就比人类更强一分，先天二阶的妖兽，足以与第三重天初期的人类强者一较长短……如今我的修为虽然远不如它，但凭我身上的种种底牌，倒也不惧它……而它，正好当做我检验这三个月来闭关成绩的最佳炼金石……

　　人类身影目光暗暗闪烁，同时心中暗道。

　　这人类身影，正是闭关了三个月的罗逸！

　　三个月来，罗逸自感自己在法则运用方面，已经有了长足的进步。不说同之前一样，“法则运用”的层次已经超过了“法则领悟”的层次……至少，他感觉自己已经成功的让“运用”的层次已经与“领悟”的层次相持平了。

　　而如今，闭关结束，总是要好生检验一番自己是否真的有进步……而最好的检验方法，自然就是战斗了！

　　落剑宗宗府之中的先天妖兽不在少数，所以，罗逸并未耗费太大的功夫，就寻找到了这头“烈云虎”。

　　“烈云虎”在当日清晖给他的小册之中，也是有所记载的。红色毛皮，云型图案，体长四米到六米，站立高度两点五米到三点五米，火属性二阶巅峰圆满的级别，最厉害的攻击为口鼻之中喷出火焰……

　　无论从那一点来说，这“烈云虎”都是极为不错的选择。既不会显得太弱，同样也不是强到完全没有办法战斗……正是用来检验进度的最佳对手！

　　“就让我来看看，这三个月的我，到底有多大的进步吧……”

　　罗逸的眼中爆射出一团光芒，而后也不再迟疑，身形，一合，只听的“轰”的一声炸响，他的身体顿时原地消失。

　　“烈云虎”的瞳孔骤然一个收缩，几乎完全没有丝毫的考虑，只见它旁大的身形一动，四肢猛的一瞪地，以与它庞大身体完全不成比例的灵活快捷的身形，闪到了数十米之外！

　　“唰！轰！”

　　几乎在“烈云虎”身形移开的瞬间，一声尖锐的破空之声响起，紧接着，是一声巨大的爆炸声！

　　罗逸的身影，竟然就在这短短连半息都不到的时间里，出现在了“烈云虎”之前所在之地！方才破空而过的最后在地面上激起一阵剧烈爆炸的能量，正是从他手中传出的！

　　雷步！方才那一声如雷鸣一般的声音，已经将如今罗逸所使用的身法完全暴露！

　　然而，不同于之前的雷步。虽然身法的表现方式并没有太大的变化……然而，从方才这一个闪身来看。无论是从速度，还是在使用身法之前的那一声震雷，都不可与三个月前同日而语！强了，不仅仅是一个档次！

　　而这，就是罗逸闭关三个月，在雷步方面的进步！

　　“吼！”

　　而此时，罗逸的一击之下，却是让“烈云虎”愤怒了。

　　罗逸一击不中，“烈云虎”在闪过攻击的同时，双瞳之中顿时射出嗜血的暴怒之色，顿时一声震天咆哮，而后，四蹄顿时一踏地面，整个地面都是募然一颤，而后，它的身形，化作一道红芒，朝着罗逸狂扑而去！速度之快，简直骇人听闻！

　　“嗯？！”

　　然而罗逸一见之下，顿时一惊，他倒是没有料想到，这身形庞大的“烈云虎”，速度竟然快到这种地步？！

　　“烈云虎”的速度极快……它乃是火属性妖兽，而火属性妖兽除开以攻击力闻名天下之外，更重要的……是它们的速度！

　　火属性妖兽的瞬间爆发速度，绝对是所有妖兽中，排名前三的存在！

　　只见“烈云虎”这一扑，看似随意，然而在扑动中仿佛是自然而然的蕴含了某种诡异的法则波动，速度之快，尽然是丝毫不弱于罗逸雷步所爆发的速度！

　　一股强烈的炙热气息，瞬间自“烈云虎”身上传达而出，弥漫四周，与此同时，“烈云虎”那尖锐如刀得爪子，也从肉璞之中伸展了出来……这一下要是抓实了，罗逸恐怕顿时就要被一爪两段！

　　“轰！”

　　又是一声巨大雷鸣响起，几乎就在“烈云虎”的爪子即将触身的一瞬间，罗逸的身形伴随着雷鸣之声响起，一惊消失在了原地，再出现，已经是在数十米之外！

　　势均力敌！

　　的确是势均力敌！罗逸一击，“烈云虎”躲避开来。而躲开的“烈云虎”在瞬间之后，反扑而上，而在这一瞬间，罗逸也是在间不容发之间，躲避开来！

　　第一次交锋，速度！一人一兽，势均力敌，没有谁讨得好，同样也没有谁吃了亏！

　　罗逸的目光，突然明亮了起来……良久之后，他突然哈哈大笑了起来：“好！”

　　好久，好久……已经没有再尝试过这种势均力敌，酣畅淋漓的战斗了！一个回合之后，罗逸胸膛中的战意，被旗鼓相当的“烈云虎”，完全点燃！

　　然而，说时迟，那时快。“烈云虎”虽然已经有了一定的灵智，但毕竟它不是人类，不懂得人类复杂而多变的情绪。它所知道的就只有一件事——那就是，既然敢激怒它，那就要付出代价！无论，对手是谁！

　　所以，在罗逸的战意点燃的时候，“烈云虎”几乎没有做丝毫的停顿，一击不中，四蹄一踏，再度朝着不远处的罗逸，扑了过去！

　　这就是妖兽！丛林法则，才是它们所遵循的东西！

　　罗逸胸中战意被点燃，几乎在“烈云虎”扑上来的同时，他也是迎着对方冲了上去！

　　双拳凝聚胸前，伴随着雷步施展之后的雷鸣之声，罗逸迎着狂扑而来的“烈云虎”，没有丝毫的躲避，在接触的一瞬间，双瞳骤然一亮，而后，右拳拉开，以迅雷不及掩耳之势，迎着对方巨大如蒲扇一般的利爪，轰击而去！

　　改良版“排云掌”！

　　天地之间，一阵法则波动接连荡漾而起，罗逸只觉一股法则自头顶，以无法言喻的速度，骤然融汇到他的身体之中，而后，汇聚到了他的拳头之上，然后，轰然爆发！

　　“轰！”

　　不偏不倚，罗逸的拳头，与“烈云虎”的爪子，来了一个剧烈的对碰！强烈的爆炸声，顷刻间响彻整个荒野……

　　“什么？！”

　　然而，令罗逸意外的是……当接触到“烈云虎”爪子的一瞬间，他却分明感觉到这一拳不是击打在了柔软的肉璞之上，反而是击打在了精铁之上一般！一股比之他引动的天地法则要强横百倍，乃至数百倍的强大力量，自“烈云虎”的爪子之上，直接传达而来！这股力量之强大，完全不是他本身的羡天境初期修为，可以抗衡的！

　　“轰”的爆炸声中，罗逸如同一根稻草，被直接轰炸了出去！

　　当即立断！只见罗逸被轰炸倒飞的身体，在空中突然一阵光华闪动，紧接着，原本的黑色衣物之上，出现了一层黑色妖异的围甲！

　　“黒魇甲”！

　　“烈云虎”乃是羡天境巅峰！光力量，堪比“从天境初期”的人类！比之“羡天境初期”的罗逸，足足强大了二百倍有余！在没有“黒魇甲”与白霜剑加持的罗逸与对方比力量，不啻于以卵击石……

　　只见，这股强大的力量，让罗逸的身形，直接抛飞出了上千米！然后才狼狈落地。

　　而即便是落地了，那股强大的力量，还依然推行着他的身体，在地面上足足划出了百米的距离，方才堪堪停下！地面之上，一条沟壑，出现在了罗逸的眼前！

　　罗逸面色顿时略微苍白，心跳如雷……

　　“不愧是二阶巅峰的妖兽！被称为可匹敌‘从天境初期’的存在……这力量之强，完全不是我能抵御的……有些自大了……”

　　罗逸捂了捂有些生疼的胸口……他虽然当机立断的在第一时间召唤了“黒魇甲”。

　　……但对方那庞大的力量，还是让他受了一些轻伤……

　　这一回合，两者力量之间的抗衡……罗逸，完败！

　　“吼！”

　　而在罗逸心中震惊的时候，“烈云虎”，已经再度朝着罗逸，奔行了去！


第467章 验证进度

　　疯狂嗜血的瞳孔，显现出杀伐果断的凶猛！

　　“哼！你这畜生，以为力量大，便就吃定我了吗？”

　　罗逸见状，胸中也是激荡起了一丝怒气，穿上了“黒魇甲”的他，力量顿时已经增幅了数百倍，当即也不迟疑，再度应向“烈云虎”，迎面而去！

　　接近，对轰！

　　“轰！”

　　剧烈爆炸声再度回荡在整个荒野之上，强横的冲击波令得周围的树木顷刻间遭了殃。以罗逸与“烈云虎”激战为圆心，方圆两公里之内的树木，在又一次一人一兽的强烈对轰之下，被连根拔起，齐齐倒地！仿佛暴风来袭一般，声势滔天惊人！

　　而这一次，“烈云虎”与罗逸，都是浑身一颤，而后，双双被对方的力量震的倒飞了回去！

　　这一次纯粹的力量对撞，罗逸靠着“黒魇甲”的力量加持，二者，旗鼓相当！

　　“吼！”

　　“烈云虎”没有想到，这个方才被自己一巴掌拍飞了的家伙，再一次与自己硬碰硬，居然让自己的爪子有些生疼？这股源自骨子里的麻疼感，让“烈云虎”完全暴怒了。

　　只见它双瞳赤红，而后，一声咆哮，自口鼻之中抖落。然后……

　　呼啦啦！

　　一道粗壮至极的赤金色火焰，自它口鼻之中，狂喷而出！天地之间，骤然荡起一道浓郁的法则气息，而后瞬间，一片笼罩范围达数百米的巨大火海，朝着罗逸，骤然狂卷而去！

　　“烈云虎”的天赋神通——金炎！

　　周围的温度骤然拔高，空气之中，也是传来了“噼啪”的炸响之声，连三四公里之外的树木，也是无火自燃了开来。

　　“二阶妖兽，所引动的‘羡天之火’？！果然不同一般！”

　　超高的温度，瞬间让罗逸身上产生了一种被烘烤的感觉，但有“黒魇甲”护身，一时间倒也不虐。

　　不过，罗逸却也不敢小看这来自“羡天”的火焰。

　　人类修武，修行“天道”，引导“九天”，而这里的“引导”，指的就是引导指定的除人类生活的“中天”之外的天境的能量！

　　人类普遍认为，“中天”之外的能量，都是狂暴不堪的。而在那些地方的能量，从先天上而言，就要比中天境的更高。天境越高，能量层次也就越高。

　　至于说其他天境的能量是不是狂暴不堪，这还值得商榷。但是，其他天境的能量都比中天境中的能量层次要高，而且是天境越高，能量层次越高这一点，却是可以肯定的！

　　就拿同样的火焰来说……引动中天境的火，是绝对没有引动羡天境的火来的凶猛狂暴的！

　　而这，也是为什么领悟的“境界”越高，修为也就越高的一大原因。

　　这“烈云虎”，乃是“二阶巅峰”妖兽，说起来，境界也就相当于“羡天境巅峰”的人类强者，它的天赋神通，引动的法则之力，自然也就是羡天境的能量！而他这“赤金炎”，自然也并非是寻常的火焰可以与之相媲的！

　　而今这强悍的赤金色火焰迎面扑来，纵然有“黒魇甲”护体，并不至于伤及性命，但罗逸却依然不敢小觑。

　　只见他反手之间，一阵白芒闪烁而起，白霜剑顿时握在了手中！

　　罗逸找上这“烈云虎”，意愿是拿对方来检验自己这三个月来的修行成果。但眼下这“烈云虎”的实力着实是有些超出罗逸的想象，若是不借助玄级宝物之力，他甚至无法与之抗衡。他自然也不会那么死心眼儿。

　　况且，他要的是一场势均力敌的战斗。无论是他强对方太多，还是对方强他太多，都不是他的目的……如今借助“黒魇甲”与白霜剑的威能，无论是在力量，速度，还是境界上都与这“烈云虎”恰好持平，算是真真正正的“势均力敌”了……

　　当然，在防御力上，有“黒魇甲”护身的他，自然还是占足了便宜的。

　　“就拿这招来检验一下，引动了羡天法则的青雨之剑，究竟有多大威能吧！”

　　罗逸手持长剑，眼中精芒一闪，紧接着，深吸了一口气，手腕一抖，顿时，他的身形顷刻间变得恍惚起来。

　　天地法则，骤然降临。紧接着，一股冰寒至极的气息，在被“烈云虎”的“金炎”烘烤的狂躁不堪的空气之中，弥漫而出！

　　“哗哗！”

　　一阵阵仿似寒风吹拂的动静之中，一片朦朦胧胧的云雾，突然出现在了罗逸所在之地的头顶，范围之大，比之以往使出这招，扩大了数十倍不止，紧接着，一片片雪花，冰晶，在那云雾之中，孕育而出！

　　整个战场，顿时变成了冰火两重天！

　　“烈云虎”一边，是滔天的金色火焰，炽白火苗，将空间都燃烧的扭曲了起来，更远处的荒林之中，是熊熊大火！

　　罗逸这一边，却是寒风呼啸，朦朦胧胧的云雾与那金色火焰分庭抗衡。而在他身后的更远处，原本已经燃烧了的荒林迅速熄灭，取而代之的，是一片隆冬景致！

　　就这两招的威能来说，又一次，旗鼓相当！

　　然而，炽白火苗，隆冬景致，这一切，都只是这两招的余波所至罢了！真正的本体攻击，根本还未爆发！

　　只见“烈云虎”口鼻之中依然不停的喷射出温度足以直接气化精铁的金色火焰，朝着罗逸所化的云雾扑去！而罗逸施展“青雨之剑”所幻化的云雾，也同样朝着那金色火焰笼罩而来！

　　不多时之后……骤然相触！

　　“嗤嗤！”

　　一阵阵浓郁的烟雾，在两大能量接触的一瞬间，顿时升腾爆发而出！仿佛精铁烧热之后直接放入冷水之中的“嗤嗤”之声，也在瞬间不绝于耳！在一片氤氲白雾之中，一切，都看不真切了起来……

　　紧接着，只听的“咻咻咻”的凌厉破空之声接连不断的响起，而后，一阵阵暴怒疼痛的虎吼之声，响了起来！

　　“吼吼吼！！”

　　震天怒吼之中，只见一道身影突然自那氤氲白雾之中，爆射了出来！

　　正是那“烈云虎”！

　　如今的“烈云虎”身上，多了数十道血痕，显得狼狈不堪。它的毛发之上，更是凝结了不少的冰屑。一双冰冷虎目之中，更是充斥这暴怒与疯狂！

　　“吼吼吼！”

　　“烈云虎”不甘而疯狂的朝着白色雾气之中，疯狂的咆哮了起来。声音，震撼山林！

　　不多时，伴随着“嗤嗤”之声弱了下来，白色氤氲，也渐渐消散。罗逸身穿“黒魇甲”的身形，从氤氲之中，缓步走了出来……

　　水克火，这属性之争上，罗逸，完胜！

　　“吼！！”

　　再次看到罗逸，“烈云虎”的眼中，露出了深深的忌惮之色，同时还有一丝暴怒，烦躁不堪的左右踱步，朝着罗逸不停的低声咆哮，宣泄着自己的愤怒，却不敢再上前……

　　这“烈云虎”灵智虽然不高，但方才的属性之争它却是明明白白的知道……这个方才还要比自己更弱的家伙，在属性上，天生就克制着它的！

　　“嗯，青雨之剑的确是有大进步，不说其他，光是这范围，以及之后的威能，就不是之前可以相提并论的。”

　　罗逸低头看了一眼已经散去了氤氲之后方才的战场……地面早已经是一片狼藉，一道道深不可测的坑洞出现在地面之上……正是方才“青雨之剑”爆发之后，留下的。比之以往自己使用这一招所带来的威能，却是大太多了。

　　而至于那属性上的完胜……罗逸却并不在意。

　　五行天生相生相克，水克火，实在再正常不过。这样的完胜，实在算不上什么本事。若这“烈云虎”不是火属性妖兽，而是其他几大属性，罗逸自认光是能量和力量上，都是无法克制它的。最多，也就是持平罢了。所以，属性上的胜负，可以无视。

　　这样想着，罗逸再度抬头，看了一眼暴躁不安的“烈云虎”，随即轻吐了一口气，而后目光闪烁了起来。

　　“雷步，排云掌，青雨之剑……这三大招数，我都已经尝试过了，效果都极为喜人。只有那雪幻舞与‘叠浪’的攻击手段以及那五阶功法‘无量剑诀’还未尝试过……但我这三个月来，最用功专研的，就是这三大功法……其中‘雪幻舞’配合‘叠浪’，更是下了苦工……以‘雪幻舞’黏住敌人，以‘叠浪’不停攻击，不停的增强战斗力……”

　　想到这里，罗逸右手一挥，那白霜剑在一阵白芒之中，消失不见。而后，他的目光微微一凝，深吸一口气之后，只见，他身上的“黒魇甲”，居然也被他收回了体内！

　　“只有这样，才能真正的检验，这‘叠浪’，究竟能达到什么样的程度。”

　　罗逸目光沉稳，瞥了“烈云虎”一眼之后，罗逸深吸了一口气，脑海之中，回想起了那一丝“节奏”。

　　……

　　脚下一滑，罗逸，在第一招失利之后，再一次，朝着“烈云虎”，扑了上去！而这一次，他，收回了“黒魇甲”与白霜剑！


第468章 第三十七拳

　　“轰！”

　　雷步使出，一声震天雷鸣之后，罗逸已经来到“烈云虎”跟前。那烦躁不堪的“烈云虎”顿时一声怒吼，朝着罗逸，就是一爪抓去！

　　“撕拉！”

　　刺耳的破空声，从“烈云虎”的爪下，传达而出。巨大而锋利如刀得爪子，自肉璞之中探出，狠狠的朝着罗逸斜斩而去！

　　这一爪在挥来的过程之中微微颤抖着，“烈云虎”是二阶巅峰妖兽，它的攻击之中，自然而然的都带有法则攻击。这是妖兽比人类更强的天赋，人类哪怕是羡慕，也是羡慕不来的。

　　所以，之前罗逸那“排云掌”引动“羡天法则”，却依然被拍飞……就是这个道理。

　　而如今，“烈云虎”含怒出击，这一招的威能，可以想象。哪怕是罗逸穿着“黒魇甲”，若是抓实，只怕也要落个重伤的下场。而如今，他甚至于没有穿“黒魇甲”。

　　……那么这一爪若是抓实，等待罗逸的就只有一条路。那就是……死！

　　而罗逸，在一闪至“烈云虎”身边之后，便就停下了动作。如今见这一爪过来，面容之上没有半分波动，竟是就这样静静的站在了原地！

　　三米……两米……一米……半米……三十公分……

　　利爪越来越近，罗逸的面庞甚至已经被这蒲扇一般大小的利爪带起的凌厉劲道刺疼。

　　当那利爪距离罗逸的头顶，只剩下不到二十公分的时候……

　　罗逸的目光突然闪出一团精芒，而后，他的身体，却是轻轻的一荡……

　　就是这样轻轻的一荡，一股说不出的法则之力，顿时微微荡漾开来。他的身形，瞬间便就变得缥缈难测了起来。而“烈云虎”那看似十拿九稳的攻击，居然是，落空了！

　　“烈云虎”的眼中，顿时露出了一瞬间的迷惑……

　　而后，只听的“呯”的一声轻响，“烈云虎”只觉体侧微微一阵，被一股力道击中！

　　这力量虽然不小，然而，对于它而言，却算不上什么。只是突然被击中，“烈云虎”顿时暴怒，猛的扭过头，却是看到那方才才从它爪下逃生的人类，不知道什么时候，已经绕到了它的身侧！

　　愤怒！

　　“烈云虎”的尾巴，顿时如同一根巨大的铁棍一般，朝着那刚击打了它一下，准备退开的人类挥去！

　　老虎的屁股摸不得……为什么摸不得？就是因为这尾巴！

　　老虎的尾巴，是除开钢牙与利爪之外，更强的武器！

　　这一横扫，空间都是微微颤抖，速度之快，简直骇人听闻！仿佛只见一道模糊到极致的黑影，骤然晃过一般……

　　然而这一晃，“烈云虎”的铁尾横扫再一次落空！

　　罗逸的身形，在这一刻，早已经变得飘渺到了极致，仿佛连他的身形都被笼罩上了一层淡淡的光晕。

　　“雪幻舞”，领悟风雪而创的身法！这身法的真髓只有两个字，那就是——莫测！

　　谁能推断出从空中落下的一粒雪花，最终会落到什么位置？

　　而经过这三个月的专研，融入羡天境的意境之中，罗逸早已经对这“雪幻舞”有了真正的更深的领悟……再不是当年创造它时那种华而不实的存在了！

　　只加罗逸的身形完全化作成了一片光晕，将“烈云虎”，完全的笼罩在了里面。“烈云虎”疯狂的想要攻击罗逸，然而，他的一切攻击，在罗逸的“雪幻舞”面前，都只有落空！

　　“烈云虎”疯狂而愤怒的咆哮着，一次次被击中，一次次攻击落空，让它简直几近疯狂！

　　不过，二阶巅峰的妖兽，虽然灵智未开，但却已经有所本能。它本能的想要逃出这个讨厌的人类幻化的笼罩……

　　然而，当它连续骤然爆发所有速度想要逃离的时候，却悲哀的发现……逃不掉！

　　哪怕以它论爆发速度在所有属性妖兽之中排名前三的速度，也逃不掉！

　　而更让它惊恐的是……对方的攻击，越来越重了！

　　从一开始形同挠痒的攻击，到现在，它已经感受一种深入肺腑的疼痛了！

　　“吼吼吼吼！！！！！！！”

　　急促的吼叫之声，不停的回荡在山野之中，方圆数公里的范围，早已经被“烈云虎”弄的一片狼藉。而在它的身侧，罗逸，依然如跗骨之蛆一般，缠绕着它！

　　一道道金色火焰，疯狂的从“烈云虎”的口鼻之中喷出来，它想借此来逃脱对方的缠绕。

　　可惜……失败！哪怕它的金色火焰再如何喷出去，却依然无法伤及对方的一根毫毛！而对方的攻击，如今，已经能够真真正正的伤害到它了！

　　“呯！！！”

　　又是一拳击中了头部！

　　“啊呜！”

　　这一掌，胜过了之前所有的拳头！已经超出了“烈云虎”所能承受的最强攻击的极致！

　　一掌之下，“烈云虎”整个身体首次被打的横空飞了出去！足足飞了数十米，方才朝着地面落下……

　　然而，还不等它落下，罗逸飘渺难测的身形，却一快的无法言喻的速度，已经抢先来到了它的落脚点。而后，又是一拳，狠狠的击中了腹部！

　　“啊呜！！”

　　又是一声痛呼，这一拳，甚至比方才那一拳，还要更强了数分！一口鲜血，从“烈云虎”的巨口之中，喷了出来。同时，它的身形，再度朝着空中，抛飞而去，而后，再度落下……

　　“第三十八拳！”

　　罗逸眼眸依然平静，心中暗道了一声，再度借着那股节奏，就要挥出第八十八拳……

　　然而，就在这个时候，他的身体，却是突然传来一阵刺痛！

　　罗逸面容一变，连忙消散了力量，同时身体轻飘飘的闪到了一旁……

　　“蓬！”

　　“烈云虎”的身体，狠狠的落在了地上，再也无法动弹……方才最后那两拳，都已经超出了它所能承受的最大力量范围。尤其是最后一拳，更是强横至极，直接将它打的吐血！

　　而今，落到地上的“烈云虎”，已经生生被罗逸打的，再没有了丝毫的抵抗能力！

　　它躺在地上，呜呜的惨鸣不已……

　　而罗逸在瞥了“烈云虎”一眼之后，终于，嘴角的弧度，扩大了起来……

　　“三十七拳！我如今的身体强度，居然已经高出这么多倍了吗？”

　　当年还是后天之境，罗逸承受叠浪的程度，只有三拳。第四拳无法打出。

　　而如今，他却能完全承受第三十七拳！如果拼着受伤，他能承受第三十八拳也不一定！足足多了三倍近四倍！

　　“三十七拳，所带来的效果是……我以羡天境初期的修为，却能在不借助任何外力的情况下，将相当于从天境初期的二阶巅峰妖兽活活打死！其最后一拳的攻击力叠加，已经达到了至少四百倍以上！”

　　罗逸的目光泛着激动的光芒，看着自己的双手。

　　老实讲，他自己都感到有些不可思议……要知道，这“叠浪”，可是他自己创造的武学！而它，竟然能够这般厉害？

　　罗逸着实没有料想到，这“叠浪”的威能，已经超出了他的想象……而且理论上来说，如果他的身体能够承受，切一直能保持那一丝“节奏”的话……他就能无限制的施展下去！

　　理论而言，第九重天强者，如果给他足够的时间去聚力且他的身体能够承担的话……他也能一拳将之肉体活活打的崩溃！

　　当然，那只是理论。真正要操作起来，其实是不可能的……以罗逸目前的修为，莫说九重天强者，就是四重天强者过来，随随便便也能将他打的狼狈而逃了。

　　但是……只需要理论上说的通，就已经可以想象这一招是如何一种厉害了！

　　罗逸隐约感应到，这“叠浪”，似乎是他在无意之间，真的有一些了不得的领悟了……

　　罗逸站在原地有些喜不自胜，低头看了自己的双手片刻之后，他轻吐了一口气，而后，目光看向了地面之上依然在惨呼的“烈云虎”。

　　……

　　第三十七拳太重了，几乎将它打了一个半死。如果罗逸的第三十八拳打出去，只怕此时这“烈云虎”，就已经断气了……

　　“这烈云虎是我真正意义上对付的第一头先天境妖兽，其实力果然如同传言一般，比普通的羡天境巅峰人类武者难缠不少。它们的行动之间，居然是天生便就带着法则攻击！人类的天赋跟它们相比，实在是……”

　　想到这里，罗逸的嘴角不禁泛起一丝苦笑……

　　根本没法比！

　　人家从出生开始，便就懂得“法则之力”。随着年岁的增长，法则之力还会不断提升，加深。一些妖族强横的妖孽种类，更是从一出生开始，就达到了人类或许需要数千年乃至上万年的苦修方才能领会得到的法则境界……但是人类，却是要一步一步的慢慢提升……

　　难怪，这个世界是妖兽的世界。而人类，只是在这妖兽的迫害之中，挣扎求存的存在。错非是人类大能不少，而且在关乎整个族群存亡的事情上极为团结，而妖族真正的巅峰妖兽虽然也不少，但大部分都是特立独行，各为天敌的话……只怕人类连如今拥有的这么一些喘息之地，恐怕都是要失去了吧？


第469章 闭关结束

　　罗逸心中不无感慨的想着，这一次真正的与妖兽一战，让他感悟良多。甚至，心中不免生起了几分想法……

　　“也不知道哪些如天涧壁障一般的人类与妖兽交战的第一线，又该是如何一种景致。等到日后，一定要去看看……”

　　作为人类，在种族与种族的立场上，罗逸还是极为坚定的。有机会为之出一把力的话，他也不会拒绝。

　　想到这里，罗逸便也不再多想其他，目光移到了“烈云虎”的身上。而后，他的身上闪烁起了阵阵白光。不多时，“黒魇甲”与白霜剑，出现在了他的身上与手上。

　　“就给你一个痛快罢。”

　　罗逸的目光微冷，而那地面上的“烈云虎”仿佛也感应到了罗逸身上的杀意，浑身的毛发一瞬间竖了起来，血色双瞳顿时死死的盯向了罗逸，喉头中依然颤抖着威胁意味极为严重的咆哮！

　　“咻！”

　　一声刺耳破空之声，“烈云虎”的身体骤然猛力一颤，一道血洞，凭空出现在了它的额头之上，而后，瞪着凶焰在一瞬间覆盖上了一层灰色的血色瞳眸，重重的倒在了地上。

　　“烈云虎”可是先天二阶巅峰级别的妖兽，自然有自己的内丹。而那内丹在它身殒之后，自然，就是罗逸的囊中之物了。

　　借助着白霜剑之利，罗逸唰唰唰几剑，便是在“烈云虎”的左胸之处，破开了一个大口子。而后罗逸招手一引，一团闪烁着淡淡红芒的妖丹，自伤口内飞了出来，稳稳落入了罗逸的手中。

　　加上这一枚，罗逸手中的妖兽内丹，已经有了三颗了。其中，先天二阶后期的一枚。先天二阶巅峰的一枚，以及三阶初期的“血瞳妖狐”内丹一枚。

　　“要是三枚丹药全部炼制成功，我就能很快的提升到羡天境巅峰的程度……而后，晋级从天境！”

　　罗逸目光微微闪烁间，带着几分期待。

　　只有进入了从天境，成为了落剑宗真正的真传弟子，他的炼丹之术，才能真正的显现出来，才能真正让他在落剑宗内立足，为他争取更多的资源。

　　因为只有到了那个时候，他的生命才有保障！

　　真传弟子，可不是内门弟子。真传弟子的性命，那可是落剑宗内的任何一个掌峰都没有权利轻易剥夺的。只有在犯了一些罪不可赦的门规的时候，经由落剑宗的执法堂审判，判其有罪之，并执行死刑的时候，方才可以！

　　无疑，这可比内门弟子这种任何一个真传弟子都能轻易踩上一脚，甚至于一怒之下杀了也就杀了的身份，尊贵了百倍不止！

　　想到这里，罗逸轻吐了一口气，抬头看了看天色。

　　“三个月了，想必消息也应该传开了吧？嗯，是时候了。”

　　略微沉吟了一下之后，罗逸扭头环顾了一片狼藉的四周一眼……远处的火焰，依然在不停的燃烧着。

　　略微蹙眉想了想，罗逸握着白霜剑的右手抬起。

　　“青雨之剑！”

　　“唰！”

　　一大片冰霜氤氲，顿时闪烁而起，朝着依然熊熊燃烧的火焰之处扑了去。宛若一团巨大的乌云！

　　“青雨之剑”所过之处，冰霜点点，顷刻间，将依然还在燃烧的战场，整个的包裹了起来。

　　只是短短一瞬，当罗逸的身形再度出现的时候，已经是战场之外的空中。借着“黒魇甲”之力，他稳稳的悬浮在了那儿。

　　而他所过之处，大火没有丝毫意外的完全熄灭，方才还被火焰包裹的林木，此时，却如同一株株冰雕一般，被一层玄冰，包裹在了里面……

　　罗逸又看了一眼之后，便不再迟疑，身形一动，化作一缕黑芒，顷刻间，消失的无影无踪……

　　……

　　“全师妹……呵呵，好巧啊。”

　　落剑宗，赤炼峰，罗逸居所前。

　　一男一女两名赤炼峰的弟子，在这里不期而遇。男子看到女子，眉头轻微一皱，而后目光之中露出了几分森冷之色。

　　只是，这一道森冷之色，只是一闪之后，便已经消失不见。在那男子脸上露出的，是一张灿烂的笑脸。而后，他爽朗的笑着开口了。

　　“是王师兄啊……”那相貌颇为甜美温婉的女弟子也看到了那男子，柳眉不禁轻轻一压，眼眸深处闪过一丝慌乱。不过随即，却是点了点头，低头道：“嗯，是好巧。”

　　“全师妹是来这里找罗师弟的么？呵呵，快三个月了，罗师弟一直都没出现，很有可能是去闭关了呢，来这里，机会怕也不大吧？”那男子笑容很是豪爽。但随即却一叹道：“按说我，赵师兄的伤势已经没办法再拖下去了，与其这么辛苦的等待罗师弟，全师妹还是直接去找奚会师兄比较好吧？毕竟，要是再拖上个一个月，只怕……”说到这里，男子看了那女子一眼，故意一叹，没有再说话。只是嘴边，却是绽出了一丝幸灾乐祸的笑意。

　　这一丝笑意，自然没有躲过那全姓女弟子的眼眸，令得她面容顿时一变。但随即，她却紧紧咬了咬嘴唇，摇了摇头道：“这个……不劳师兄费心了。”

　　“哦对了……是灵药不够是吧？唔……前些时日，我外出的时候恰好寻到了几株五百年份的血影果……如果全师妹有需要的话……呵呵……”然而，那男子的嘴角却是一翘，目中阴笑之色一闪，而后，开口说道。

　　“血影果？！”

　　原本低下了头的全姓女子在听到这个名字的时候，猛的抬起了头来，朝着那男子看去……

　　而那男子嘴角绽出了一丝阴笑，而后点了点头：“不错，血影果……这是炼制血影丹的必备之物。而赵师兄的伤势，似乎就只有这血影丹能够……”说到这里，他停了下来，眼中带着几分痛快之色的看着如今眼神复杂的全姓女子，等待着她的话。

　　全姓女子的心，瞬间乱了。

　　女子名为全铭月，男弟子名为王通飞。此二人，都是赤炼峰上丹药房的弟子，且都与李鹏远颇为熟识。也正是知晓李鹏远伤势痊愈“真相”的人物之一。

　　修行之道，主要讲究一个天赋。然而，就这方面而言，男人无疑比女子的天赋要更好一些。这一点，从修到先天境界的女子远远要低于男子上，便是可以看出。落剑宗虽然作为四大宗派之一，然而在这样的大门派之中，女弟子的比例，还是要远远的低于男弟子。

　　女子天赋佳的本就不多，而这其中，稍具姿色的，那自然更是稀少。

　　而全铭月，算是其中一个。

　　全铭月比之王通飞要更晚数十年入门。当她入门的时候，王通飞，已经是当年的内门弟子当中，风头极劲得人物之一。

　　这王通飞，乃是“孟绝”引荐入门，有些天赋，但实际而言天赋却并不算高。但是，此人性格乖张戾气，气度狭小，因其为“孟绝”引荐入门，自觉身后有“孟绝”这一大靠山，平素在内门弟子中态度极其嚣张。而其他没有什么靠山的内门弟子也的确是惧怕其背后的“孟绝”，对其一直忍让，却是助长了此人的气焰，更是一发不可收拾。

　　全铭月并没有人引荐入门，而是在当年落剑宗每十年一次的打开山门之际，得以进入落剑宗的。当时的实力，不过“中天境初期”。而她那一届的赤炼峰负责接收与管理新人的，正是王通飞。

　　初见全铭月，王通飞便是被对方甜美温婉的模样气质所倾倒，初初入门的全铭月在当时的王通飞处处帮助之下，很快的便融入到了赤炼峰的群体之中，心中一直对王通飞都抱有很大的感激之情。

　　一开始王通飞还颇有耐心，期望用自己的真心来感动全铭月……毕竟，这种又有天赋，又有姿色的女子不好找，既然被自己碰到了，那自然是不能放过。不过，却也不能当其是一般的俗世女子一样想怎样就怎样……但奈何，全铭月虽然心中感激王通飞，但对其的感觉，却并非是爱侣之间的那种感情。王通飞多次表白，却都被全铭月婉言拒绝。

　　一来二去，渐渐的王通飞失去了耐心，嚣张跋扈的一面渐渐的展现了出来。更是多次施展一些见不得人的阴险手段，错非全铭月本身在融入了赤炼峰中之后，对王通飞的脾性有了一些大致的了解，故而处处留心的话，只怕早就已经着了他的道儿。

　　随后，全铭月对王通飞的态度越来越淡，好感越来越少，厌恶却越来越多……王通飞，终于决定采取强硬措施。

　　当时的王通飞都已经是“羡天境巅峰”的修为，以全铭月中天境初期的修为，如何能与他抗衡？况且全铭月在赤炼峰上根基那里有王通飞这般深厚？王通飞用强，全铭月几乎是全然没有半分反抗的余地。


第470章 血影丹

　　而眼看着王通飞就要得逞，全铭月甚至连自爆真元的心都有的时候……一个人出现了。

　　而此人，便就是方才王通飞口中言道的“赵师兄”。

　　赵师兄，名为赵明渊，他是比王通飞更早入门的弟子之一。身后，同样有着“孟绝”作为靠山。在当时，他已经是丹药房的管事之一。

　　当年王通飞为了在佳人面前显现自己的能量，将全铭月是带到过丹药房的。里面的管事也都颇为给王通飞面子，在每次领取月俸的时候，其他人的丹药都要克扣，而全铭月却因为王通飞的关系却是能得到实打实的三十枚龙骨丹。而在这过程之中，这赵明渊就注意到了全铭月。

　　全铭月的温婉气质，样貌甜美，着实是难得一见的佳人。赵明渊，当时也是心动了的。只不过，当时的全铭月与王通飞走的很近，而说起来，这王通飞还算是他同脉师弟。再怎么样，赵明渊也不好意思跟王通飞争什么。因此那份好感，也一直都保留在他的心中。

　　然而，当他听到丹药房中有管事无意间提起王通飞言道要对全铭月用强的时候，赵明渊却是恼了。

　　虽然先天界不比世俗界，但是女子的贞操，同样也是一件极为宝贵的事情！赵明渊如何能看着王通飞将自己颇为心动的女子给侮辱了？

　　所以，在关键时刻，赵明渊出现，并出手救下了全铭月。

　　王通飞愤怒不已。但是，他与赵明渊同样都是“孟绝”的手下，而且赵明渊比他入门还早，与“孟绝”的关系自然比他要更好。借“孟绝”之势，是借不到的。而论实力，当时的赵明渊就已经是“从天境初期”修为，“羡天境巅峰”的王通飞低了他一个层阶。在修行同样的功法，甚至连底牌还不一定有对方多的情况下，王通飞又如何是赵明渊的对手？

　　所以，哪怕再如何不愿，赵明渊还是带着全铭月走了。留给王通飞的，却是一肚子的怨毒与愤怒！

　　而之后的事情，也就可以想象了。全铭月感激这个在她最危险的关头伸手救下了他的男子，并在之后的相处之中，渐渐的爱上了这个儒雅的男人。而后两人顺理成章的结成了双修伴侣。在全铭月百岁生日那天，赵明渊请求了“孟绝”，将全铭月，也留在了丹药房……

　　而王通飞心性狭隘，睚眦必报，这一份怨毒与愤怒，一直都留在他的心中。每每看到赵明渊与全铭月出双入对的出现在自己的面前，他心中的妒恨便是如毒蛇一般噬咬着他。

　　但能如何？打又打不过，势力又没有对方大，他又能如何？纵然心中有百般不愿，千般怨毒，但在实力面前，一切都是虚妄。

　　就这样，这些年来三人之间的矛盾一直都处于一种引而不发的阶段，倒了风平浪静，相安无事。

　　只是，变故总是来的这般突然。

　　三年前，赵明渊与全铭月二人离开山门，出门游历。但是在半年前，他们回来了。轻伤的全铭月，带着的，却是已经奄奄一息，即将陨落的赵明渊！

　　这个消息让赤炼峰都是震动了一把。毕竟，认识赵明渊，全铭月的内门弟子，可是不再少数。而落剑宗弟子除外游历，还是鲜少有被人重伤或者击杀的，一时间所有人都很是好奇这究竟是发生了什么事，到底是谁人重伤与赵明渊的？

　　而后从全铭月哭哭啼啼的叙述中，众人都是知晓了答案——这近三年的时间，赵明渊与全铭月二人，竟然是去了万魔云间！

　　万魔云间，如今大陆上已知的上古遗迹中排行第五的存在！那里，是人类与妖兽强者如云汇聚的地方！哪怕是九重天强者，在那种地方也得小心翼翼，否则都有陨亡的危险，何况两名从天境级别的人物？

　　这赵明渊与全铭月二人，说起来也不是白痴，深知万魔云间深处去不得。因此就一直在边缘处游荡。一方面当做游历，提升实力。另一方面，却也是为了掏宝。

　　无数年来，无数的强者陨落在万魔云间的各个角落，其中有极多的强者陨落后留下的宝藏。高级宝物，高阶丹药，高品秘籍，诸多功能奇特的上古遗物，甚至还有上古时期绝迹强大生物的遗留……等等等等。

　　而这些，无不吸引着更多的强者蜂拥而至，相互争夺。在这里，死亡是再正常不过的事情。

　　而赵明渊与全铭月二人倒也还算谨慎，这近两年多的时间，一直倒也没有出过什么大问题。

　　然而，常在河边走，哪有不湿鞋？最不期望发生的事情，在半年前发生了。赵明渊与全铭月二人，终究还是遇到了他们无法抗衡的强大存在。

　　四阶巅峰暗属性妖兽，银月幽镰！

　　赵明渊与全铭月二人，一人不过从天境初期，另一个也只是从天境中期。如是实力堪比“睟天境初期”的“银月幽镰”的对手？

　　好在这两年多的时间在那万魔云间，赵明渊与全铭月二人也有所收获，倒也有些底牌。在一见到那“银月幽镰”之后，两人便是当机立断的选择了逃窜。

　　全铭月选择了燃烧他们这三年中得到的最强底牌，五阶的“法则封印——雷翅”，成功腾空飞走。然而，在就在那关头，“银月幽镰”的攻击，却已经到了。

　　赵明渊为了保护全铭月，在攻击到来那一刻，几乎没有丝毫犹豫，挡在了全铭月身前，奋尽全身力量，阻挡住了那一招……

　　但是，从天境中期的他，如何是四品巅峰妖兽的对手？这一招，还是让赵明渊重伤！

　　这“黑冥气”是黑暗属性中极为恶毒的一种，本就有吞噬，腐蚀的效果。四阶巅峰妖兽施展起来，威力自是更强。本来以赵明渊的实力，一招下去，那当是要直接身死的。但他也有一件玄级兵刃，这让他的实力大大提升，这才勉力接下了这一招。不过，“黑冥气”，却也是入体了。

　　入体的只有一丝，赵明渊能勉强压制。但要说逼出体外，却是万万不行。

　　全铭月急的几乎六神无主，逃出魔爪之后，几乎没有丝毫的犹豫，便是返回了山门……

　　之后的事情，便也就可以想象了。

　　“孟绝”得到了消息，也赶了过去。他心中也的确算是颇为关心那赵明渊，在第一时间请来了奚会。而在全铭月期盼的目光之中，对赵明渊实施了一番检测后的奚会略微沉吟之后，说出了一番让全铭月几欲绝望的话。

　　要彻底清楚赵明渊体内的“黑冥气”，只有一个办法，那就是服用“四品丹药”“三清解毒丹”！

　　“三清解毒丹”，四品丹药！其主药为“三清天桑叶”。但这“三清天桑叶”可不是那么容易得到的。据闻，此叶只在毒物云集之处，方才有所生长。而且，伴生至少四品以上先天妖兽守护。

　　四品以上的先天妖兽守护之物，其罕见程度可以想象。哪怕是在市集中有所流通，但也绝非是全铭月这从天境级别的人物有能力购买的！而她与赵明渊虽然在万魔云间那近三年的时间里也得到一些宝物，但这些宝物，真正的价值却不高。唯一一个价值极为高昂的“五品法则封印”也在逃离魔爪的时候被消耗了。如今再让她凑出一副炼制四品丹药的灵药，却又如何能做到？

　　全铭月面色煞白，摇摇欲坠，几呼绝望。

　　不过，天无绝人之路，绝望之中，奚会接下来的话，却是让她看到了一丝希望。那就是……“血影丹”！

　　三品丹药“血影丹”，虽然无法将“黑冥气”真正的排出体外，但却能暂时压制“黑冥气”的爆发，令之在十年之内不会发作。

　　这固然只是治标不治本的事物，但这，却是全铭月的一丝希望！

　　只要得到“血影丹”，能救下赵明渊十年的性命！虽然十年之后，药效一过，若还是无法得到“三清解毒丹”彻底清除“黑冥气”的话，赵明渊依然是难逃一死。但，这终归是一个希望不是吗？

　　而且如果运气好的话，在这十年里，冒着性命之危，再度进入万魔云间更深处撞运气……不一定就凑不足购买“三清解毒丹”的财富。

　　几乎没有任何犹豫，全铭月将赵明渊安顿好之后，马上就离开了山门，去了大华国内一处先天市集之中，将全副家当都是变卖，换取炼制“血影丹”的材料……

　　但“血影丹”，毕竟是三品丹药。想那李鹏元当年为了筹集一个“清灵散”的炼制灵药，足足耗费了一百二十余年，足可想象三品灵药是如何一种难得得到。全铭月与赵明渊虽然冒着大危险，在万魔云间待了近三年，但要说因此就凑足一枚“三品丹药”的财富，却还是太过勉强了。

　　最终，在市集里，她倾尽所有，也只勉强换得了三份炼制“血影丹”的材料！


第471章 交易？

　　三份材料！但是，要请动奚会师兄炼制，却足足需要七份！足足差了一倍有余！这，却是如何是好？

　　全铭月已经倾尽了自己全身的家当，赵明渊虽然有一柄玄级兵刃，若是出售，的确能够换得足够的材料。但问题是……赵明渊如今处于昏迷状态，玄级兵刃自然的融入了他的身体，根本是取不出来的。

　　虽说若是请孟绝强行破解认主也不是不行，但那必然就要伤到赵明渊。但如今的赵明渊早已经是强弩之末，强行破除认主，只会将他瞬间推向死亡。

　　全铭月并非是没有想过求助孟绝的。但，赵明渊虽是“孟绝”引荐入门，但关系说真的也只能算是平常。三品丹药的炼制灵药可是价值不菲，对于四重天的孟绝来说，也不可能随随便便就拿出来给人的。毕竟，“孟绝”引荐入门的人何其之多？要是人人重伤了都来找孟绝要灵药，孟绝又哪里依的起？

　　更别说那奚会了。虽然奚会的确是有足够的财力轻易的拿出灵药……甚至于包括“三清解毒丹”的灵药也不是拿不出来。但是……他凭什么给全铭月？

　　说起来或许有些残酷，但这就是现实。

　　全铭月心中对“孟绝”与奚会，没有产生怨恨的心理。因为她也是一个极为明事理的人……想要得到什么，就必须要付出一些什么。无偿的东西？除了至亲，没人会给你。

　　赵明渊是“孟绝”引荐入门，说起来还是“孟绝”有恩于赵明渊，而并不欠赵明渊什么。奚会，更是高高在上的真传弟子，落剑宗内炙手可热的炼丹师之一！能看在“孟绝”的份上亲自替赵明渊诊断，那已经是极大的恩惠了。凭什么要让他还拿出灵药来救治赵明渊？毕竟，赵明渊也不是他的什么人，而奚会，更不是开慈善所的。

　　否则这落剑宗可大了去了，重伤未愈，甚至重伤将死的人何其之多？难道任谁来找奚会，奚会都又出财又出力？

　　所以，全铭月只能自己想办法。

　　而她与李鹏元是旧识，当李鹏元请求罗逸找奚会无偿炼丹的时候，她却恰好去了外门寻找材料，故而不知。否则，只怕第一个找上门来的，就不会是李鹏元，而是这全铭月了。

　　而等她回来的时候，却又恰好赶上罗逸出门闭关，便是错过了。

　　但她如今已经没有别的办法可想，唯一的希望，便就只有那传闻中可以让奚会无偿炼丹的罗逸了……

　　故而自她回到山门之中后，每日便都守在罗逸的居所之前，只为了等到他出来，请他求奚会无偿帮她炼丹。而这一等，就是一个多月。

　　如今，赵明渊的伤势已经到了他的极限，若是一个月之内无法得到“血影丹”，等待他的，就只有“黑冥气”全面爆发，然后，融化成一摊血水！

　　……

　　“你想如何？”

　　全铭月紧紧咬着牙关，看着眼前的王通飞，裙袖之下的指节微微泛白。

　　血影果，炼制“血影丹”的主药！也是炼制“血影丹”的所有三品灵药之中，最为昂贵的一个！

　　这王通飞在这种时候，来到自己面前，说这样一句话，透露这样一个消息……究竟，有什么目的？

　　王通飞站在原地，看着面前这娇俏可人的女子面容复杂的变幻色颜色，心中，却涌起难以言喻的痛快与快慰！

　　多少年了？当年被那赵明渊如死狗一般的打翻在地，看着他带着让自己心动不已的女人扬长而去……那种无力，那种憋屈，那种怨毒，在这一刻，都是毫无保留的勃发了出来！

　　赵明渊，全铭月……你们，也会有今日？

　　“我想如何？”

　　王通飞目中闪过一丝阴毒，而后怪异一笑：“全师妹，你知道我对你的心意的。只要你答应陪我一个月，那么这颗血影果，便就是……”说到这里，王通飞便没有再说下去，而是目光淫邪的看向了全铭月……

　　“无耻！”

　　全铭月浑身一颤，顿时羞怒的骂了出来！

　　“无耻？”王通飞眼光一冷，随即嘿嘿冷笑了起来，玩味的看着全铭月：“全师妹此言怕是言重了吧？这只是一桩交易而已。若是全师妹没兴趣，那作罢也就是。毕竟，交易讲究的就是一个你情我愿，我又并未强迫师妹做什么，又怎么能说无耻呢？毕竟……”

　　说着，他微微一顿，而后再度展颜露出了一个阴险快慰的笑容：“毕竟……要死的又不是我，我并不着急。”

　　全铭月再度浑身一颤，羞怒的表情之中却带上了几分淡淡的绝望……

　　没错，快死的不是王通飞，而是……赵明渊。

　　赵明渊中毒已经足有快半年了，虽然一直用一品解毒药压制着，但如今那“黑冥气”已经开始渐渐的压制不住。赵明渊本人更是陷入了昏迷……估计，再有最多一个月的时间，若还无法得到“血影丹”的话，那么等待赵明渊的，就只有死亡！

　　王通飞看着面前羞怒而绝望的曾经让他心动的女子，再度露出了快慰的笑容，而后转身，嘿嘿一笑：“全师妹，好生考虑一下吧？这笔交易，怎么看你都是划算的啊……只是一个月而已，就可以得到一枚血影果……呵呵，当然，我会给你时间考虑的。如果想通了，可以随时来找我，我的居所，想必你还记得吧？不过，师妹的速度最好快一些哦。不是我等不起，而是我怕……他等不起啊……”

　　说完这番意味深长的话，王通飞再度看了全铭月一眼，露出一个快慰的笑容，扭头，阔步走向了一旁崖壁上的阡道……

　　“赵明渊……”

　　背对着全铭月离开的王通飞，目光中闪烁着浓郁的怨毒：“哪怕你就是死了，我也要让你带着当年你给予我的耻辱！”

　　王通飞走了，全铭月却呆呆的留在了原地。她的表情憔悴而绝望，呆呆的站立在罗逸的居所门口，渐渐的，一丝水雾，浮现在了她的眼中……

　　真的，已经没有办法了吗？泪水，渐渐的从眼眶滑落……

　　……

　　当日头西下，几近黄昏的时候，罗逸居所前，那足足站了一天的全铭月，这才机械的抬起了头来，望向天空……

　　又是一天了，那罗逸，短时间内真的不会回来了吗？

　　全铭月呆滞的看着，良久之后，她低下了头，目光之中的那一丝绝望，再度浓郁了起来。

　　机械迈着步子，低着头。全铭月在这一刻，仿佛一具美丽的行尸走肉……

　　……

　　白天不敢使用飞行能力，所以罗逸耗费了近一日的时间，这才回到赤炼峰。

　　而当他上到峰腰，朝着自家居所去的路上，一眼，便就看到了前方正低头缓慢行走的女子。当感觉到这女子身上的气息的时候，罗逸却不禁略微好奇的多看了一眼……

　　这是……绝望？

　　罗逸目光之中掠过一丝诧异。这女子身上，好重的绝望气息！发生了什么让她绝望的事情？

　　罗逸有些好奇。不过随即却又摇了摇头，收回了目光，继续朝着自己的居所行去。他从来不是一个爱多管闲事的人。

　　不多时，罗逸便已经走到了那绝望气息甚为浓郁的女子身旁。那女子似乎也察觉到有人走了过来，目光带着几分呆滞，抬起头来。

　　是一张甚为秀丽温婉的面庞。只是，如今这面庞上，却带着几分冰冷与呆滞。

　　罗逸扫了一眼，随即摇了摇头，并未与对方有什么交谈，擦身而过。

　　“请，请等一下……”

　　清脆悦耳中带着几分紧张与慌乱之色的声音，突然从背后响起。

　　罗逸有些诧异的停下步子，扭过了头来，脸上露出几分好奇。看了一眼那女子之后，罗逸才疑惑道：“这位师姐，你是叫我吗？”

　　全铭月看着眼前这陌生的青年。一双原本闪耀迷人的大眼睛如今已经略微红肿了起来，看样子刚才哭的不轻。在罗逸好奇的目光中，全铭月的眼中带出几分希翼与隐藏极深的期盼，小心的询问：“请问……您，是罗逸吗？”

　　罗逸略微呆了一下，“您”？

　　罗逸听出了对方的尊称，再一想，罗逸眼中顿时掠过一丝恍然。然后罗逸坦诚的点了点头：“在下正是罗逸。请问师姐……”

　　话还没说完，在罗逸承认自己身份的一瞬，那女子本是希翼而期盼的眼神，顿时化作了惊喜的光芒，然后，一下跪倒在了罗逸的跟前，顿时吓了罗逸一大跳。

　　“罗逸师弟，求你，求你一定要帮帮我！”

　　女子在跪下的一瞬间，泪水顿时涌了出来，朝着罗逸磕头拜去。

　　“哎，这位师姐，你这是干什么？有话起来说。”

　　罗逸连忙快走两步，将对方的纤细柔软的手臂一把搭住，阻止了对方拜下去的动作，连连说道：“有事起身说话，这是干什么？”

　　女子跪在地上，泪如泉涌，泪眼婆娑的看着罗逸，神色凄苦的抽声道：“罗逸师弟，求你，求你救救我家夫君！”


第472章 请求

　　“夫君？”罗逸闻言顿时有些意外。虽说先天强者并不是不成亲，只是在他进入先天界之后，还当真没有见过一对先天期夫妇。

　　不过眼下却不是计较这的时候，他连忙说道：“这位师姐有话好说，这样可是折煞在下了。快快起身……”

　　“罗逸师弟若是不允，铭月便就不起！”

　　女子泪眼婆娑，神态凄凉，语气却是甚为坚决。

　　罗逸闻言一愣，而后却顿觉哭笑不得，这算是……威胁么？

　　罗逸看了一眼跪在地上气息绝望哭泣不止的女子，而后无奈，只得道：“在下能力范围之内，一定帮你。师姐，先起身好么？”

　　“真的？”女子闻言顿时露出喜色，仰着挂满了泪珠的脸看向罗逸，然后泪水再度夺眶而出，就要拜下：“谢谢，谢谢！”

　　“好了好了，先起身再说吧。”

　　得到罗逸的应承，全铭月这才在对方的搀扶下站了起来。罗逸也在此时收回了自己搀扶着对方的手……

　　“罗逸师弟，我夫君……”

　　站起来的全铭月正准备说话，罗逸却是挥手打断了她，无奈笑道：“此处并非交谈之地，师姐请随我来。”

　　全铭月一怔之后，这才回过神来……李鹏元似乎是说过，奚会并不希望有关罗逸请其炼丹的事情被公布出去。那么……

　　全铭月面色顿时微微一变，心头顿时有些忐忑了起来。

　　这阡道之上虽然鲜少有人过来，但也并非是绝对。刚才那一幕若是被人看到……认识自己的人可不少，足够让人猜测许多的了……

　　想到这里，全铭月面色顿时微红，看着罗逸的背影露出几丝歉意。不过随即，她还是一咬红唇，跟在罗逸身后，朝着居所行去。

　　她已经足足等了一个多月了，她已经没有别的办法了。只有这罗逸……这是她唯一的机会……

　　哪怕罗逸因此生气，她也一定不能放过！

　　……

　　一路沉默，很快就来到了居所前。罗逸微微挥动了一下手臂，便是打开了阵法，然后扭头看向跟在他身后不知在想什么全铭月：“师姐，请。”

　　全铭月连忙道：“罗师弟请……”

　　罗逸点了点头，当即同全铭月，一同进入了居所内。

　　居所内与三个月前没有丝毫的变化，罗逸扫视了一眼之后，冲着全铭月不好意思地笑道：“小弟刚刚闭关回来，这……也没什么可招待师姐的，还请师姐见谅。”

　　“无妨，无妨。这……小女子贸然来访，已是唐突，说起来，还请罗师弟不要见怪……”全铭月闻言，连忙摇头。而后神色凄苦的低声说道。

　　罗逸闻言又看了看这女子，而后笑了笑，也不再多说，走到一张椅子前坐下，这才道：“师姐，请坐。”

　　“这……多谢罗师弟……”全铭月似是犹豫了一下，而后才点了点头，坐了下来。

　　罗逸坐在椅子上打量着眼前这位突然叫下自己，请求自己帮忙的女子。她穿了一件白色长裙，只是这长裙如今已经有些褶皱，显然已经穿了极长时间。而从对方之前身上的绝望气息以及见到自己之后的激动表现，便可看出，此女与她口中的夫君，当是有着极好的感情的。而之后与自己的一番对话之中，也可看出此女脾性温婉。

　　嗯，是个重感情的女子。

　　心中对这女子的脾性有了一些判断之后，罗逸这才开口：“未请教，该如何称呼师姐？”

　　“小女子姓全，名铭月。”全铭月连忙略微躬身说道。

　　“原来是全师姐。”罗逸恍然，心中将这名字念了几遍之后，这才点了点头道：“全师姐方才言道师姐的夫君……不知罗逸，有何处能帮到师姐的？”

　　说到这个，全铭月的表情又是变得激动了起来，泪水吧嗒吧嗒的掉落了下来，贝齿紧紧的咬着下唇，足足过了良久，她才勉强压制住激动的情绪，神色凄凉的低声道：“如今，能救下我夫君的，就只有罗师弟了……”

　　罗逸微微皱了一下眉头，而后点了点头道：“全师姐但说无妨，若是能帮上忙，罗逸必不推辞。”

　　全铭月听到罗逸这样说，这才抬头看了一眼罗逸，而后垂泪说道：“我家夫君，名为赵明渊，乃是赤炼峰丹药房的管事之一……”

　　全铭月这才娓娓道述了起来，将她夫君的现状说了出来。

　　“黑冥气？”

　　而当说道是被“黑冥气”所伤时，罗逸也是露出了几分惊异，而后皱起眉头道：“这黑冥气，而且还是银月幽镰所发的黑冥气，那可是四重天的力量，若想救治，就必须要四品丹药三清解毒丹方才能解毒……”

　　全铭月听到罗逸这样一说，神色之中顿时露出了几分惊讶，她没想到，这“黑冥气”连自己都不知晓如何解救，这个看上去年级不大的内门弟子，竟然会知晓？

　　难道，此人竟然是奚会的同族后辈不成？全铭月心中顿时涌起一丝大胆的猜测。

　　全铭月听说过，那奚会在进入宗门之前，乃是某个炼丹家族的后裔。他的一手炼丹之术，便就得传自那家族之中。如果眼前这人是奚会家族中的后辈，那么与奚会关系好的足够让他放弃多年的规矩，也就可以理解了。

　　只是，奚会姓“奚”，这青年却是姓“罗”。

　　……这却是弄不清楚了。

　　全铭月这个念头只是一闪，便已经无心再多想，而是连忙接口道：“不，当日我询问过奚会师兄，他的说法与罗师弟一样，都是需要那三清解毒丹方才能救治我夫君。但他同时还说，三品丹药血影丹，也能够暂时压制住黑冥气的！”

　　“血影丹？”罗逸想了想，而后点了点头道：“不错，三品血影丹，的确是能够压制那黑冥气二十年。不过……这却是治标不治本的办法。若是二十年内无法得到三清解毒丹……”说到这里，罗逸摇了摇头，没有再说下去。

　　全铭月一怔，她却是没想到这罗逸非但知晓“血影丹”，而且连“血影丹”压制那“黑冥气”能达到多长时间，怎样的一种效果都能说的出来！

　　难道，真是奚会的同族后辈？

　　全铭月心中再度掠过了方才的那一丝猜测。

　　“你所求，便就是那血影丹吧？”

　　罗逸想了想之后，看向全铭月。

　　全铭月浑身一颤，然后连连点头，期盼的看着罗逸。

　　罗逸点了点头，却是皱着眉，仿佛在考虑着一些什么。全铭月大气都不敢放一下的等待着……

　　“血影丹的主药为血影果，此乃阴寒邪毒之物，对我用处不大。不过这其中有三味配药，却是恰好能够作为炼制妖丹的配药之一。嗯……接了。”

　　想到这里，罗逸点了点头，看向那全铭月，而后却是有些为难道：“可是……我虽然说的出来，但却实在是炼制不出来。全师姐你来求我……只怕，我也没有办法啊……”说到这里，罗逸流露出几分无奈与歉意。

　　全铭月一听，顿时急急的站了起来，一下跪倒在罗逸跟前，泪水再度吧嗒吧嗒的掉落了下来，凄凉的看着罗逸哀求道：“罗师弟与奚会师兄的关系，赤炼峰上谁人不晓？全铭月有心去求奚会师兄，但实在是人微言轻。我也知晓这对罗逸师弟而言，着实是有些为难，但实在是没有办法了，全铭月这才来请求罗师弟的。只有罗师弟，才能在奚会师兄面前说上话，求求罗师弟，救救我家夫君吧！”说着，连连叩首下去。

　　“哎，全师姐，你这是做什么，怎得说着说着又跪下了……这……”罗逸连忙站了起来，阻止全铭月再度叩首下去。

　　“罗师弟若是也不帮我，全铭月……唯有待得夫君死后，随他而去了……”全铭月面容之上一片泪水模糊，目光之中，再度泛起了几分绝望。

　　罗逸心头暗叹，他已经决定答应全铭月。但这表面上的工夫，却还不得不做一下。毕竟，他暂时还没有能力在暴露了自己炼丹能力之后维护自身安全的实力与身份。

　　想到这里，他轻叹了一声，表面上露出了几分无奈的苦笑，冲全铭月点头道：“这……那我就试试吧。”

　　对于三品丹药，如今的罗逸还是挺有把握的。尤其是这三个月闭关，更是令得他在法则的掌握方面，有着质上的提高。配合上禁炼手法，炼制三品丹药的成功率，他已经有把握提升到七八层以上！

　　全铭月一听罗逸应承下来，眼眸中的绝望，顿时变成了惊喜之色，泪水再度涌动而出，连连叩首道：“多谢罗师弟，多谢罗师弟！”

　　罗逸无奈的笑了笑，道：“全师姐，还是起来说话吧。”

　　全铭月心中顿时被欢喜所取代，也不再僵持，站了起来。用衣袖，轻轻的擦拭掉了脸上的泪水。

　　“不过……”罗逸看了一眼欢喜的全铭月，但有些话，却还不得不说。“不过”之后，他微微顿了顿，全铭月果然神色一愣，有些紧张的看向了罗逸，就听他继续道：“全师姐也需要做好思想准备。毕竟……炼丹的不是我，而是奚会师兄。但师兄究竟是答不答应……这，却也是不一定的事情。所以……”


第473章 应承

　　说到这里，罗逸停了下来。

　　全铭月眼中的喜色渐渐的消退了去，而后，变得几分无奈，几分黯然。她点点头，凄声道：“这个，全铭月明白。但只要罗逸师弟肯帮我，全铭月已经是千恩万谢了。至于奚会师兄救或不救……”说到这里，她脸上露出了凄惨的笑容：“这就看天意吧。若天意要叫我夫君死……全铭月，也只能去陪他了。”

　　罗逸的目光，顿时泛出一丝异彩，看向全铭月。

　　他能听出这话里的坚决与深情，心中不免低叹一声……好一个痴情女子。

　　罗逸微微点头，心中对这女子，也是肃然起敬。

　　罗逸自问自己也是一个重情之人，为了自己在意的人，纵死也不悔。同为重情之人，罗逸自然也对这女子，生出了几分好感。

　　三重天强者，为了她的夫君，甘愿向一名二重天的后辈下跪，光凭这一点，就足以看出此女的脾性。而这一句轻而决绝的话语，则更是显现出了女子对她夫君的痴情。

　　想到这里，罗逸想了想，而后点点头道：“事不宜迟，不知灵药师姐可已经备好？我闭关回来，正要去奚会师兄哪儿一趟，便就顺便问问。师姐你明日来此听消息也就是了。”

　　罗逸这话却是鬼话了。奚会虽然引荐罗逸入门，但实际上那还是看在嵇天梦的面子上。他本人与罗逸的关系，说穿了也就是一般般。罗逸闭关回来，自然没有必要跑过去跟他打招呼。

　　这倒不是罗逸不懂知恩回报。只是罗逸自己清楚，他在奚会眼中，是不见得有多重要的。他贸然上门，只怕还要引起奚会的不满与轻视。还当是自己有求与对方呢。

　　什么样的人，就该有什么样的交际圈。不是罗逸妄自菲薄，只是这就是现实。不管罗逸如何自视甚高，在旁人眼中，他依然只是一个内门弟子，羡天境的武者罢了。

　　内门弟子，真传弟子……只差了两个字，但这当中的区别，却是云泥之别。

　　甚至于，在来了这落剑宗半年多的时间里，罗逸都还从未上过青霞峰去找那嵇天梦。就是因为，罗逸并不愿意旁人轻视于自己。

　　罗逸心中的想法很简单——努力修行，心中不忘这两人的恩典，待到他们遇到紧急情况需要帮助，不计代价的回报他们也就是了！

　　这，就是罗逸。

　　不过眼下他还必须得骗一下眼前的全铭月，毕竟，他的实力，还不足以让他随意胡来。一切，还是小心为妙。

　　全铭月听到罗逸的话，面色顿时微微一白，而后低下头：“灵药……”

　　罗逸一怔，看着全铭月的表情，不禁微微皱了一下眉头。不会连灵药都要我想办法吧？

　　不过他还是问道：“怎么？”

　　全铭月抬头看了他一眼，而后低下头道：“前些时日，我将身上能卖的都已经卖了，但最终所能凑足的灵石却依然不足以买到足够的灵药……”

　　“那凑足了多少份？”罗逸微微怔了一下之后，皱眉询问。

　　全铭月又看了他一眼，而后低头道：“三份……三份多一点。那血影果实在太过昂贵，我只得到三份血影果……”

　　罗逸这才又皱了皱眉，三份？

　　罗逸自信他炼制三品丹药的成功率已经达到了八层以上，三份灵药对他而言，的确已经足够了。也许一份灵药都够了。只是，如果只是三份灵药的话，那他岂不是……

　　想到这里，罗逸又微微皱了一下眉头。但看着眼前这有些紧张的全铭月，罗逸心中暗叹了一声，算了，少点就少点吧。就当帮帮她吧。

　　罗逸严格上来说，算不得好人。但却也算不上坏人。这种救人之事，只要不让他本人陷入险境，他也是乐意做上一做的。虽然，可能会让他亏一点……

　　当即苦笑了一声道：“三份就三份吧，我去问问，看奚会师兄怎么说……不过，奚会师兄需要七份灵药，才能保证炼制出一枚丹药。若只有三份的话……哪怕是他答应了，师姐，你也要做好思想准备才行……”

　　全铭月的眼睛顿时亮了起来，泪水又一次忍不住流了下来，连连点头道：“多谢罗师弟，多谢罗师弟！”

　　罗逸无奈的连连摆手：“能否成功，尚不知晓，还是等成功之后，再说吧。”

　　全铭月千恩万谢，心中对罗逸充满了感激。足足感谢了良久之后，她这才带着兴奋与激动的心情，离开了罗逸的居所。而如今，她要等待的，就是明天了……

　　奚会，究竟会不会答应呢？全铭月心中忐忑的想着……

　　……

　　“你说什么？罗逸回来了？全铭月刚从他那里出来，并且满脸喜色？”

　　赤炼峰，峰腰，距离罗逸居所颇远的一所居所内。

　　王通飞豁然起身，口中失声叫了出来。听到这个消息的他，面容一片惊怒。

　　站在他身前的，是一名胖子。若是罗逸见到此人，定会认出，此人乃是居住他居所处并不远的一名内门弟子，名为“王硕”。一身修为是羡天境中期，与罗逸见过几次面，相互间也打过招呼，不过不算熟悉。

　　王硕极为肥胖，据闻足有一百余公斤，身高不足一米七的他，看上去如同一个肉球，很是搞笑。如今，这肉球一般的王硕，正站在王通飞的跟前，连连点头道：“不敢欺瞒师兄……今日收到师兄命令，王硕就时时刻刻关注着那全铭月。大概是黄昏之后，那罗逸也没出来。我也本以为这罗逸今日不会回来了，而那全铭月也打算离开那里……谁知道，就在这个时候，那罗逸却回来了。也不知道为何，那明明不应该认得罗逸的全铭月，偏偏认出了他来，而且还给他跪了下去。然后，两人一起进入了罗逸的居所。一直到刚才那全铭月才离开，离开的时候，脸上表情很是复杂。有欣喜，也有期待。我想师兄既然叫我盯着那全铭月，定然是有原因的……所以，就赶紧跑过来禀报师兄了……”

　　王硕口中快速地说道，每说一句，那王通飞的面色就铁青一份，到最后，已经是完全铁青了下来。身上，更是忍不住微微闪烁出了一阵庞大的法则威压。

　　王硕心头顿时一跳，有些惊惧的看着王通飞，同时脑海之中念头也是闪的极快。

　　那全铭月他是认识的，也知晓她与眼前这王通飞师兄的关系。只是那罗逸……

　　王硕微微皱了一下眉头，着实有些想不明白。那罗逸，凭什么如此受到重视？王通飞，全铭月……这些可都是丹药房的管事，身后有着“孟绝”做靠山的。虽说那罗逸背后也有奚会做靠山，但也没有必要如此重视于他吧？难道……是因为奚会？

　　王硕心中不确定的想到。不过随即，他却撇了撇嘴。

　　谁不知晓奚会最厉害的就是炼丹？但他炼丹的收费也永远都是那样。七份材料，一份不多，一份不少。哪怕是其他峰的长老来了，也都是这个价。罗逸？虽然是他引荐入门之人，但这赤炼峰上被真传弟子引荐入门的可多了去了，也没见谁更特殊一些。难道这罗逸，还有能耐能让奚会降低自己的价格去给别人炼丹不成？

　　王硕不信的摇了摇头，打住了自己的想法。这些管事虽然身份上与自己内门弟子的身份差不多。但是实力和权力，那可是大的不是一星半点。他们的事，自己还是少猜测的好。从中摸点儿好处，也就是了。

　　“咚！”

　　一个玉瓶，从王通飞的怀中被他摸了出来，然后定在了桌上。王硕眼睛顿时一亮，连忙伸手去接，同时口中连连说道：“多谢师兄，多谢师兄！”说着，美滋滋的放入了怀中。

　　“你下去吧，这件事，谁也不要提起。”

　　王通飞的面容依然一片铁青，冷冷地说道。

　　“是，是！保管谁也不提。”王硕连连点头，谄媚笑道：“那师兄，小弟，这就走了？”

　　王通飞面容铁青，沉默的挥了挥手，那王硕便嘿嘿一笑，躬身之后，便屁颠屁颠的转身离开了。不多时，居所中，就只有王通飞一人。

　　“咯咯！”

　　一阵指爆声从王通飞的拳头上传来，大力之下，让他的指节微微泛青。

　　他的目光之中露出了阴狠恼怒之色。片刻之后，他低下头，从怀中，取出了一枚不过拳头大小，同时血红，隐然有黑色纹路的奇异果实。

　　看着果实，王通飞的目光闪烁着阴毒与狠辣：“为了这个计划，我耗费了大量的财富，才换来这么一颗血影果……任何人，都不能将我的计划破坏！赵明渊，全铭月……不管你是死是活，当年的屈辱，我都要讨回来！全铭月，哼，你会找罗逸，难道我就不能找？只要我的出价比你高，叫罗逸帮我的话……”

　　说到这里，王通飞再不迟疑，将手中果实再度放回自己的怀中，大步，出门而去。


第474章 上门

　　“龙须根，卧虎果，蓝灵草……嗯，若是能在第一次就完成血影丹的炼制的话，就能勉强凑足三份炼制那飞禽妖兽内丹的配药了。如此一来……所缺的，便就只有三样配药了。”

　　居所内，罗逸坐在靠椅上，捧着一杯刚刚冲好的香茗，轻品一口之后，沉吟着。

　　炼制“血影丹”，共需要七种灵药作为配药和引药。而这其中，“龙须根”，“卧虎果”以及“蓝灵草”这三种，却恰好就是可以炼制妖兽内丹的配药之一。

　　妖兽内丹内的能量太过狂躁，人体直接服用吸收，是会浪费接近百分之五十以上的。但只需要添加一些配药，稍作炼制，就可以让不少狂暴的能量中和为平和的能量，人体，便就能吸收达到百分之八十以上。若是炼制品质高，甚至能达到百分之九十以上！

　　而如今罗逸手中共有三枚丹药，其中蕴含能量最弱的，便就是那飞禽妖兽的内丹，只有二品后期罢了。

　　但是，饭要一口一口的吃，炼制丹药，提升实力这种事情，也是急不来的。

　　如今罗逸在法则上的领悟，通过这一次的闭关，有了长足的进步。但是，要说因此直接步入到了第三重天，却还有些勉强。故而，如今这二品后期的丹药却是正适合他不过了。毕竟，妖兽的力量，本来就要比同等级的人类的力量来的强大一些，恰好也就是一个层阶罢了。虽然最终能吸收的，也只有百分之八十左右。但再加上罗逸本身的羡天境初期巅峰的修为，却恰好能让他冲上羡天境巅峰的程度。

　　然后再闭关一段时间，冲击第三重天从天境。到时候，再分别将那“烈云虎”与“血瞳妖狐”的妖丹服用……这才是最佳的方案，而不会有所浪费。

　　“至于其他灵药……在这里等待着生意上门来撞运气，却也不是一个办法……不过也没关系，早就听闻这先天界内有属于先天武者的集市。里面有不少先天级别的物品出售。嗯……等帮那全铭月炼制好了丹药，就找个机会上那集市上一趟，以物换物。应该不难将灵药凑齐。而另一方面，也可以去涨涨见识……”

　　想到这里，罗逸想到自己的身上还有一些能量石。其中品质好一些的就九枚，差一些的有十七枚。虽然暂时因为还没有接触过先天武者的市集，故而不清楚这些能量石的具体价值。但这却是从从天境强者身上得到的东西，想来价值应该不会太低才是。

　　“也正好可以看看，能不能找到炼制生骨散的材料……”

　　想到这里，罗逸的表情略微有些沉默了下来。

　　“生骨散”，四品上等丹药。说“活死人”有些夸张，但却实实在在的拥有“肉白骨”的功效！

　　而罗逸寻找这“生骨散”的目的，也是明显至极。自然，就是为了春姨以及罗良。

　　春姨照顾了罗逸这么多年，虽然如今的罗逸并非当年的那个“逸少爷”，但罗逸却也感受过春姨对他无私的爱。

　　他并非是古板之人，自然不会非要想什么“她爱的是逸少爷而不是他罗逸”这样的钻牛角尖的问题。

　　受人点滴之恩，当以涌泉相报！这话虽然听起来是屁话。但在罗逸心中就是这样想的。罗逸无法忘记他初来这世界，春姨对他的点点滴滴。

　　而如今春姨手脚尽废，双目尽残。这一切还都是因为罗逸的缘故……于情于理，罗逸都必须要为之负责。

　　而那罗良一开始虽然给罗逸的印象并不好，但在诚服与他之后，处处为他着想，维护他的利益。正所谓人心都是肉长的，谁人不会感动？罗逸虽然没说，但心中已经将罗良也认定为他在意的人之一。况且对方的手残，也是因他之故。不管怎么说，他也不该寒了对方的心。

　　这一次离开罗家，前往这落剑宗，虽然有一定的原因是想要变的更强大。但还有一个原因，就是为了寻访能“肉白骨”的灵药。

　　如今他有大机缘，无意间得到了那岐黄门的不传之秘，有了炼制那“肉白骨”功效灵药的机会，寻找灵药的事情，自然也该要提上日程了。

　　“如今也快两年了，不知道春姨她们过的如何……”

　　想到这个问题，罗逸的思绪不禁飘到了万里之外的罗家。春姨，罗冰云，罗良等人的面容在面前一一掠过。

　　良久之后，他轻轻叹了一口气，摇了摇头，目光再度变得坚毅起来。

　　“生骨散乃是四品丹药，必须要我打到了第四重天更天境之后才有能力炼制。当务之急，是要提升自己的实力。其他的……都暂时放在后面再说吧。”

　　想到这里，罗逸深吸了一口气，站了起来，转身便就准备往闭关室而去。

　　修行一道，除了良好的天资之外，勤奋与努力，也是必不可少的条件……

　　然而，就在罗逸起身，准备要前往闭关室继续修行的时候，外面，却传来了一个陌生的而客气的声音。

　　“请问罗逸师弟可在家中？在下王通飞，有事求见，还请师弟出门一叙！”

　　王通飞？

　　罗逸的身形略微一顿，露出了几分疑惑之色。他自然是不认识那王通飞的。

　　不过心中念头略微一转，便已经有所猜测。

　　略微沉吟了片刻之后，罗逸还是转身，朝着大门外行去。

　　屈指微弹，将居所禁制打开。“哗”的一声轻响，罗逸打开了大门。

　　只见门外正站在一名身材魁梧高大，相貌颇为俊挺的男子，正站在门外候着。

　　那高大男子一见大门打开，顿时就看到了罗逸，眼睛一亮，口中豪爽一笑道：“哈哈，阁下就是罗逸，罗师弟了吧？哈哈，果然是闻名不如见面啊！当真是一表人才，人中龙凤！在下丹药房执事王通飞。来的突兀，一点小意思，还请罗师弟笑纳，见谅啊！”

　　不容罗逸说话，那王通飞已经哈哈大笑着走上了前来，从怀中掏出一个瓷瓶，直接递到了罗逸的跟前，热情至极。

　　罗逸却是一怔，而后证实了心中的猜测。想必此人应当是在全铭月离开之后，得到自己归来的消息，也是要求丹之人吧？

　　想着，罗逸却是微微竖掌，推开了对方递过来的瓷瓶，口中笑道：“王师兄多礼了，心意领了，这东西还是暂且受下。有话里面说，请。”

　　上门是客，况且对方表现的又如此热情，罗逸自然不会冷眼相对。不过礼物这种东西，还是暂且作罢。尚不知晓对方的来意，贸然收下礼品，可不是罗逸的风格。

　　该收的，要收。但不该收的……罗逸也是不会收的。罗逸心中，自然有自己的底线。

　　否则，礼品是小。要是最终招惹了一些什么麻烦，却也不是罗逸愿意看到的。

　　不是怕，而是没必要。罗逸可清楚自己如今面临的局面可不是看起来的这般平静。在这赤炼峰上好不容易暂时安顿了下来，他可不想节外生枝，再出现一些别的什么情况。

　　而那王通飞在见到罗逸横掌推开自己送上的丹药之时，却是略微呆了一下，眼中掠过一丝惊愕。

　　虽然这瓷瓶里的也不是什么太过贵重的东西，只是龙骨丹而已。数量也不多，只有两百颗罢了。但是，就这种东西，对于普通的内门弟子而言，那可是一笔不小的财富……这需要他们足足储蓄近一年的时间，才能得到！而这罗逸看都不看一眼，便就如此干脆利索的拒绝了？

　　想到这里，他的眉头略微轻皱了一下……下意识的感觉到，自己这一行，恐怕是真的有些突兀了。事情，似乎并不是自己想象中的那般容易解决。

　　只是如今他人已经来了，便如箭以在弦上，不发，也得发了。

　　他抬眼看了一眼一脸温和笑意的罗逸，想了想之后，哈哈一笑道：“好，好，里面讲，里面讲！今日哥哥来的突兀，礼品轻薄，罗师弟看不上眼，倒也正常。待得下次再来，定然备上一份厚礼！”

　　他还道是罗逸的眼界太高，看不上他手中的事物。当即将丹药收回了怀中。

　　罗逸见状，倒也不辩解，呵呵一笑道：“请。”

　　“请，请！”

　　王通飞显得很是自来熟，大笑中，与罗逸一同进入了罗逸的居所。当看到罗逸居所内颇为寒酸的环境之后，依然大笑着，直夸赞罗逸意境深远，不似俗人。

　　王通飞这般的热情却是令得罗逸有些哭笑不得。这王通飞来的突兀，又表现的如此热情。用脚尖想就知晓对方必然是有事相求。但这般漫无边际的瞎扯，却是个什么意思？

　　罗逸摇头，但他却是没有那么多的时间与对方瞎扯淡，给对方上了茶之后，罗逸坐在了主位之上，这才打断了王通飞的喋喋不休，无奈笑道：“王师兄定然是无事不登三宝殿的，有什么事情，但说无妨。若是师弟能帮上什么忙，自当尽力。”


第475章 威逼利诱

　　罗逸的开门见山却是令得王通飞略微怔了一下，而后他嘿嘿一笑，说道：“罗师弟果然是快人快语。既然如此，师兄我也就不再兜圈子了。今日贸然来访，的确是有事相求。而这件事，罗师弟绝对能帮上忙，也只有罗师弟能帮忙。若是罗师弟应允，在下必有厚薄！”

　　罗逸不动声色，依然微笑着点了点头道：“师兄但说无妨。”

　　王通飞看着微笑的罗逸，深吸了一口气，而后声音略微低沉了一些道：“我听闻，今日那全铭月上门来找师弟了？”

　　罗逸闻言，眼中却是掠过了一丝奇怪。对方这是什么意思？好端端的怎的突然提到了全铭月？难道他所求之事，与全铭月有所关系？

　　罗逸心中念头电闪，表面上却是点了点头，坦然道：“不错，全师姐今日的确是来找过在下。”

　　王通飞眼睛一亮，目光盯着罗逸的面庞追问道：“对方可是请求罗师弟，帮忙请奚会师兄炼制一种名为血影丹的丹药？”

　　罗逸依然坦诚的点了点头：“确有此事。”略微一顿之后，罗逸皱眉看向王通飞有些迟疑：“怎么？有什么问题么？”

　　王通飞连忙快速说道：“师弟啊，你可万不能答应啊！”

　　罗逸故意疑惑的挠了挠头道：“不能答应？这是为何？”

　　“那全铭月定然没有告诉师弟，她求炼那血影丹，但实际上却根本并未凑足炼制丹药的灵药！”王通飞斩金截铁道：“总所周知，奚会师兄炼制一枚丹药，共需要七份材料。饶是罗师弟与奚会师兄关系不菲，却也只能降到四份材料的程度。但那全铭月，却根本只有三份炼制材料！”

　　王通飞看着罗逸，情真意切道：“奚会师兄有偿炼丹的原因别人不知晓，但相信与奚会师兄关系不菲的罗师弟不会不知道吧？这炼丹一道，依靠的除了技艺之外，还有一部分是靠运气！奚会师兄，也是需要七份材料，才能保证百分之一百的炼制出一枚丹药来。但如今，全铭月却只有三份材料！这炼制成功了还不要紧。若是失败了……奚会师兄那‘收了灵药就能出丹药’的名头可就完全毁坏了啊！我这也是实在太过关心奚会师兄的名头，这才过来提醒一下师弟。师弟可万不能被那全铭月的外表所欺！此女看似柔弱，实际上心思却是极为歹毒。她明明有足够购买灵药的实力，却不愿意出那么多的力，为她夫君炼制保命丹药。如此一来，待得她夫君死后，她夫君的所有遗物自然就归她所有！其蛇蝎心肠，可见一斑！”

　　说到这里，王通飞一脸悲愤的道：“她夫君赵明渊与我有数百年交情，这一次重伤，正是因为那全铭月之故。可笑此女在迫害了赵明渊之后，还想搏一个好名誉。成天哭丧着脸，一脸凄惨悲凉之色，不知情的人，还道此女痴情。如今尽然还想欺骗师弟你，更是想要让奚会师兄一世英名毁于一旦，其心着实可诛！师弟你可万不能一时心软，答应了此女的请求。便是不为自己着想，也要为奚会师兄的名头想一想啊……”

　　王通飞口沫横飞，一脸悲愤的说着。若是不知情的人看到，只怕还当真当他是气愤填膺至极才说出这番话来的。

　　但这话听在罗逸的耳中，却绝对是胡说八道了。别的不说，光是对方这番表情，就足以让罗逸判断对方所言虚实了。

　　奚会师兄的名头？你一个丹药房的执事，与奚会能有多好的关系？奚会的名头与你有半毛钱的关系？偏生还说的这般理直气壮？

　　当然，罗逸知晓对方只是骗人之语，便是那王通飞也晓得这番话说出来罗逸不会相信……事实上连他自己都不相信。

　　但有什么关系呢？他只需要一个理由而已。一个来这里寻找罗逸帮忙的理由。至于说这理由是不是牵强附会，是不是太过扯淡……那又如何？说到底，帮不帮，还是看自己的筹码够不够。能不能打动这罗逸罢了。

　　而听到这里，罗逸也大致的推断出，这王通飞，应该当是与全铭月夫妇有旧仇的。这次来这里找他，也是为了报复全铭月夫妇。

　　想到这里，他微微皱起了眉头，却依然不说话。

　　王通飞一直观察着罗逸的神态，但罗逸听闻这些话之后依然是不动声色，却是令得他心头有些嘀咕……难道这罗逸并未听出自己的话外之音？

　　想到这里，只见他从怀中取出了那没血影果，看向罗逸苦笑道：“那赵明渊与我乃是数百年交情，他如今重伤，我哪有坐视不理的理由？耗费了大量的积蓄，我换取了这枚‘血影果’，其目的，就是为了救治赵明渊罢了。但那全铭月却偏生不要我的东西，而我本人一直留在宗内，根本没有其他的收入，实在无力将‘血影丹’所需的全部材料聚齐。所以……”

　　说到这里，他微微一顿道：“只要罗师弟不答应她的要求，迫于舆论压力，她也只能去尽力的收集灵药。到时候再加上我这至少可以分成四份的‘血影果’，便就可以凑足让奚会师兄百分之百炼制成功的材料……”

　　“至于那全铭月请求罗师弟付出了多少代价……”说到这里，王通飞狠狠的一咬牙道：“在下双倍给你！罗师弟，意下如何？”

　　王通飞的话，已经说的极为明显了。这几句看似是解释了他来这里的目的，以及圆了之前的话。但实际上却是在告诉罗逸——为了报复全铭月，我王通飞已经耗费了大代价购买了这枚血影果！你若是识相，那最好就应承了。如此一来，你得到了更多的好处，我们还能成为朋友。

　　若是不识相……耗费了如此大代价的我，是绝对不会就此善罢甘休的！到时候哪怕你罗逸有奚会做后台，我王通飞也不会轻易放过你！

　　这一招威逼利诱用的那叫一个隐晦与炉火纯青。一般人，恐怕还真无法轻易猜测到对方掏出血影果以及说出这么一番话来，其背后还有这么一些弯弯道道的。

　　王通飞说完这番话，便是期待的看着罗逸的眼睛，期望从中读出一些什么来。

　　而罗逸在沉默了片刻之后，却是露出了一丝笑容。王通飞眼睛一亮，心头微微一松，脸上也是露出了一丝笑容。

　　然而，罗逸接下来的话，却是让他的笑容顿时僵硬在了脸上。

　　“原来师兄前来，是为了这个原因……不过，不好意思的是，小弟方才已经去过奚会师兄的居所处了，并将全铭月师姐的事情告诉给了奚会师兄，并请求他给全铭月师姐无偿炼丹。而全师姐也告知了在下灵药不足的事情。奚会师兄在考虑了片刻之后，已经答应了下来。所以……”

　　说到这里，罗逸脸上露出了一丝无奈的笑容道：“师兄所交代的事情，罗逸怕是无法完成了。”

　　“什么？！”王通飞豁的站了起来，瞪眼看着罗逸道：“你已经告知了奚会师兄？而师兄也已经答应了？！”

　　罗逸无辜的点了点头，随即眼睛突然一亮道：“不过事情也并非是没有转机！”

　　王通飞原本豁然大变的面色，随着罗逸这一句话再度一怔，而后露出几分期待，急急道：“师弟你说……”

　　“王师兄是担心全师姐的灵药不足，奚会师兄无法炼制出‘血影丹’而无法救治赵师兄吧？但如今全师姐的灵药尚未给在下，所以奚会师兄也只是答应了，但还未得到灵药。若是师兄相信在下的话，只要师兄将手中的‘血影果’给我，再由在下转交给奚会师兄，岂不是皆大欢喜？一来，全师姐的丑恶用心必然被失算。二来，保存了奚会师兄的名头。三来，更是让赵师兄复原的几率大大的提升！一箭三雕，岂不美哉？正好将如今师兄所面临的全部问题瞬间解开啊！”

　　罗逸眼睛明亮，出谋划策。

　　但这话，却是让王通飞原本微露期待的神情，慢慢变得僵硬了起来，到最后，眼中露出了一丝恼怒。

　　难道眼前这罗逸真是一个傻小子？自己说的这番话，他竟然真的相信了？

　　看着罗逸认真而期待的神色，王通飞只恨的牙痒痒。换做其他任何一个修行到羡天境的武者，只怕都不可能听不出自己的话外之音吧？但怎得……

　　想到这里，王通飞的面容之上，浮现出了几分挣扎之色。

　　就这样离去？自然不甘。但如今突然变色的话，岂不是让自己颜面全失了？

　　王通飞心中纠结，脑海之中，却突然想到了当年自己被赵明渊如打死狗一般的击倒在地，带着全铭月扬长而去，而周围的同门讽刺讥诮的眼神。渐渐的，他的目光之中，流露出了怨毒与狠辣之色。


第476章 得罪不起？

　　罗逸在一旁静静的观察着对方的神色，当看到对方眼中流露出的情绪时，心中却是冷笑了一声……对方果然与全铭月夫妇有仇。说的那般好听，如今一见事不可为，顿时便是变了脸色了。

　　不过他依然不动声色，他已经打算将这傻小子的角色扮演到最后了。

　　王通飞面容之上的神色在变幻着，然而渐渐的，却是恢复了平静。只是眼角之上，却带上了一丝阴狠。

　　他收起了之前的笑容，冷冷的瞥了一眼跟前的罗逸，而后低沉冰凉的话语从他口中吐出。

　　“明人不说暗话，我也再懒得与你多说其他什么。一句话，帮我，或者不帮我。”

　　他的目光阴冷，身上闪烁起了淡淡的威压，逼视罗逸：“帮我，你将会得到更多的好处。不帮我……哼，虽然你身后有奚会师兄做支撑，但相信我，我要想让你消失，有千万种方法。你，考虑清楚了。”

　　“帮你？”罗逸一脸茫然：“在下不是已经答应帮助师兄了么？只要师兄将那‘血影果’留在这里，所有的事情……”

　　“够了！”

　　不等罗逸说完，那王通飞已经一挥手，直接开口喝断了罗逸的话。目光恼怒，身上的威压越来越盛的道：“我不管你是真傻还是假傻，既然你听不出我话中之意，我也只能挑明了讲。我，与那全铭月，赵明渊有仇。所以，帮她，就等于跟我作对。我耗费了大量代价，才等来这么一次机会，绝不容许任何人破坏我的计划！你若想要破坏，那么，说不得，我也只好……”

　　“怎么？”

　　罗逸淡淡的话语，却突然打断了王通飞的话。令得正阴沉着面容的王通飞略微一怔，而后皱眉了眉头。身前的罗逸，在他说出这句话之后，原本有些茫然的神色，一瞬间消失不见。略微轻轻皱眉之后，却是平淡至极的反问了一句。

　　罗逸抬着头，看着略微有些愕然的王通飞，目光冷淡道：“师兄是想要动手？”

　　一句话，却堵得王通飞一时间不知道说什么。

　　这居所之内，可是有着禁制的。这禁制，平时看起来似乎只有一个关闭门户的作用。但所有的落剑宗弟子都知道，那只是居所禁制中的一个功能罢了。

　　在这禁制中，还有专门防备那些意图不轨之人的功能！

　　居所，乃是落剑宗弟子的安生之所。若是居所内都不安全的话……落剑宗的弟子，又哪来的忠心？

　　饶是四重天以上的修为，也是不敢轻视这禁制的。虽然这王通飞如今是“从天境后期”的修为，但要想在这居所之中将罗逸击杀，却也不是那么容易的事情。

　　只要王通飞胆敢稍动，引动禁制中的困阵，他顿时就要被制住！虽然不会因此而死，但是只要禁制一旦引动，顿时就要引起赤炼峰上执法队的关注。

　　执法队，那可是强者如云的地方！最低修为，都是第五重天的强者！

　　饶是真传弟子，也不敢在居所之中随意击杀内门弟子。何况他一个丹药房执事？

　　而这其中禁制，只有在某一人动武的时候才会启动，而且只会控制住动武之人。到时候根本不需要任何的审判，他王通飞，都只有死路一条！

　　想到这里，王通飞更是怒火中烧，看着眼前神情突然变得淡漠，与之前大不一样的罗逸，眼中满是怒火，咬牙道：“原来，你都知道……”

　　罗逸淡淡的瞥了王通飞一眼，眉头微皱。

　　其实他并不想得罪这王通飞的。不管怎么说，对方也是从天境后期的强者。

　　自己装傻，就是不愿与他直接起什么冲突。却没想到这家伙在威逼利诱不成，就直接想要动手？这却是嚣张的有些太过了吧？

　　罗逸虽然不愿惹事，但并不代表他怕事！这王通飞说穿了也就是一个从天境后期的人物罢了。修行的功法，也不过五品功法。若是加上自己的一些底牌，根本就不必惧怕与他。

　　实在惹的火起，直接一道神识箭矢射过去，秒杀了也就是了！自己中天境的时候就击杀过从天境后期修为的存在。没道理现在实力越强，胆子反而越小了吧？

　　罗逸心中有些不快，眼神瞥了对方一眼，而后冷漠地说道：“阁下与全师姐的恩怨为何，罗某不知道，也不想知道。但若是阁下因此便牵怒罗某，还道是罗某好欺……那罗某只能说一句，阁下怕是弄错对象了。”

　　“要作威作福，请便。去找旁人。但在这里，怕是不行。”

　　“若是没有其他什么事，阁下请吧。”

　　说完，罗逸一挥衣袖。“啪”的一声，大门骤然大开。

　　王通飞瞪大了眼睛，不敢置信的看着眼前变脸变的比他还要彻底的罗逸。一股怒火，从心底直到头顶，几乎快要爆炸！

　　什么？眼前这个修为不过羡天境初期的家伙，居然敢用这种态度跟自己说话？他以为他是谁？不过就只靠着裙带关系进入赤炼峰的一个好运小子而已！难道他真以为自己上门而来，是来求他的？

　　王通飞越强越怒，看着罗逸的眼神，愤怒之中，带上了浓郁的杀机。

　　“好，好！好一个罗逸！老夫算是看走眼了！”

　　王通飞死死的盯着罗逸，努力的压制着胸口的怒火。他怕自己一个忍不住，一巴掌就拍了过去。

　　“你以为有奚会做你靠山，便就认为自己是个人物了？好，好！今日的话，老夫暂且记下了。从今日你，你最好就不要再出门。否则……”

　　说到这里，凌厉的杀机赤裸裸的盯向了罗逸：“老夫会让你知道，什么人，是你得罪不起的！！”

　　大袖一挥，王通飞挟着一身怒气，出门而去！

　　“咚！”

　　大门狠狠的闭合。

　　罗逸坐在原位上，眉头微皱。而后露出了一丝苦笑，轻轻的揉了揉眉心。

　　“不想惹事，别人却是要惹我啊……人在江湖，身不由己，说的，便就是这种事情吧？”

　　嘀咕了一声之后，罗逸站了起来，而后，他的眼中也露出了一丝隐晦的杀机。

　　“看样子因为全铭月的事情，这王通飞是对我起了杀意了……”

　　他微眯了一下眼睛，而后，这一丝杀机渐渐的消失不见。他朝着闭关室，缓缓行去……

　　……

　　次日清晨，全铭月早早的就已经来到了罗逸的居所。

　　“罗师弟，事情……如何？”

　　全铭月紧张与期待的看着眼前的罗逸。她的手中提着一个药袋，其中装了一些玉盒。

　　罗逸露出了一丝笑容，拱手道：“幸不辱命。”

　　全铭月顿时豁然站了起来，浑身因为激动都颤抖了起来。眼泪更是一下子流了下来，犹自不敢置信的看着罗逸道：“真，真的吗？奚会师兄……奚会师兄，真的，真的答应了？！”

　　罗逸微笑着点了点头。

　　全铭月顿时捂着嘴，喜极而泣的抽噎了起来：“我就知道……我就知道……呜呜……”

　　她抽噎了良久，突然一下子跪倒在了罗逸的面前，激动的连连道：“罗师弟，罗师弟……谢谢……谢谢……”

　　她激动的已经有些语无伦次。

　　罗逸见到眼前激动的全铭月，心中却轻轻吐了一口气……帮了这样一个痴情女子，他心中也不禁有些愉悦。虽然因此而得罪了一名从天境后期的强者，倒也值得。

　　虽然，那王通飞的威胁，在罗逸的眼中看来，还当真不是什么事……

　　想到这里，罗逸轻叹了一口气，笑着扶起了身前的全铭月道：“能帮上忙，罗逸也是极为开心的。以后师姐可不能再这样动不动就下跪了。”

　　全铭月感激的看着罗逸，泪水潺潺，已经说不出话来。只得连连点头……她心中对罗逸的感激，已经达到了极点。

　　“好了，不多说其他。灵药可已经带来？”

　　罗逸微笑询问。

　　“嗯，嗯。带来了，带来了！”全铭月连忙胡乱擦拭了一把眼泪，而后将手中的药袋递给了罗逸。

　　罗逸点了点头，而后将里面的玉盒一个个取了出来，打开检查了一遍。

　　一阵阵药香顿时从玉盒之中弥漫了出来。

　　而罗逸检查了一遍之后却是有些惊喜的发现……三份灵药，非但没有少的，反而还有多的。

　　除了那血影果只有三份之外，其余的灵药，居然都有四五份！其中那“蓝灵草”，更是有六份之多！

　　罗逸有些惊讶的抬起头来，却只见全铭月的面容一红，而后有些黯然的道：“血影果实在太过昂贵，比之其他材料的总合都还要昂贵。我收集灵药的时候，每种材料都收集了四五种。唯有这血影果只得到了三份……不知道……”说到这里，她的表情也是有些忐忑了起来。

　　很显然，她对与炼丹的成功率，依然很有一些担心。

　　奚会师兄虽然答应了炼制，但最终能否成功……就的看天意了。

　　罗逸自然知晓她忐忑什么，不过眼下他却也不能给对方打包票，只得轻叹了一口气后说道：“既然奚会师兄答应了帮你炼制，那他自然会尽力。但是……因为灵药的份量着实太少，成功几率有多高，却还是得看天意。这些……师姐你最好还是做好思想准备。”


第477章 杀机

　　全铭月神色黯然的点了点头：“既然选择了来找师弟你帮忙，我就已经做好了这方面的准备。若天要绝我夫君，全铭月必不苟活……只是……”说到这里，她的面容上浮现出一丝歉意的看向罗逸：“因为购买灵药的关系，我所有的积蓄都已经花光。这一次来找师弟你帮忙，却无法给与什么薄礼……实在是，对不起师弟了。”说着，她朝着罗逸深深的一鞠躬。

　　罗逸却是不在意的笑了笑道：“同为同门，师姐说这话却是见外了。”

　　说着他略微顿了顿，而后道：“不过有一点师姐却是要记住，有关奚会师兄替你炼丹的事情，还是不要声张的好。若是可能的话，待得赵师兄痊愈之后，师姐能与师兄暂时离开门里一段时间……否则，旁人终归会有所怀疑的。而这……也是奚会师兄的意思。”

　　全铭月自然早就听闻了这种事情，当即没有任何迟疑，点头道：“只要丹药一到手，我马上带着夫君离开门内，之后，再给夫君服用。绝不会给奚会师兄带来任何的困扰。”

　　罗逸一听，这自然更好。当即点了点头，没有再说话。

　　全铭月见罗逸不再说话，而自己的目的也已经达到，当即深吸了一口气，朝着罗逸躬身道：“如此，全铭月就暂时告退了。一切，交给师弟了。”

　　罗逸闻言点了点头：“三日之后，师姐再来此处听消息吧。”

　　全铭月闻言，点了点头。与罗逸告辞之后，便是转身，离开了罗逸的居所。

　　直到目送全铭月的身影消失在了眼帘中之后，罗逸这才低下头，看向了一旁的材料，呢喃道：“这倒是意外之喜。没想到我真正需要的材料，竟然有这么多……如此一来，炼制妖丹的所有材料，应该已经够了。”

　　除开“龙须根”“卧虎果”以及“蓝灵草”之外，其余的几种灵药罗逸都是用不着的。但是，只要这事情完结之后，拿着这些灵药去先天市集上交换，应该是能交换到同等数量的其他几种灵药的。而那时候，炼制三枚妖丹的“材料”，就应该差不多了。

　　想到这里，罗逸面容之上也不禁浮现出一丝喜色。

　　而后，他才将灵药装载好。转身，回到了闭关室中。

　　现在还是清晨，自然要等到晚上之后，才方便他行动。

　　……

　　“你是说，全铭月一脸喜色与忐忑的离开了罗逸的居所？”

　　王通飞的居所之中，肉球一般的王硕，带来了王通飞最不愿意得到的消息。

　　王硕看着眼前一脸冲天怒意的王通飞，心中轻颤了一下，有些奇怪……

　　一日不见，这王通飞比昨日，似乎更加的暴怒了……

　　“正是……昨日师兄让小弟监视罗逸，今日小弟便又看了一看，正是看到那全铭月一脸喜色中带着几分忐忑的从罗逸府上离开……知道师兄应该想要知道，这就……”

　　“罗逸……罗逸……这小杂种，居然真的敢不将我放在眼中！混蛋！混蛋！！”

　　正禀报着，王通飞愤怒之极的声音，打断了王硕的话。那杀机盎然的话语，却是令得王硕微微一颤，心头又是一动……

　　那罗逸究竟是什么身份？听王通飞这话的意思，好像他在罗逸哪儿是吃了憋的？虽然那罗逸背后有奚会的影子，但这王通飞背后也同样是有着“孟绝”的影子的啊……而且这王通飞的实力还比罗逸强横了不是一星半点。怎的对方就敢激怒与他？

　　王硕着实想不明白。

　　他并不是真传弟子引荐入门的，而是在宗门开山收弟子的时候，凭这自己的天赋考进来的。故而并不太清楚被真传弟子引荐入门的人与普通弟子有什么区别。

　　在他眼中，所有真传弟子引荐入门的人，那都是有靠山的。至于这其中的亲疏之别……他却是无法了解的清楚。

　　故而，在听到王通飞的恼怒之言后，他心中却是暗暗吃惊。

　　当然，吃惊归吃惊，王硕肉呼呼的脸上依然是一脸谄媚的笑容……这种事情，脑子里想想也就是了。一点根基也没有的他，无论是面对眼前的王通飞，还是那奚会唯一引荐入门的罗逸，都是处于绝对弱势的。

　　王通飞依然在怒火中烧，这怒火足足持续了良久之后，他才深吸了一口气，“啪”的一声，一个玉瓶，放在了桌上。

　　王硕眼睛一亮，连忙接了过去，美滋滋道：“谢谢师兄，谢谢师兄！”

　　王通飞目光阴冷的看向王硕，咬牙切齿道：“这次你做的很好……给我继续盯着罗逸，他有任何一丝一毫的异动，都要在第一时间禀报与我！知道吗？！”说着，身上发出了一丝威压。

　　那王硕浑身一颤，连忙不迭的点头道：“是，是。小弟记下了，记下了！”

　　王通飞这才狠狠的收回了目光，冷声道：“去吧！”

　　王硕浑身肥肉再度一颤，连忙一躬身，转身快步离去。

　　走到门口之时，却听到了“噼里啪啦”的一阵响声从身后居所中传来，他不禁回想到之前那桌子上的茶壶，茶杯……可以想象，必然已经都变成碎片了。

　　当然，还有王通飞那咬牙切齿却充满了杀机的声音：“罗逸……老夫不杀你，誓不为人！”

　　王硕打了一个寒颤，快步离去。

　　……

　　在王通飞这边怒火冲天的砸东西，誓要击杀罗逸的时候，罗逸的居所里，却迎来了今日的第二个客人。

　　“师弟回来，也不知会师兄一声，实在不够意思。难道师弟是嫌弃师兄地位不高，不足以与你做兄弟么？”

　　李鹏元一脸不悦的看着罗逸，话语之中带着埋怨。

　　李鹏元今日不必值班，一夜修行结束之后，他习惯性的来到自己的居所前呼吸一下新鲜空气。这种已经许久没有了的实力飞快提升的感觉，让李鹏元沉迷不已。他的修为如今正在飞快的恢复着。短短三个月的时间里，已经从从天境初期，恢复到了从天境中期！其进度之大，让人再度回想起当年他还是内门弟子时的天才之名。

　　而全铭月的居所就在他居所不远之处，全铭月要返回居所，便就要路过他的居所前。故而，在全铭月返回的时候，他自然是看到了。

　　他与那赵明渊也是关系不菲，但因为所有积蓄就已经用来炼制那“清灵散”，故而面对赵明渊的重伤，他也是心有余而力不足。如今一见全铭月，自然面不了要询问一番了。

　　而全铭月能够知晓罗逸之事，正是这李鹏元告知。知晓罗逸有恩于他，而如今罗逸回来的消息，除她之外，尚无其他人知晓。故而她便将这消息告知了李鹏元。

　　李鹏元一听之后，那里还忍的了？

　　他本就是重情之人，罗逸对他可谓恩同再造，让他早就将罗逸视为最可信任的人之一。一听对方回来，几乎没有丝毫的犹豫。与全铭月寒暄一阵之后，这就马不停蹄的赶了过来。

　　一进门，便就面带不悦的埋怨起罗逸来了。

　　罗逸听的哭笑不得，不过他对这李鹏元的感官倒也不差，只得连连讨饶道：“师兄莫念，小弟知晓错误，下回回来，保管第一个去府上拜访！”

　　听得罗逸这样说，李鹏元这才露出了笑容，当即与罗逸谈笑了起来。

　　感激之类的话语自然是不再少数，不过却并未询问罗逸的去向。

　　同是先天武者，自然知晓什么事情该问，什么事情不该问。

　　这一聊，就足足聊了大半天。罗逸今日修行的计划，胎死腹中。

　　看到日头偏西，李鹏元这才站起了起来，而后，从怀中一连取出了数个玉盒，放在了一旁的桌子上。

　　这却是令得罗逸微微一呆。

　　“师兄，你这是？”

　　“不必多说，师弟对我恩同再造，报恩之说，暂时也提不起。这里有一千枚龙骨丹，价值不高，却是我的一点心意。师弟务必要收下。”

　　李鹏元不让罗逸说话，便是站了起来，拱手说道：“如此，我这便告辞了。罗师弟但有所命，万不要跟我客套。刀山火海，皱一下眉头，我就不叫李鹏元！告辞。”

　　说完，干脆的转身，走了出去。

　　“师兄，师兄！”

　　罗逸的疾呼并没有丝毫的作用，李鹏元毫不迟疑的离开了居所。

　　直到李鹏元走的远了，罗逸这才无奈的停下了疾呼，扭头看向了一旁的龙骨丹。

　　这丹药虽然并未入品级，但却胜在可以连续服用。一千枚……已经足够购买几株三品灵药了……

　　没错，是三品“灵药”，却不是三品丹药！

　　“灵药”，指的是天然成型，并未经过任何加工的药物。然而丹药，却是炼制成了“成品”的药物。虽然同为“三品”，但其中的价值，却相差了百倍不止……毕竟，成品丹药要炼制成功，可是不容易。其中需要消耗的灵药，更是极多。

　　罗逸看了一眼桌上的玉盒，良久之后，却是无奈失笑的摇了摇头。

　　这份礼，收了。

　　将玉盒拿起之后，罗逸转身，便是回到了闭关室中……

　　将东西放好之后，罗逸这才盘坐在了蒲团之上。

　　“还有一段时间，正好可以调整一下状态。”

　　罗逸想着，而后闭上了眼睛，体内真元，缓缓运转了起来。

　　虽然如今他对炼制三品丹药已经颇有信心。但毕竟是三品丹药，而且还事关全铭月夫君赵明渊的生死，倒也容不得大意。能调整一下状态，那自然是最好。

　　时间在入定中缓缓流逝，当月上中天之时，一直闭着双眸的罗逸，睁开了眼睛。


第478章 丹成，盘算

　　“差不多了。”

　　神识直接透出闭关室，直达居所之外。察觉到时间之后，罗逸点了点头，而后站了起来。

　　将一旁的药袋提上，又左右看了看，确定没有什么遗落之处后，这才转身，阔步，朝着闭关室外行去。

　　……

　　天色已经极暗，约莫再有两三个时辰就要天亮，而此时，整个赤炼峰一片宁静。

　　提着药袋，一直下到了即将抵达“炼丹平台”处的时候，才隐约的听到了一阵阵人声。

　　“炼丹平台”，不管什么时候，都是落剑宗最为热闹的地方。

　　“我需要一个炼丹房。”

　　轻车熟路，罗逸直接找到了职守的两名弟子，而后掏出了自己的名牌。

　　其中一名弟子接过认真的看了看之后，将名牌退还给罗逸：“罗师兄，请。”

　　罗逸点了点头。跟在那弟子的身后，朝着炼丹门户行去。

　　“罗师兄，你看这间如何？”

　　找了一个并不算远的无人使用的门户，那弟子询问罗逸。

　　罗逸左右看了看，而后点了点头：“就这间吧。”

　　那弟子点了点头，从怀中取出一枚剑令，略微掐指，口中轻喝道：“开！”

　　一道毫光自剑令上喷出，击打在了门户之上。而后一道火红涟漪，自门户之前荡漾而开，片刻之后，消失不见。

　　“多谢。”

　　罗逸朝那弟子说道。

　　那弟子点了点头，而后便是离开了门户之前。

　　罗逸从怀中取出自己的名牌，轻车熟路的将门户打开，进入了其中。

　　已经不是第一次使用这“炼丹房”，罗逸显得极为熟练。穿过一条狭长弯曲的通道之后，便是来到了位于山腹之中的炼丹房内。

　　这炼丹平台上的丹房，除开核心区域的八十一座之外，其余的七百余座，尽皆都是一个模样。所以使用起来，对罗逸而言，并没有什么生疏的。

　　熟练的生火，暖炉。罗逸端坐在炉口前的蒲团之上，将药袋打开，将其中的玉盒一个个取了出来，有条不紊的放在了身前，依次打开。一阵浓郁的药香，便是弥漫了出来。

　　而后，罗逸这才深吸了一口气。微微闭目，当再度睁开的时候，他的手，也快速在胸前交错了起来。

　　一道道颜色各异的印记，在罗逸的手指交错间，弥漫而出。而后一道道的悬浮在他的身遭，色彩斑斓。

　　炉中火时而大，时而小，不多时，丹房中的温度，便是升高了许多。

　　而罗逸身遭的印记，也是随着时间的推移，越来越多，越来越多……到最后，他整个人都是被那色彩各异的印咒所包裹了起来。看上去神秘至极！

　　八十三个！

　　足足八十三个印记，在一刻钟之后，出现在了罗逸的身遭！

　　“这三个月的时间，果然没有白费……如今同样量的神识，我却可以操控的更为精确。”

　　罗逸的目光微微闪烁出一丝欣喜。

　　三个月之前，炼制三品丹药“清灵散”，罗逸一次性所凝练出的禁炼印咒只有四十九道。当然，这是他能确保完全无虐的情况下。而如今，却轻而易举的便就达到了八十三道！而且，这还不是他的极限。因为，他还需要留下六道来操控炼丹的灵药，以及几道应付突发事件的精神力！

　　也就是说，在这短短的三个月时间里，罗逸在操纵精神力方面的能力，提升了接近一倍！

　　这绝对是一个可喜的成绩！

　　心中略微浮现出一丝欣慰之后，罗逸收敛起了心神……炼丹之事，容不得丝毫马虎。虽然以如今他的神识操控，在配合上禁炼印咒，只要不出现什么大的问题，三品丹药已经难不住他。但也容不得他大意。

　　身前装载着血影果的玉盒之中，一截血影果，缓缓的从中漂浮了出来。而后一闪，直接没入了已经变成了小火的丹炉之中。罗逸的眼神，也顿时凝练了起来……

　　时间，悄然流逝……

　　……

　　三个时辰之后。

　　“哗！”

　　伴随着罗逸最后一道禁炼印咒进入丹炉，罗逸的目光也前所未有的凝练起来，死死的盯着炉中已经融化成一团的灵药。

　　这是最后一步，也是最关键的一步。成败，在此一举！

　　“轰！”

　　一声沉闷的爆炸之声，从丹炉之中响了起来。那些丹药仿佛是煮沸了的油，滴入了一滴水一般，骤然炸裂了起来。而罗逸的目光骤然射出一道骇人的金色光芒，将那灵药，直接狠狠的一个挤压！

　　“给我凝！”

　　罗逸狠狠的低吼了一声，而伴随着罗逸眼中的金色光芒骤然大盛，那原本沸腾的灵药，猛的一颤，而后，迅速的压缩了起来。

　　人头大小，儿头大小，拳头大小，鹅卵大小，鸡卵大小……

　　当灵药压缩到鸡卵大小的时候，已经压缩到了极致。

　　“就是现在！”

　　罗逸的目光再度一凝，骤然，丹炉之中的火焰，顷刻间消散的无影无踪，与此同时，一股冰寒至极的气息，瞬间从丹炉之中涌出。整个丹方的温度，骤然下降！

　　原本液体的灵药，在那冰寒到极致的气息袭过的一瞬间，凝固在了丹炉之中……

　　“成了。”

　　罗逸眼睛一亮，而后，面容之上浮现出了轻松的笑容……

　　丹炉之门缓缓打开，鸡卵大小的丹药，从中缓缓飘出。

　　一阵药香，顿时弥漫了出来。

　　“血影丹……”

　　丹如其名，这“血影丹”通体血红，看上去甚为晶莹。若是自己看的话，能发现在这晶莹的丹药中间，有不少血色的影子，连接一气，炫目而诡魅。

　　这，是罗逸炼制的第二枚三品丹药！而它的成功，只使用了一份材料！

　　罗逸低头看着手中的“血影丹”，却是长长的吐出了一口气，而后不禁摇头感慨。

　　“岐黄门以丹药之技立足大华国内，这禁炼果然是名不虚传！我还只拥有其中的三百六十道印咒，便就已经如此厉害了。那么完本的禁炼印咒，又该是如何一种强大？”

　　罗逸心中感慨，不免也对岐黄门中那完本的炼丹总纲，生出了一丝想法……

　　三百六十道印咒，就已经让成功率高到了这种程度，一份材料便就可以炼制一份丹药……这是如何一种成功率？若是得到全本的话……说百分百成功率，也不一定是夸张吧？

　　罗逸心中想着。

　　其实罗逸并不知道，他之所以能如此轻松的炼制出这丹药，他那近乎无限的神识，居功甚伟。

　　要知道，禁炼印咒，可全部都是以精神力作为基础的。每用出一道，便就要消耗一份精神力！旁人，哪个敢一次性凝练出近百道禁炼印咒来？

　　别说精确的操控每一道，不累趴下，就已经是不错了！

　　罗逸的这种炼丹方式要是被旁人看到……恐怕几十个鸡蛋，也一口都吞下了。

　　心中感慨了一阵，罗逸将手中的丹药小心翼翼的放入了早就准备好了的瓷瓶之中。然后，将地上的玉盒一一收拾了起来，再度装回到了药袋里。

　　到了此时，罗逸难免又有些对那“储物袋”生出几分念想来……

　　“要是有一个储物袋……哪怕里面的空间没有多大，如今，也都要方便许多了……”

　　罗逸想着，不过随即无奈的摇了摇头。他倒也知道，对现在的他而言，那“储物袋”也就是想想罢了。根本没有能力得到的。

　　左右看了看，确定没有什么遗忘之后，这才转身，离开了“丹房”。

　　再出来的时候，天色已经大亮，这“炼丹平台”上的人，也是暴增了起来。罗逸左右看了看，提着药袋，便是朝着山上行去，并未引起任何人的关注。

　　……

　　回到居所，罗逸直接便是进入了“闭关室”中。

　　将药袋等东西放好之后，罗逸这才坐在了蒲团之上。把玩着手中装着“血影丹”的瓷瓶，罗逸盘算着下步打算。

　　“如今血影丹已经练成，算是完成了全师姐的交代。等三日之后给她，我便是没有什么事了。接下来，就是准备炼制妖丹。提升实力，才是关键。”

　　“嗯，不过先天市集，我却还不太清楚，正好趁着这三天的时间去打听打听。”

　　“另外，那龙尊武图以及那杆长枪，却是要想个办法处理了。龙尊武图暂时就放在那里……但长枪的话……我自己用不了，便就去出售了吧。正好我如今有黒魇甲，虽然那落皇都距离此处不近，但一个来回，也就是一天左右的时间。倒也不算太远了。”

　　罗逸的脑海之中不停的盘算着。良久之后，他才站了起来，朝着“闭关室”外走去。

　　“嗯，先去打听打听有关先天集市的事情。”

　　……

　　闭关三个月，罗逸一直没有回赤炼峰。如今回来，前后也不过两天，且这两天罗逸也是足不出户。服用的都是龙骨丹。故而，这赤炼峰的食堂，却是有良久没来了。


第479章 魏家市集

　　不过，对于修武者来说，两三个月不见是再正常不过的事情，所以罗逸的出现，并未引起任何人的关注。

　　一路行去，遇到不少相识之人，与罗逸也是打了几个招呼。便是来到了食堂。

　　先天武者的食物可不比后天武者，进入先天，便成为了先天之体，后天的一些浊气若是混入太多，对先天武者而言可不是什么好事。故而，这食堂之中的食材，也都是取自一些罕见植物或妖兽。

　　虽说不是什么灵药，灵物。但相对世俗而言，却着实要美味高级的多。任何一个食材，在世俗界，只怕都能卖出一个天价来。

　　这才刚刚靠近食堂，一阵阵美味的香气，便是迎风而动，弥漫开来。倒是引得已经有三四个月没有吃过饭菜的罗逸食指大动。

　　“罗逸？哈哈，你小子，这段时间跑哪儿去了？快快过来！”

　　罗逸前脚刚踏进食堂，一个豪爽的声音却就响了起来。罗逸应声看去，只见在距离食堂大门并不算远的一张桌上，正围坐了一些用餐的内门弟子。而说话的，却是罗逸认识的洪兴！

　　这洪兴三个月不见，实力看上去有所长进，目光炯炯有神，极为精神。看到罗逸，裂开大嘴大笑了起来。

　　罗逸也露出了笑容，当即没有推辞，便是走了过去。

　　“洪师兄，好久不见。”

　　罗逸客气的打了一个招呼。

　　洪兴哈哈一笑，让出了一个位置道：“坐坐坐，你小子一失踪就是几个月，还真是刻苦啊。”

　　先天武者会突然失踪，一般来说除了闭关，就是历练。而不管哪一种，的确都受得起刻苦两个字。

　　罗逸闻言一笑，靠着洪兴坐了下来，却没有再说话。

　　洪兴却也不在这个问题上纠结什么，而是指着一旁的几个男女说道：“我来介绍一下，这位，便就是前段时间奚会师兄引荐入门的罗逸。想必，你们应该都听过他的名字吧？”

　　“罗逸？”

　　几人眼睛都是一亮，看向罗逸。

　　整个赤炼峰的人那个不知晓奚会是从来不引荐弟子入门的？而这罗逸，是他唯一引荐入门之人。故而，不少人都猜测罗逸与奚会的关系觉不寻常。自然，也就多了几分关注。

　　罗逸闻言心中苦笑，看样子如今旁人在介绍自己的时候，都是要加上一句“奚会引荐入门”这样的标签了吧？

　　心中这样想着，面容之上却是朝着几人都是报以了几个微笑。

　　而在洪兴接下来的介绍之中，罗逸也知晓了这三男二女的身份。

　　他们都是赤炼峰内门弟子，他们是与洪兴在同一时间通过门派大开山门，招收弟子的时候考进来的。又被分在了同一峰脉，自然关系不斐。一有时间，便是就要聚一聚的。

　　都是同门师兄弟，相互之间又没有什么仇怨，加之那几人也有心与罗逸交好，一番交谈下来，却也算是熟识了起来。

　　酒过三巡，菜过五味。

　　“要说咱们落剑宗的菜味，那可是没得说的。前段时间我一直在外历练，啧啧，吃了外面的菜，才知晓咱们落剑宗的好啊……”

　　三男两女之中，那名身穿黄色粗布衣衫的魁梧男子，因为酒气而面色微微泛红，却是谈性极高，夸夸其谈着。在方才洪兴的介绍中，罗逸也知晓，这黄色粗布衣衫的魁梧男子名为曹宏，有三十年的时间都在外历练。前段时间修行到了羡天境巅峰的程度，这才返回宗门来做最后突破，希望一举达到从天境，从而进入“真传”弟子的行列。

　　“外面没有比落剑宗更好地菜色？”旁边一名相貌俊挺的男子却是挑了挑眉。此人名叫冯青，也修行到了羡天境巅峰的程度。他与曹宏是洪兴这四男二女的组合之中，修为最高的二人。他同曹宏一样，前段时间同样也是在外历练。这达到了羡天境巅峰之后，才返回宗门来做最后突破的。

　　只见他不以为然的摇了摇头道：“恐怕未必。”

　　曹宏自然不服，瞪眼道：“你在哪儿吃过比咱们这里更好地菜？”

　　冯青见他不服，嘿笑道：“南方万里之外的魏家你知晓吧？”

　　“魏家？”那曹宏略微皱了一下眉头，不确定道：“可是那开了一个先天市集的魏家？”

　　“不错，正是那魏家。”冯青点了点头，而后一天感慨的道：“前些年我去那魏家市集上，想要看看能不能换一些有用之物。便就在那魏家市集中的天仙楼上，吃了一顿。这一顿，足足花费了我五个上品能量石！”

　　“五个上品能量石？！”冯青此话一出，旁边几人都是瞪大了眼睛。洪兴更是看着冯青的脸，一脸古怪的道：“你小子还真是财大气粗……一顿饭而已，你居然花了五个上品能量石？”

　　冯青嘿嘿一笑道：“有的时候，总要享受一下不是？虽然贵是贵了点儿，不过那味道……却当真是值得票价啊……你们是没吃过，要真是吃过了……你们就知道咱们赤炼峰上的伙食，与人家比起来，就算是说‘这是猪食’也是毫不为过啊……”说着，他还煞有其事的砸吧了一下嘴巴，仿佛还在回味着一般。

　　“有没有那么好吃？”二女之中的一个，有些怀疑的看着冯青。

　　“我骗你们做什么？”冯青不满的看着那女子，而后感慨道：“那魏家说起来虽然不如咱们落剑宗势大，但其影响力可是不俗。因为不涉及帮派利益，周边不少国家以及宗派的人都会给他们几分薄面。而那天仙楼乃是魏家市集上最为豪华的酒楼。我花费五个上品能量石，却只能在一楼的大厅用餐……据说在那天仙楼的第五层楼上，一顿饭少说也要花费一两万的上品能量石！你说，味道不好，谁会在哪儿吃饭啊？”

　　“一两万上品能量石？！”

　　此言一出，俱都惊呆了。

　　一两万？还是上品能量石？这种价位，都足够购买一件玄级上品宝物了！

　　一顿饭就吃了一件玄级上品宝物？洪兴等人脑袋都有些晕眩……想想自己等人为了一件玄级下品宝物还要省吃俭用，恐怕几十年乃至上百年都无法得到……别人一顿饭，就已经吃了接近十多件的玄级下品宝物？这，这……

　　一时间，一个个都是苦笑了起来……果然，人跟人，还是不能比啊……

　　而在一旁听着的罗逸，心头却是略微动了一下。倒不是因为那酒楼的菜价，而是他们提到的……魏家市集！

　　先天市集？不正是自己想要得到的讯息吗？还没问呢，他们倒是先提出来了。

　　想到这里，罗逸顺势疑惑地问道：“那魏家……究竟是什么势力？”

　　“嗯？罗师弟不知道么？”听到罗逸的问题，几人都是回过神来，洪兴看向了罗逸。

　　罗逸坦然的点了点头，不好意思道：“嗯，我对先天界的一些事情，了解的确不多。”

　　洪兴闻言，想了想，组织好语言后道：“魏家是距离我落剑宗不远的一处修武世家。据闻其家族的发展，已经超过了万年。其魏家老祖的修为，更是直逼第九重天的强者！很是强悍。他们魏家是专门做先天武者的生意，任何品阶的灵药，丹药，武器，灵兽，甚至是封印法则，还有上古遗物，在他魏家都有出售。在咱们天南域，有着极为宽阔的人脉。而魏家市集，是魏家旗下的一处市集。招待各个地方的修武者，在那里以物易物，购买物品等等……”

　　说着微微一顿，而后笑道：“咱们落剑宗有不少的人，也时常去哪儿逛逛。反正也就五千来公里。一个来回，也就是五六天左右。并不算远。”

　　五千公里，要是世俗人的话，哪怕乘坐马车，一路狂奔，不吃不喝，而且马匹还能承受的主，只怕也要两个月！也就只有先天武者敢说，这五千公里不算远了……

　　“哦？”罗逸闻言眼睛微微一亮，而后道：“在咱们落剑宗的南方？”

　　洪兴微微点了点头，突然看着罗逸有些好奇的道：“罗师弟，难道你想去看看？”

　　罗逸闻言，想了想之后点了点头，并未隐瞒地笑道：“我还从未去过先天市集，所以，如果有机会的话，倒当真想要去看看。”

　　洪兴眨巴了一下眼睛，而后略微皱了一下眉头，随即点了点头道：“嗯，倒也不是不可以……以你与奚会师兄的关系，虽然入门才一年不到，但应该是可以去的。”

　　罗逸闻言略微有些疑惑道：“怎么？进入内门还有类似这样的规定么？不足一定时间，不允许离开宗门？”

　　洪兴笑了笑，而后点了点头道：“嗯，这也是门内出于对我们这些内门弟子保护的一种想法。规定入门十年之内，是不允许内门弟子随便离开的。不过……你与奚会师兄关系不错，只要奚会师兄点头，以他真传弟子的身份，是可以让你出去的。”


第480章 暴怒的王通飞

　　罗逸闻言怔了怔，而后若有所思的点了点头，没有再多说什么。

　　这个话题到此为止，众人又是闲聊了一阵。一顿早餐直吃到日上中天，这才散了去。罗逸回到了自己的居所，继续自己的修行。

　　时间，便是在这种古井无波的状态之下，流逝了过去……

　　……

　　三日之后。

　　今天便是罗逸与全铭月约好的日子。

　　“罗师弟，请问……丹药炼制成了么？”

　　全铭月的神色带着期待与忐忑，紧张的看着罗逸。

　　罗逸露出微笑的神色，点了点头，从怀中掏出了一个瓷瓶，递给全铭月：“恭喜师姐，幸不辱命。”

　　全铭月的眼睛顿时瞪大，不敢置信的看着罗逸手中的瓷瓶。良久之后，方才颤抖着手，缓缓的接过了罗逸手中的瓷瓶。仿佛捧着一件绝世珍宝一般。

　　终于，泪水从她的眼中滑落了出来。

　　“咚！”

　　没有丝毫征兆，全铭月狠狠的跪倒在了地上。罗逸顿时一怔，连忙扶着全铭月道：“师姐，你怎么又来这一套？快快起来！”

　　然而全铭月这次，却不理会罗逸的搀扶。从天境中期级别的修为，以罗逸的力量那里可能压制的住？只见她紧紧咬着嘴唇，嫣红的鲜血都已经咬了出来却好不自知。泪水顺着面颊往下流，额头狠狠的磕在了地上。

　　一个，两个，三个……

　　罗逸苦笑的看着眼前倔强的全铭月，之后，却还是站了起来，生生受了她这三拜。

　　“从今往后，全铭月与夫君赵明渊的命，便就是罗师弟你的了。但有所命，全铭月夫妇胆敢皱眉，便受那心魔噬心之苦，万世不得超生！”

　　全铭月紧紧咬着牙关，一字一句的说着。她的额头已经磕的一片青红，目光带着浓浓的感激看着罗逸。

　　罗逸相信，哪怕自己现在让她去死，恐怕这个痴情的女子，都不会有丝毫的迟疑……

　　想到这里，罗逸苦笑了一声，这才搀扶起了全铭月。这一次，全铭月没有再拒绝。

　　“好了，丹药已经到手。事不宜迟，还是快快让赵师兄服下再说吧……可惜，这血影丹也只能保赵师兄十年性命。十年之后……唉……”说到这里，罗逸也是摇了摇头。对此，他也爱莫能助。

　　四品丹药可不比三品丹药，其炼制更为复杂不说。更重要的是，这个阶段的丹药，需要融入“神魂之力”，方才能到最后做到凝丹。而只有达到四重天更天境以后，才会生出神魂之力。

　　全铭月闻言心头也是略微泛过一丝黯然，但随即紧了紧手中的瓷瓶……没关系，还有希望不是吗？

　　她再度朝着罗逸投以感激的一眼，随即转身，快步离去……

　　罗逸目送着她离开之后，轻吐了一口气。而后，目光却是朝着一个地方掠了过去。随即嘴角浮现出了一丝冷笑。

　　然后，却是挥手关掉了居所的阵法，走上了崖壁上的陌道，缓步行去……

　　他早就发现，这几天时间，时时刻刻有人在跟着他。而跟着他的人，就是那有过几面之缘的王硕。

　　跟踪，从他上一次去食堂吃饭开始的。

　　在赤炼峰，与罗逸有仇隙，还能让王硕跟着的人是谁？答案，似乎已经不用多想了。

　　“我前往魏家市集的消息，想必你也该知道了吧？”

　　罗逸想着，不知不觉间，目的地，已经到了……

　　……

　　“你说什么？全铭月得到了丹药？！”

　　“啪”！新的茶壶在地面上摔成了碎片。王通飞的居所内，传来的还有王通飞不敢置信的声音。

　　“你不是说这几天的时间里，罗逸一直在家，根本就没去过奚会的居所吗？！那他的丹药是从什么地方来的？！”

　　王通飞瞪大了充满血丝的眼睛，从天境的气息暴虐的跳跃着，仿佛随时都可能爆发出来。站在他身前满身肥肉的王硕，面容苍白，一脸惊惧的模样。

　　王通飞快气疯了，让这王硕监视罗逸，这几日来得到的消息让他的心情略微好了一些……因为罗逸根本就没有去过奚会的住所，大部分的时间都只是在自己的居所内，偶尔四下走走罢了。没有接触什么可疑人物。他还道是炼丹失败了。

　　没想到，这昨天还一直无事，到了今天……对方竟然拿出了丹药？并还给了全铭月？！这是怎么回事？！难道那罗逸还会凭空变出丹药不成？！

　　浑身赘肉的王硕浑身颤抖的站在王通飞的跟前，大气也不敢出一下。心中却是知晓了自己究竟什么地方出错了……

　　晚上！一定是晚上！

　　那罗逸，一定是晚上趁着自己修行的时候，干了一些什么的！

　　到了此时，从王通飞怒火冲天的呵斥声中，王硕已经有了一些大胆的猜测了……那罗逸与奚会的关系不俗。恐怕……能够影响到奚会炼制丹药的规矩！

　　这个想法一出现，却是让王硕心尖猛的颤抖了起来！

　　奚会，那是什么人物？那可是连赤炼峰的长老级别的人物都夸赞不已的炼丹天才啊！只需要一句话，自己这种内门弟子，要死几次都死了！

　　而那罗逸，竟然能影响到奚会？他与奚会，究竟是什么关系？！

　　王硕满嘴苦涩……也不知道那罗逸发现了自己没有。如果没有，那还好……如果有……只怕，自己以后的日子，可就……

　　想到这里，王硕也是暗自无奈。但如今他需要考虑的，是如何躲过这一次……要是真将王通飞得罪了，哪怕罗逸不找他，也将够他受的了。至于其他……以后再说吧。

　　他颤颤巍巍的，用满含惊惧的眼神看了一眼怒火中烧的王通飞，委屈道：“小弟一直按照师兄的命令，一刻不离的监视着他的啊……我，我也不知道是怎么回事啊……”

　　如今王硕也知道，他只能死咬着不松口，坚决不能说自己晚上没有监视罗逸的话……否则……王通飞真的暴怒了起来，他恐怕在晋级从天境后期之前，都不敢再离开赤炼峰半步了……

　　想到这里，王硕紧紧咬了咬牙，一脸忐忑的看着王通飞……

　　“时刻监视？时刻监视？！那你告诉我那小杂种是从什么地方得到的丹药？！”

　　王硕不说还好，一说，那王通飞更是怒火中烧，咆哮了起来。王硕面色苍白无血，浑身颤抖，却不敢再说话了……

　　王通飞死死的盯着眼前的如肉球一般的胖子，恨不能将这胖子直接一巴掌拍死在这儿！以他的智商，他如何猜不到定然是这王硕消极怠工，晚上并没有去监视罗逸。致使罗逸有机可钻！

　　王通飞恨不能大骂一声这王硕猪脑子！罗逸请奚会炼丹这种事情，本就知道的人越少越好！罗逸怎么可能大白天的跑去找奚会炼丹？自然是夜深人静的时候啊！而这王硕，居然只监视白天……只监视白天有个屁用？！

　　越想越怒，王通飞狠狠的一巴掌拍在了桌子上……

　　“轰！”

　　强大的力量，令得桌子，顿时炸的四分五裂。数道碎片刺在了王硕身上，只让他浑身剧烈一颤，强烈的疼痛，却不敢有丝毫的抵抗。鲜血，从伤口中流了下来……

　　“王师兄！”

　　而就在这个时候，王通飞居所之外，传来了一个颇为急促的声音呼唤。王通飞眉头一皱，狠狠的瞪了一眼王硕，一挥手，打开了禁制，不耐的道：“谁？！”

　　“是我！王师兄，你让我监视那全铭月与赵明渊，我刚才发现，全铭月突然带着赵明渊直奔宗门之外而去了！”

　　大门被推开，一个身影连忙窜了进来。这才看到，是一个精瘦的青年。

　　青年的表情带着几分急促，冲着王通飞说道。

　　王通飞眼神顿时一瞪，仿佛要择人而嗜。连忙快走两步道：“你确定是全铭月二人？！”

　　“小弟不敢欺瞒师兄！”那精瘦男子连忙保证道：“小弟看的清清楚楚，同行的，还有丹药房的墨师兄与陈师兄。”

　　“墨云？陈扉？”王通飞眼睛一瞪，反问道。

　　“正是他二人。”精瘦男子连忙点头。

　　“咔咔”！

　　一阵指爆之声，从王通飞的手中传了出来。

　　墨云，陈扉。这二人王通飞怎么可能不认识？他们，正是与赵明渊夫妇在这赤炼峰上关系最好的两人。尽皆都拥有从天境巅峰的修为！

　　看样子，全铭月也知晓自己不会善罢甘休。离开之前，竟是邀了这两人护航！

　　王通飞的面容完全扭曲而铁青了起来，他猛的转过头，看向不远处浑身颤抖，面容苍白的王硕，目光之中的怒火，几乎要将他吞噬！

　　如果不是这胖子消极怠工，这事情发生的，怎会让自己一点防备都没有？！

　　难道……耗费了大量财富而准备的计划，就要这样流产了吗？！

　　王通飞满心不甘，看向王硕的眼中，渐渐流露出了一丝杀意……

　　王硕满头大汗，当那一丝杀意流露出来的时候，他顾不得身上的伤势，惊恐的一下跪倒在地，连连喊道：“师兄饶命，师兄饶命啊！我，我还有消息要禀报给师兄！”


第481章 杀机

　　王通飞眼中的杀意不禁略微一敛，但依然一脸冰寒的看着王硕：“说。”

　　“方才，全铭月离开了罗逸居所，但罗逸并未返回。我便一直跟着他。我发现，罗逸，罗逸是去了奚会师兄的府上了！”王硕快速的连连说道。

　　“奚会府上？”

　　王通飞眼中的怒火，稍微一息。但随即，突然放出了浓郁的杀机！

　　奚会府上！

　　罗逸，去了奚会府上了！

　　“他去找奚会……定然，就是为了当日的那个原因……魏家市集！”

　　王通飞心中，顿时就想到了第一天王硕带给他的消息！罗逸，想要去先天市集！

　　“好……好……好！好你个罗逸，竟当真敢不将我放在眼中？！非但要出门，而且竟然还想要离开宗府？！小杂种……破坏老夫计划，你若一直留在峰上，那老夫还真没什么办法……但你既然要离开……”

　　浓郁的杀机带着阴寒的气息席卷了整个居所，王硕与那后来的精瘦男子相视一眼，都看到了彼此眼中的惊惧之意……

　　他们知道，这王通飞，是真正的动了杀意了！

　　“王硕，老夫再给你一次机会。若是这次还叫老夫失望……就莫要怪老夫心狠手辣了。”

　　冰寒的声音带着杀意，钻入了王硕的耳中。王硕浑身一颤，连忙急声道：“师兄放心，这一次，王硕，王硕绝不敢再让师兄失望！”

　　“日夜不分的给我监视着罗逸……他的一举一动，在第一时间，禀报给我！”

　　“是！”

　　王硕这一次，再不敢有丝毫的懈怠……

　　“呼……”

　　一个破风声响起，那精瘦男子略微一怔，连忙探手一接……

　　入目的，是一个小小瓷瓶。却是让那男子略微呆了一下。

　　“老夫做事，一向赏罚分明。廉容，这一次你做的很好。替老夫做事，老夫自不会亏待了你。”

　　王通飞冷冷的声音响起。那精瘦男子一惊之后，顿时露出喜色，感激道：“是！”

　　“去吧。”

　　随着王通飞的一句话，王硕与廉容连忙躬身行礼，而后快步离去……

　　王通飞目光阴冷的看着天边，拳头微微泛起了青白之色。而后他低下头，将怀中的血影果拿了出来……

　　婴孩头大小的血影果上，有着一道道的纹路。而如今，那些纹路却如同裂开的大嘴，嘲笑着王通飞的白费功夫……

　　王通飞的神色越发的扭曲了起来。

　　“罗逸……老夫不杀你，誓不为人……！！”

　　……

　　……

　　“你想要出去？”

　　奚会的居所内。

　　正在看书的奚会抬眼看着眼前自他引荐入门之后，第一次上门而来的罗逸，微微压了一下眉头。

　　罗逸微微点了点头，笑道：“嗯。罗逸自进入先天以来，还从未真正的接触过类似先天市集之类的东西，所以想要去涨涨见识。还请师兄准允。”说着，略微躬身行礼。

　　奚会再度微微压了一下眉头，而后却摇了摇头，语气淡漠道：“外边可不似这里这般安全宁静。尤其是先天市集这类场所。杀人越货的事情每一秒都在发生。以你羡天境初期的修为，孤身前往，危险至极。此事休议，我不准允。下去吧。”

　　说完，奚会不再说话，捧起手中的破旧书本，看了起来。

　　罗逸皱了一下眉头，却没有料想到奚会竟拒绝的如此干脆。

　　凝眉想了想之后，罗逸开口道：“奚会师兄可是担心若罗逸出事，无法向嵇师兄交代？”

　　奚会皱了一下眉头，没有回头，也不否认：“没错。你即是嵇天梦交代我引荐，又让我好生保护。若你出了事情，我的确无法向嵇天梦交代。”

　　奚会淡漠的语调显现出他说的话并不假。对他而言，罗逸在他心中没有什么地位。他在意的是嵇天梦。嵇天梦是他在这落剑宗上唯一的好友，既然对方将罗逸交托与他，他便就不能让罗逸出事。哪怕，他心中并不在意罗逸的死活。

　　“那若是嵇师兄准允的话……奚师兄能准么？”罗逸再度凝眉之后，开口询问。

　　他自然知晓这样问着实是有些得罪人的。说的好像奚会是嵇天梦的随从一般。但罗逸却也知晓，这奚会并不会在意这些。他与嵇天梦的情同手足。旁人的话语，根本不可能影响到两人之间的感情。

　　奚会闻言，拿书的手微微顿了顿，皱眉看了看罗逸。沉默了片刻之后，缓缓点头道：“只要他应允，我便没话可说。没有别的事就下去吧。”

　　说完，再度转首看向了手中的书卷。

　　“如此，烦扰师兄了。罗逸告辞。”

　　罗逸说着，微微躬身。而后，退了出去。

　　待得罗逸走后，那看着书的奚会却是抬起了头来，凝眉看这罗逸已经消失了的背影片刻之后，目中露出几分思索：“这小家伙，倒是有意思。上次见面，不过中天境后期。短短不到一年，竟然已经羡天境初期了……嵇天梦说这小家伙是妖孽，恐怕还真说对了。”

　　说完之后，却是摇了摇头，也不再在意。继续看向了手中的书卷……

　　天才？天才他可见的多了。要成长起来，才值得关注。至于说没有成长起来的……不算什么。

　　……

　　离开了奚会的居所，罗逸却是皱起了眉头。

　　“难道真要前往青霞峰去找嵇天梦师兄？”

　　罗逸有些踌躇。

　　倒不是担心嵇天梦不准他下山。而是担心自己这一去，只怕是要横生枝节了。

　　青霞峰的派系斗争，如今整个落剑宗的人恐怕都清清楚楚。自己当日又前往过青霞峰，不少人都是识得自己的。这其中，恐怕难免会有另一派系的人物。

　　如今自己在这赤炼峰的事情，恐怕他们还不知道。但如果自己这一去，必然就会引动那些人的关注。到时候万一招惹来了那“马元化”的关注……给自己招惹到麻烦不说，只怕嵇天梦的处境也会变得很被动。

　　“但是如今在这里等待却也不是什么办法。难道真要等到十年之后才能离山？”

　　罗逸摇了摇头。对他来说，如今的每一分一秒都很珍贵。陀云宗，都府，甚至那赤渊尊者，都拥有找到他的能力。如今他们似乎是因为某种缘由而暂时隐没不出。但谁知道他们什么时候突然发动突袭？如果自己还只有现在这点能力。恐怕自保都是不足！

　　“恐怕他们暂时不动的原因，还是那古怪老头的威慑。好在如今他们并不知晓那古怪老头已经决意不再帮我。否则……”

　　想到这里，罗逸便已经有了决定。

　　必须去！

　　他一定要在短时间里将自己的实力提升上去。否则，等到那些人自认不再惧怕那古怪老头的时候再来找他，只怕……

　　想到这里，罗逸深吸了一口气，而后，朝着赤炼峰山下行去……

　　……

　　“他离开了赤炼峰？”

　　王通飞的居所里，浑身肥肉，换了一件衣服，面容却依然苍白的王硕站在王通飞的跟前，禀报着刚刚得到的消息。

　　“是，是的。”

　　王硕连忙恭敬的回答道。

　　他之前离开了王通飞的居所，返回家中随便换了一件衣服，便就前往那奚会的住处，准备去等着监视罗逸。不曾想刚走到半道上，就老远的看到了罗逸的身形。而对方，正朝着赤炼峰下去。

　　一路尾随着对方下到了半山腰，这才敢确定对方是离开赤炼峰，而不是去“炼丹平台”。

　　已经心有余悸的王硕再不敢有丝毫的迟疑，飞快的跑上来给王通飞禀报了。

　　“哼！求死居然也这般积极。”

　　王通飞豁然站起了身形，眉宇间的杀意，顿时弥漫了开来。

　　他对罗逸如今已经是恨之入骨了，杀机之重，甚至比当年对那赵明渊的杀意还要浓郁！

　　毕竟，赵明渊不管怎么说，也比他先入门。故而心中是将对方当做同一个级别的人物的。然而那罗逸，入门不足一年，修为更是低微，竟然还敢向他叫板？这让他感觉到了一种尊严受挫的感觉。故而，杀机反而更加的浓郁。

　　“师兄，您……”面色苍白的王硕吞咽了一口口水。

　　王通飞斜了他一眼，而后从怀中摸出一个瓷瓶，抛给了他。接住了瓷瓶的王硕略微一呆。

　　“老夫说过，功赏过罚，一向严明。这次你做的不错，下去吧。”

　　王硕一呆，面容之上浮现出了感激之色。连连点头道：“多谢师兄，多谢师兄……”说完，这才躬身离去。

　　待得王硕离开之后，王通飞这才站起了身子，目光阴冷。

　　“罗逸……哼！”

　　一声冷哼之后，王硕大袍一挥，出门而去！

　　他已经决定，要亲自动手，虐杀那罗逸了！

　　……

　　青霞峰与赤炼峰的距离并不算远。当然，也不算近。

　　如今正是白天，罗逸虽然有“黒魇甲”，却也不敢如此光明正大的使用。只使用电步，风疾电驰般的朝着青霞峰而去。

　　这电步通过三个月的闭关感悟，如今的威能，自然是大大的提升。粗略的感应之下，只怕快了十倍不止！

　　“果然，高一层次的法则之力，的确要比低一层次的强大太多。”


第482章 青霞峰

　　奔行中，感受到速度提升的罗逸不禁再度感慨。

　　如此这般的速度，莫说羡天境之中怕是少有抗手。只怕从天境级别，若不是火属性或者风属性，雷属性，抑或与罗逸一样“借水悟雷”的武者，恐怕也很难追上他！

　　这一奔行，便就是一个多小时。

　　不愧是电步。持续性的高速移动之中，恐怕也只有“风属性”的身法，能与之相提并论了。

　　青霞峰巨大的山峰，出现在了罗逸的眼前。

　　罗逸左右看了看之后，深吸了一口气，阔步，朝着山脚之下行去。

　　“青霞峰属地，下方何人，还请止步，出示名牌！”

　　当罗逸来到那山脚之下，正准备登山的时候。那山脚楼阁之中，传来了一个声音。

　　两名身穿青衣，手持长剑的弟子，从那楼阁之中，走了出来。

　　青色衣衫，正是这青霞峰所属的颜色。

　　落剑宗三十六座主峰，每一座主峰都有有别与其他峰脉的衣饰。便就如罗逸所在的赤炼峰。其主要颜色，便就是红色。罗逸也有。

　　不过，除开执勤以及门内重要场合需要穿戴外，其余时间，是没有什么要求的。故而，罗逸一直穿着自己带来的一些衣物，并未穿过那红色的赤炼峰一脉的衣饰。

　　如今看这两人身上的衣服，显然这青霞峰的衣服，颜色就是“青色”了。

　　“两位师兄有礼。在下赤炼峰罗逸，求见嵇天梦师兄。这是在下的名牌。”

　　罗逸微笑略微拱手行礼，而后从腰间将自己的名牌取了出来，抛给了二人。

　　“赤炼峰罗逸？”

　　那两人略微一怔，其中一人接过名牌。手捏印诀，略微一查。而后这才点了点头：“名牌没错。”

　　而后，将罗逸的令牌抛了回去，看向罗逸皱眉道：“师弟找我嵇天梦师兄？”

　　罗逸微微点了点头，微笑道：“正是。在下与嵇天梦师兄有旧，故来拜访。”

　　“有旧？”

　　二人一听，心头都是略微一动。

　　青霞峰上，真传弟子两脉交战，这早已经是公开了的事情。一些争斗，对于青霞峰的内门弟子而言也并未藏掖。虽然并不清楚究竟发生了一些什么。但多少却还是知晓一些的。

　　自半年前，不知道发生了一些什么事情，嵇天梦师兄等人就与赤炼峰上的一些人颇有一些往来。尤其是奚会师兄，更是三天两头的往这青霞峰上跑。难道，这罗逸是奚会师兄派来找嵇天梦师兄的？

　　两人心中念头电闪，有了这么一丝推测之后，便也不再多说什么，当即点头道：“原来如此……你上去吧。”

　　说着，让开了身形。

　　青霞峰真传弟子之间分成两个派系，相互有所争斗。这种争斗，自然而然的也多少影响到了内门弟子。

　　不过，受影响毕竟还在少数。毕竟不是每一个内门弟子都是靠真传弟子引荐入门的。真正的大部分内门弟子，还是中立的。

　　眼前这两位看守山门的弟子，便就是中立的。是在宗派大开山门的时候，考入青霞峰的。所以，不管是嵇天梦一派，还是那马元化一派的人……他们都是得罪不起的。如今怀疑这罗逸是奚会派来之人，自然不敢过多干涉。

　　罗逸不明其中所以，神色自然没有什么变化，冲两人一笑之后拱手道：“多谢师兄。”

　　说完，便是朝着山峰之上行去。

　　上一次来青霞峰是乘坐的“青羽鹳鸟”，这一次却是步行，有所不同。

　　只见这青霞峰上的景致相对赤炼峰而言，少了几分诡魅，却多了几分青翠。

　　青山，绿水。间或点缀的琼楼，阡陌。让看惯了一片赤红的罗逸，感到一阵舒适。

　　果然，还是青绿之色，更让人心生畅快。

　　当日乘坐“青羽鹳鸟”，罗逸是到过嵇天梦的居所的。虽然并未进入其中，但细心的他还是将那地方给记了下来。

　　一路行去，罗逸却是察觉到了一丝异常。

　　虽然这青霞峰着实不如赤炼峰那般热闹，但上面却也并非是没有的人的。而在赤炼峰，弟子往来，哪怕是不相识的弟子，见面之后总会报以一个微笑或点头。毕竟，分属同门，不是有什么仇隙，相互之间自然也是会有一些好感的。门派存在的意义不正是为了让门人守望相助么？故而哪怕是新入门的罗逸，也能在短时间里认识不少的人。

　　但在这青霞峰上，往来人员虽然不多，但总算还有。只是相互之间，哪怕是擦身而过，都没有什么交谈，示意。甚至于罗逸发现了不少人相互之间还带着几分仇恨挑衅。

　　“看样子，青霞峰上的脉系斗争已经浮到明面上来了……也不知道嵇大哥现状如何？”

　　罗逸心中不禁暗自想着。

　　凭着脑海中的记忆，罗逸一路往上。这其间还遇到了不少的人。罗逸不清楚他们的阵营，故而都是面无表情的并未贸然的上前招呼。

　　嵇天梦的居所所在，自然是真传弟子的地盘。罗逸一路往上，也不敢用太快的速度，故而足足耗费了两三个时辰，这才上到了青霞峰的上半峰。

　　到了这里，罗逸也不敢轻易的展开神识。但是已经产生了一丝一遍的灵魂，却还是敏锐的感觉到了一股股强横而隐晦的气息。估摸着，应当就是这青霞峰的真传弟子们了。

　　心中若有所思，罗逸辨别了一下方向，而后朝着记忆中嵇天梦的居所行去……

　　“你是何人？来此处作甚？”

　　然而还不等罗逸走出多远，突然一个声音，却是响了起来。

　　罗逸心头顿时一惊，连忙扭头看去……不知道什么时候，他的身后，已经多了一道身影！

　　这身影出现的极为突兀，罗逸根本没有丝毫的察觉！

　　“真传弟子？”

　　罗逸心头一惊，顿时知晓眼前这人绝非是他可以抗衡的存在，而后连忙躬身道：“在下赤炼峰罗逸，来这里是为了……”

　　话到这里略微一顿，他突然认出了眼前之人……

　　“汤师兄？”

　　眼前，正是罗逸当日与嵇天梦上得青霞峰之后，在那“青霞宫”前遇到的两名真传弟子之一的汤坷。

　　罗逸依稀记得，当时遇到的那两名真传弟子，一名就是眼前这位“汤坷”。而另一名，则是名为“高钧”的人。而当时，这汤坷对他颇为亲热，故而对其影响极深。

　　“你认得我？”那汤坷略微皱了一下眉头，似乎并未认出罗逸来。

　　也是，当时罗逸不过只是中天境后期的修为，但如今罗逸却已经达到了羡天境初期。精气神都有大幅提升。汤坷与他也只是一面之缘，自然记忆不会太过深刻了。

　　“汤师兄难道忘记了，一年前，在青霞宫，你与高钧师兄职守，而我与嵇天梦师兄一起……”罗逸到也不以为意，知晓自己实力低微，对方记忆不深。当下提醒道。

　　“一年前？青霞宫？高钧？大师兄？”

　　汤坷微微皱起了眉头，似乎在回忆什么。片刻之后，神色突然一动，看着罗逸道：“你是当时大师兄带来的那……”

　　“罗逸。”罗逸见对方想起来，微笑着提醒道。

　　“哦对，罗逸！”汤坷点了点头，原本颇有些不满的神色，顿时也是消融了几分。而后上下打量着罗逸道：“我记得你上次来的时候，只是中天境后期吧？一年不见……”说到这里，他微微有些讶异。

　　罗逸挠了挠头，不好意思地笑道：“嗯，侥幸突破了。”

　　汤坷眼神顿时就是一亮，他现在记起，当日大师兄将这罗逸带来的时候，还专门提到过“天才”之说。当时其实自己也是满怀期待的，看这大师兄口中的“天才”到底是如何一种“天才”法。但之后据闻那马元化从中作梗，不准这罗逸破格提入“真传”行列，之后这罗逸便是失了踪迹。当时自己还以为是被大师兄送出了山门，没想到，竟是送到了赤炼峰去了么？

　　汤坷心中念头闪烁。赤炼峰奚会与大师兄的关系，他们还是很清楚的。

　　而如今再看这罗逸，还真是一个大天才！

　　一年之内，突破两个阶层？这可不是一般的天才能做到的啊……

　　想到这里，汤坷点了点头，而后疑惑地问道：“你既然已经入了赤炼峰了。今日来此……是奚会师兄让你来的？”汤坷也不禁猜测道。

　　那些看守山门的弟子只知道奚会与大师兄近半年往来频繁，却不知晓其中的缘由。但作为同一派系的真传弟子，汤坷可是知晓这其中缘由的。难免也有此疑问。

　　罗逸并不知晓个中缘由，闻言之后倒也没有多想，而是一笑：“不是。我这次来，是找嵇师兄有事相求的。”他坦言道。

　　汤坷闻言皱了一下眉头，不过随即点了点头道：“嗯，那你跟我来吧。我正好也要去往大师兄处。”

　　说着，汤坷与罗逸擦身而过，先走了出去。

　　有人带路，那自然是再好不过。罗逸道了一声谢，便是跟在了汤坷的身后。


第483章 嵇天梦的心事

　　并未过的太久，两人，便是在一座府邸之前停了下来。

　　这是一座修建在山巅下方的府邸，其面积，奢华程度，比之罗逸所居住的琼楼，可是要高的太多。与之相比，罗逸的琼楼，根本就是乡下的茅草屋！

　　“真传弟子的待遇，比之内门弟子，果然是要强太多了……不过也难怪。一个峰脉，内门弟子可足足有两三千人。但真传弟子才多少？而且，他们才是门派的砥柱中流。有这种待遇，倒也正常。”

　　罗逸心中有些感慨。难怪所有内门弟子都想要成为真传弟子。光是这种资源与待遇上的差别，就足够所有内门弟子趋之若鹜了。

　　“进去吧。”

　　府邸有大门，推开大门之后，则是一个巨大的院落。罗逸跟在汤坷的身后，走了进去。同时好奇的打量着四周。

　　这院落极大，院落的正对面，则是一座房子。

　　这是唯一的一座房舍，然而其奢华的程度，却是不低。柱上雕龙画凤，飞檐流苏，堂皇正派。

　　“大师兄！”

　　一进院落，汤坷便是高深的喊了一声。不多时，便就见那原本闭合着的大门，幽幽打开。

　　“汤坷吧？你带的谁？进来吧。”

　　嵇天梦略显得低沉的声音，从房舍中传达了出来。

　　罗逸的神色略微一动，有些疑惑。他敏感的察觉到嵇天梦的语气之中，似乎是带着几分心事？

　　罗逸皱了一下眉头。

　　“呵呵，是你的一个小友。”

　　汤坷边说着，边往里面行去。罗逸自然跟上。

　　“我的小友？”嵇天梦的声音里带上了几分疑惑。

　　不多时，汤坷与罗逸已经步入了那房舍之中。

　　宽阔的大厅之上，一道白色身影正立在当中。他英挺俊朗的面容之上带着一丝疑惑，目光直接投向了汤坷身后的罗逸。

　　正是嵇天梦。

　　当看到嵇天梦的目光，罗逸一笑，快走几步，略微拱手道：“嵇大哥，好久不见。”

　　“罗逸？”那嵇天梦先是一怔，而后眼睛却是一亮。自罗逸进入了赤炼峰之后，这还是二人首度见面。

　　“你怎么想到来找我了？我还以为你已经把我忘记了呢。”嵇天梦哈哈大笑了起来：“来，快请坐。汤坷，你也坐。”

　　嵇天梦作为青霞峰的大师兄，但为人却没有一丝的架子，显得很是和煦。汤坷早以习惯，当即一笑之后，便是找了一个地方坐了下去。而罗逸自然也没有客套，微笑之后，也找了个位置坐了下去。

　　“你的实力……”

　　嵇天梦眼中掠过一丝讶异，看向罗逸。

　　罗逸一笑，而后不好意思的挠了挠头道：“托嵇大哥的服，侥幸突破了。”

　　“哈哈！好！我果然没看走眼！”

　　嵇天梦哈哈大笑了起来，也在旁边坐了下来。眼神很是满意的看向罗逸。

　　罗逸的天资，他是虽然是知晓的。但如今一见罗逸当真只用了近一年的时间，便就突破了两个等阶，还是让他大吃一惊。然后，却是满满的喜色。

　　他当初可是与奚会说好了的，只要师尊一回来，就会将罗逸要过来。罗逸的天资越好，他就越开心。因为这标志着下一次的全宗论剑的时候，他青霞峰提升排名的机会越大！

　　“不错，不错啊！你小子进入门派之后，却也不过来看看我。我还道是你将我忘记了呢。”嵇天梦故作不满的冲罗逸说道。

　　罗逸心头嘀咕，不过来，还不是怕给你找麻烦？不过还是嘿嘿一笑道：“忙着闭关呢。”

　　“嗯，天分固然重要，但这勤奋与努力，却也是至关重要。如此下去，你的前途，不可限量。”嵇天梦点了点头，不吝啬的给予了罗逸极高的赞誉。

　　罗逸谦逊一笑，却也不再说话。

　　嵇天梦点了点头，这才看向了汤坷。而后，脸上的笑容也收敛了几分，表情带上了几分凝重，问道：“如何？有岩均与青微的消息了么？”

　　汤坷原本笑吟吟的神色，也是一凝，而后有些无奈的摇了摇头：“没有。一直没有他们的消息。”

　　嵇天梦闻言，眼中难免掠过了一丝失望。不过随即他还是摇了摇头，道：“没关系，三年之期还有两年多，慢慢等吧。”

　　汤坷闻言却是皱了一下眉头，而后有些不甘道：“难道咱们就这样枯等下去？那‘太一英神丹’在岐黄门也是极为受重视的丹药。以岩均与青微的分量，不一定就能求到。这样枯等，若到最后没有求到，岂不是……”说到这里，汤坷便是说不下去了。

　　而一直在旁的罗逸听的有些莫名，不过当听到汤坷提到那“太一英神丹”的时候，却是心头微微一动。

　　六品丹药“太一英神丹”？专治灵魂伤势，被誉为“灵魂疗伤圣药”的“太一英神丹”？嵇大哥要这东西作甚？难道他受伤了？

　　罗逸心中有些疑惑，不由暗中观察了一下嵇天梦。却见对方神色之中带着几分黯然，眉头隐锁。虽然看上去很有些心事，但是目光清明，神情正常，并不像是灵魂受创的样子啊……

　　罗逸心头电闪，难道，受伤的不是嵇大哥，而是同脉的某个嵇大哥很是重视的师兄弟？罗逸猜测。

　　“不枯等也没办法。”嵇天梦听到汤坷的话，也是露出了一丝无奈而苦涩的笑容，目光黯然道：“太一英神丹，就只有岐黄门才有。流传出来的，也是极少极少。世面上更是没有流通的。哪怕是想要购买，也有价无市。而依儿的伤势，除它之外，就只有更高级的丹药才能治愈。所以……”

　　说到这里，嘴角更是苦涩了起来。

　　六品的“太一英神丹”都如此难求了。更何况更高等的丹药？所以说，就只有“太一英神丹”了。

　　“要不然咱们去宗峰上，求一求那些长老们？让他们出面的话，恐怕要比咱们强很多吧？”汤坷闻言也是有些无奈，随即他却突然提议道。

　　“呵呵……那些长老要不就是闭关，要不就已经云游。那里有时间管我们？咱们的话，又能有多少分量？”嵇天梦却是苦涩着摇了摇头：“如今，咱们要不就等待岩均与青微带来好消息。要不……就只能期待师尊能在两年之内赶回来了……以师尊对依儿的疼爱，他上岐黄门求‘太一英神丹’的可能性还大一些。”

　　汤坷听到这话，也沉默了下来。良久之后，却是轻叹了一声，而后抬头道：“如此，我就继续下去等消息了。”说着，站了起来。

　　嵇天梦点了点头，那汤坷这才转身，出门而去。

　　场面顿时变得有些沉默了起来。一直没说话的罗逸，到如今也听了个大概。

　　依儿？应该是个女孩儿吧。看样子，这名为“依儿”的女子，在嵇大哥的心中，地位不轻啊。难道……是他的红颜知己？

　　罗逸察言观色，心中想着。

　　这点并不难猜测道。汤坷虽然也很关心那“依儿”。不过当谈及“依儿”的时候，他双目清明，有的只是担忧而已。但从嵇天梦的眼中，罗逸却读出了疼痛与黯然……不是关系极度亲密，又怎会有这种神色？

　　罗逸想着，同时也对嵇天梦作为感到很是心暖。他毫不避讳自己的存在，就谈及到“依儿”的伤势，显然是将他视作了值得信任的人。否则……他大可以先和自己说话，等将自己打发走了之后，在与汤坷谈及“太一英神丹”的事情。

　　他没有，一方面是的确忧心“依儿”的伤势，迫不及待想要知晓事情最新动态。而另一方面，也显示出了他对自己的信任。

　　“嵇大哥……那‘太一英神丹’，是怎么回事？”

　　沉默了片刻之后，罗逸还是询问了出来。

　　“嗯？”嵇天梦这才回过神来，而后露出一丝苦笑，摇了摇头道：“算了，告诉你也没什么用……对了，你突然过来，是有什么事情吧？说说吧。”

　　嵇天梦似乎并不愿意在这个话题上过多谈论，转移了话题。

　　不过罗逸问这一句，其实也就是打破一下现场的气氛。事情他已经有了一些猜测，相信是八九不离十。自然也不需要再多问。见嵇天梦不愿谈及，他也没有追问，点了点头，坦然道：“嗯，来这里，的确是有事相求。”

　　说着微微顿了一下之后，罗逸才道：“嵇大哥，我想出去一趟。”

　　“出去？”嵇天梦先是一怔，而后略微皱眉道：“去哪儿？”

　　“先天市集……修行了这么长时间了，但我真正接触的先天级别的东西还是太少。听闻在不远之处有一处魏家市集，聚集了大量的先天强者。所以，我想要去见识见识。还请嵇大哥应允。”

　　“魏家市集？”嵇天梦眉头又紧了一分，而后摇头道：“哪儿太危险了，以你的实力，只怕不足以自保。还是算了吧。暂时先留在这里。等你达到了从天境，进入了真传弟子的行列之后，再说吧。”


第484章 保剑锋自磨砺出

　　罗逸闻言，知晓对方也是关心自己。不过他有自己的理由必须要前往一趟，故而认真的看向嵇天梦道：“嵇大哥对罗逸的关心，爱护，罗逸很清楚，同样也很感激。只是……真正的强者，哪一个是在温室之中练成的？要说危险……从天境以上修为就不危险了么？”

　　“如果不经历一些风雨，连一些可能存在的危机也畏首畏尾的，修武究竟是修了一个什么？小心谨慎么？那么所谓的与天地争命，岂不是变成了一个笑话？”

　　“罗逸并非是无视嵇大哥的关爱，只是……要成为强者，就必须要有一些决心！”

　　“罗逸感觉到近日在法则的感悟上有了一些瓶颈。这种瓶颈不在生死之间的大恐怖之下，只怕短时间里是无法突破的。罗逸等不了，所以……还请嵇大哥成全。”

　　一番话说完，罗逸朝着嵇天梦微微躬身。

　　嵇天梦眼睛明亮的看向罗逸，注视着他坚毅的神色，目光之中，却闪烁着几分讶异。

　　实在很难想象，这样一番话，竟然是从一个不过二十余岁的青年口中说出来的？

　　不错，保剑锋自磨砺出，梅花香自苦寒来！纵观历史，哪一个功成名就的强者，不是一路劈荆斩棘走上去的？自己能护的了对方一时，难道还能护的了他一辈子？

　　雏鹰总要自己学会翱翔！既然如此，不如给他一个机会？

　　想到这里，嵇天梦目光射出精芒，而后，哈哈的大笑了起来！

　　“好！好！好！！”

　　一连三个好字，从嵇天梦的口中吐出。他满意的看向罗逸，目光精亮：“我嵇天梦，果然没有看错人！你的未来，不可限量！现在，我可是期待你日后的表现了！哈哈！”

　　方才夸赞罗逸，还加了一个前提。那就是“如此下去”。

　　……但如今这句话，却说的斩金截铁！可见，罗逸这番话，着实是触动了嵇天梦了。

　　罗逸眼睛一亮，喜道：“嵇大哥，你同意了？”

　　“哈哈，你要变强，难道我还会阻你不成？！走！是奚会那小子让你来找我的吧？走！”

　　说着，嵇天梦便是当先走了出去。

　　罗逸眼睛一亮，露出了笑容，赶紧跟了上去。

　　“咖！”

　　伴随着嵇天梦手中的印咒消散，一阵熟悉的鸟鸣之声，传达了过来……

　　罗逸抬头，眼睛一亮……青羽鹳鸟。

　　只见巨大的青羽鹳鸟，不知道从什么地方飞了过来。而后，停在了院落之中。

　　“咖！”

　　这青羽鹳鸟仿佛是认得罗逸，一见罗逸之后，竟然冲着他咖的叫了一声，仿佛是在打招呼。

　　罗逸眼睛再次一亮……他可是知晓，青羽鹳鸟这种级别的妖兽，已经拥有不下人类的智商了。

　　当即，也冲着青羽鹳鸟，露出了一个微笑，点头示意。

　　“上来。”

　　嵇天梦当先一跃，跳上了青羽鹳鸟的背上，冲着罗逸招呼道。罗逸自然也不怠慢，身形一跃，同样也跳了上去。

　　青羽鹳鸟大翅一展，一个扇动，狂风骤起之后，身形，已经冲天而起！在空中一个盘旋之后，朝着赤炼峰方向，疾飞而去！

　　……

　　“你真的决定让他去？这小子现在可还只是羡天境初期……魏家市集的情况，你不会不知道吧？”

　　奚会看着眼前突然过来的嵇天梦，不禁皱起了眉头。

　　他还真没想到这嵇天梦真敢让现在这种实力的罗逸出去。在那外面，要是遇到一些什么麻烦……到时候，怕是后悔都来不及了。

　　嵇天梦却是一笑道：“雏鹰总有一日要离开老鹰的怀抱。我能护他一时，却护不了一辈子。真正的强者，必然是要经过一系列的磨练方才能真正的成长起来。此子的天资想必你也看到了。他如今所缺乏的，就是磨练！况且，你也不要小瞧了他，此子当年无师自修，也能达到先天级别。在这过程之中，风雨只怕不会少。况且他看上去也并非鲁莽之人，既然要去，自然有他的一些计较。你我，也不必管的太宽了。”

　　奚会挑眉看了他一阵，而后耸肩道：“既然如此，那就让他去吧。反正我也无所谓。只要到时候你不找我麻烦就行了。”

　　嵇天梦摇头失笑，而后道：“知道了……这些年来，欠你人情已经欠成习惯了。多的就不说了。”

　　“你小子，不要在我这里酸来酸去的。”奚会闻言，顿时白了他一眼，而后扭头看向了一旁正安静等待着的罗逸。

　　上下打量了一眼之后，奚会也不得不承认，这罗逸，的确是颇有几分气度。不卑不亢……在赤炼峰上，面对自己，能做到这一点的内门弟子，可是不多啊……

　　想着，翻手间，手上多了一块剑令，抛给罗逸，同时道：“这是我的令牌，拿去吧。以后要出去，直接出示这令牌就行了。省的你又动不动就将这小子给叫来。”

　　罗逸眼睛一亮，接过令牌，不好意思的挠头一笑，道：“多谢师兄。”

　　这倒是意外之喜。本以为只能出去很短的一段时间。却不想得到了一个随便出入的权利……那以后自己的一些行动，就可以更加的自由了。

　　奚会这才不耐的挥手了挥道：“行了行了，都赶紧滚吧。老子还要看书呢。”

　　说完，一摇三晃的，朝着楼上行去。

　　目送着奚会的背影消失，嵇天梦的脸上露出了笑容，眼中掠过一丝温暖……有友如此，夫复何求？

　　深吸了一口气，压制下自己的情绪，嵇天梦扭头看向了一旁的罗逸，笑道：“好了吧？”

　　“嗯，多谢嵇大哥了。”罗逸露出了笑容。

　　嵇天梦摇了摇头，而后笑了笑。不过随即，面容却是颇为郑重的看着罗逸道：“你想要经历磨练，我自不会阻你。但我更希望你能平安归来。那魏家市集，强者汇集如云，其中龙蛇混杂，更是有大批利欲之心极重者，杀人越货，凡事都要多留一个心眼。明白么？”

　　罗逸闻言一笑，点头道：“大哥放心，罗逸理会得。”

　　“如此就好。”

　　见罗逸明了，嵇天梦点了点头，当下也不再多说什么。

　　二人出了奚会居所，嵇天梦便是乘坐着青羽鹳鸟离开了。直到他消失在罗逸的眼帘之中，罗逸这才低下头，看向了手中的剑令……这是奚会的手令，每一个真传弟子都有几个，通常而言，只有心腹才会得到真传弟子赐予此令。日后行事，可就要方便的多。

　　罗逸沉默了片刻之后，又抬起了头。

　　“太一英神丹么？六品丹药。我必须要达到四重天之后才能炼制……还有两年……想必是奚会师兄帮忙续命了吧？两年的时间，能达到那种程度么？”

　　罗逸皱眉想着。不过心中已经有了一些决定……

　　“无论如何，尽量在两年之内达到四重天，甚至更高！嵇大哥如此待我，能替他分担一些，也算是稍微报答一下了吧？”

　　想着，罗逸便是朝着外面行去。

　　目光微微闪烁间，却是露出了一丝冷笑。

　　在此之前，他还有一些事情要办……

　　……

　　……

　　一日之后。

　　“你说罗逸当日就回来了，还决定后日离开？”

　　刚刚回到居所，一脸疲惫与怒容的王通飞，在听到王硕的这个消息的时候瞪大了眼睛。而后，一阵恼怒。

　　之前，他得罗逸离开赤炼峰的消息之后，便是急冲冲的追了上去。不过罗逸的电步何其之快？而且去向还是青霞峰。不明就理的王通飞还道对方这就直接出发离开落剑宗了，连忙奋起直追……

　　可以想象，方向都弄错了的王通飞如何能追的到罗逸？而那宗门的出口，距离赤炼峰不算远，但也绝不算近！一路直追，直到黄昏的时候，方才来到了出口处。

　　询问了一下职守的弟子，那两名弟子都言道今日并未有一个名叫罗逸的赤炼峰弟子离开。当时王通飞皱了一下眉头，而后还道是那罗逸实力太低，速度太慢。自己追逐之下，一不留神给超过了对方。当即，便是隐藏在一旁等待了起来……

　　这一等，就是一个晚上。一直到今日的清晨，枯等了一夜的王通飞，这才感觉到……或许，罗逸还没有离开赤炼峰呢。

　　如此白费了一天的功夫，还枯等了这么久，王通飞心头的恼怒与郁闷可想而知。也知道这样枯等下去也不知道什么时候才是个头。这才又耗费了近半日的时间，回到了赤炼峰。

　　这才刚回来，王硕便就已经找了过来，而后，禀报了这个消息。

　　王硕小心翼翼的看着王通飞铁青的脸色道：“嗯。小弟也不知道怎么回事……昨日本来离开了赤炼峰的罗逸，不知什么时候回到了峰上……我也是在晚餐的时候，在食堂无意间碰到他的。而后听到了他与洪兴的对话……他决定三日之后……呃，也就是后天就启程，前往那魏家市集……”

　　“砰！”

　　一声脆响，王通飞身前的桌子，再度四分五裂……就这短短的几天时间，他这房子里的桌子，基本上已经被他打烂的差不多了……当然还有桌上的茶具。


第485章 出宗

　　“混蛋！”

　　王通飞额头之上青筋暴突，双眼之中血丝尽显！他感觉自己被罗逸狠狠的玩了一把！白白跑了一趟，让之耗费大量体力不说，还跟个白痴一样在那宗门口枯守了一夜！这怎是“郁闷”二字了得？

　　“那他是怎么回来的你查探了么？！”王通飞狠狠的盯向了王硕，恼怒中的他仿佛要择人而嗜。

　　王硕干咽了一口口水，而后无辜的摇了摇头：“小弟有四下打听过……不过，没人知道他是怎么回来的……”

　　罗逸返回，是嵇天梦送得。乘坐的是青羽鹳鸟。

　　而青羽鹳鸟一向是嵇天梦的招牌，虽然有不少人都隐约的看到了青羽鹳鸟，但还当是嵇天梦又来找奚会了，自然没有人注意到他身后跟的是谁了……还道是嵇天梦的某个师弟。

　　而下落的时候，更是在真传弟子的居住区。即便有真传弟子看到了，恐怕也会不以为意……王硕打探消息的渠道，全部都是内门弟子，又怎么可能知晓罗逸是与嵇天梦一同回来的？所以，当罗逸出现的时候，当真让他有些莫名其妙了。

　　“不知道？”王通飞的脸色很是难看：“难道还是能飞回来的不成？！”

　　王通飞恼怒之极。他却没有想到，自己还真是猜出对方的回来方式了。

　　不过如今王通飞也不打算继续在这个问题上纠缠下去，阴冷着脸看着王硕，咬牙道：“这一次的消息，可以确定么？”

　　“可以，可以！”王硕连连点头：“这是我亲耳听到的……是罗逸在与那洪兴一同用餐的时候听到的。”

　　王通飞冷哼了一声，而后阴寒着面容，目光闪烁不休。

　　良久之后，他从怀中抛出一个瓷瓶给了那王硕：“下去吧。”

　　王硕收到东西，心头一喜，不过还是连忙躬身谢礼，退了下去。

　　王通飞坐在椅子上，目光闪烁着杀机。

　　“哼，离开落剑宗就只有一个出口……两天之后么？好，老夫就在那里等着！小杂种，不杀你，老夫心头难安！”

　　豁然起身，王通飞，直接朝着闭关室行去……这一日疾奔，还是颇为消耗体力的。反正还有两日时间，倒也不着急。

　　……

　　那边王通飞恼怒异常的去恢复体力了。罗逸这边自然是不知道这件事的。

　　闭关室中，罗逸正在准备着这一次需要带的东西。

　　“这些能量石是一定要带的。而除开这能量石之外，还需要带的，就是这几株灵药了……”

　　罗逸手中提着玉盒。其中除开炼制妖丹有用的“龙须根”，“卧虎果”以及“蓝灵草”已经取出之外，其余的几种灵药，都放在了里面。

　　这让罗逸皱起了眉头，随即却是露出了几分无奈。

　　这种行头，着实有些有违“财不露白”的真理。但是……不这样，他也没有办法。

　　“要是能有一个‘储物袋’，那就太好了……可是……唉，储物袋啊……”

　　罗逸无奈的摇了摇头。他对那“储物袋”抱有念想也不是一天两天了……不过得到这东西是需要实力与机缘的。如今他既没有实力，也没有机缘，这种东西，自然距离他太远了。

　　摇头无奈了一阵之后，罗逸继续收拾起其他的东西。

　　几枚妖丹自然要随身携带，这可是罗逸手头上最贵重的物品之一，谁也不清楚之后会发生一些什么事，随身携带，自然才会更安心一些。

　　而除开这些，还有那两个写着古怪字迹的图案与秘籍，罗逸也是带在了身上。

　　“先天市集之中，高手如云，见识广博着不再少数。到时候，却是可以找人帮忙辨别一下这些字迹……”罗逸沉吟着。

　　这两样东西，一样来自那大和尚的手中。而另一样，则是在墨家的时候，收刮那被自己杀死的中年男子身上得到的。这两种东西都透露着几分古怪，罗逸虽然不认识，但下意识的认为这两样东西应该颇为贵重。故而一直带在了身上。

　　而来到这落剑宗后，也一直没有时间去询问什么人……如今有机会前往那先天强者云集的市集，罗逸便是有了些计较……

　　在这落剑宗，暂时还是稍微低调点。但在魏家市集上，罗逸就可以放开一些手脚了。到时候哪怕有人觊觎，实在打不过，只要他“黒魇甲”一展开，六重天以下的强者，根本就拿他没有丝毫办法。自然也就不会畏惧了。

　　耗费了一些时间，将所有东西都整理好，打成了一个小包袱之后，罗逸这才轻吐了一口气。

　　“嗯，一切就绪……现在，就等那王通飞了……”罗逸沉吟中，眼中露出了几分杀机。

　　引蛇出洞。不错，就是引蛇出洞！

　　罗逸早就清楚那王硕在监视着自己，所以当日离开了奚会处后，并未直接离开，而是去了那食堂里。并故意对洪兴透露出自己什么时候要前往魏家市集的消息。其实，就是为了透露给王硕，让王硕再透露给王通飞。

　　他虽然与王通飞接触时间不多，但从当日的一番接触中，他已经知晓这王通飞绝对是那种睚眦必报之人。自己这一次破坏了他的计划，还与他真正的撕破了脸皮……有机会下杀手杀自己，他不来才怪了。

　　当然，其实当时的罗逸并不清楚王通飞早在他前往青霞峰的时候，就已经去追他了。并且还在那入口处枯等了一夜……否则，罗逸倒也不会再多此一举，直接过去也就是了。

　　等待三天，自然是为了让王通飞有一个万全的准备……免得到时候时间紧迫，反而遇不到他……那可就有违罗逸的初衷了。

　　当然，罗逸也断定颇为自负的王通飞，杀自己一个羡天境初期的武者，是不会动用自己的关系，请什么帮手的。

　　“三天的时间……制定一个等待我的计划应该不难吧？”罗逸眯起了眼睛，心中暗暗的想着。而后，闭上了双眸。

　　……

　　两日之后。

　　今日是一个大晴天，万里无云的蓝天如蓝色的翡翠宝石……要说现在的时节，外边应该是大雪纷飞才是……但在落剑宗的阵法之中，却是永远四季如春。

　　“罗师弟，这一出去，可是颇为凶险。万要小心谨慎才是啊。”

　　赤炼峰山脚，洪兴与曹宏等人都来送罗逸。

　　当日罗逸虽然是借他们的缘由，将自己离开的时间其实是想要转告给王通飞。但不管怎么说，洪兴等人总还是知晓了的。

　　一听说罗逸入门还不足一年，就能够出去，几人心中都是有着几分羡慕……要知道，没有过硬的关系，可是极难做到的……

　　而罗逸既然告诉了他们离开的时间，不来送送，面子上终归也是有些说不过去。

　　“呵呵，谢谢诸位师兄，师姐。罗逸理会得。告辞。”罗逸朝着几人拱手作别，而后展开身形，飘然而去。

　　目送着罗逸离开之后，洪兴等人才收回了目光，相视一眼之后，都看出了彼此眼中的苦笑。

　　“这罗逸，应该不会出什么事情吧？”二女之中，相貌甜美的女子有些担忧地说道。

　　“放心吧，人家背后有奚会师兄这样的大靠山。奚会师兄既然敢让他下山，自然是给了他足够保命的本钱的……”冯青的语气里有些吃味。

　　这样一说，几人都是再度苦笑了一下……都是人，但差距，可是太大了。

　　有了这些想法，几人心中都颇有些不痛快，而后转身，返回山上而去。

　　……

　　这边几人离开，而罗逸，也加快了速度。

　　大白天，还是在落剑宗的宗府之内，罗逸自然不敢张扬的使用黒魇甲。不过电步的速度，却也着实不慢。

　　出口方面，罗逸自然记得。一路风疾电驰之下，但也足足耗费了近三四个时辰，这才遥遥的看到了闭合着的山门。

　　那一道道荡漾的能量，正如流苏一般，直插在目光尽头。

　　罗逸的速度不由的变慢了下来，左右扫视了一眼之后，嘴角溢出了一丝冷笑……果然，那王通飞已经在这里等着了。

　　瞥了一眼不远处的林木，罗逸假装没有发现其中异常，身形展开，朝着出口行去。

　　“来者止步！”

　　刚到了门口，看守的两名弟子，便是断喝了一声。罗逸自然在两人身前不远处停了下来。

　　“你是那个峰脉弟子？这是要去哪里？”其中一人上下打量了一眼罗逸之后，皱眉喝问道。

　　“在下赤炼峰罗逸，这是在下的名牌。在下奉赤炼峰真传弟子奚会师兄之令，外出有事。还烦请两位师兄，打开阵法。”

　　罗逸客气的朝着两人略微拱手，而后将自己的名牌与奚会给与的“剑令”递呈给了两人。

　　两人相视一眼之后，都看出了眼中的惊讶……奚会，在整个落剑宗可都是很有名望的。

　　听到对方是奉奚会的命令，那两人的目光也柔和了一些。点头接过了罗逸手中的两块令牌。

　　捏住印诀，检查了一番之后，那名检查的弟子点了点头：“名牌与剑令俱都不错。”


第486章 绝杀

　　说着，看了旁边的弟子一眼。只见这两人从怀中各自取出一样似金非金，似木非木的剑令。直接朝着身后那直插而下的涟漪一插。

　　顿时，整个天地仿佛都略微颤抖了一下。随即，只见那涟漪从中间扩开，不多时，一阵寒意，从那涟漪之洞中，传达了出来。

　　“请吧。回来的时候，直接引动你的名牌，击打在阵法上就行了。”

　　一名弟子收回剑令，而后将罗逸的名牌与奚会的剑令退还给罗逸，同时口中交代道。

　　“多谢二位师兄！”

　　罗逸连忙一笑，拱手说道。而后，阔步朝着那涟漪之中行了去。

　　已经有了一次经验，这一次，罗逸自然不会再感觉到有多惊奇。只是，在跨出步伐的一瞬间，罗逸微微偏过了头，眼中，却是掠过了一丝精芒冷笑。而后，头也不会的走了出去！

　　当罗逸的身影一消失，那涟漪便是并和了起来。而在此时，一道身影，从不远处的林木之中冲了出来。这一动作，令得旁边两位弟子都是略微一呆，而后皱起了眉头。

　　“赤炼峰丹药房执事王通飞！奉孟绝师兄之令出山有事，还请二位同门，快快打开阵法！”

　　疾奔中，一方名牌先飞了出来。而后，是王通飞的声音。

　　那两人先是一怔，随即接过名牌。一查探之后，那人点了点头：“没错，是赤炼峰的执事。”

　　内门弟子进入宗门超过十年，就拥有随意外出的资格。而内门“执事”，那入门的时间，几乎各个都超过了数十年。故而王通飞自然有权随意的出入宗门了。

　　当即也不再多说什么，直接再度掏出怀中剑令。一击之下，涟漪再度洞开。

　　“多谢！”

　　王通飞接过对方抛来的名牌，口中说道，身形却没有丝毫的停顿，直接窜了出去！

　　这倒是让两名看守弟子呆了呆，不过随即却又瞥了瞥嘴，不再在意。

　　每天离开的弟子可是不少，他们可没精力将无关紧要的人都记下……而罗逸与王通飞，显然就是他们心目中那无关紧要的人……

　　……

　　落剑宗宗府之内是一片温暖入春的景致，然而这九天剑光阵之外，却是一派隆冬之色。

　　天地之间一派银装素裹，鹅毛一般的飞雪在空中缠绵飘荡，冰寒的空气吹在身上，带起一阵阵的寒意。

　　饶是王通飞也不禁浑身略微轻颤了一下……不过随即他便就调整好了真元，寒意顷刻间就驱散的无影无踪。

　　“小杂种，我看你往哪里跑！”

　　一出了这宗府之地，王通飞并未发现罗逸的身形。不过他双瞳射出惊人杀机，几乎不做丝毫停留，庞大的神识，瞬间，便是朝着四周扩散而去！

　　他是从天境后期的修为，这神识一个扩张，周围五公里范围之类的任何一丝风吹草动，顷刻间便是涌入了他的脑海之中……

　　本以为这样一来定然会瞬间就锁定了罗逸，但当他神识扩散之后，他的面容却是略微一僵，而后瞪大了眼睛……

　　“不在？这是怎么回事？”

　　念头一闪，心中掠过一丝猜测：“难道这小杂种太过谨慎，一出来便是服用了寞灵丹？”

　　寞灵丹并非什么贵重之物，任何先天武者身上都会带上一些的。拥有隐藏神识的功效。

　　这一丝猜测，王通飞很快便是将之确定。

　　“哼，寞灵丹的功效也就只有半个时辰罢了！哼，小杂种，你是逃不掉的！”

　　虽然并未感应到罗逸所在，不过王通飞也并不着急，略微辨别了一番方向之后，身形便是直接一晃，爆射了出去！

　　他既然知晓对方是要去那魏家市集，又如何不知晓方向？在他看来，只需要循着那条道路追上，就不怕那罗逸不现形！

　　不多时，王通飞的身形，便就消失在了宗府入口之处……

　　……

　　这王通飞乃是金属性武者，相对火属性，风属性等属性武者而言，速度并非强项。但他是从天境后期的修为，全力施为，却也不慢。一路风驰电掣，直接朝着魏家市集的方向追去。

　　两侧的风景飞快的倒退着，这荒野难行的道路，却并未给他造成丝毫的困扰。

　　这一追，便就足足追了一个时辰。

　　初略的估算了一下，这一追只怕已经追出数百公里。但是，神识之中，却依然还是没有罗逸的下落。

　　王通飞不禁停了下来，面容之上，浮现出了一丝铁青。

　　“怎么回事？难道那小杂种，不是来的这个方向？”

　　王通飞紧紧皱起了眉头，此时，他心头却是有些怀疑了起来。

　　“不对，料想那王硕不敢欺瞒与我，对方既然是要去那魏家市集，那肯定是要去的。除非……”

　　想到这里，王通飞的目光突然一凝，而后，一丝不敢置信的怒火从眼中吐露了出来。

　　“难道那罗逸早就已经发现了王硕的监视，故而专门透露这虚假的消息给他，其目的，就是为了骗自己往魏家市集追去。但他本人，其实并非是去哪里？”

　　想到这个可能，王通飞胸口顿时涌起了一股难以言喻的怒火！

　　被耍了？！

　　王通飞瞪大了眼睛，表情铁青而扭曲了起来。一丝丝法则波动，自他身上，不受控制的涌动了起来！

　　然而，就在这个时候……

　　无声无息之间，一道金色毫光，突然掠过了他的瞳孔。王通飞心头猛力一缩，一股说不出的危机感，瞬间涌上了他的心头！

　　几乎完全是本能反应，他的神识骤然一凝，浑身的真元，瞬间集合。法则波动，骤然大盛！

　　“轰！”

　　一声巨响，自自己的识海之门处，传达了来。强烈的冲击力，令得他的灵魂，都是微微颤抖了一下。思维瞬间变得模糊了一下……

　　然而不等他的思维变得清楚，意识到发生什么事。一道快若奔雷的黑色身影，自天空之上，骤然袭来！

　　白色长剑，黑色围甲！

　　王通飞甚至还未看清楚那人的模样，对方长剑之上的凌厉剑气，已经瞬间刺中了他的眉心！

　　“轰！”

　　眉心一个轻颤，那剑气的力量并不算大，在王通飞的承受范围。然而，这心惊的一瞬间，那原本就已经攻到了识海之门处的金色毫光，却是在他心神受惊的一瞬间，攻了进去！

　　一片蓝芒，骤然掠过他的灵魂。而后，一股浓郁无比的寒意，顷刻间席卷了他的识海。

　　再后来，他的神识，陷入了一片黑暗……

　　“到底……怎么了？”

　　在神识陷入黑暗前的一瞬间，王通飞，都还没弄清楚，发生了什么事……

　　……

　　“砰。”

　　王通飞的尸体，重重的倒在了地上。他瞪大了眼睛，眼神，却是一片茫然与死灰。

　　“哒哒！”

　　……

　　一声轻响，一袭黑色围甲的青年，轻轻的落在了地面上，站在了他的跟前。低头静静的看了一眼。

　　“你要杀我，我自然也不能放过你……”黑色围甲青年，轻声的呢喃了一句。

　　此人，自然就是罗逸！

　　在离开宗门之前，罗逸就已经发现了不远处树林之中隐藏着的王通飞。也是在那个时候，他就已经想好了之后的计划。

　　他一出宗门，“黒魇甲”顿时便就启动了起来。与此同时，运转了“隐灵诀”。身形爆射，直接飞腾了起来。在空中高高的俯视了下去。

　　他料想这王通飞一出来，必然就要展开神识寻找他的位置。在寻找未果之后，王通飞自然就要选择追击。而追击的方向，不必想就知道，自然是魏家市集的方向。

　　而当对方久寻未果之后，必然就要产生一些怀疑。到那个时候，心神波动必然极大，警惕性自然就要大打折扣……而在这个时候，一直从空中跟着他的罗逸，以古灵灭念诀为主，自身攻击为辅，直接杀对方一个措手不及。有九层的把握可以在瞬间解决战斗！

　　而如今，王通飞用自己的尸体证明，罗逸的推测，的确是没有丝毫的错误的。

　　他的确是先展开了神识寻找，寻找未果之后又选择往魏家市集方向追击，在追击了一个小时无果之后，果然产生了怀疑。在这过程之中心神也果然起了极大的波动，而在之后罗逸的袭杀过程之中，对方甚至连反应的时间也没有，就这样轻易的将之瞬杀了……

　　从天境后期！与当日那裘舟，同一个级别的人物！在没有丝毫波澜的情况下，陨落！

　　……

　　“古灵灭念诀与黒魇甲配合，当真是偷袭，暗杀的最好组合……”

　　罗逸轻吐了一口气，而后毫不客气的翻动起王通飞的尸体。不多时，他身上的东西，都被翻了出来。

　　“血影果……这王通飞为了报复赵明渊，果然是舍得下本钱啊……”

　　看着手中儿头大小的奇异血色果实，罗逸目光微微一亮，露出了一丝喜色。

　　这血影果因为太过难得，虽然只是三品灵药，但实际上的价格却是甚为不斐。许多治愈灵魂伤势的丹药，都需要此物作为引药，配药甚至是主药。而这一枚血影果，若是用来炼制“血影丹”作为主药的话，足足可以分成五份！其价值，可以说是罗逸得自全铭月手中的剩下几种配药的总合还要多出一倍！


第487章 再回落皇都

　　“想必这王通飞这一次出来，一方面是为了杀我。另一方面，也是想要将这血影果拿到魏家市集上给处理掉吧？”罗逸心中想着。

　　王通飞也是阴险，他耗费大力气购买这么一颗血影果，但想来根本就没打算将之使用掉。只要他的奸计得逞，到时候直接耍赖不给全铭月……全铭月恐怕也没有丝毫的办法。到时候他再拿到魏家市集上一卖……仇也报了，自己又没有什么损失。当真是阴毒的很。

　　不过眼下，这却是便宜了罗逸了。

　　而除开血影果之外，王通飞怀中还方有大大小小的数个瓷瓶。罗逸神识一扫，便是发现。这其中装的大都是龙骨丹。多则百粒，少则三十。加起来，大概有三百余粒左右。

　　而除此之外，还有几粒疗伤用的丹药……品阶不高，价值一般。

　　再加上他自己的名牌与一些世俗约莫数万两的银票，这就是王通飞如今身上的全副家当了。

　　“竟然没有玄级宝物……”

　　收入让罗逸并非很满意，堂堂丹药房执事，身上却没有一件玄级宝物，着实让人失望。

　　摇了摇头，罗逸站了起来。将得到的东西藏好之后，便直接一拳将对方的脑袋轰了一个稀巴烂。一跺脚，旁边的地面顿时坍陷出了一个大洞，然后将王通飞的尸体给丢了进去，又是一拳，将之掩埋好了。

　　这种毁尸灭迹的行动，罗逸早就已经分外熟练。不过他有心隐藏，故而将对方的脑袋给轰烂，就是为了防止万一有人发现他的尸体，从这上面知晓对方是死在灵魂攻击秘法上。

　　做好这一切，罗逸却在原地等待了一会儿……当大雪将那些痕迹完全掩埋了之后，只见他身形一展，直接腾空悬浮了起来。

　　辨别了一番方向，身形骤然晃动，直接化作一条黑线，腾空而去……

　　“先去落皇都将那杆长枪拿回来。然后，便就去魏家集市！”

　　罗逸心中想着，速度，更快了几分……

　　……

　　黒魇甲的飞行速度极快，全力施为之后，只用了短短不到一个时辰的时间，落皇都那高大沧桑的城墙，便就印入了罗逸的眼帘。

　　不过如今的罗逸，面容却有着几分苍白。

　　“看样子这黒魇甲厉害归厉害，但这能量消耗却也是不小……没想到，全力施为之下，短短一个时辰，就消耗了我近七层的真元。”

　　当日乘坐“青羽鹳鸟”，罗逸与嵇天梦二人也足足耗费了近三个时辰方才赶到落剑宗。但这一次，却只用了一个时辰。显然，“黒魇甲”的速度，是要超过“青羽鹳鸟”许多的。

　　而罗逸有心感受一番这“黒魇甲”全速而行的速度与消耗，故而明明发现了消耗极大，但还是坚持到底。最终，得到了确切的答案。

　　“以后使用起来，倒是要留心了。”

　　罗逸心中暗暗的想着。抬头看了一眼已经不远的落皇都，找了一个无人之处，落了下来。

　　身上黑芒微闪，露出了原本那件白色绸缎衣衫。

　　这种大雪纷飞的天气，还穿的这般单薄。说起来还真是有些扎眼。

　　不过，这落皇都，乃是卧虎藏龙的地方。以如今罗逸的实力，在这里也远远谈不上无敌。自然，也不是罗逸一个人不畏寒暑，故而，倒也算不上什么。

　　并未用太长的时间，罗逸便是上到了管道上。周围，也一下子热闹了起来。

　　贩夫走卒，权贵车马……在这大雪纷飞之中，碌碌而行。

　　在落剑宗呆了近一年的时间了，走到什么地方看到的都是比自己要强大的人物。如今突然出现在世俗界，看到周围对于自己而言如同蝼蚁一般的行人，罗逸心头，也有一种说不出的感慨。

　　暗自感慨了一阵之后，罗逸加快了些许速度。不多时，已经来到了落皇都的城门之下。

　　犹记得第一次来到此处，见到这高大的城门，罗逸心中还震撼不已。但如今再看到，却已经没有多少感觉了。

　　与落剑宗的“炼丹平台”比起来，与那传承阁比起来，这城门，着实也算不上什么。

　　果然，眼界不同，心境也有不同。难怪说一个人想要变强，就必须要游历四方，多涨见识……

　　真正的强者，哪一个不是见识广博之辈？在乡下地方，哪怕你天赋再高，最终的成就，终究还是有限的。

　　感慨一阵，罗逸便是进入了城门之中。

　　城门之内比外面更加的繁荣与喧嚣，店铺林立，叫卖之声不绝于耳。罗逸一路行去，左右看看，倒也颇有趣味。

　　罗逸并不着急。他这次是要去“天意楼”取东西，白天不好动手，势必要引起注意。所以他早已经决意晚上动手。如今在这里消磨一番时间，倒也不错。

　　就这样走走停停，在不少的店铺之外，罗逸都停留了一下。

　　店铺内的东西琳琅满目，有许多甚至是罗逸都叫不出名字来的。吃的，用的，玩乐的，装饰的……几乎应有尽有。不过，却没有如今罗逸能看上眼的。

　　这落皇都毕竟还是世俗者的世界，虽然皇宫之中强者如云，但在这店面之上却并未出售先天武者能用的上的东西。

　　就这样，时间悄然流逝。很快的，夕阳西下，天色渐渐的暗了下来。

　　落皇都内不少的店铺都是点起了灯盏，街道上也同样没有因为天黑而消停下去的意思。

　　一直到月上中天之后，人群才渐渐的消散了不少……但是店铺依然点着灯盏。

　　如今已经来到“天意楼”附近的罗逸抬头看了看天色。

　　“嗯，差不多了。”

　　沉吟了一番之后，罗逸目光扫动了一下，而后，朝着“天意楼”方向行了过去。

　　天意楼有五层，后面是一个院落。罗逸当日在这里居住的时候，就已经将周围的环境看了一个清楚。如今再来，自然是轻车熟路。

　　找了一个无人之处，罗逸谨慎期间运转起了“隐灵诀”。而后身上黑芒一闪，“黒魇甲”便是穿在了身上。身形一动，顿时直接跳上了天空，悬浮了下来。

　　今天一天都在落皇都中闲逛，但实际上却并未闲着。一天的时间，真元早已经完全的恢复了。

　　目光左右转动了一下，罗逸身形顿时化作一缕黑芒，从空中直射“天意楼”后院！

　　小心落地，周围一片静缢，唯有雪花落地的“沙沙”声，不时响起。当然，还有“天意楼”大厅之中的喧哗声，与一阵阵器乐之声，很有层次感的传达过来。

　　罗逸左右看了一眼之后，便悄无声息的朝着当日自己埋宝之地寻了过去。

　　他当日特意留了记号。如今天色虽暗，但在他的眼中，却亮如白昼。

　　不多时，已经找到了那颗他特意留下了记号的树木。

　　挖掘的过程很是顺利，以罗逸如今的修为，要悄无声息的在地上弄出一个洞来，还是很简单的。不多时，那长枪一头，已经出现在了罗逸的眼中。

　　罗逸眼中喜色一闪，果然没有被人发现……

　　不多时，坑洞被完全抛开。包裹着布条的长枪与那同样被布包裹着的龙尊武图，都已经出现在了罗逸的眼前。

　　将长枪取出，罗逸沉吟了一下之后，还是忍不住将龙尊武图也拿了出来……

　　当年他还只是中天境后期，故而无法直视龙尊武图上的字迹。但如今修为有所提升，达到了羡天境初期……这上面的字，是不是就可以看了？

　　虽然知道可能性不大，但罗逸还是想要尝试一下……

　　“轰！”

　　当目光移动到打开了的龙尊武图上的字迹的时候，脑海之中一阵轰鸣，紧接着，一道道幻象，顿时出现。

　　罗逸目光掠过一丝迷茫，但他很快反应过来，猛的扭过头去。幻想，顿时消失不见……

　　“好厉害……果然还是无法直视……”

　　罗逸心跳如雷，这龙尊武图上的文字所透露出的强大，根本已经远远超过他的认知了。

　　苦笑了一声。不敢再看。

　　将龙尊武图再度好生的包裹了起来之后，重新放入了坑中。

　　拿好长枪，将地面复原。罗逸又在旁边暗自等待了一会儿。

　　今夜风雪极大，不多时，挖掘的痕迹，已经掩埋在了白雪之下。罗逸这才站起了身形，左右看了看，身形一晃，飞跃而起，而后，腾空离开……

　　……

　　“接下来，就要前往那魏家市集。哪儿距离落剑宗足足五千公里，其中也不知道有些什么凶险。倒是不可大意。”

　　空中飞行着，罗逸并未全力施为。而是维持在了一个真元消耗与恢复同步的阶段。

　　虽然不是全力施为，但是速度却也不可小视，几乎只能看到一条黑线。比之如今罗逸的雷步，也要快上了不少……毕竟，飞行天生就要比在地面上奔行快的多。

　　风驰电掣之中，罗逸却考虑着下一步的事情。

　　魏家市集很危险。这种危险，除了荒野那无尽的妖兽，还有人类。


第488章 妖兽内丹

　　那里是强者如云汇聚的地方，其中四重天，五重天，乃至更高级别的武者也有！在这样一种地方，又是交易之所……一些利欲熏心之辈存在，也就可以理解了。

　　若是被他们盯上，以罗逸这种修为……打肯定是打不过的。至于逃不逃的掉……都还要看运气。

　　奚会与嵇天梦都说过此处的危险，那必然不会是空穴来风。一切，还是小心为上。

　　带着这样的想法，罗逸一路飞行，朝着“魏家市集”方向赶去……

　　……

　　日升月落，出了落皇都前往魏家市集，也就是出了大华国界。

　　大华国界之外，是一片连绵不绝的荒野。荒野纵横，一眼望去，尽皆都是欺负如兽背龙脊，浩浩荡荡。而这其中，多妖兽横行，危机四伏。等闲之人，根本不敢轻易涉足。

　　今日天气依然是一片苍茫，鹅毛大雪如絮飘飞，数十米开外的景致，已经让人看不真切。

　　荒野山林，被装点成了银色，隐隐约约之间，显现出几分大气磅礴的气度。

　　“咻！”

　　一道霜寒而凌厉剑气闪过，紧接着……

　　“砰！”

　　一声沉闷的响声响起。

　　“铁甲狼兽”庞大的身体，狠狠的倒在了地上，地面上的雪地，顿时被从它胸口流出的鲜血染红了一片……

　　在那“铁甲狼兽”跟前，一道背着一杆布裹长枪的身影，手中白芒一闪，那长剑便是消失的无影无踪。

　　他低头看了一眼，而后心中默念道：“第三十九头了……荒野之中，果然危险。”

　　青年，正是从落剑宗中出来，准备前往那魏家市集的罗逸。

　　罗逸低头看了一眼尸体，而后走向了前去。

　　指尖剑芒一闪，顿时在那“铁甲狼兽”的额头便是破开了一个血洞。指尖微微一引，只见那“铁甲狼兽”耸拉着的脑袋微微一抖，而后，却是恢复了平静。

　　“又没有？”

　　罗逸皱了一下眉头，而后却有些无奈的摇了摇头。

　　在此之前罗逸击杀了三头先天妖兽，从每一头妖兽的身上都得到了一枚妖丹。这让他产生了一种，但凡先天妖兽，就必有妖丹的错觉。虽然之后在落剑宗给与的书籍之中，罗逸分明的看到了有关妖兽内丹，并非每一头妖兽都有的记载。但他还不太相信。但如今，他却不得不承认，事实，就是如此。

　　如今是他离开落皇都之后的第三天。按照行程来算的话，距离那魏家市集大概还有一千五百到一千二百公里的距离左右。而在这三天之中，罗逸足足遇到了四五十头妖兽！

　　三天，四五十头……这等频率的密集性可以想象。几乎每走几步，就要遇到一些妖兽，如眼前这头“铁甲狼兽”，就是今天遇上的第六头妖兽了。

　　这是罗逸第一次真正的接触荒野，这种危险程度，着实是让人有些吃惊。

　　而这其中，被罗逸诛杀了的，有三十九头。而剩下的十多头……却是罗逸不敢招惹的。

　　三品妖兽，甚至还有一头罗逸完全看不出等级来的妖兽！

　　要不是罗逸仗着隐灵诀的神奇，只怕事情还会麻烦的多。

　　妖兽的杀机感应本就比人类要敏锐太多，而且各自有着不同的天赋神通。当年罗逸以那古灵灭念诀击杀一头重伤的血瞳妖狐，就差点被其发现……如今没有必要，他自然不会轻易招惹那些强大的妖兽。

　　而剩下的三十九头妖兽，却都是羡天境级别的妖兽。以罗逸的修为，能够轻松的在短时间里将之解决……这才顺手杀了。本意也是打算多得到一些妖丹。反正这种东西越多越好，哪怕是自己到了从天境用不上，也可以拿去以物易物。

　　却没想到，包括今日击杀的，他一共的收入，却是让人汗颜的紧……

　　三枚！只有三枚妖丹。

　　这让罗逸不禁想起，有关“妖丹”的论述。

　　“妖丹”的确是妖兽天然凝结，聚集了妖兽全身精华的东西。但是，妖丹的成型，却还是有条件的。

　　那就是，需要足够的时间！

　　一般而言，一头妖兽要凝结出妖丹，至少，也需要活上一百年以上！

　　毕竟，妖兽的力量储存在妖丹之中，但并非表示妖兽的力量之源就是妖丹。那需要对方每日吸纳天地真元，慢慢的凝练。而当拥有了妖丹之后，该妖兽便就可以通过妖丹来与天地联系，从而提升自己吸纳天地元力的速度……而这，也就是妖兽的修行之道。

　　这必然是一个漫长的过程。而大部分的妖兽，虽然拥有悠久的生命。但在荒野这种弱肉强食的地方，战斗与死亡每天都在持续发生着。近一百年的时间对于每天都在血腥厮杀中的妖兽来说是如何一种悠长？恐怕，也只有强大的实力，再加上一点运气，才能勉强活到了这个年岁。

　　而如今罗逸所在的荒野，便就是每日都有残酷血腥的厮杀存在的地域。

　　但是，罗逸之前击杀的那三头妖兽，却并非如此。

　　那“血瞳妖狐”自然不必多说，已经成为“妖将”的它灵识已开，拥有不下人类的智慧。趋吉避凶之下，活上一百年甚至更久，根本是没有任何问题的。

　　而第二头的那头飞禽妖兽，也是跟在一名人类身边的。作为那人类的坐骑，平素自然是小心保护。而且还是飞禽妖兽，遇到什么危机还能飞到天空来躲避，生存率自然要远远高过普通的陆地妖兽。能活过一百年，也不算出奇。

　　而第三头则是那“烈云虎”。

　　……这却是要属于比较特殊的一类。

　　因为它所生活的地方，与普通的妖兽并不相同——落剑宗宗府之内，也就是，“灵脉”之中！

　　“灵脉”内的真元，是普通地方的十倍以上。在这里面，要凝聚出妖丹，自然比其他地方要简单许多。或许十余年，数十年就能够凝练出来。而这，也是为什么“灵脉”总是让那些妖兽趋之若鹜的原因。

　　所以，那些妖兽各有各自的际遇，凝练出妖丹，而且凑巧都被罗逸杀掉了。这才让罗逸生出一种“妖兽都有内丹”的错觉。

　　然而如今罗逸真正的与普通妖兽接触，这才知晓，妖兽内丹，是非常罕见的。

　　三十九头妖兽，只有三枚内丹……而这种收入，从那落剑宗的资料记载之中来看，已经算是罗逸人品好的了。

　　运气不好的时候，击杀一百头妖兽，恐怕都不见得能得到一枚妖丹……这，完全是就是人品问题了……

　　罗逸有些无奈的叹了一口气之后，便是转过身，辨别了一下方向之后，直接展开了身形，飞奔而去……

　　这可是荒野，虽然如今是冬天，血腥之味被寒冷的气息压的很低。但那些妖兽的嗅觉可不是吃素的。即便是在这种季候之下，也能轻易的察觉到数十公里之内的细微血腥味，从而循味而来……

　　罗逸可没自大到认为自己可以完全无视荒野之中的这些妖兽……随便来两头三品妖兽，恐怕他就要手忙脚乱了。要是运气不好遇上了更强的妖兽……那当真就只能狼狈而逃了。

　　足足奔行出数公里之后，罗逸这才停了下来。神识在“隐灵诀”的运行之下，朝着四下略微一探。确定没有什么异物之后，他才松了一口气，在雪地之中找了一块石板，便是坐了下来。

　　“在落剑宗内已经习惯了那种真元充盈的环境，如今一出来，还真有些不适应。”

　　落剑宗宗府内的真元浓度，是外界的十倍。

　　若是在宗府内，罗逸的这点消耗，一个呼吸之间，也就补满了。

　　然而如今，却还得稍微运转一下功法，方才能将消耗弥补……的确有些不习惯。

　　静静的坐了一会儿之后，将真元已经完全恢复了过来。罗逸这才抬头朝着南方看去。而后，却微微皱了一下眉头。

　　“虽然知晓那魏家市集在落剑宗南方五千公里处，但具体的位置，却还不甚了解……这，该如何是好呢？”

　　罗逸得知魏家市集的位置，那也只是一个大概位置。如此一个模糊的方位，要寻找到坐落在这大泽之中的魏家市集的困难性可想而知。万一那魏家市集同落剑宗一样，是隐藏在某个阵法之中的话……以罗逸的能耐，岂不是哪怕到了门口也不知道该怎么走？

　　罗逸心中想着，却是有些犯难了起来……

　　思索半天之后，罗逸无奈的摇了摇头。眼下，还真没有什么好的解决方案……

　　“算了，船到桥头自然直，边走边看吧。”

　　有了这个想法，罗逸又在原地稍坐了片刻之后，便是站起了身形，辨别了一下方向，身形一晃，直接漂浮到了空中，而后，破空而去……

　　……

　　日升日落，又是一天的时间过去。

　　罗逸这一天的时间里，陆陆续续的又遇到了十余头妖兽。羡天境级别的妖兽都被他顺手杀掉了，却没有再得到妖兽内丹。果然，妖兽的内丹，的确是十分罕见的。

　　如今，距离那魏家市集，大概还有六七百公里左右的样子……

　　飞行在空中，罗逸考虑着下一步该怎么办……

　　而就在这个时候……

　　“轰！！！！”

　　一声剧烈的爆炸声，突然将沉思中的他惊醒。目光一凝，直接朝着一个方向看去……


第489章 化血菩提

　　那边是一座连绵起伏的山脉，声音传达过来的地方，正是那山脉之后！

　　“有人争斗？”

　　罗逸先是一怔，随即顿时皱起了眉头。

　　妖兽虽然也能引动天地法则，但与人类的武技还是颇有一些不同之处。而罗逸经过这些天与妖兽的亲密接触，这些差别，已经能够轻易的察觉出来了。

　　“看实力，应当是从天境级别的。”

　　罗逸微微一感应，就察觉到了争斗双方的等级。而后目光微微一闪，想了想之后，却不再迟疑，身形一动，直接朝着那个方向，飞了过去……

　　……

　　山脉一侧，一场大战，正在上演。

　　刀光剑影，法则波动连连惊起，两条身影纠缠在一块，剧烈的爆炸声与带起的空间涟漪，传达开去。以二人为圆心方圆五公里范围之内，都受到了波及。

　　看样子争斗双方一位火属性武者，而另一名却是土属性武者。火焰将整个战场覆盖。地面之上，则是传来一阵阵“隆隆”的颤抖之声，裂开一道道巨大的口子，或是刺出一道道巨大的突刺！

　　火属性武者的实力似乎要稍微强于那名土属性武者，在连续碰撞了几次之后，土属性武者连连后退，显然不敌。

　　“轰！”

　　又是一次真元对碰之后，两道身形同时分散开来。其中火属性武者高高跃起，而那土属性武者则在地上连踏九步！每一步，都在地面之上留下一道深深的网状沟壑！九步之后，已在百米之外，这才堪堪停住。

　　然而那道道浑身散发着火光的身影在空中略微一顿，竟是暂时的凝空了一阵。而后，一阵狞笑之中带着浓郁杀机的声音响了起来：“古震，你的实力一向弱于我。这一次，也不例外！”

　　地面上的土属性武者顿下身形，顿时可看到一张年轻俊挺之中，带着几分惊怒与狼狈的面庞。

　　“古窑！你竟敢对我出手！难道，就不怕族法处置吗？！”土属性武者冲着空中大声暴喝。

　　“处置？”那暂时凝空的火属性武者嗤笑了一声。如今暂时停顿，可以看到对方哪张同样年轻，但带着几分狰狞与阴邪的面庞。

　　“只要你死了，谁知道是我杀的？哈哈……尝尝我这新练的焚天诀第三式吧！”

　　声音一顿，只见那男子身上的法则之力突然一转，变得诡异了起来。

　　“焚天诀第三式——且焚天下！”

　　阴邪的声音响起，紧接着，天地法则骤然剧颤，而后，一股强悍之极的力量，突然自那暂时凝空的身影身上浩荡传达而出。温度骤然拔高，地面之上，在这一瞬间就出现了干涸与裂口！

　　那地面上的青年面容顿时大变：“你竟然练成了第三式？！”

　　他心中震惊，然而转身之后，却是面容周边，没有丝毫的迟疑，手中印诀连连变幻，身上同样也是闪烁起了一股浓郁的法则之力，眼眶之中，泛出了一丝血色！

　　“哈哈哈！震惊吧？还是去下边震惊吧！哈哈！”

　　一阵残酷大笑响起，紧接着，那“焚天诀第三式——且焚天下”的力量也在瞬间累积到了极点，而后，轰然爆发。

　　“轰轰！”

　　爆炸之声，震撼天地。而那爆炸之后形成的巨大能量，更是被某种力量束成一束，形成一道巨大无比的火焰光柱。

　　光柱贯天夺地，仿佛在一瞬间将这个天地的明亮都夺来了一般。带着无与伦比的威势，直接，朝着地面上的青年呼啸而去！

　　速度太快，根本逃不掉！

　　古震的眼睛骤然瞪大，但是他又岂甘如此等死？

　　只见他也聚集多时的真元之力也是透体而出，在瞬间形成一道土褐色光环连接在了他手上的印咒之上。赤红色双瞳的他，声嘶力竭地喊道：“杀我，你也要付出一些代价！！地藏印第二式——流砂！”

　　伴随着他的暴喝，只见他手中的印诀在一瞬间骤然明亮了起来，然后，仿佛他整个人成为了一个巨大的传导物体，从他所站的地面之上，一股强悍而深沉的力量，骤然倒卷而上。一颗颗仿佛肉眼可见的“砂石”，在一股莫名力量的作用之下，同样也形成一道光柱，迎着从空中落下的火焰光柱而去！

　　“轰！！！！！！！！”

　　强烈的爆炸声形成的冲击波，瞬间俯冲了出去。以爆炸点为圆心，这一次的波及范围，竟然达到了七八公里之外！

　　然而，那地面之上的古震修为的确要差于那古窑，再加上武技等级上的压制，在如此硬碰硬之下，岂是对方的对手？

　　只见那“流砂”之力，在僵持了数息之后，顿时被那“且焚天下”的力量全面压制。古震面色骤然一白，而后，骤然喷出了一口鲜血。

　　强大的力量瞬间触身，只见他身上突然亮起一道青色光盾，强悍的火焰光柱，瞬间击中了他！

　　不过那光盾的力量显然也是不弱，虽然击中，但却并未击碎那光盾。但是，古震的身体，还是在一瞬间被强大的力量击飞了出去！

　　他的身体飞出了千米之外后，这才，狠狠的落在了地上。强烈的冲击，令得他再度喷出了一口鲜血，脑袋，更是猛的一黑，一阵晕眩感，顿时传达了来……

　　“哈哈哈……”

　　张狂的大笑响了起来，古窑，也已经落在了地面之上。他的嘴角同样也留下了一丝鲜血……然而，同已经被打的至少去了半条命的古震相比，他的状态，显然要强的太多了。

　　大笑中，他身形一纵，转瞬间，已经来到了古震的身前。居高临下，俯瞰着对方。

　　“你的修为太低了，哪怕有青光盾护体，也不好受吧？”

　　古窑的嘴角溢出笑容，低头看着地上奄奄一息，但却依然勉强撑着不让自己陷入昏迷的古震。

　　古震还在努力的挣扎着，哪怕对方已经到了他的跟前，根本已经没有了丝毫的希望……但他还在努力的挣扎着。他似乎想要从怀里掏什么……但刚才那剧烈的冲击波，却令得他腹内受创极重，这样一个简单的动作，却也根本无法做到。

　　“啧啧……我古家被称为百年难得一见的天才，竟然连掏东西这么简单的事情，都已经做不到了么？”古窑戏谑的看着古震，根本没有要阻止的他的意思，反而咧嘴一笑。那表情，仿佛在看着一只小老鼠在绝境之中，依然还要挣扎的模样。

　　“噗！”

　　挣扎中的古震似乎牵动了伤口，再度喷出了一口鲜血，本就苍白的脸色，更加的苍白了起来。而这一口鲜血，似乎将他仅剩的那一丝力量也已经消耗完毕，终于无力的躺在了地上。

　　然而，他的布满血丝的眼睛却依然死死的盯着古窑，其中带着深深的不解。

　　“你我同为古家弟子，为何……要这样……”

　　古震虚弱但坚定的问着。想不通。同为古家弟子，可以说算是同宗兄弟。为何，为何要这样？

　　“嘿，到现在你还不明白吗？”古窑嘴角一瞥，可怜的看着眼前的古震。对方到现在，竟然还不知道自己是为了什么……

　　“好吧，免得你到死后还迷迷糊糊的，我便就做做好事，告诉你吧。”古窑轻笑了一声，眯着眼睛道：“我的目的，是化血菩提……”

　　“化血菩提？！”古震浑身一颤，而后，眼中露出了几分恍然与茫然：“化血菩提……原来如此……原来如此……”

　　古震突然想起自己已故的父亲在当年告诫过他的话……修武者，求长生，与天地斗。这是一群自私自利，毫无人性可言的存在。

　　所有修武者，都是自私的！

　　古震以前不相信这句话，但如今，在眼下这种局面下，他不相信，也要信了……

　　古窑，他的同宗兄弟。为了一枚五阶灵药，对他，下手了。

　　“难道，修武，长生，就必须建立在同宗相残的代价之上吗？”他的眼中，露出了深深的迷惑与不信。心神剧震之下，他的口中再度喷出一口鲜血，而后头一偏，陷入了昏迷……

　　当然，古震的迷惑与昏迷对于古窑来说并不重要。重要的，只是对方怀中的“化血菩提”！

　　他看着昏迷中的古震，眼中，却露出了浓郁的贪婪之色！

　　“化血菩提”，五品灵药。同时，也是极为罕见的，可以直接服用的灵药！

　　服用之后，可以在短时间里，突破原有层阶，进入下一个层次！当然，前提是，必须在第五重天以前。

　　仅此一项，便可知晓这“化血菩提”是如何一种珍贵了。

　　而此物乃是吸收七品妖兽“化血麒麟”的精血自然成长而成，换句话说，就只有在“化血麒麟”的洞府之中，才能找到它的身影！其罕见程度，可以想象。故而，除了一些大势力，拥有典籍的门派或世家弟子之外，鲜少有人知晓着东西的存在。

　　古窑也不禁有些感慨……也不知道这古震是踩了什么狗屎运，前日在那魏家集市之中，居然只用了三个中品能量石，便就换得了这么一枚珍贵异常，若是传出去恐怕无数从天境，更天境强者都要闻风而动的“化血菩提”！

　　而对方还好死不死的拿到自己面前炫耀……

　　想到这里，古窑嘴边溢出一丝得意的冷笑……既然引得我心动了，那我也就只能叫你去死了！


第490章 可喜收获

　　“有了这化血菩提，我立马就可以突破从天境，达到更天境的程度，凝练神魂！到时候，古家后辈第一的位置，还不是我的？有了这地位，古家的资源更将要源源不断的任由我使用……到那时候，第七重天，第八重天，甚至第九重天……都将不再是问题！”

　　古窑的眼中露出了对未来无限的畅想，然后，一丝杀机从中吐露了出来。

　　低头看了一眼昏迷中的古震。露出了一丝微笑，轻声呢喃道：“既然已经解开疑惑，那么，你也就可以死了吧？”

　　说完，他抬起了手，“呼”的一声，一股浓郁火焰，从他的手中，升腾了起来。目光一冷，抬起手，就要朝着地面上的古震脑袋上轰去……

　　然后，就在此时，一股几乎令他心脏骤然紧缩的危机感，突然出现在了他的心头！寒毛，在一瞬间骤然倒竖！

　　“什么？！”

　　几乎完全是下意识的，古窑的身形骤然一闪，在瞬间跃开了原地，头也不回的一挥手，手中火焰，顿时朝着危机传来的地方射去！

　　“咦？”

　　略带几分惊讶的声音从上空传来。古窑面色骤然一变，猛的抬头看去……

　　只见空中，一道身影，正豁然凌空而舞。

　　“六重天强者？！”

　　一看之下，古窑的心脏几乎停止跳动！

　　正在这个时候，一丝浅金色光芒，突然以快到巅峰的速度，从对方的眼中一闪……

　　而后，古窑顿时就感觉到，自己的“识海之门”，在一瞬间，被一股强横无匹的力量，狠狠的撞击上了！剧烈的声音，顷刻间回荡在了他的识海之中！

　　“灵魂攻击秘法？！”

　　古窑再度面色猛变，几乎想也不想，全部的力量，瞬间集中到了“识海之门”上，想要阻止那“灵魂攻击秘法”的入侵……

　　然而，就在这个时候，他的眼角微微一闪，一抹黑芒，以快到无法想象的速度，飞掠了过来！

　　“叮！”

　　一声脆响，对方长剑，直接击打在了自己的眉心之上！

　　古窑只觉眉心猛的一颤，紧接着，“识海之门”在一瞬间有片刻的开启。

　　然而，就是这片刻的开启，注定了他的命运。

　　整个识海，突然闪现出一片耀目的蓝色。紧接着，一股巨大的寒意席卷而至。再接下来，他的意识，陷入了一片黑暗！

　　在陷入黑暗的前一瞬间，古窑的脑海之中还留着一个疑惑……

　　“到底，怎么了？”

　　他到死，还没弄清楚，发生了什么事……明明，那“化血菩提”就要到手，明明他就要突破从天境，明明他就要成为古家后辈第一，明明他就要拥有无限的资源，明明……

　　当然，再没有明明……

　　……

　　“砰”的一声轻响，古窑的身体直直的倒在了地上。

　　“哒哒”两声轻响，一条身影，在距离古窑尸身不远的地方，落了下来。

　　一袭黑甲，背负布裹长枪，白色长剑……正是方才听到了爆炸声，赶来的罗逸！

　　罗逸低头看了一眼眼神中犹自带着几分疑惑与灰色的尸体，而后，扭过了头，看向了不远处已经昏迷了的古震。

　　罗逸早在两人交战的时候，就已经赶到了附近。

　　如今他修为大幅提升，尤其是拥有了黒魇甲与白霜剑，虽然硬碰硬之下不是从天境中期以上强者的对手，但要说再如同两年之前，两名从天境强者的战场光是大战就足以让他无法靠近，却也是不太可能的了。

　　故而，他目睹了事件的整个发生与经过。自然，也听到了两人之间的对话。

　　“化血菩提么？这当真是一个至宝。若是我得到了，很有可能在配合上妖兽内丹等东西，一举突破从天境，从而达到更天境的层次……”

　　罗逸静静的看着地上昏迷了过去的古震，眼中露出了几分犹豫。

　　如果换做那古窑得到了这“化血菩提”，那么没什么说的，罗逸早已经动手了。但这古震……

　　罗逸皱起了眉头。

　　说起来这似乎没什么好考虑的，反正也不认识这古震，拿了“化血菩提”，然后直接离开也就是了。至多，不再伤及此人的性命，任其自生自灭……便算是救下他的报酬。

　　但是罗逸为人，却自有自己的底线。从刚才的变故来看，罗逸也大概能看出这古震是个什么样的人。胸无城府，性格却刚毅不屈……

　　说实话，罗逸对他还真是有几分好感。让罗逸昧着良心去做这种事情……那他跟古窑之辈，又有什么区别？

　　罗逸目光的犹豫在片刻之后，消失不见。摇了摇头。

　　君子爱财，取之有道。或许有人会说这是愚蠢。但在罗逸看来，自己真要是拿了，那才叫做愚蠢！

　　武者修天道，求长生。凭的，就是武者胸口的一口执念！

　　既然明明有所犹豫，却还要强行无视自己的执念去做一件事……那么唯一能证明的，无非就是你的执念不够强大。

　　连执念都不够强的人，有可能抵达修行的巅峰？

　　为了一时利益，放弃长久以来坚持的执念？真的是值得？

　　想到这里，罗逸反而有些脸红……自己的执念，未免也太过不堪一击了……

　　他深吸了一口气，目光渐渐的坚定了起来。

　　“不就是一颗化血菩提么？我若是连这区区利益都看不破，还谈什么踏足巅峰？”

　　罗逸一笑，当即不再迟疑，走到了古震的身边。

　　略微查探了一番对方的伤势之后，罗逸松了一口气……

　　虽然肺腑受了一些创伤，但好在并未伤及灵魂。而武者最重要的就是灵魂……以对方的实力修为，身体上的这些伤势，哪怕不需要丹药，也能在一段时间之后恢复。若是辅以丹药，大概几天就能好了。

　　想到这里，罗逸转身，却是朝着那古窑走了去……

　　不该拿得不拿，但应该拿得，罗逸可不会手软。

　　“咦？！这，这是……”

　　当罗逸蹲下来搜对方怀中的时候，当手指摸到一样事物的时候，他却是浑身一震，而后眼中顿时露出愕然的光芒。

　　他连忙从对方怀中，将触摸到的事物掏了出来。然后，眼中顿时露出了惊喜的光芒！

　　“储物袋？！竟然，竟然是储物袋？！”

　　罗逸着实没有想到，这个也不过从天境巅峰级别的古窑，居然会有储物袋？！

　　这储物袋看上去只是一个普普通通的灰布袋子。看上去鼓鼓囊囊，奇怪的是却无法找到开打袋子的口子。

　　罗逸兴奋的摸摸看看，而后眼睛突然一亮。

　　“是了，这储物袋也是玄级宝物，必须要认主之后，才能打开……”

　　宝物认主不是一瞬间的事情，还需要一个过程。至于这储物袋里面有什么东西……等认主之后再看，倒也不迟。

　　当即，罗逸小心翼翼的将储物袋放回了自己的怀中。目光不经意一扫，突然，眼睛又是一亮……

　　在这古窑的身边，不知何时，掉落了两样东西。

　　一件，是巴掌大小的青色盾牌。这盾牌不知道是以何种物质制作而成，通体泛青，上面浮雕了许多繁奥的符咒。

　　而另一件，却是一柄细长的长剑。这长剑通体火红，不过一指粗细，却有四尺余长。通体同样也浮雕着无数繁奥的符咒。

　　玄级宝物！

　　这两样，都是玄级宝物！

　　罗逸不禁一喜，连忙将这两样宝物拿了起来，细细端详了一番之后，不禁满脸喜色的感慨：“果然，杀人越货还真是发财的好方法啊……我不过就杀了一名从天境巅峰的武者，竟然就得到了至少三件玄级宝物。其中一件，更是极为难求的储物袋……难怪，难怪自古以来，杀人夺宝的事情都是屡见不鲜……实在是因为这买卖太好做了！”

　　罗逸感叹连连。

　　不过他却也知道，只怕是自己的运气实在是有些好，这才能遇上这等好事……否则，便就说那王通飞，同样是从天境后期的武者，距离巅峰也就一步之隔……但杀了他，除了几瓶丹药之外，就只有一些银两了。跟眼前这古窑，根本没有丝毫的可比性！

　　“古家……究竟是哪个古家呢？是离火国的古家？还是禁断山脉附近的那个古家呢？”

　　得到了宝物，罗逸不禁想到两人的身份。

　　很显然，古震与古窑，都是来自一个大家族，古家。而罗逸所知晓的，是从落剑宗发放的秘典上看到过……在这天南域，共有两个古家。其中之一，便就是距离大华国数万公里之外的离火国。那里，有一个古家。而另一个，也是距离此处数万公里之外，不过是荒野之中，并不属于任何国家势力的“禁断山脉”的古家……

　　而这两个古家都是传承超过万年的大家族，强者如云，足以与落剑宗这等庞然大物相提并论的存在。

　　罗逸的目光不禁移向了不远处还在昏迷中的古震，目光微微闪烁：“等他醒来，再询问他一番也就是了。”

　　想到这里，罗逸便也不再多想什么。又在古窑身上翻找了一番，却并没有发现其他的什么东西。看样子，是将所有东西都放入储物袋中了。


第491章 凝碧丹

　　他这才站了起来，将对方脑袋一下击碎，而后就地掩埋。

　　毁尸灭迹完毕，罗逸这才左右看了看。此地破坏的极为严重，方才这两人的交战，大概已经惊动了不少人或者妖兽，可得要快点儿离开。

　　想到这里，罗逸不再迟疑，掠到古震身旁，直接将之抱了起来，而后身形直接冲天而起，辨别了一下方向，便是破空而去！

　　在罗逸离开不久，这战圈远处的荒野之中，从四面八方，却是出现了数道身影。

　　这些人尽皆都是疾奔而来，速度甚快。而从这些人都是穿着各异，但从身上的波动来看，一个个都是甚为强大。最弱的，也达到了从天境巅峰的程度。更有几人，完全是不测深浅。

　　这几个从不同方向而来的几人，同时在战圈之外停了下来。左右看了看之后，都是略微皱了皱眉头。

　　他们相互之间自然也发现了对方，不过都没有贸然行动。相互看了一眼之后，其中一人呵呵一笑道：“看样子咱们都来迟了，战斗已经结束了。白跑一趟啊。”

　　其余几人自然也是目光扫视了一番，而后眉头都是略微松了下来，点头笑道：“嗯，是白跑了一趟。”

　　说完，几人又相互看一眼，笑了笑之后，也没有什么交谈，就这样各自离去。

　　这种事情在魏家市集周围，每天都在发生。自然，也谈不上什么特殊了。而他们来到这里的目的也是很明显……想要浑水摸鱼，看看能不能摸到什么好处罢了。

　　既然战斗已经结束，人都已经离开了。他们留在那儿，自然也没有什么作用了……

　　……

　　罗逸驮着昏迷过去了的古震，一路以最快的速度疾飞，简直化身为一条黑色闪电，片刻之后，便已经足足飞出了上百公里之后，这才停了下来。

　　悬浮在了空中，目光一扫，看向了下方。

　　略微沉吟之后，落了下去。

　　罗逸落下的地方是一处山脉，四周尽皆都是荒野。如今更是下着大雪，白茫茫一片……

　　罗逸左右环视了一眼之后，这才小心的将神识释放了出去。

　　片刻之后……

　　“咦？”罗逸的眼睛顿时微微一亮，露出了一丝笑容：“运气不错，有一个二品妖兽的洞府……”

　　当即不再迟疑，身形一晃，直接朝着一公里之外的地方飞掠而去。

　　不多时，在大雪朦朦之中，一个甚为隐蔽的洞府，出现在了罗逸的眼前。

　　“吼！”

　　一道兽吼之声，在罗逸靠近的瞬间，突然，从那洞府之中传达了出来。

　　罗逸的眼眸早已经闪烁起一阵浅金色光芒，目光平静的注视是那隐蔽洞府，并未理会那洞中的兽吼之声，依然朝着那边急速飞掠而去……

　　片刻之后，一道巨大黑影，突然自那洞府之中掠了出来，一道腥风，顿时席卷而来！

　　罗逸神色没有丝毫变化，眼中金色光芒，顿时一闪而没！

　　“吼！”

　　一声明显带着几分惊怒的吼声，从那掠出的巨大黑影身上传出。

　　只见那身影在空中突然一颤，而后，继续飞了出来。而罗逸只是一闪身，便是闪过了对方的攻击。

　　“砰！”

　　一声巨响，巨大的身体，直接狠狠的摔在了地上，一动不动……

　　罗逸的目光，顿时瞥了一眼……

　　“二品中期的钻山云豹……”

　　一眼，便是认出了那妖兽。不过随即，却不再关注，直接钻入了洞府。

　　这“钻山云豹”的洞府不算深大，但容纳两个人却是完全足够了。干燥的地面之上还铺了不少的枯草，很是柔软。

　　罗逸一眼扫过，便是露出了几分满意之色。而后，将古震的身体，小心的放在了枯草堆上。

　　看着地上的古震，罗逸凝眉想了想，便是探手入怀。摸了片刻之后，从中摸出了一个小瓷瓶。然后，从瓷瓶之中，倒出了一粒拇指大小的浅红色丹药，而后掰开古震的嘴，将之放入了其中。真元威震，直接将那丹药震碎之后，罗逸静静的观察着眼前血色苍白的古震。

　　这丹药名为“赤血丹”，拥有治疗身体上伤势的功效……不过，却是属于不入品阶的丹药，功效不算太高。

　　这是从那王通飞身上得到的，也是如今罗逸身上唯一的治愈伤势的丹药。

　　在一旁静静观察了良久，才看到古震的面容略微恢复了一丝血色。罗逸这才点了点头。

　　“效果虽然一般……但聊胜于无吧。”

　　又看了一阵之后，罗逸这才收回目光，走到了一旁坐了下来。

　　低下头，脸上露出一丝笑容，从怀中，将那储物袋给拿了出来。眼中微微放光，然后仔细的端详了起来。

　　储物袋一直以来，都让罗逸感觉到极为遥远……无他，只因为这东西虽然不属于战斗“玄宝”，但制作要求着实太高了一些。必须要第九重天以上，已经接触到了“空间”这一层次的强者才能炼制！这对于既没有深厚背景，也没有强大实力的罗逸而言，着实是难以接触到的。

　　没想到，这临时起意的一眼，竟然让他无意间得到这种宝物……的确可以称之为大惊喜了！

　　“有了这储物袋，日后行动可就要方便的多了……早知道，当日就将那龙尊武图也带在身上了……”

　　罗逸脸上不由浮现出笑容。显然，对于这储物袋，他是相当满意。

　　“可惜，眼下却不是炼制此物的最佳时刻……也不知道，这储物袋究竟有多大……”

　　仔细端详了良久，罗逸却不得不强压着马上炼制的冲动，将之又放入了自己的怀中……

　　他当然想马上就着手炼制，但可惜……这玄级宝物的炼制可不是那么容易的。尤其之前这宝物的主人修为还比自己要高，纵然罗逸有信心能将之炼制成功，却也需要一个环境和时间。但很显然，如今却不是最佳时机……

　　毕竟，那古震还在一旁。万一自己一心炼制这宝物去了，那古震却又清醒了过来……岂不是让自己陷入了险境？

　　罗逸不可能在第一时间完全信任这古震的……虽然，自己是救下了他。

　　按捺住心头的迫不及待，罗逸深深的吸了一口气，而后闭上了双眼，身上的真元顿时运转了起来……

　　方才一路疾飞，可是用了最快的速度。如今，正好可以恢复一下……

　　……

　　时间很快的流逝了过去……

　　“钻山云豹”的洞府之中。

　　鸦占雀巢的罗逸与古震，正在其中……

　　“嗯……”

　　募然，一声细微的呻吟之声，突然在这洞府之中响了起来。一直闭着眼睛的罗逸，在第一时间感应到，而后，睁开了双眼。

　　扭过头，罗逸露出了一丝笑容……

　　原本昏迷中的古震，终于清醒了过来。

　　只是他的脑袋显然还处于恍惚状态，眼中带着几分迷惑的茫然四盼。

　　“你醒了。”罗逸出声说道。

　　突然出现的声音，明显令得古震浑身一震，眼中顿时露出几分警惕之色，茫然顿时消退，连忙努力朝着四周寻找声音来源……终于，看到了罗逸。

　　一见罗逸这陌生人，古震显然吃了一惊，身上一动，似乎想要站起来。但这动作显然又牵动了伤势，令得他面色骤然一白，一声闷哼之后，额头顿时渗出了冷汗。

　　“你是谁？！古窑呢？”

　　古震如今的声音显得嘶哑而难听，眼中不禁又泛起一丝血色，紧紧的盯着罗逸，目光之中透露着敌意。

　　“你伤势可是不轻。”罗逸察觉到他的敌意，却是一笑，也不在意，道：“我身上没有什么好的丹药……你应该有吧？至于我是谁……先处理一下你的伤势再说吧。”

　　那古震明显略微一怔，迟疑的看了罗逸一眼。而后有皱眉朝着周围看了一眼……确定没有其他什么人。这才皱起了眉头。

　　然而略微感应，他便察觉到自己如今糟糕的情况。沉吟片刻之后，他又看了一眼，这才抬起右手，费力的朝怀中掏去……片刻之后，从中掏出了一枚被黄蜡包裹着的丹药。

　　在这过程之中，古震一直观察着罗逸的表情。见对方只是笑笑，似乎并没有其他动作的样子。这才一咬牙，在罗逸的关注中，捏碎了黄蜡，顿时，一阵药香，便是从那丹药上散发了出来。

　　那药香一散发出来，罗逸的目光顿时便是集中到了那丹药之上，而后眼中却是露出了一丝讶异……

　　“三品丹药凝碧丹？这古家……好大的手笔啊！”

　　“凝碧丹”，三品丹药，拥有治愈肉体伤势的功效。只要不是断手断脚，生机全失，都能在极短的时间里恢复！

　　治疗肉体伤势的丹药，在从天境以下的时候，是极为昂贵的。甚至与治疗灵魂伤势的丹药不相上下……因为从天境的武者可还没有练出“神魂”。肉体重伤若不治愈，就只有死路一条。不似更天境以上的武者，可以选择“夺舍”。

　　可以说，就这么一枚“凝碧丹”，其价值，就足以抵得上半柄下品玄级宝物！


第492章 魏家市集

　　在罗逸的惊讶中，古震已经昂首将那“凝碧丹”吞服而下。而后，闭上了双眼，一阵微弱而断续的真元之力，从他身上散发了出来……显然，是在加速药力的挥发。

　　不过片刻，只见古震身体忽然一颤，紧接着，浑身上下，顿时涌出许多带着血色的汗液。一阵阵热浪，从他身上传达了出来。

　　仅仅数息之后，原本还奄奄一息，只能躺在地上的古震，顿时恢复了大半。面容之上，也完全恢复了血色！

　　“不愧是三品丹药啊！这等功效，着实强横！”

　　一见此状，罗逸顿时眼神一亮，大为感慨。

　　从对方如今身上的真元波动来看，就这短短几息的时间，他的伤势，已经好了大半了。

　　恢复了一些的古震，这才再此睁开了眼睛。而这一次，他眼中对于罗逸的敌意，已经大为减弱……

　　“你是谁？我为什么会在这里？古窑呢？是你救了我？”

　　古震显然显得极为疑惑，一连四个问题问了出来。

　　罗逸一笑，而后回道：“我叫罗逸。是我带你过来的。古窑死了。是。”

　　四个问题，四个答案。

　　罗逸的回答显然令得古震略微有些发怔，而后突然瞪大了眼睛，看向罗逸，不敢置信道：“古窑死了？是你杀了他？！”

　　罗逸耸了耸肩。

　　古震再度一怔，然而良久之后，却是皱起了眉头：“我不信。”

　　古震确实不信。

　　那古窑可是从天境巅峰的修为，而且练会了五品武技“焚天诀”的第三式，即便是他也完全败在对方的手上。

　　而眼前这罗逸，不过羡天境初期的修为……自己若是愿意，都能轻易将他击杀，何况古窑？

　　羡天境初期，击杀从天境巅峰？这是开玩笑么？

　　“信不信由你。”

　　罗逸却没有分辨，只是笑了笑道：“我救你就是想要问问，那魏家集市怎么走？”

　　罗逸的神情显然让古震呆了呆，他狐疑的看着罗逸，眉头紧锁。足足过了良久之后，他才不确定的道：“古窑……真是死在了你的手上？”

　　罗逸一笑：“还是那句话，信不信随你。”

　　罗逸没有分辨，然而这表情却分明在告诉古震，那古窑，就是死在了他的手上。

　　但是……但是那怎么可能？！

　　一个羡天境初期武者，能杀死从天境巅峰武者？！这，这是开玩笑么？不说法则，就光是那真元之力，从天境巅峰的武者，可比羡天境初期的武者，高出至少数百倍乃至上千倍啊！！

　　而要说到宝物……古家弟子的宝物比谁家少了？难道这罗逸，还能拥有绝品玄级宝物？

　　古震脑袋显然被眼前这个消息震惊的有些难以接受。

　　罗逸看着震惊中的古震，却只是笑了笑，没有说话。

　　时间，缓缓的流逝。洞府之中，却是陷入了一种古怪的宁静。

　　良久之后……

　　“古窑……真的死了？”

　　古震的声音，突然变得低沉了下来。

　　罗逸点了点头，没有说话。

　　古震看了罗逸一眼……虽然有些难以相信，但他似乎，已经相信了。

　　他低下了头，眼中含着几分不明的复杂。闪烁良久。

　　“在下古震。”

　　罗逸点了点头，笑道：“你们打的时候，我听到了。”

　　古震点了点头，然后这才抬头看向了罗逸，站了起来，微微躬身道：“不管怎么样，多谢你救了我一命……这个情，古震记下了。”

　　“恰逢其会罢了。”罗逸摇了摇头，不在意地说道。

　　古震却是认真的看了罗逸一眼，而后道：“对你而言是恰逢其会。对我而言，却是生死之别……日后旦有所命，差人来‘禁断山脉’古家。只要古震尚有一息，定不拒绝。”

　　罗逸闻言目光微微一闪……看样子，这古震与古窑，就是那“禁断山脉”的古家了。

　　他笑了笑，点了点头，却没有再多说什么。

　　“你要去魏家集市？”古震看向罗逸。

　　罗逸点了点头。

　　“我带你去。”

　　“好。”

　　罗逸一笑，没有拒绝：“不过你的伤势大概还没有完全好透彻，先治疗一下吧，免得留下后患。”

　　“嗯。”

　　古震点了点头，也没有拒绝。便是坐了下来，而后当着罗逸的面，就这样修行了起来。

　　罗逸一见，微微一笑，也不在意，闭上了双眼，也自顾自的修行了起来……

　　一夜无话。

　　翌日，罗逸与古震早早的便是走出了“钻山云豹”的洞府，朝着魏家市集的方向而去。

　　当然，临走罗逸也并未忘记看看昨日被他击杀的那头“钻山云豹”体内有没有内丹……

　　昨日击杀这头“钻山云豹”，他使用了“古灵灭念诀”，就是为了防止血腥味招惹来其他的妖兽。如今要离开了，自然没有了顾虑。

　　不过可惜，这“钻山云豹”体内，并没有妖丹存在。将其脑袋轰碎之后，两人便是上了路。

　　……

　　一路行去，尽皆都是荒野深泽，连绵山脉。

　　古震没有“隐灵诀”这种奇妙的功法，但他却有“寞灵丹”。

　　这“寞灵丹”可以说是先天武者行走天下必备的一种灵药。因为所有的武者都拥有神识，如果没有“寞灵丹”帮忙遮蔽神识的话，在这些地方，可是极为危险的。

　　罗逸为了避免“隐灵诀”被发现，自然也是服用了那“寞灵丹”。

　　古震是土属性武者，速度并非强项。不过他毕竟也是从天境后期的强者，而且服用了那“凝碧丹”伤势也已经痊愈，故而速度也不慢。

　　有了人带路，速度自然也快了许多。而且古震还是货真价实的从天境后期武者，神识无论是量还是质，都要比罗逸强了一筹。一路上也不必如罗逸一般小心翼翼的不敢使用神识。在他的带领之下，一路行去，两人并未遇到丝毫的阻碍。

　　又是两天过去了，在这两天的时间里，罗逸已经渐渐能够看到一些人。

　　这些人统统都服用了“寞灵丹”，故而在对方放开气势之前，是看不出他们的修为的。

　　不过罗逸看不出他们的修为，他们又何尝能看出罗逸等人的修为？故而，并没有人无端生事……

　　至于说这周围有劫道者，那也是认准了目标之后才会下手的。确定对方身上有值得一动的东西，或者在野外的时候，无意间遇到修为比自己低的人……那才会动手。

　　否则……谁知道会不会踢到什么铁板？能进入先天境界，谁都不傻。

　　于是，在这种相安无事的情况之下，两人，终于见到了魏家集市。而这周围的人，也是多了起来。

　　第一眼看到这魏家市集，饶是已经算是见识过不少世面的罗逸，也不禁眼睛一亮，露出了几分惊叹……

　　“这就是魏家市集吗？”罗逸不禁呢喃道。

　　说是市集，但是，用城市来形容，恐怕会更加合适！

　　这城市恢弘雄伟，傍山而建，气度博大，甚为浩然。其占地面积，丝毫不比一般的城市来的小。而若光论气度与宏伟度，饶是那落皇都，也不见得比这里更强！

　　那高大的城墙上空，一头头模样各异的飞禽妖兽凌空而舞，起起落落，让人炫目。而在地面之上，更是行人如织。或是离开城市，钻入了周边无尽的荒山大泽。或是从那荒野之中出来，而后进入了城市……竟是一派兴兴向荣的景致。

　　罗逸也第一次真正的领会到，先天界与世俗界的差距，究竟有多大了……

　　落皇都作为一个拥有者数亿人口的国家都城，但与眼前这个城市比较起来，在恢弘雄伟的气度上而言，都要逊色了不止一筹！

　　身边来来往往的人，几乎统统都拥有超过从天境的修为。有更多的人，甚至是罗逸无法察觉到其修为的存在！

　　“这里就是魏家集市了。”

　　古震看到罗逸的表情，露出了笑容。

　　这几天两人一同上路，形影不离。彼此之间，也早已经没有了一开始的陌生，而是变得熟识了起来。

　　罗逸从不已救命恩人的身份自居，而那古震也并非是一般世家弟子那般高傲难以接触。两人脾性相当，倒是颇有一些一见如故的感觉。

　　“第一次来？”古震询问。

　　罗逸一挠头，而后嘿笑着点了点头：“嗯，第一次。”

　　“当年我第一次来的时候，也是震撼的很呢……这种规模的市集，恐怕在这方圆数万公里之内，当属第一了。”古震笑着说道。

　　罗逸却是听得一怔，不禁道：“难道这附近还有其他市集？”

　　“当然。”古震理所当然的点了点头，而后开口道：“一般的先天市集，其实并不似世俗的城市或小镇模样的。”

　　“通常，一个先天市集要开启的时候，先期必然有其背后的实力做宣传。然而一传十，十传百。然后到了规定之日，再行开启。而在市集关闭的期间，那市集中是极为清冷的，根本就没有人。”

　　“但这魏家市集却有不同……他背后的魏家乃是专门做先天武者生意的家族，有数万年的传承，拥有广阔的人脉资源。”


第493章 先天武者的集市

　　“而在魏家之中，其中除开魏家子弟之外，还收罗了一大批炼丹，炼器的好手。”

　　“虽然通常而言，这些宝物炼制出来，都会有势力组织专门来下订单……但是总还有一些结余，自然就需要一个地方来销售了。”

　　“魏家做生意多年，自然明白与其将那些东西拿到其他市集上去卖，倒不如自己开辟一个大市集。一方面炼制的宝物不至于被人压价。另一方面，也可以提高魏家的人气与影响力，何乐而不为？”

　　“所以，这才有了这个魏家市集。而借由魏家的人脉，渐渐发展起来。这魏家市集的规模，也就越发的大了起来了。”

　　古震仔细的将自己知晓的东西，告诉给了罗逸。

　　而罗逸以前那里听闻过这些，连连点头之下，也算是涨了一些见识了。

　　说话间，两人已经走了进去……

　　入目的，是一个巨大无比的广场。整个广场，恐怕就已经占据了这座城市的大半面积。而在这广场之上，正密密麻麻的坐满了人。

　　略微一扫，其数量，恐怕就已经超过了数万！

　　人山人海，人头攒动。嗡嗡嗡嗡的喧哗之声，更是不绝于耳。

　　“青瑶丸，二品疗伤圣药！杀人旅行必备良药啊！吐血价，一百上品石啊！先到先得，只剩两枚了！”

　　“会神丹，二品灵魂疗伤圣药！十百五上品石就卖了！要来赶快啊！”

　　“魔灵诀，魔道三品法诀！一七十上品石就卖！”

　　“轻云枪，黄阶绝品武器……”

　　“残破地图一份，三十下品石，要的赶快啊……”

　　一阵阵叫卖声，从这些人的口中传达出来，喧哗至极。

　　只见在他们的面前，每个人都摆放了一个小摊点。摊点之上琳琅满目，摆放着各种各样的东西。有灵药，有丹药，有武器，有防具……甚至还有残破的地图，武技秘籍以及更多的罗逸完全叫不出来，也不知道做什么用的东西。

　　总之，让人眼花缭乱！

　　饶是已经有了些思想准备，罗逸依然被眼前的这一幕给惊了一跳。眨巴了一下眼睛……

　　这些，可都是先天武者都能用上的东西啊……

　　“吓了一大跳吧？你要是有足够的见识，在这里面，可是能够淘到不少的宝贝哦……”说到这里，那古震嘿嘿一笑，神识传音道：“我那枚化血菩提，就是这样来的……”

　　“化血菩提”，如果论价值，要买的话……哪怕买到上万上品能量石，也会有人购买下来。然而，这古震却只花费了三个中品能量石的白菜价，就将之买了过来……

　　这就是淘宝！虽然几率很低，但是，正要是成功了的话，那可是一大笔财富啊……

　　罗逸心也是有些动了起来……以他将岐黄门的炼丹总纲全部都背下来的见识……在灵药一类上，他可是有着绝对的信心的。恐怕，就算是岐黄门的真传弟子们，也不一定有他见识的多……

　　毕竟，炼丹总纲，那可是岐黄门不传之秘。只有极少数人，才能得以看到罢了……

　　“好了，我的任务也算完成了。这里是广场交易区，在哪边是休息区那里有酒楼，可以住下。而想要买什么东西，除开这广场之外，还有那‘聚宝塔’中……那里面买的东西，基本上都是三品以上的。不过需要的财富也不少……当然，对你来说，应该没有什么问题。”

　　传音完毕之后，古震深吸了一口气，而后指了指远处的一派建筑，笑着说道。

　　既然古窑被他杀了，那古窑的财富自然也就落入对方手中了……古窑的财富，连古震都不是很清楚。只知道……那绝对不少。

　　“你要走？”

　　听到古震这样说，罗逸却不禁微微一怔，而后抬起头来。他听出了对方这番交代一般的话语背后的意思。

　　古震的笑容上多了几分苦涩，点了点头，没有否认：“本来那次就是离开的，没想到……”说道后来，他摇了摇头。显然，对于古窑对他动手，他心中还是有些不是滋味。

　　被背叛的感觉，的确挺糟糕的。

　　罗逸理解的店了点头，沉吟片刻之后，他道：“如此，那我也不留你了。”

　　“嗯，以后有事，可以传话至古家……只要收到消息，我会第一时间赶来的。”

　　“告辞。”

　　“请。”

　　两人简单的话别一番之后，古震便转身，朝着魏家市集外走了去，不多时就消失在了人海之中。

　　罗逸收回了目光，而后轻吐了一口气。

　　也好，如今一个人，行事也方便许多了。

　　想到这里，他不禁抬头，朝着远处那一排建筑看去。想了想之后，朝着那边走了去……

　　……

　　这魏家市集外表看上去是一个城市，但这里面，相对而言与世俗界还是有些不同的。光是那一个交易广场就占了大半的位置。而除此之外的那些建筑，就是所谓的“休息区”了。

　　这“休息区”自然不是免费的。而是魏家旗下的一些产业。包括酒楼，鉴定行，拍卖所等等……其中，占地面具最大的建筑，就要数那“聚宝塔”。

　　仅此一个建筑，就占据了城市三分之一的面积。整个建筑呈现一座巨塔状，巍然而立。是这市集中最高的建筑！

　　罗逸在这里略微驻足了一下，不过想了想之后，还是选择暂时不进。

　　还是先将那储物袋炼制一番之后再说吧。

　　想着，罗逸继续朝前而去。

　　他一路走，也一路好奇的左顾右盼。

　　这先天级别的市集，却并非只有先天级别的人。至少罗逸就发现了不少后天境的人……不过那些人，大多都是这些建筑店铺内的服务人员。

　　而在行走了不多时之后，又一座巨大的建筑出现在了罗逸的身旁……而这，正是当日那冯青提到的天仙楼！

　　只见这天仙楼果然气派非常，占地面积极广且高。出入其门口的人，更是一个个穿着光鲜，修为高深之辈。在门口处，路过的一些先天武者，也都不由的露出几分艳羡之色看着里面进出的人……

　　背景这种东西，并非只有世俗界才有。先天界，同样也有。

　　就拿古震，古窑来说……同样的从天境修为，那李鹏元为了一枚三品丹药，需要苦苦的累积百年才有足够的钱来换取。而古震，随便就摸出一枚三品丹药直接服下……其差距，启是以道理计？

　　就更不要说古窑了……他拥有两件玄级宝物，甚至还拥有一件恐怕不少更天境，睟天境人物都要侧目不已的“储物袋”。

　　……

　　古窑与古震，在古家，那绝对也是核心弟子。岂是落剑宗内门执事身份的李鹏元可比？

　　而这，就是背景！

　　罗逸心中感慨，不过却并未露出什么艳羡之色……以他如今的本钱，这些，倒也不必过多的羡慕。

　　只要他达到更天境之后，他便就能炼制六品丹药！而以他的成功率，这些财富，也不是不能靠自己赚取！

　　想到这里，罗逸也不再停留，直接擦身而过，继续朝着前面行去。

　　一番闲逛之后，罗逸找了一处酒楼，走了进去。

　　“这位大人，是用餐还是住宿？”

　　刚走进大门，门口一名后天境的服务人员，便是热情的迎了上来。

　　“住宿。费用怎么算？”罗逸看了一眼四周，而后随口问道。

　　“我们这里房间的等级分为天地玄黄四种。黄阶最低，一天只需五枚下品石。天阶最高，一天五十枚上品石。不知客人要哪种房间？”那侍者热情的介绍。

　　听到这介绍罗逸却是吓了一跳……一天五十枚上品石？住的什么房间啊？

　　当即不禁好奇问道：“那黄阶如此之低……天阶房竟然如此高？有什么讲究？”

　　那侍者耐心的介绍道：“黄阶房就是普通的房间，没有什么特殊的。而玄阶房以上，都拥有聚能阵。其中，玄阶房的真元度是普通等闲房子的十倍，达到一般灵脉的程度。地阶房的真元浓郁度是玄阶房的十倍。而天阶房，则是地阶房的十倍。”

　　“地阶”房的十倍？那岂不是说……那“天阶”房的能源浓郁度，是普通房的千倍？！

　　罗逸倒吸了一口凉气……难怪，难怪如此昂贵……

　　他想了想之后询问道：“玄阶房一日需要多少石？”

　　“玄阶房一天一日，需要五枚中品石。”那人客气的询问道。

　　罗逸想了想手中的能量石，而后从怀中取出一枚能量，询问道：“你看，这是什么品阶的能量石？”

　　罗逸第一次接触先天界的交易，能量石也是很少接触，自然不懂得如何分辨了。

　　那侍者闻言露出了几分惊愕之色，不过随即恢复了正常，看了一眼之后回道：“这是一枚中品石。”

　　“中品么？”

　　罗逸算了一下，而后道：“那就给我一件玄级房吧。”

　　“好的客人，请跟我来。”

　　那侍者一躬身回道，然后引着罗逸，便是朝着楼上走去。


第494章 暴力炼制！

　　这酒楼共有五层楼，第一，二层楼是用餐的地方。三楼是黄阶房。四楼，就是“玄阶”房所在……

　　“地阶房在五楼，而天阶房则在后院……”

　　一边走，那侍者一边给罗逸介绍着。

　　不多时，已经上到了四楼。右拐又走了片刻之后，那侍者停了下来：“玄阶第五号。这是您房间的令牌……激活聚能阵，只需在这令牌上输入一道真元便就行了。”

　　侍者递给了罗逸一块令牌，恭敬地说道。

　　罗逸从怀中取出五块中品能量石，递给了过去，接过令牌，笑道：“谢了。”

　　“不用，这是我应该做的。”侍者笑着说道：“这聚能阵还带有一定强度的防御阵，更天境以下强者，短时间是无法攻破的。所以客人您可以放心的修炼。”

　　听到这话，罗逸挑了挑眉，笑道：“考虑的还挺周到的嘛。”

　　“呵呵，顾客至上，算不得什么的……如果您没有别的什么吩咐，哪我就不打扰了。祝您在这里住的愉快。”侍者笑容可掬的躬了躬身，见罗逸点头之后，这才离开。

　　罗逸目送他离开之后，这才露出了一丝笑容，推开了房门。

　　虽然价格是昂贵了一些……不过看这种服务态度，这种服务质量，倒也算是物有所值了。

　　房间内很是整洁，一道彩屏之后，是一个颇为空旷的房间。阳光从窗棂外照射进来，显得很是温暖舒适。而房间里除开角落里柔软的大床以及中间的圆桌之外，在窗棂处，甚至还有一张书桌。其上整齐的摆放着笔墨纸砚等事务，甚为详尽。

　　这环境让罗逸很是满意的点了点头，这才走了进去。

　　“真元与外界差不多，应该是没有激活阵法所致……”

　　罗逸想了想，而后按照侍者所言，将一丝真元，输入到了手中的令牌之中。

　　只听“噌”的一声轻响，那令牌之上顿时亮起一道毫光，而后一闪，打在了房间的大门之上。

　　罗逸顿时感觉到，一阵法则波动，荡漾了开来。天地之间的元力，在瞬间，朝着这房间涌了过来。

　　真元浓郁度，顿时疯狂的增长了起来！

　　不过片刻之后，罗逸便就察觉到，这房间之中的真元浓郁度，已经远远超过了外界！

　　“呼……当真是有十倍真元浓度……这聚能阵，果然厉害。”

　　罗逸眼睛明亮，感慨不已。同时，心中对阵法更是升起了几分好奇。

　　这“玄阶”房，是外界的十倍……而那“天阶”房，甚至是外界的千倍！如果自己能掌握这么一手阵法能耐，不是走到什么地方，都能享受到这种待遇？那自己的修为速度，将会快到什么程度啊？

　　罗逸心动不已……

　　不过罗逸倒也知晓，这只能想想罢了。

　　阵法虽然神奇，但对承载物的要求可是不低。如今罗逸就能察觉到，脚下的地板，虽然看似普通，但实际上这其中可是有着一些很特殊的物质的。否则……普通的物质，绝对无法承受十倍聚能阵的威力的。一旦阵法雕刻上去并生效的话，要不然就是阵法直接崩溃。要不然，就是承载物直接崩溃……

　　而阵法与炼丹术一样，没有什么特殊机缘，是很难得到的。即便好运得到，只怕大部分也都是一些上不得台面的幻阵，困阵之类的……辅助阵与杀阵，一项都是极为难得的。

　　想到这里，罗逸摇了摇头，便不再多想，走到了床前，便是坐了下来。

　　“算一算时间，也出来近七天了，习惯了宗府中浓郁的真元，再到普通的地方，还真有些不适应……如今，正好好生休息一下。”

　　罗逸嘴边露出了一丝笑容，然后深吸了一口气，闭上了双眼。而后，入定而去……

　　时间，悄然推移。

　　这一入定，就足足入定了一整天。直到次日清晨，罗逸这才睁开了眼睛，吐出了一口浊气……

　　神清气爽！

　　“这聚能阵……果然是一大神物啊……也不直到若是进入天阶房修行一天，会是怎样一种效果了……”

　　罗逸舔了舔嘴唇，而后却是摇了摇头。

　　想得有些太多了，以他如今的财富，连进入那“天阶”房的资格都是没有……

　　“也不知道，那古窑究竟有多少财富……”

　　想到财富，罗逸不禁想到了自己还有一个储物袋并未炼制呢。

　　想来，那古窑的财富，应该不低才是。

　　“不过炼制这玄级宝物，却得花费一些时间……半日肯定不够……”

　　想到这里，罗逸起身，推门而出。

　　来到楼下，罗逸将自己的房间令牌拿了出来，又交了三枚上品石，足足又续了六天的费之后，这才重新回到了房间。

　　在床上坐下之后，罗逸深吸了一口气，从怀中，将那“储物袋”拿了出来……

　　“如今，终于可以好生将这储物袋炼制一番了……也不知道那古窑，究竟有多少财富呢？”

　　见识到了先天者的市集，见识到了这么多的好处，罗逸也对财富这种东西感兴趣了……

　　他舔了舔舌头，这才轻轻吐出了一口气，心情渐渐的平复了下来。目光，集中在了“储物袋”上……

　　……

　　“轰！”

　　灵魂又是一个剧烈震颤，罗逸眼前一黑，而后，直接退出了“储物袋”的神识空间！

　　“第三十八次……这从天境巅峰强者，果然厉害！”

　　罗逸目中闪过一丝不服，深吸了一口气，神识，再度隐没其中！

　　“轰！”

　　又是一阵剧烈震颤，罗逸再度退了出来……

　　时间，便就在罗逸这一次又一次的尝试之中，缓缓的流逝着……

　　一整天的时间，罗逸进入那储物袋的阵法空间，恐怕不下上万次！

　　一开始瞬间就被震出，到最后，已经能够坚持数息，数十息……

　　停留的时间越来越长，而罗逸的神识，如今也能清晰的看到古窑残留在“储物袋”中得“灵魂烙印”了……从一开始明亮的刺目，到如今，已经明显有些黯然了下来……

　　这绝对是一个疯狂的举动！

　　炼制玄级宝物，没有谁是如同罗逸一样这样蛮横霸道的！

　　要知道，神识之力，那也是有一个限度的。每一次被轰出来，都要消耗一定的神识力量！同样是羡天境初期的人物，面对这种从天镜巅峰强者的“灵魂烙印”，能坚持百次之后而不陷入昏迷，那就已经足以自傲了。而像罗逸这样，而不理会神识力量的消耗，一次失败紧接着再来，连续一整天，尝试上万次……绝对是绝无仅有！

　　正如罗逸炼丹，使用那禁炼印咒，一次性结出八十余枚，持续三个时辰高强度神识输入之后，还能精龙活虎……同样也是绝无仅有！

　　而这一切，都要归功于罗逸那古怪的识海……

　　他的识海太大了。虽然因为境界的关系，无法一次性输出超过原有境界本身可以释放的神识……但他的持久力，恐怕七八重天的强者，也要望尘莫及！

　　……

　　罗逸的尝试，还在持续着。

　　虽然神识方面并未消耗什么，但是精神上，罗逸也明显有些疲惫了下来……每一次被轰出，脑袋就要疼痛一下。虽然这疼痛并不是太过强烈……但也架不住次数多啊！

　　一天，上万次这样的阵疼……任谁也会感到难受吧？

　　不过罗逸的眼神依然坚定……他就是属于那种不达目的死不罢休的家伙。当日炼制那白霜剑的时候是如此……如今炼制这“储物袋”，同样也是如此！

　　不过很显然，这“储物袋”的原主人，比之白霜剑的原主人，可要强悍的多……

　　又是一夜过去……

　　一根筋的罗逸，竟然不眠不休的，足足折腾了一天一夜！

　　“储物袋”阵法空间之内，古窑的“灵魂烙印”，如今，已经完全变成了透明的……几乎，随时都可能消散……

　　要是这“灵魂烙印”如今还有什么灵智的话，恐怕早就已经气急败坏的破口大骂了！

　　碰到罗逸这么一个变态……也活该他倒霉……

　　“轰！”

　　在空间之中前行了数百息之后，哪“灵魂烙印”终于再度凝聚起一丝神识之力，朝着罗逸的神识撞击了过来……

　　罗逸神识一颤，然而随机，却就恢复了正常……

　　“抗住了！”

　　现实中的罗逸，面容之上，终于露出了一丝喜色！

　　而后，眉宇之间，一股金色能量，轰然喷出，直接，朝着前方的“储物袋”中喷了进去……

　　只见在“储物袋”的空间之内，罗逸的神识突然放出明亮之极的金芒。而后金芒化作一道光柱，直接，朝着空中再度去聚集力量，但却已经黯淡之极的“灵魂烙印”攻去！

　　“轰！”

　　一声巨响，回荡而起。

　　那暗淡的“灵魂烙印”，在坚持了不到一息之后，被那金色光柱吞没。而后，消散的无影无踪……

　　罗逸顿时大喜，神识，朝着空间深处，直接飘荡了过去！

　　……

　　片刻之后。

　　罗逸，睁开了双眸！

　　“成功了！”

　　一抹喜色，无法抑制的从略带疲惫的眼眸之中，透露了出来。罗逸，低头看向了手中的“储物袋”。

　　……

　　心头一动，一丝神识，顷刻间没入了那“储物袋”之中。

　　然而这一次出现在罗逸面前的，不再是阵法空间那种黑暗的地方。而是一个空旷的白色空间之中！

　　已经掌握了“储物袋”器灵的罗逸，自然明白，这，便就是“储物袋”的储存空间了……


第495章 大丰收

　　“竟然这么大？！”

　　然而当仔细一看眼前的空间之后，罗逸先是一怔，随即，倒吸了一口凉气。

　　只见这纯白空间，四四方方，然而纵横高低，竟有五六百米大小！看上去，宛若一个巨大无比的洁白房间一般！

　　五六百米大小的空间！

　　这么大一个空间，能装多少东西？

　　罗逸呆呆的看着，目露震撼。足足过了良久之后，他的眼中才是露出了狂喜之色……

　　“没想到……没想到这古窑的储物袋，居然这么大！”

　　虽然从来没有得到过“储物袋”，但并不表示罗逸对之就一点儿也不了解。在落剑宗之前发给他的那本小册子之中，记载了不少有关先天界的常识。而这其中，便就包括了有关“储物袋”的介绍。

　　“储物袋”，只有已经接触到了“空间”这一层次的第九重天的强者，才能炼制。但是，第九重天的强者毕竟也不是神，正所谓，巧妇难为无米之炊，若是没有炼制材料，自然也是无法炼制的。

　　而构成“储物袋”核心部分的材料，就是一种名为“空间之石”的材料。

　　据闻这种材料，只有在上古遗迹之中，才有出产。极其罕见，价值不菲。纵然是九重天的强者，也是鲜少能够得到的。

　　只需一丁点儿大小，经由九重天一番炼制之后，就可以得到超过十米的“储物”空间……

　　而通常而言，九重天强者炼制储物袋，那也是赐予后辈的。但是正所谓人都有一个亲疏之分。有些后辈与自己的关系亲密一些，有些后辈与自己的关系又疏远一些……又岂能完全一致？

　　也是因此，流传下来的“储物袋”大小，自然也是有所不同。

　　而就如今而言，流通在大势力门下比较重要弟子当中的储物袋，大部分的空间大小都在数十米到百米之间……

　　罗逸在那本关于介绍落剑宗一些事情的小册子之中，看到过有关而宗内奖励的条件。而这其中，便就包括“储物袋”的奖励。

　　而在哪各峰脉取得“首席”之称的弟子所得奖励之中，便就包括“百米储物袋”一个的奖励！

　　换句话来说，嵇天梦，在夺取青霞峰的首席弟子称谓之后，所得到的“储物袋”的空间，只有一百米！

　　连峰脉真传弟子“首席”，都只能得到一个百米“储物袋”。

　　……那么还没得到过这称谓的奚会，他的储物袋，只怕就更小了……

　　而他们，跟罗逸如今眼前的这个六百米大小的储物袋，根本比就没有办法比！

　　“这储物袋，必然是古窑在多年的大陆游历之中，遇上机缘得到的！”

　　罗逸心中，顿时下了如此断语。

　　那禁断山脉的古家势力不小，的确不假。但是与落剑宗相比，恐怕也只是相间伯仲罢了。一个从天境巅峰的弟子……哪怕是家族核心弟子，也断然不可能被赐予这样大的一个储物袋！

　　除非，那古窑的父亲，就是一名九重天强者……

　　当然，这是绝对不可能的。如果真是如此，那古窑就绝对不会因为一株“化血菩提”而如此失态的甚至不惜杀害同宗的古震了。而且在此之后，还被罗逸如此轻松的击杀……

　　九重天强者的儿子！光是想想，就该知道是如何一种身份了吧？身上带着绝品玄级宝物，那都是有可能的！又岂会那般容易被杀死？

　　所以，唯一的解释就是——古窑，另有奇遇！

　　罗逸的眉宇之间尽是一片喜色……这古窑有奇遇，如今，却是要便宜他了。

　　当即，目光，直接朝着这空旷空间之中，唯一一处，堆放着一大堆东西的地方看去……

　　“这是……上品石？！这么多？！”

　　而当看到那一堆事物的时候，罗逸顿时瞪大了眼睛，几乎不敢相信……

　　一堆能量石！而从上面的真元波动来看，尽皆都是上品！

　　“三万两千八百二十六枚上品石！七枚中品石……”

　　如今这“储物袋”的主人已经是罗逸，故而当罗逸注意到那一堆能量石的时候，只是念头一动，那能量石的数量，顿时便是清晰的浮现在了他的脑海之中！

　　而当看到那数字，罗逸的脑袋“轰”的一声，瞬间麻痹……

　　三万多上品能量石……是如何一种概念？

　　想一想，当日那冯青与洪兴等人的聊天，他只是一顿午餐花了五枚上品石，旁边的人就那般震撼，只道对方太过奢侈……而如今，罗逸得到的，可足足有三万余枚啊！

　　这，是如何一种财富？

　　“……”

　　罗逸呆呆的看着眼前的上品石，几乎已经被眼前这馅饼儿砸得有些说不出话来了……

　　足足过了良久之后，他才吞咽了一口口水，暂时压制住了胸口的狂喜，移开了目光，朝着能量石旁边的事物看去。

　　念头一动，顿时，一连串的信息，通过“储物袋”，传递到了他的脑海之中……

　　“四品武技魔云斩……”

　　“四品武技金刚伏魔印……”

　　“五品武技……”

　　“……”

　　“炼器入门……”

　　“阵法初篇……”

　　“炼器材料……”

　　“……”

　　“三品灵药席云草……”

　　“三品灵药……”

　　“三品丹药……”

　　……

　　“二品妖丹……”

　　“三品妖丹……”

　　一件件物品，或是名称，或是模样，闪过罗逸的脑海，却是让罗逸完全呆在了当地……

　　他的脑海之中，只剩下的一个念头，哪就是……

　　发了！！！真真正正的发了！

　　罗逸的眼光，徒然明亮了起来。

　　这馅饼太大了，大得饶是他也不禁头脑发昏，有些晕眩了！

　　难道，这古窑，打劫了某宗派的道统吗？！晕呼呼中的罗逸，不禁产生了这种想法……

　　上品石三万两千八百二十六枚！

　　四品武技六门！五品武技两门！五品武学一门！

　　炼器，炼丹，阵法入门书籍三十七本！

　　三品灵药二十七种！成品三品丹药九枚，四品丹药一枚！

　　妖丹二十八枚。其中二品十九，三品八枚，还有一枚四品妖丹！

　　以及，若干罗逸如今叫不出名字，但一看就知道属于珍贵的炼器材料，古怪物品！

　　以上，就是罗逸这一次的全部收获！

　　上品石就不说了，除开能量石之外，其余的东西，加起来的价值，只怕绝不会比三万余枚上品石来的低！甚至，还要高的多！

　　再加上这“储物袋”本身，以及从古窑身边得到的其他两个玄级宝物……

　　真的发了！

　　……

　　罗逸晕晕的坐在床上发呆，他已经退出了那“储物袋”的空间。但是，他还需要一些时间来消化一下……

　　虽然也料想到这古窑的财富不会让自己失望，但以他猜测的，也就是几百枚，或者上千枚上品石再加上一些二品，三品的灵药，就已经很让他满足了。却没想到……

　　罗逸就如同一个身无分文的乞丐，突然间捡到一座山一般的金矿！这突如其来的巨大财富，让一向对这些东西并不是很敏感的罗逸，都是差点晕了过去……

　　这晕眩的时间，足足持续了大半天，罗逸的目光才渐渐的恢复了几分清明……

　　良久之后，他才徐徐的，吐出了一口气……

　　“没想到……真的没想到……这古窑的财富，居然是这般惊人。他，到底是遇到了什么奇遇了？”

　　罗逸心中顿时对古窑的奇遇充满了好奇……

　　罗逸可不相信古家能随便给一名核心弟子如此庞大的财富与资源……恐怕整个天南域，除开那些巅峰强者的至亲之外，也不会再有其他的人，能在从天境的时候，就得到这种资源。

　　这等财富，莫说是从天境！就算是更天境，睟天境，也不见得能拥有！

　　“机缘……没错，就是机缘！”罗逸的眼睛突然明亮了起来，“武者修武，与天地争命。除开其天赋努力之外，机缘，同样也至关重要！”

　　“得到大得机缘，能让人事半功倍。但如果气运不佳，机缘不够，纵然拥有再高的天赋，再坚毅的脾性……在中途夭折，那也根本没有任何的作用！”

　　“古窑能得到这些财富，那是他的机缘。但如今，这些财富，却落入了我的手中……那就是我的机缘！”

　　“死后重生，是我的机缘。得到流苏古莲与寒潭，是我的机缘。得到古灵灭念诀，是我的机缘。得到龙尊武图，是我的机缘。如今，得到这笔财富，也是我的机缘！”

　　罗逸双目放光，射出慑人的精芒！

　　“真传弟子？更天境？不！不仅仅如此！”

　　“我的目标是巅峰！真正的巅峰！”

　　“这点财富又算得上什么？如果这点财富都无法看透的话，我如何对得起这些机缘？如何当得起巅峰二字？”

　　“好高骛远？不怕！怕的，是没有理想！没有方向！白白浪费了这一系列的机缘！”

　　“陀云宗，都府，赤渊尊者？我现在或许不是你们的对手。但总有一日，我必然会远远凌驾于你们之上！你们，注定只是我踏上巅峰的一块石板罢了！”

　　一时间，一股直冲斗宵的斗志，从罗逸的身上冲了出来。这一刻，原本一直盘横在他心中的那一块阴影，在突如其来的明悟之中，消失了个无影无踪。

　　一阵法则之力，从他的身上缓缓的荡漾开来。七品武学水源心典顿时运转开始。超越普通地方十倍浓郁的真元，朝着罗逸的身体之中涌了进来。

　　罗逸竟然在这种时候，突破了！


第496章 心魔

　　武学之所以分品阶，除开淬炼真元的精炼度有所不同之外，更大的不同，便就在于吸纳速度。

　　如今这水源心典放开施为，只见这房间之中简直荡起了一道能量风暴，强大的力量，将房间之中的桌椅都是全数卷动了起来！

　　当这风暴达到一个临界点的时候，整个房间突然一阵，紧接着，一阵白色光华，顷刻间出现在了房间四壁，将整个房间都是包裹在了其中……

　　正是这能量风暴引动了房间的防御禁制！

　　而在风暴的中心点，罗逸双目紧闭，宛若长鲸吸水，将周围的能量，全数吸纳进了体内。而后又吐出，形成一道内外循环。渐渐的，这原本干燥的房间之中，竟然隐然出现了不少的水汽！

　　而他的真元之力，也在这过程之中，徐徐提升着。不多时，已经超出了羡天境初期的真元总量……

　　……

　　当真元的强度与浓郁度，足足提升了三倍之后，那能量风暴，方才渐渐的停了下来。

　　“吸！”

　　伴随着一阵吸气之声，那围绕着罗逸身遭的能量，顿时一丝不剩的被罗逸吸了进去……

　　“砰砰砰”……

　　一怔噼里啪啦的响动之后，原本被能量风暴卷起的桌椅，顿时全数落在了地上。不过，都已经变成了木屑……

　　而房间周围的白色光芒，也随着能量风暴的消失而渐渐消失……

　　罗逸，睁开了眼睛。

　　一抹蓝色光芒，自眼底深处，一闪而过！

　　羡天境中期！这一次提升，突破了一个层阶！

　　……

　　罗逸坐在床上，微微皱眉。良久之后，却是长长的吐出了一口气，眼中却露出了一丝凝重……

　　这种顿悟，罗逸并非没有有过。当日在离开罗家上船的时候，心魔入体，却被罗逸以毅力逐之，便就有过一次顿悟提升的经验。

　　而这一次，与上一次，大同小异。不同的是……上一次心魔入体，罗逸在第一时间反应了过来。而这一次……却是将之前的心魔清扫之后，得到的明悟……

　　没错，心魔！那盘横在心中的那一丝阴影，就是罗逸的“心魔”！

　　心魔乃是无影无形的所在，或许只是一个念头，便就足以滋生出一道心魔。

　　有的人，心魔是贪欲。有的人，心魔是杀戮。有的人，心魔是畏惧。有的人，心魔却是思念……

　　人有七情六欲，纵然是主张断情绝欲之辈，也有自己的欲望！而这些欲望，若是不在一个自身可控制的程度，便就要成为“心魔”！

　　“心魔”平时蛰伏在人的心头，看似没有丝毫的威胁。然而，一旦到了重要关头，那“心魔”，却足以在无声无息之前悄然放大，从而左右一个人的行为！

　　更有甚者，在修行的最紧要关头，明明应当要一心一意的时候，那“心魔”却如同念头一般悄然跳出，而后骤然放大……心神一分，再加上气机牵引的话……

　　轻者，吐血重伤，修为折损。重者，修为全废，伤及性命！

　　由此可见，心魔对于修武者而言，是如何一种严重的威胁了。

　　罗逸这一次得到如此大笔的财富，从而引发了他一系列的深思，最后，激发了他心底最深处的傲骨与斗志！

　　也幸而如此，这斗志的激发，一瞬间将自离开墨府之后，就一直盘横在他心中的那一丝阴影给驱散掉了。否则，天长日久下去，保不准什么时候这阴影“心魔”，就突然跳出来，左右罗逸的思维行动，甚至，累及性命！

　　……

　　“这心魔果然恐怖……不知不觉之间，我竟然就着了道。若非此次突然生出诸多联想，一举将心中阴影驱除的话……后果，不堪设想！日后，却是要加倍小心才是……”

　　罗逸在床上长长的吐出了一口气，而后，才扭头朝着周围看去。随即，却是露出了一丝苦笑……

　　以前也有在小范围之内突破的经验，但造成这种动静的，却还是第一次……

　　想了想之后，罗逸站了起来，随即，朝着门外走去。

　　推开门，罗逸这才发现，此时已经有人站在了门口。

　　一见对方侍者的服饰，罗逸就知道，方才的动静，已经惊动了酒楼里的人。

　　而从这些侍者的神态与姿势来看，显然已经来了一小会儿，是在等待罗逸，却并未打扰。

　　心头电闪，有了这丝判断，罗逸对这酒楼，顿时生出了几分好感……

　　“这位客官，没什么事吧？”

　　一名侍者见罗逸推门走了出来，连忙微微躬身，颇为关心的询问道。

　　“这个……无意间突破了，引起了一些动静。还请诸位见谅。”罗逸不好意思的挠了挠头，笑道。并没有一般先天武者对后天武者的那种高傲与疏远。

　　那侍者也是略微一怔，而后眼中露出一份感激，连忙笑道：“没关系。咱们这里时常会有客人突然突破……我们过来，就是确定一下客人本身的安全罢了。”

　　听闻对方这话，罗逸心头却也不禁微微一暖……这酒楼收费固然不斐，但这份为客人着想的心，却是让人不免满意。

　　“呵呵，如此就多些贵酒楼的关心了。”罗逸笑着点了点头。而后指着里面道：“不过突破的时候，一时间没有控制好力道，令得贵酒楼财物折损了……不过无妨，你统计一下价值几何，我会赔偿。”

　　如今罗逸也算是财大气粗了，这点小钱，他自然也不会放在眼里。

　　“客人严重了，一些寻常之物罢了，坏了也就坏了……不过眼下这房间已经不能再住，请客人出示您的房牌，小人这就给你再换一间。”那侍者连忙表示道。

　　罗逸闻言，自然也不再勉强……房间里那些东西，在世俗界来说或许价值不斐，但对于先天界而言，却是一文不值。着实算不上什么好东西。一块中品石，随随便便就能买上几百套这种事物……

　　……

　　并没有再推辞，将自己的房牌……也就是那块剑令，交给了对方之后，在侍者的安排下，住进了另一间玄级房内。

　　而正如那侍者所言，这里经常就会有人突破，而后引起一些动静。故而，这里的客人似乎也都已经习以为常。除开那几名侍者之外，并没有引起其他人的关注。

　　当然，这自然也是罗逸所愿。

　　……

　　坐在床上的罗逸再度将那“储物袋”拿了出来，而后仔细端详，随即却是有些啧啧称奇……

　　一个不过巴掌大小的灰色不起眼布袋里面，竟然拥有六百余米的巨大空间，而且，还有价值近十万上品石的财富？

　　应该，可以称之为神奇了吧？

　　看的一阵之后，罗逸也不再多看，将放在一旁的用布包裹着的长枪拿了起来。而后将布裹拆开，顿时露出了里面紫金色的枪身。

　　“这长枪只是玄级宝物……我本打算来这魏家市集之后，将这长枪出首，而后再换取一些用得上的灵药的……不过如今看来，却已经没有必要了。那就留着吧……日后另有他用也说不准。”

　　罗逸心中想着，心思一动。

　　一道神识，顿时钻入了手中的“储物袋”。而后在罗逸的眼前，一个透明的空间通道凭空出现。罗逸伸手，便是将那长枪放入了其中。念头再度一闪……那长枪，已经消失在了他的手上。

　　罗逸顿时露出了一丝笑容……有了这“储物袋”，果然是轻松许多了……

　　而后他一股脑儿的，将自己身上的东西，一件一件的，都是放入了“储物袋”之中。

　　这“储物袋”有大部分的器灵都在罗逸的识海之中，受罗逸操控。故而，在这“储物袋”之中的任何一件物品，都有罗逸的精神烙印。只需念头一转，那东西便就能凭空出现在自己的手中……方便异常。

　　不过这“储物袋”虽然作为玄级宝物，却没有办法融入到身体里面。

　　这一点，罗逸也是知晓的。

　　那是因为“储物袋”的炼制材料“空间之石”，是一种极为特殊的存在。它根本无法承受除开“空间”阵法之外的任何一种阵法。如果在上面雕刻了融入肉体的阵法的话，唯一的后果就是……空间之石完全崩溃……

　　而没有了“空间之石”，储物袋，自然也只是一个普通的袋子罢了。

　　所以，虽然有了“储物袋”，但罗逸还是要小心留神，不能让其掉落了。否则，虽然凭借着器灵能找回来，却也是颇为费事……

　　做完了这些，罗逸却是闭上了双眼，而后，入定了去……

　　这一日一夜的炼制，虽然之后有一次突破，让他身体上的疲劳得到了恢复。但在精神上，还是颇为疲惫的。

　　如今，自然是要好生休息一下了……

　　……

　　时间，又流逝了四天。

　　在这过程之中，罗逸又续费了十天。这酒楼的服务态度，让他很是满意。

　　而在这四天过程之中，在第三天的时候，罗逸将那枚青色小盾，也给炼制了。

　　虽然境界提升了一些，但对于从天境巅峰的“灵魂烙印”来说，罗逸依然还是极为弱小。故而这一次炼制，依然用了近一天一夜的时间，才算成功。


第497章 “聚宝塔”

　　这青色小盾名为“青光盾”，属于防御性的玄级宝贝。从阵法数量上来看，应该是属于下品玄级宝物。不过，其防御力度，却是不弱，因为其中的阵法九层以上都是防御阵法。一经施展，就会化作一道青光，将主人全身上下都包裹起来。防御力很是不错，以如今现在的实力展开，感觉了一下……修炼五品心法的从天境初期修为武者，如果不用玄级宝物，也能抗下。

　　不过，这“青光盾”似乎是古家特有的一种防御玄级宝物……

　　因为当日古窑在进攻古震的时候，最后关头，古震身上也是涌起了一道青色光幕，帮忙挡住攻击。而当时古窑就提到过，古震身上的那青光，也是一件名为“青光盾”的宝物发出来的……

　　不过这无所谓，反正如今这宝物到了罗逸手中，那就是罗逸的。至于古家发现之后会不会找麻烦……那是以后的事情。

　　得到“青光盾”，罗逸的实力也有所提高，如今他除开古灵灭念诀与流苏古莲之外底牌加起来，也不是不能硬抗一名修行五品以下心法的从天境后期强者！

　　……

　　“青光盾”罗逸炼制了，但是那柄细长的血色长剑，罗逸却是将之放入了“储物袋”之中。无他，只因为这宝物一看就知晓乃是火属性的功法，与罗逸的属性并不相符。使用它，倒还不如继续使用白霜剑。虽然在质量上一看就知晓是低了不少，但胜在合适。

　　就这样，炼制完“青光盾”之后，罗逸又在酒楼之中休息了一日。当第二日清晨的时候，罗逸，走出了酒楼大门。

　　他可没忘记，自己来这魏家市集的真正缘由是什么。如今拥有了大笔财富，能购买的东西，那自然就更多了……

　　……

　　出了大门，罗逸直接便是朝着那聚宝塔方向行了过去。

　　这几日虽然一直留在酒楼，但罗逸偶尔也会下楼去吃点东西……而在这过程之中，罗逸也留意了一下周围先天武者们的闲谈。而从中，他也得到了一些有用的信息。

　　当日所见的广场交易区，是一个自由交易场所。但在这里出售的东西，一般而言都是价值比较低，或者摊主本身就不清楚来历，作用以及价值，却又舍不得花钱去“鉴定所”坚定的神秘物品。

　　一般而言，能够见到的，明了其作用价值的，多是二品，少部分为三品。其中包括灵药，丹药，妖丹，炼器材料，黄阶武器，阵法残篇，二品，三品武技，心法等等……

　　最大交易额，一般来说都不会超过三百上品石。

　　而一些本身为何物都不甚明了的神秘物品，价格就有高有底……这其中有不少都是废物，却是卖出天价。但却还有很多是真正的好东西……但标价与实际价值就相差甚远……

　　故而，一些自持见识渊博之辈，就喜欢在那里“淘宝”。便就如那古震……一次成功的淘宝，就足足赚了一万多上品石的差价……可以说，当真是赚翻了。

　　当然，这种淘宝的成功率并不会太高……毕竟谁也不是白痴。大部分真正有价值的东西，人家还是能够分辨出来的。要不是那“化血菩提”实在太过罕见，而且外表看上去又太过普通的话……只怕古震也没有这种好运。

　　而且还有一些心思诡异，脑袋灵活的家伙，专门弄一些其实价值普通，但却比较少见的东西，将之外表弄的面目全非，看上去神秘无比，也在里面鱼目混珠，欺骗旁人……

　　所以，淘宝，也是有风险的。

　　而在那“聚宝塔”之中，却是不同。

　　“聚宝塔”内，分为两种区域。

　　一种，就是魏家的贩卖区域。也就是魏家本身贩卖的东西……这些自然不必多说，那定然都是真品。只是价格，却也是颇为昂贵。

　　而另一种，就是如同外面广场交易区一样的自由交易区了。

　　但是，在这里出售的东西，通常而言，品阶与价值都要比外面的高上许多……无他，只因为要进入这“聚宝塔”的门费，就高达一上品石！

　　如果不是价值极高的物品，谁会愿意支付这笔对于普通从天境强者而言都不便宜的费用？

　　当然，既然是自由交易区，自然也就有风险。如外面广场交易区一样，将普通东西做旧后鱼目混珠的，也大有人在。

　　如果说，广场交易区，是这魏家市集之中低端的交易区的话。那么这“聚宝塔”内，就可以算是中端交易区了。

　　而至于高端交易……

　　那至少也要价值过万上品石的物品，才能称之为“高端”。饶是魏家市集之中，这种价值程度的交易，也是不多的。因此，为了方便卖出更好地价格，魏家市集每一个月，都会专程举办一次大型拍卖活动。到那个时候，才会出现诸如上品玄级宝物，七品八品丹药，七八品的武技，心法，攻击阵法……等等珍宝。

　　当然，高端交易对如今的罗逸而言还是有些遥远……修为不够，即便是得到了也是无法发挥出全部实力的。如此，还不如不买。

　　好钢用在刀刃上，如今罗逸看似得到了大笔财富。但是也不能随意挥霍，而是要将这些钱财用在他最需要的地方。

　　否则任其挥霍……随便在那天仙楼内吃上一顿，恐怕就要所剩不多了。

　　一面想着，罗逸一面继续行走，不多时，就来到了那庞大的“聚宝塔”下。抬头看了一眼之后，阔步，走向了大门。

　　“这位客人还请留步。这里是聚宝塔，进入其中，需缴纳一枚上品石。”

　　刚到大门，就有两名胸口绣着一个红色“魏”字的护卫，叫住了罗逸。其中一名护卫，冲罗逸说道。

　　一看这两人的修为，竟然都是从天境巅峰的修为……却是让罗逸略微颇为惊讶了一下。

　　从天境巅峰强者守门？这魏家，还真是大手笔……

　　不过随即，罗逸也没有多想什么，从怀中掏出了一枚早就准备好了的上品石，递给了他。

　　“谢谢惠顾。请。”

　　那护卫见了上品石，面容也柔和了一些，点了点头，也不客气，接过上品石后，让开了道路。

　　罗逸点了点头，这才走了进去。

　　……

　　进的大门，光线顿时就明显的暗了下来。入目的，是一个巨大的空旷大厅。

　　这大厅占地面积极为庞大，整个“聚宝塔”的第一层，就完全被这大厅所占据。间或期间有一道道浮雕着各种图案的柱子，看上去颇具气势。

　　而在那大厅最中央的位置，有一个直径至少也在十米开外的巨大石柱，一个楼梯盘旋而上，没入了上一层之中。

　　大厅之中人头攒动，嗡嗡的喧嚣之声，更是不绝于耳。

　　“来看一看啊，三品肉体疗伤圣药生机丸！六百三十五枚上品石就卖！或加一倍价格，换取同品阶灵魂治愈丹药！”

　　“五品金属性功法大央金典，一千二百枚上品石交易！或换取六品同属性或无属性神道功法！”

　　“五品法则封印——雷神怒，可发出五重天强者全力一击的救命宝物！九百八十枚上品石！”

　　“中品玄级宝物炼制材料铁岭矿母，一公斤重量，七百枚上品石！”

　　“木属性下品玄级攻击宝物青木梭，五百枚上品石交易！或换取同品阶防御性无属性宝物，有意者速来！”

　　“……”

　　一阵阵叫卖声，钻入了罗逸的耳中。略微一听之后，罗逸就吐出了一口气，暗暗摇头。

　　“这里的物品价值果然比之外面要高出了不少啊……”

　　感慨的同时，罗逸也暗暗的注意这些买卖者的修为……只觉这些人一个个身上的法则波动俱都深不可测……显然，都是四重天以上的强者！从天境级别的，在这些人中，反而鲜少出现。

　　从天境与更天境是一道坎儿。度过了这道坎儿，聚集财富，就变得容易了。

　　无他，只因为修行到了更天境之后，就拥有了“神魂”。而拥有了“神魂”之后，就可以凝练分身，施展夺舍。

　　也就是说，每个人，都可以有两条以上的性命！

　　哪怕无意间身死，那也不怕。至多就是消耗了一半的神识与真元而已。只要有时间，有财富，就可以重新凝练过来。甚至于分身与本尊都死了，只要“神魂”不受重创，也能施展夺舍之术，而后重新来过……

　　故而，一些危险的地方，也就敢放心大胆的去了。只要运气不是特别不好，总能聚集起大笔的财富。

　　危机，危机……越是危险的地方，就越有重大机缘……这是至理。

　　有这种条件，而且修为更加强大的更天境强者，论财富，自然比只有一条命，太过危险的地方更本不敢深入的从天境强者，要强的太多太多了……

　　罗逸这三万上品石，说来也算是大笔财富了。但一个更天境强者如果真的想要聚集财富，不顾一切的话……短短几年里，也不是不能够聚集到那种财富……


第498章 采购

　　站在原地看了一阵之后，罗逸才朝着里面走了去。目光，朝着地上的摊点一样样的看着。

　　这些货物五花八门，当真是琳琅满目。不过罗逸这一次来，既不是买成品丹药，也不是买玄级宝物……他来的目的很明确，那就是炼制“妖丹”以及“生骨散”的材料。

　　不过罗逸并未盲目的开始采购，虽然短短的时间里，他已经看到了不少他需要的灵药。但他并未出手，依然在这些摊点之中闲逛着。

　　他看似无意，但实际上，却是在打探这市场……

　　他可从来没有来过这种先天强者汇聚的市集，对于这些宝物的价值，也丝毫不了解……贸然出手，只怕被别人当做傻瓜宰杀了也不一定。

　　他如今虽然有大量财富，但该用的会用，不该用的……那自然是能省则省了。

　　而这一逛，就是大半天。而罗逸的收获，却也不小。

　　从周围这些人的讨价还价的过程之中，罗逸终于对先天界的这些宝物的大概价值，有了一个模糊的认识了。

　　一般而言……同一品阶的成品丹药与灵药之间的价值，就相差了极多。甚至可以说，是百倍的差距！原因无他，就是因为炼制丹药是极为困难的一件事。若是成功率不高，可能耗费了数十份乃至几十份材料，也不一定会成功一枚。

　　而不同种类的成品丹药之间的价值，也有不同。而这，就因人而异了。

　　对于从天境以下而言，治疗身体伤势的丹药与治疗灵魂伤势的丹药的价格是相差不远的。但达到了更天境以上之后，至于身体伤势的丹药价值，顿时就要比治疗灵魂伤势的丹药来的便宜多了……因为那个时候，已经可以施展“夺舍”之术。“神魂”的重要性，自然要远远高于身体了……

　　当然，除开治愈型的，还有辅助类的。如累积能量类的丹药，如直接提升等阶类的……等等等等，不一而足。而根据不同需求，价格，自然也有不同。

　　但一般而言，直接提升等阶的丹药，比之其他类型的丹药，都要昂贵上不少……

　　……

　　罗逸要买的就是灵药，所关注的，自然也都是灵药。

　　足足观察了这么长时间，心里有了一个底之后，罗逸这才开始了行动。

　　“这株鬼面菇怎么卖的？”

　　罗逸站在一个摊点前，似乎随便的看了看之后，指着摊点上一株又矮又丑得灵药询问。

　　摊主是一名修为至少在更天境以上级别的粗犷中年。听到罗逸的询问，他抬头看了罗逸一眼。

　　罗逸知晓这“聚宝塔”内是强者如云，以他如今羡天境的修为，如果露出太多的财富，那可不是什么好事。所以他早做了准备，每过半个时辰，他就服用一枚“寞灵丹”，让人无法轻易查探到他的修为。一时间，那摊主也看不出什么来。

　　“两枚上品石。”

　　看了罗逸一眼也看不出什么之后，那摊主随口说道。

　　“两枚么？”

　　罗逸挑了挑眉，而后蹲了下来。将那“鬼面菇”拿起来看了看。

　　这“鬼面菇”是一种三品灵药，一般生长在又阴又潮，同时汇聚着大量妖兽的地方。乃是吸收这些妖兽的气息成长起来的灵药。

　　自然，也是罗逸要炼制“妖丹”必备的材料之一。

　　只见这“鬼面菇”长的又矮又丑，菇面上满是褶皱与苔藓，咋一看上去，还真像一名残杀恶鬼的脸。

　　罗逸放在鼻头略微嗅了嗅……不错，这鬼面菇，大概有接近一百五十年的年份了。而且重量也有三两左右。可以作为一份炼制材料。

　　不过他却并未着急着给钱，而是一笑后道：“两枚上品石？贵了吧？”

　　那摊主微微皱了一下眉头，有些不悦道：“这鬼面菇虽然只是三品灵药，但要采集可不容易。我耗费了大力气才从一窝毒针蝗虫巢穴旁采集来的……一共采集了二十六株，可都是这个价位卖出去的。不算贵了。”

　　听到摊主这样说，罗逸眼眸深处掠过了一丝讶异。

　　“毒针蝗虫！”

　　……他可是听过这名头的。乃是三品巅峰的妖兽，而且，还是群居性妖兽！每一只，都拥有三品巅峰的修为，一窝“毒针蝗虫”的数量，一般都在五十到六十头！这摊主，竟然能从这种妖物的巢穴旁采集“鬼面菇”？还真是艺高人胆大啊……

　　罗逸心中想着，不过表面上却丝毫不在意，依然笑着说道：“你这样说虽然不错，但是这鬼面菇只能入药，无法单独服用。但炼丹要是失败了，那自然是什么也不剩了……而且你之前的那二十五株，只怕是一次性被人购买了的吧？数量多，你贵点儿，我自然无话可说。但你如今就只有这一株了……”说到这里，罗逸没有再说下去，摇了摇头，站了起来，作势离开。

　　“那你出多少？”

　　摊主一见罗逸要走，连忙开口询问道。

　　这先天界的灵药与世俗界的东西可不同。世俗界，买东西如果只买一个，那自然是价格高了。但如果买的多，本着薄利多销的原则，那自然就要便宜一些……

　　但在先天界，尤其是灵药类的……只买一株，根本就没什么作用。因为大部分的灵药，单独而言，是没有任何功效的。只有汇聚了好几种，炼制成丹药，才能供人服用……所以，卖主的东西越多，价格反而还能卖的更高一些。但数量少的话……你明明知道人家是故意压价，你也没办法。否则，只能烂在手里了。

　　“一枚上品石，我就要了。”罗逸停了下来，想了想之后，出了一个比较公道的价格。

　　那摊主犹豫了一下，而后露出了一丝无奈的苦笑：“兄弟，你厉害……成交了。”

　　罗逸也爽快，露齿一笑后，将鬼面菇拿了起来，而后从怀中掏出一枚上品石，抛给了对方，然后离开了。

　　几句话，少花了一个上品石……赚了。

　　罗逸喜滋滋的想着。

　　当即，罗逸继续采购了起来……有了第一次经验，后来他几乎只找那些只剩下一两份灵药的摊点走。这自然耗费了不少时间，不过休息闲逛也就是他了，罗逸倒是不着急。

　　这一楼果然极大，摊点也是极多。这些人手中的三品灵药，也是极多。只要看到落单的，不管暂时有用没用，罗逸都将之买了下来……反正有大笔财富，留着也是留着。不如买点儿材料，回去后炼制成丹药，下回来直接买丹药……而有“储物袋”，药力挥发的速度也大幅度变缓，丝毫不用担心这些灵药会砸手里……

　　罗逸心中已经开始盘算着如何将财富进一步扩大了……

　　……

　　当他离开“聚宝塔”的时候，已经是日落西山。

　　昔阳的余辉透过魏家市集背后的巨大山脉照射下来，将整个魏家集市都渲染成了金红色泽，让本就极富气势的魏家市集更加的壮观，美轮美奂……

　　广场交易区上，此刻却还是人山人海……

　　这魏家市集的酒楼收费可是不低，不少散修可舍不得花那钱。而免费得广场交易区，自然就成为了他们晚上歇脚的地方了。

　　“聚宝塔一楼和二楼的灵药不少，如今，我非但已经凑齐了炼制三十四枚妖丹的全部材料，连炼制生骨散的炼制材料都差不多了……不过，却还差一味主药……”

　　罗逸皱起了眉头。

　　“生骨散”的主药，名为“血精草”。据闻只有在火山口等极为炙热的环境之中才会存在。而“生骨散”之所以会有“肉白骨”的神奇疗效，最主要的，就是这“血精草”。

　　那一楼与二楼的灵药虽然不少，也不是没有“血精草”的存在……但奈何，炼制这“生骨散”，对“血精草”却别有要求。至少，也要达到五百年份以上的“血精草”，才能入药！

　　但今日罗逸所见，大部分都只是一百两份到两百年份的，连三百年份以上的都很少见到……更莫说那五百年份的了。

　　五百年份的“血精草”，其真实价格，只怕已经不低于普通的五品灵药了。

　　“看样子，只能明日再去那三楼的拍卖场碰碰运气了……”

　　“血精草”的功能并不仅仅只局限于“生骨散”这一种，还有许多丹药，都能用的上它。故而也算是在市面上比较常见的灵药的。虽然五百年份的比较罕见了，但应该还是会有的。

　　“实在不行，就直接找到魏家的灵草行问问……这么大一个魏家，未必没有……”

　　不过罗逸也知道，魏家主场做生意，价格肯定要普遍偏高。所以，如果明天能在拍卖行找到，并以理想中价格拍下的话，自然最好。如果实在不行……那也只能去魏家灵药行买了。

　　“虽然价格与五品丹药相近，但想来也就是几千上品石罢了……为了春姨，这点儿财富又算的了什么？”

　　想到这里，罗逸深吸了一口气，而后，朝着酒楼方向走了去。

　　……

　　一夜无话。

　　次日清晨，罗逸再度来到了“聚宝塔”。

　　有了昨日的经验，今天的罗逸显得轻车熟路，交了钱之后，罗逸直奔三楼而去……


第499章 魏家拍卖行

　　“聚宝塔”三楼。

　　偌大的装饰甚为华丽的接待大厅之中。

　　“这位先生，您是要进入拍卖区么？”

　　罗逸的身前，一名身材高挑，相貌甜美，身穿魏家制式黑色长裙服饰，修为达到了中天境级别的女子，朝着罗逸职业性的微笑询问道。

　　“是的。”

　　罗逸左右看了看，而后笑道。

　　而今罗逸所站的地方，是一个柜台。而在柜台的正对面，则是一扇大门。里面通向一个庞大的大堂。而在这正对着大门的两侧，却各有一个走廊。走廊内光线甚暗，却能看到整个走廊对向大堂一方的方向，则是一排房子。房门尽皆紧闭，也看不清里面的事物。

　　而眼下，正有不少人从楼下涌上了三楼，或是如罗逸一样正在柜台前与魏家的侍女们对话，或是已经径自走进了身旁的走廊或大堂里……整个接待大厅，显得很是热闹。

　　这是“拍卖”区，正在“聚宝塔”的第三层的区域。

　　前些时日在那酒楼之中，罗逸听闻了不少人谈及拍卖区，不过，绝大部分在谈及拍卖会的时候，都是在说那一月一度的拍卖会上又出现了那些珍宝，又被哪些势力，强者给夺得……故而使罗逸产生了一种错觉，还以为，这拍卖会，只是一月一次，固定时日开启。

　　却没想到昨日真正的来到这“聚宝塔”，好奇中进入三楼后，却是看到了这个接待大厅。而在与这些尽皆都是中天境级别的，相貌甜美的侍女一番交谈之后，罗逸才知晓自己是误会了……

　　原来，拍卖会，并不是一月一度。而是每一日，都会有上午与下午两次的。

　　而那所谓的一月一拍，只是因为真正的珍品，只有在那个时候，才会上拍罢了。

　　当然，这一日一度的拍卖会上的拍品虽然算不上真正的稀世珍宝，但既然是拍卖会，那自然还是要比一楼，二楼的东西来的珍贵的多。

　　如果说，广场交易区的面对顾客，大多是一重天，二重天的话。“聚宝塔”的一楼与二楼，就可以算是对应三重天与四重天。而这每日进行的拍卖会，则就是对应五重天与六重天了……

　　当然，这里的等级划分，还是比较模糊的。主要还是依靠物品的价值，并非是等阶。

　　就拿丹药来比较……同样是四品灵药，一种是治愈外伤的。而另一种，则是直接提升境界的。那么交易额的差度，那可就大了……

　　前者，或者几百，上千的上品石就能够购买到。而后者，恐怕是上万，几万上品石，都是有价无市……

　　效果不同，价格自然不同。与物品本身等阶，没有多大的关系……

　　而如今罗逸要购买的五百年份的“血精草”，论价值的话，已经达到了五品灵药的程度。故而，一楼与二楼的自由交易区上是没有的。估计，也就只有魏家的灵草行，以及这拍卖会上，才能见到了。

　　……

　　“先生是要上拍还是竞拍？”

　　这里的侍女都很有职业涵养，与罗逸说话的表情，一直都是笑容可掬。

　　“竞拍。”罗逸回道。

　　“嗯，可以。”侍女微微一笑道：“那请问先生是要在大堂竞拍，还是在包厢竞拍呢？”

　　罗逸想了想，道：“各自的费用怎么算？”

　　“大堂的话，需要交纳五十上品石的入门费用。而包厢的话，则需要二百上品石。”侍女回答的很快。

　　“五十？二百？”

　　罗逸皱了一下眉头，还以为自己听错了。

　　“是的先生……一方面是因为无论是大堂的座位还是包厢的座位都是有限的。而另一方面，也是为了确认先生确实有竞拍的资格。”侍女微笑不变。

　　蹙眉想了片刻之后，罗逸轻吐了一口气，点了点头道：“带我去包厢吧。”

　　那侍女眼睛顿时微微一亮，而后点了点头笑道：“请先生随我来。”

　　说着，离开了柜台。而罗逸，则是跟在了她的身后。

　　两人，一同进入了如今无人进入的走廊之中。

　　……

　　“先生，这窗户上的晶体是特殊材质制作而成，我们能从这边看到那外面，但从那外面却是无法看进来的。而且整座厢房都有阵法防护……七重天以下的武者，是无法通过神识或者神魂来查探到您的身份的。”

　　带着罗逸进入了一个厢房。

　　这是一个装潢的颇为华贵的包厢，屋顶悬挂这一颗巨大的夜明珠，令得房间里的光线极为明亮而柔和。

　　里面的摆设极为简单，但却极有富有贵气。几张点着柔软锦被的巨大靠椅以及靠椅中间的小茶几。茶几上摆放着一些鲜花之物，令得整个厢房也是弥漫着淡淡的幽香。

　　而在这些靠椅的正对面，则是大堂方向。哪儿有一扇巨大的落地窗户。窗户安装了一块晶体，从厢房里，能清楚的看到大堂里的一切事情。

　　而今，侍女正站在门口，指着那窗户，朝着罗逸微笑介绍着。

　　罗逸闻言，顿时朝着大堂上方两侧，罗逸恰好能看到窗户的其他厢房……果然，只能看到一片黑色，根本看不到厢房里面。

　　点了点头，而后一挥手，一片银华便是闪烁而起。接着，他身旁的茶几上，出现了一堆上品石。

　　“这是两百上品石，你点点。”

　　侍女神识一扫，顿时便是点清了数量，而后笑着点头道：“是两百上品石没错。”说着一挥手，一片银华闪过之后，桌面上的上品石，顿时消失不见……

　　这倒没有让罗逸感到惊讶……这“拍卖场”上，随便一个座位费，都高达五十到一百的上品石……如过服务人员没有“储物袋”，那无疑会非常的不方便。

　　就是不知道……这“储物袋”是她们自己的？还是魏家“借”给她们的？

　　当然，后者的可能性更大一些。毕竟，哪怕是十余米的“储物袋”，可都不便宜……

　　“拍卖会还有一会儿就开始了，先生如果看到自己想要竞拍的宝物，可以通过对着这块灵石报价。当然……这灵石内的‘传音阵’是连接到大厅里的，所以您再这里竞拍，也没有人知晓具体是哪间厢房。而在竞拍结束之后，您竞拍的宝物，我们会直接给您送过来……所以，您的安全问题，尽可放心。”

　　收了上品石，侍女手上又是银芒一闪，出现了一块菱形石块，而后递给了罗逸。

　　罗逸微微挑了挑眉，接了过来。端详了一眼之后，点了点头，心头也有些感慨……虽然价格着实不便宜，但也不能不说这魏家考虑的的确是极为周详的……显然，魏家也知晓如果贸然在这种强者如云的地方显现出自己的财富的话，是一件很危险的事情。所以，将很多问题都是考虑到了里面……

　　除非是魏家内部的人员，否则在这种严密而周详的安排下……罗逸真是拍卖了某件宝物，也绝对不用担心会被什么人盯上了。

　　“好的，我知道了。你先下去吧。”

　　罗逸当即也不再多说什么，朝着那侍女挥了挥手。侍女微笑点头后，转身离开了包厢。

　　“光是一个拍卖厢房，就收费两百上品石……这魏家还真是会赚钱……不过，也没办法，为了防止出现一些意外情况，这些钱，还非花不可……”

　　罗逸靠坐在柔软的靠椅之上，目光正好能清晰的看到大堂里那如今正空无一人的拍卖台，眼神却是微微闪烁。

　　他的实力太低了，如果去大堂里竞拍，随便引起某个人的注意，恐怕其后果都将极为复杂……

　　虽然有“黒魇甲”防身，但在罗逸想来，能不招惹麻烦，还是尽量不要招惹的好……毕竟，他以后必然是要经常来这魏家市集的。被什么强者给惦记上，终归，不是什么好事。

　　而就目前来看，这种花费虽然不斐，但似乎也算是物有所值。至少在拍卖之后，罗逸不必担心自己会被谁给盯上了。

　　……

　　罗逸在厢房之中静静的等待着拍卖会开始，而在这过程之中，之前那名侍女又进来了一次。这一次，给罗逸带来了一壶茶水，在给罗逸斟完茶之后，便是退了出去。

　　时间很快流失了过去。

　　终于，一名身穿魏家制式服装的老者，从大堂拍卖台后台的位置，走了上来。

　　“呵呵……让诸位客人久等了。欢迎大家来到魏家市集拍卖行。在下魏长青，为今次拍卖会的主拍人。废话也不再多说，今日的拍卖会，正式开始！”

　　声音，从大堂内清晰的直接传达到厢房里面。罗逸的精神顿时微微一震，而后，坐直了起来。

　　“会有一些什么东西拍卖呢？”

　　罗逸主要目的是那“血精草”。但如果还会出现让他心动，并且在他的财力承担范围之内的话……倒也不是不能拍卖下来的……

　　“下面，请上我们第一件拍卖品……”

　　魏长青的容貌极为俊美，笑起来也极为有亲和力。随着他的话音长长拖起，两名身材修长，相貌甜美，穿着清凉的女子，带着和煦的微笑，端着一块红绸搭盖的托盘，从后台，走了上来。

　　一直走到前台之后，魏长青的笑容一盛，接着笑道：“一柄由‘碧玉寒精’制作而成的水属性中品玄级长剑——‘寒玉剑’！”


第500章 血精草到手

　　“众所周知，碧玉寒精可不是那么容易得到的，只有在外海域数十公里以下的海底，才能采集的到。而其材质，更是能承受七十八十个法阵。这寒玉剑虽然只是中品玄级，但却是有进一步提升的可能性。所以……起拍价，两千上品石。每次加价，不低于一千。”

　　魏长青一把掀开了红色绸缎，露出了里面一柄秋水冰寒的长剑。

　　剑长三尺，通体青碧，看上去宛若一块深碧色翡翠，通体仿佛都散发着一阵浓郁的寒意！

　　“好剑！”

　　饶是罗逸，在看到这柄剑的时候，眼睛都是不有一亮，心头赞道。

　　而随着魏长青的声音落地，大堂里面顿时响起了一阵喧哗声。而后，拍卖之声响了起来。

　　“两千上品石！”

　　大堂角落里，一人举起了手中的牌子。

　　“两千五百上品石！”

　　此人的声音尚未落地，大堂中间，便是有人举牌。

　　“两千八百！”

　　“三千……”

　　价格，顿时便是朝着上面不停翻滚了起来。

　　坐在厢房中的罗逸端起了手中的茶杯，轻品了一口之后，眼中却是略微闪烁的看着大堂里的拍卖。

　　“能进入拍卖行的物品，果然都是极为值钱……这寒玉剑虽然只是中品，但只要在阵法上有一定的造诣，并且本人修为达到，买回去之后就能马上对其进行提升……买这么一柄剑，等于就是买了一柄上品宝物啊……”

　　罗逸摇了摇头。就这么一会儿，价格已经飙升到了“五千三百上品石”了。

　　众所周知，武器兵刃的等级，分为“天地玄黄”四个等级。每一个等级，却又分为“下，中，上，绝”四个层次。每跃升一个层次，其价值，都有极大的增长。

　　一般而言，一柄玄级下品的攻击型宝物的价格，在五百到六七百之间。而中品玄级攻击型宝物的价值，也只是在两千到三千上品石之间罢了。

　　而如今，这一病“寒玉剑”，却已经高出这个价位一倍有余了……

　　“看样子，其最终价格，应该会达到一万五到两万之间……唉，我还以为自己的财富已经够多了的，但跟里面这些人一比……还是相差甚远啊……”

　　想到这里，罗逸就有些迫不及待……赶紧将事情都办妥，然后就回落剑宗……然后炼制丹药，再来这里卖……如此以来，就能收入大笔的财富了。

　　昨日的一番交易，罗逸三万两千多的上品石，如今已经只剩下的两万左右……他足足购买了一万二千左右上品石的灵药。其中除开炼制妖丹的一些灵药之外，还有少部分的三品灵药与四品灵药……总之，但凡看到只要是“落单”了的，他都将之以低价购买了来……

　　当然，其目的，自然是要炼制丹药了。

　　而以他丹药炼制的成功率，这些灵药放在别人手中是没多大价值。但落到了他的手里……那可就是大笔大笔的财富啊……

　　要知道，一株普通的三品灵药，或许只需要一二十枚上品石就能搞定。但一枚成品的三品丹药，价格最低那也要超过三百上品石以上！其中那些灵魂疗伤的灵药，更是可能达到几千乃至上万上品石！

　　这是多少倍的差价？说是暴利，恐怕也没人会反对吧？谁让炼丹那么复杂，成功率那么低呢？那也是没办法的事……

　　……

　　在罗逸心中感慨着的时候，那拍卖场上的竞价还在持续着。而此时，价格已经达到了“一万六千”上品石了……

　　“还有人要加价么？”

　　拍卖台上的魏长青露出笑容。这个价格，是直接在大堂上响起的，应该是从某个包厢里传出来的。所以，罗逸也不知道是谁喊的价。

　　不过看上去，这“一万六千上品石”应该已经达到了一个极限。故而魏长青问了一句之后，却没有人再举牌，或者喊价。

　　“一万六千上品石一次！一万六千上品石两次……一万六千上品石三次！恭喜这位神秘先生购得碧玉寒精制作而成的中品玄级宝物寒玉剑。拍卖会结束后，会有工作人员联系您的。”

　　魏长青露出笑容，而后笑道。

　　包厢里面喊价的事情，显然大部分人都已经习惯，故而没有人感觉到惊讶。

　　两名美女将“寒玉剑”捧回了后台，与此同时，又有两名穿着清凉的美女，端着大红绸缎盖着的托盘走了上来……

　　“下面，是今日的第二件宝物……”

　　拍卖会，有条不紊的继续了起来……

　　……

　　时间悄然流逝，不多时，已经过去了一个时辰。而在这段时间里，已经足足拍卖了二三十件宝物。

　　其中包括灵药，丹药，炼制材料，六品武技，法则封印，地图残篇等等等等……最终成交价在三千上品石到八千上品石之间不等……而那“寒玉剑”，毫无疑问是已经出现的几十件拍品之中，价格最为昂贵的了。

　　果然，拍卖会开拍与压轴的物品，一般而言，都是一场拍卖会上最为昂贵的东西。目的，就是为了弄活场面，让后续的物品，能拍出更高的价格。

　　又是半个时辰过去……

　　“……下面请上我们下一件拍卖品……”

　　魏长青依然一脸笑容，两名托盘美女，走到了他的身边。他环顾了四周一眼后，掀开了红绸缎。

　　“六百年份的血精草一份，重量十克。”

　　当听到这个名字的时候，一直并未出口的罗逸，神情顿时微微一顿，眼睛亮了起来。

　　“果然出现了……”

　　罗逸的眼中露出一丝喜色。

　　“血精草”，是一种生长在火山岩浆口的珍贵灵药，虽然其品阶并不高，只是四阶罢了。但是年份长的“血精草”，却是极为罕见。能够长到六百年的，更是极为罕见。“血精草的用处极多，可以作为疗伤丹药的主药，也可以用以制作增强修为的丹药……甚为罕见。这一株血精草足有十克重，更是极为罕见。起拍价一千上品石。每次举牌，一百上品石。”

　　魏长青微笑着，极为详细的对“血精草”做了一番介绍。

　　罗逸等了一个班时辰，等的就是这“血精草”。不过，他并未着急着喊价，目光炯炯的扫视了一眼大堂，等待着……

　　“一千上品石。”果然，魏长青的话没有落下多久，就有人直接开口喊了出来。

　　“一千五百上品石。”那人的声音没有落下多久，又有人举牌喊道。

　　“一千八……”

　　价格轮流上涨。而罗逸一直并未做声。

　　不过，看上去这六百年份的“血精草”极为难得，但这场拍卖会上真正必须要得到它的人并不多。价格交替上涨的并不快。连续有好些人出价，一直到了四千三百上品石之后，就再没有人出价了。

　　“四千三百上品石……还有没有加价的？”魏长青自然还是询问了一声。

　　罗逸沉默了片刻，目光扫视了一眼，确定已经没有人再出价之后，他拿起了旁边的灵石。

　　“四千五百上品石！”

　　声音，直接在空旷的大堂上，响了起来。

　　方才出价到四千三百上品石的，是大堂后方一名看上去甚为年迈的老者，当听到大堂上空出现的不辨男女，听不清年轻的声音之后，略微怔了怔。不过随即摇头笑了笑，退出了竞价。

　　“四千五百上品石……还有人出价么？”

　　魏长青闻言，笑着询问。

　　“……成交！恭喜这位神秘先生拍的这株十克重的四品灵药血精草。拍卖会结束后，会有工作人员将之送到厢房的。”

　　“呼……”罗逸重新坐回了椅子上，而后轻吐了一口气，露出了一丝笑容。

　　终于拍到了。而价格，也在他心理价位之下！

　　“现在，就要努力的提升自己了……等自己提升到更天境之后，就有能力炼制生骨散……到时候，春姨……”

　　想到春姨，罗逸的脸上，不由的露出了笑容……

　　……

　　拍卖会，在又进行了半个时辰之后，宣告结束。

　　果然只是一日一度的拍卖会，上拍的物品，果然也算不上有多好。除开那开拍时的“寒玉剑”之外，大概，也就只有最后压轴的物品比较值钱了。

　　那件宝物，拍出了三万四千上品石的天价……倒是让罗逸惊叹了一把。不过拍卖的物品，对罗逸而言却没有多大的用处。

　　那是一本六品的土属性心法！

　　拍卖会结束不久后，就有侍女来到了罗逸的房间，带来了他拍下的“血精草”。

　　当“血精草”到手之后，罗逸再度露出了笑容。很爽快的，直接一挥手，在地上留下了四千五百上品石。

　　而后，在侍女恭敬的道别声中，直接离开了“聚宝塔”。

　　……

　　……

　　魏家市集外依然很是热闹，时间，已经来到了正午。

　　不过罗逸并未前往自由交易区，而是直接回到了酒楼之中。

　　如今他在这里的房间时间，还有四天。

　　“如今要办的事情，差不多都已经办妥。也就只剩下最后的一件了……”

　　坐在床上，罗逸沉吟着。

　　而后，之间他手掌一番，一道银芒闪过之后，两样事物，出现在了他的手中……

　　一片残破的古老图案，以及一本神秘的古卷。


第501章 上古“大西域”

　　“魏家市集强者如云，魏家势力更是不小。在这里，应该能够找到能够辨识这字体的人吧？”

　　罗逸想着，当下不再迟疑，起身走到了一旁的书桌前，坐在椅子上之后，摊开了一张宣纸，而后拿起一旁的笔。

　　随便将古卷翻开了一页之后，罗逸凝神看了片刻，而后埋头细描了起来。

　　不多时，宣纸之上，已经多出了好些个奇怪的符号……正是那古卷之中的字！

　　罗逸当然不会连续摘录，而是随便的从中间挑选了一些相隔极远的字符，然后写下来的。约莫有数十个左右。

　　做完这些，罗逸对这宣纸上吹了一口气，笔墨顿干。然后这才小心的收了起来，然后走出了房间。

　　下到一楼，这酒楼内的生意很是不错，阵阵饭菜酒肉的香气弥漫。

　　“客人，需要一些什么？”

　　罗逸找了一个角落的位置坐了下来，旁边颇具眼色的使者连忙走了上来，询问道。

　　“随便来两个小菜，一壶酒就好。”罗逸说道。

　　“好咧，客人您稍等……”那侍者闻言，准备离开。

　　“等一下。”罗逸却叫住了他。

　　“客人，还有什么吩咐？”侍者转过身，依然笑容满面。

　　“你来看看……你认识这些字吗？”罗逸从怀中，取出了自己抄录的宣纸，打了开来。

　　那侍者明显怔了怔，仔细看了看之后摇了摇头，不好意思地笑道：“小人孤陋寡闻，不识得这些字。”

　　罗逸点了点头，而后道：“那你可知晓，这魏家市集内，什么人有可能认识这些字？”

　　那侍者又是愣了愣，想了想之后，眼睛突然一亮，肯定道：“鉴宝阁。嗯，鉴宝阁的大人们都是具有广博见识之人，那里，应该有人会认识这些字。”

　　“鉴宝阁？”罗逸点了点头，“在什么地方？”

　　“出门左转，不过五百米的地方，就可以看到了。”那侍者对这些地方倒是清楚。

　　想了想之后，罗逸点了点头，挥手笑道：“多谢了。你下去吧。”

　　“好咧……客人您稍候。”侍者连点头，这才离开。

　　“鉴宝阁……就是专门帮人鉴定不常见的神秘之物的地方……嗯，说起来倒也有几分可能。能帮人鉴定物品，自然本身要具有广博见识……”

　　罗逸目光微微闪动，心中暗暗点头。而后，将宣纸折好……

　　……

　　并没等候的太久，酒菜上齐，罗逸随意的吃了一点之后，付了账，便是径自走出了酒楼。

　　而今已经是日上中天，但是雪花依然在飘飘洒洒的落下来，令得整个魏家市集都被装点成了一片银白世界。

　　此时，正是魏家市集最为热闹的时候。街道上人来人往，一个个气度都是极为不凡。

　　罗逸出了酒楼，按照侍者所言的方向行走而去。果然，走了约莫五百余米，一座奢华的阁楼，便是出现在了他的眼帘。

　　抬头看，匾额上正写着“鉴宝阁”三个龙飞凤舞的镶金大字。

　　“鉴宝阁”的生意似乎颇为不错，而今大门口也正有不少人进进出出。有些人面容之上带着喜色，而有些，则是一脸失望，摇头叹息……各有不同。

　　“鉴宝阁”是专门帮人鉴定自己不认识之物的地方。但是并非每一样自己不认识的东西都是值钱的。

　　而鉴宝阁每鉴定一样事物，都需要支付一笔鉴定费用的……所以，如果鉴定出来的东西是好东西，极为值钱，那自然是满心欢喜，没什么说的了。但如果有的东西鉴定出来只是普普通通，根本不值钱……那自然让人失望，更是白白的损失了鉴定费了……

　　自然，出来的人，也就“有人欢喜有人愁”了。

　　看了几眼，罗逸便是走进了“鉴宝阁”。

　　这是一个颇为宽阔的大厅，大厅摆放了好些张供人歇息的椅子。

　　而顺着墙壁，则是一个长长的柜台。柜台内，正有不少看上去甚为年迈，修为却是极深的人物坐在当中。而在柜台外，则是有不少的人正各自站在前方，等待着各自带来物品的鉴定结果……

　　“嗯？呵呵，运气不错，这可是难得一见的灵药啊。”

　　刚刚走入这“鉴宝阁”，罗逸耳边就响起了一个苍老中带着几分意外的声音。不禁好奇的扭头一看……

　　只见距离门口不远的地方，此时正有一名青年模样的男子站在柜台前。而在他对面的柜台里面，一名灰衣老者仔细的端详了一眼手中的灵药之后，露出了几分意外的神色。

　　青年一听这话，顿时眼睛就是明亮了起来，连忙询问：“敢问先生，这……这是什么灵药？”

　　那老者看了他一眼之后，露出一个笑容，道：“这是一株伴妖草，属于极为罕见的五品灵药。只存在于六阶以上妖兽的巢穴附近，妖兽服用之后，有一定的几率开辟灵智，成为妖将……若是我们拿来入药，则是炼制五品灵魂伤势修复丹药的必备配药之一……价格，普遍要比普通的五品灵药要高上一筹……嗯，你运气很不错。”

　　那青年顿时露出了几分惊喜之色，口中都已经有些结巴了道：“真，真的吗？那如果拿去买的话……能，能得多少上品石呢？”

　　那灰衣老者摸了摸雪白的胡子想了想，而后道：“至少也在五千上品石以上。若是拿去拍卖，价格应该会更高一些。”说着，将手中的灵药退还给那青年。

　　一听五千上品石，那男子浑身顿时就是一颤，眼中惊喜更甚……从这男子身上的神识波动来看，修为，也不过从天境后期到巅峰的程度罢了。五千上品石，对他来说，应该不是一笔小数目。

　　罗逸不露声色，扫了一眼他小心翼翼从老者手中接过来的灵药。仔细看了一眼之后，目光也是微微一闪……

　　“果然是伴妖草……在炼丹总纲中记载，这伴妖草可不容易得到，即便是在荒野之中，六阶妖兽的巢穴，也是极为难碰到的。而且，伴妖草一旦成熟，基本上都会被周围的妖兽给吞服掉，进而成为妖将……故而，不少人都听过这名头，却很少有见过能辨识的……”罗逸嘴边露出一丝笑容：“看样子，这鉴宝阁，果然是名不虚传。”

　　罗逸在这边心中暗想，那边的青年已经小心的将那“伴妖草”放入了怀中，然后又从怀里取出了三十枚上品石，放在了柜台上，客气道：“多谢老先生了。”说完，便快步离开了“鉴宝阁”。

　　罗逸想了想之后，朝着那青年方才站的位置走了过去。

　　灰衣老者收好了柜台上的上品石，便看到罗逸走过来。他摸了摸胡子，笑道：“这位客官有什么需要鉴定的么？”

　　“你好老先生。”罗逸露出一个笑容，颇为客气的点了点头：“晚辈确实有样东西，还请先生辨别一二。”

　　“呵呵，那拿出来让老朽看看吧。”那灰衣老者点头一笑，而后说道。

　　罗逸点了点头，也不废话，便是将摘录下来的宣纸，从怀中取了出来，而后递给了那老者。

　　老者一见罗逸手中的宣纸，眼中倒是露出了几分意外。不过还是接了过去，将之展开。

　　“咦？这是……”

　　目光扫过纸张上的字体，那老者显然露出了几分意外之色，微微挑了挑雪白的眉头之后，仔细的看了下去。

　　罗逸也不免有些期待地问道：“老先生，您可识得这纸张上的字？”

　　灰衣老者从头看了一遍之后，抬起了头，看向罗逸道：“这，应该是你随意摘录下来的吧？”

　　一听灰衣老者这样一说，罗逸眼睛顿时就是一亮，而后坦然点头笑道：“不错。老先生果然是慧眼如炬。”

　　灰衣老者呵呵一笑，而后点了点头道：“嗯，这字老朽的确是认识。乃是上古时期，从‘大西域’流传过来的一种文字。”

　　“上古的‘大西域’文字？”罗逸听到这个回答，倒是露出了几分讶色。

　　如今进入了先天界，罗逸对于这个世界也已经有了一些明确的认知。

　　比如，他如今所在的地域，名为“天南域”。是包括大华国在内，方圆近百万公里地域的一种统称。属于整个大陆的最南边。

　　天南域往北去数百万公里，则是一片浩瀚无垠的海域。被先天界的人统称为“无垠海域”。

　　这“无垠海域”，应当是大陆之上最为凶险的地方，也是整个大陆的最中心。

　　其中妖兽横行无忌，大陆十大险地之中，排名前三的几大险地，尽皆都在这“无垠海域”之中！连九重天的强者，深入其中，也只有陨落一途。

　　而以“无垠海域”为圆心。南方，则就是这“天南”。北方，被称之为“漠北”。东方被称之为“东土”。而西方，则称之为“大西”。

　　……

　　虽然“无心海域”极为广阔，要横穿几乎是无人能做到……但是几方大陆之间，还是有陆地连接之处。所以，先天界的人，才能将整个大陆知晓的如此清楚。

　　而“大西域”，传闻正是佛道武学的渊源之地！

　　罗逸还真没有想到，这些神秘的文字，竟然是流传遥远的“大西域”？


第502章 离开

　　“如何？需要我翻译么？”

　　罗逸心中尚在思考着，那灰衣老者却已经开口，打断了他的沉思。

　　回过神后，罗逸露出一个笑容，却是摇了摇头，而后道：“多谢先生。不过不必了。告辞！”

　　说完，罗逸竟是将宣纸拿了回来之后，转身走了出去。

　　“呃……”

　　那灰衣老者显然被罗逸突如其来的行动弄的怔了一下，而等等他回过神来的时候，罗逸却已经消失在了他的眼帘里。

　　雪白的眉头顿时皱了起来。凝眉片刻之后，却是摇了摇头，没有再喊下去……

　　……

　　“原来，这文字是‘上古大西域’流传过来的……现在要找到它，应该就简单了。”

　　路上，罗逸的脸上露出了几分轻快的笑容。

　　不错，罗逸没有让那老者翻译。

　　事实上，从一开始，罗逸就没打算将那古卷与图案拿出来让旁人翻译。

　　那古卷很有可能是一卷秘籍，给旁人翻译，岂不是说将秘籍都是给了对方？

　　当然，秘籍是小事。但如果对方心怀叵测，翻译的时候故意弄出一些错误……万一自己要修炼，岂不是糟糕？

　　罗逸可不想让自己处于那种风险中……正所谓，防人之心不可无。这种事情，还是小心为妙。

　　况且，还有那份图案……

　　那很有可能是一份宝藏图，更是完全不能曝光的东西。否则，万一真是宝藏图，对方看出之后，心存歹念，欲要独吞那宝藏，岂不是又无端端招惹到了事端？

　　罗逸可不做这样的傻事。

　　所以，打从一开始，他就没打算让其他人翻译这两样东西。他将之带过来，唯一的目的，就是弄清楚，那神秘文字，究竟是什么！

　　而如今，灰衣老者已经给了他答案。而从灰衣老者的神态中，罗逸也完全能断定，对方说的绝对是实话。

　　既然已经弄清楚了，罗逸自然就没有必要留在那里了……落剑宗的典藏阁内，可是有着诸多的藏书的。其中，未必就没有有关教导“大西域”文字的材料……

　　求人不如求己，尤其是有关秘籍与藏宝图这种敏感的东西，还是放在自己手中，不要曝光来的更加安全一些……

　　罗逸轻轻吐出了一口气，而后露出了笑容。

　　“事情总算全部都办完了。如今在那酒楼里还有三天的房钱……嗯，接下来的三天，就去淘淘宝吧。古震用三枚中品是换了数万上品石价值的‘化血菩提’，就看看我也有没有这种运气……”

　　……

　　三天之后。

　　黄昏已过，天空之中依然飘着洋洋洒洒的大雪。

　　如今天色渐渐的暗了下来，但是整个魏家市集，依然是一片热闹的状态。

　　“……呵呵，下回有生意可还得照顾我啊。”

　　摊主露出一个无奈的笑容之后，冲着罗逸说道。

　　罗逸将花费了二十三枚上品石购买的三品灵药放入怀中，而后露出了一个笑容，点头道：“好的。”

　　说完话，罗逸转身，走了出去。

　　而后，他抬头看了一眼天空，随即轻吐了一口气。

　　“已经三天了，明天，便就离开吧……”

　　心中略微想了一下之后，罗逸转身，便是朝着酒楼方向走了去……

　　在罗逸离开后不久，一名方才站在他身边看上去正在周围挑选货物的人，看了罗逸一眼。眼中闪过一丝精芒之后，他微微舔了舔有些干燥的嘴唇，然后转身，离开了摊位，朝着另一个方向走去……

　　……

　　“这一趟魏家市集之行，收获丰厚的远远超乎了我的意料。看样子，给人炼丹赚取好处这种事情，总算可以暂时告一段落了……回去后，炼制‘妖丹’，然后要一鼓作气冲到第四重天。然后……就可以炼制‘生骨散’了……”

　　房间里，已经回到了房间的罗逸坐在床上，脸上露出了几分笑容与期盼。

　　这三天的时间，罗逸过的很是惬意。没事就在广场自由交易区或者“聚宝塔”的一楼与二楼闲逛，看自己是不是也有古震的那种好运气。

　　但很显然，淘宝捡漏这种事情的概率是万中无一。毕竟能进入先天级别的人物，又有那个是白痴？将至宝当鱼目的，终归还是少数。故而，一直到最后一天，罗逸也没有淘到什么宝物。

　　不过这三天倒也不是没有丝毫的收获。这魏家市集的人流量极大，每天都有不同的人来这里进行各种交易。罗逸在这三天里，又购买了近六七千上品石的灵药……

　　而这些灵药，落到了罗逸的手中，那自然，将会变成一大笔无法估算的财富了……

　　想到这里，罗逸不再多想。闭上双眼之后，入定了去……

　　一夜无话。

　　……

　　次日，清晨。

　　罗逸很早就起床了，然后从“储物袋”中取出了几样并不太值钱的东西，而后放入了之前他背的那个黑色包裹之中。打包之后，背在了肩头。

　　上下看了看之后，罗逸露出了一丝笑容……这行头，用来迷惑人，自然是最好了。

　　当下，也不再迟疑，出了房间之后，便是下楼而去……

　　……

　　“大哥，他出来了！”

　　酒楼一楼，在罗逸从楼上走下来的时候，一张坐了三人的桌子上，一名身穿黄色粗布衣衫的男子，正左顾右盼，不时朝着楼上看上几眼。

　　当罗逸下来的时候，他的眼睛顿时微微一亮，连忙低声的朝着旁边两名伙伴喊了出来。

　　其他两人，顿时扭头，朝着楼梯方向偷眼看去……

　　“就是他？”

　　这三人从修为波动上来看，尽皆都是从天境巅峰以上的修为。其中一名面上带着一块灼伤的中年，更是看不出他的修为强度，只感觉深邃而隐晦。

　　而此时，此人眉头略微轻皱了一下之后，有些不相信的低声询问道。

　　“不错，大哥，就是他！”

　　那粗布精瘦中年，连忙说道。

　　“不像啊……此人修为，至多不过羡天境中期罢了。有没有你说的那般富裕啊？”

　　此时，最后一名皮肤黝黑的中年，用审视的目光打量了罗逸一眼之后，眼中同样露出了几分怀疑。

　　“绝对是真的！我可足足观察了他有三四天了，这几天的时间里，他至少购买了近七八千上品石的灵药！”那精瘦中年一听同伴不相信他，连忙急急的发誓道：“我若有半句假话，管叫那万魔噬心，不得好死！”

　　此时罗逸若是能看到他的话，定然会感觉到有几分眼熟……

　　不错，此人，正是昨日罗逸在市集上购买完最后一株三品灵药之时，就站在他身后不远处一个摊位上看东西的人！他当时在罗逸离开之后，也朝着相反方向离开了。

　　“真的那般富裕？”

　　那皮肤黝黑的中年一听对方发誓，眨巴了一下眼睛，扭头看向对方。

　　“绝对！而且，此人身上必然有‘储物袋’！他如今身后的那个包袱，只怕是用来掩人耳目的罢了！”精瘦中年十分笃定的低声说道。

　　“储物袋？！”

　　一听到这三个字，皮肤黝黑的中年与那脸上有疤的中年，同时眼睛一亮！

　　那可是“储物袋”啊！在整个先天界来说，都是极为罕见的东西。哪怕只是最小的十米空间的“储物袋”，拿去拍卖的话，都能够拍到数万上品石以上的价格！

　　其中最好的，达到上千米空间的，更是能拍到上百万，千万上品石的价格啊！

　　若是能得到的话……

　　两人的眼中，都是露出了浓郁的贪念……

　　“嘿嘿……被咱们盯上了，就算这小家伙倒霉了……”

　　皮肤黝黑的粗犷中年，舔了舔嘴角，嘿嘿轻笑了出来。

　　……

　　而此时的罗逸并不知道自己已经被人盯上了，他如今正在办理退房的手续。

　　将那“房牌”退给了侍者之后，那侍者连忙躬身笑道：“谢谢您的惠顾，欢迎您下次继续光临本小店。”

　　“呵呵，一定。”

　　罗逸笑了笑之后，昂首，阔步走出了酒楼……

　　“走，跟上去。”

　　面上有疤的中年人，连忙沉声说道。

　　三人连忙起身，在桌面上留下了几枚中品石之后，紧跟了上去……

　　……

　　魏家市集一如既往的热闹着，罗逸，却是抬起了头，而后，露出了几分艳羡之色。

　　空中，如今正有不少飘然而过的人或坐骑，车鸾……

　　看了一阵之后，罗逸却是摇头苦笑。

　　没错，他羡慕。羡慕人家能飞，敢飞。

　　那些人，要不然就拥有强大的实力。要不然就拥有不凡的背景……故而才敢如此招摇。

　　然而罗逸虽然有“黒魇甲”，也不是不能飞行……但是，问题是他根本不敢轻易的在人前飞行……无他，怀璧其罪罢了。

　　他如今的修为太低了。飞上去，只是告诉人家，自己拥有一件可以飞行的宝物，然后引人家来争夺罢了……

　　这就是这样一个世界，在不拥有保护自己的实力之前，彰显出宝物的唯一后果，就是招惹来杀生之祸……

　　所以，罗逸不敢飞。甚至连离开的时候，还要带一个包袱来掩饰“储物袋”的存在……

　　变强！唯有变强，才能如此肆意洒脱啊……

　　罗逸心中呢喃了几句。轻轻吐了一口气，而后收回了目光，继续朝着魏家市集之外走去……

　　出了魏家市集，便就是一望无际的荒野与连绵起伏的山脉。

　　一开始还颇有一些人气，然而随着时间的推移，渐渐的，人烟也越发的稀少了起来。

　　而当走了小半天之后，行进中的罗逸，却突然微微一震，而后侧脸，轻皱起了眉头。

　　而后，眼中略微闪过一丝精芒，随即，突然加快了速度……


第503章 被盯上，反击

　　“咦？他怎么突然加速了？难道发现我们了？！”

　　距离罗逸身后数公里之外的荒野之上，三个身影，正不紧不慢的跟着他。

　　而当罗逸突然加速的时候，其中精瘦的中年面色突然微微一变。

　　“被发现？嗤，不可能。他一个羡天境中期武者罢了，怎么可能会发现我们？只是加速想要离开这里罢了吧？”

　　一旁皮肤黝黑的中年却是嗤笑了一声，不以为意。不过随即却是挑了挑眉，暗自嘀咕道：“不过，这小子的速度倒是不慢……看样子，有一手好身法啊……”

　　面上有疤的中年眉头略微轻皱了一下，抬头看了一眼之后，目中闪过一丝狰狞阴笑：“如今距离魏家市集也有百公里左右了……也差不多了。”

　　旁边二人眼睛俱都是一亮。

　　“追！”

　　随着面上有疤的青年一声令下，三人身形，顿时化作三道模糊黑影，爆射了出去……

　　……

　　风驰电擎！

　　罗逸施展的电步快到了极致，两侧的景物疯狂的朝后倒退。速度之快，几乎化身为一条黑线。

　　“嵇大哥与奚师兄都言道，这魏家市集周边极为危险，看样子，果然并非耸人听闻。没想到，来的时候相安无事。临走，却是被人盯上了……”

　　罗逸边加速，边朝着身后看了一眼，目中，却是闪烁着几分精芒。

　　他修行古灵灭念诀，神识已经有了一丝异变。只要有人的神识笼罩在他的身上，他就能够隐约的察觉到。

　　这一丝被人窥探的感觉，从刚刚离开魏家市集的时候，罗逸就已经感觉到了。

　　不过，那魏家市集门口，出入的强者甚多，也有一些是放开了神识的，罗逸被其笼罩其中，有所感应，倒也正常，故而并未十分上心。

　　然而，这一路行来，已经足足走了近百公里。但身后那窥视之感还是如芒在背！饶是再迟钝的人，也都要产生反应了。更何况绝对称不上“迟钝”的罗逸？

　　所以，罗逸知晓，自己，是被盯上了。定然，是在这三天大肆购买灵药的时候。

　　“三个人，其中两人为从天境巅峰修为。还有一人不辨深浅。不过……应该是更天境级别的强者……”

　　罗逸目中精芒闪烁，心中暗自猜测。

　　更天境以上的武者，罗逸这种层次是无法辨别其准确层次的。不过，此人既然跟从天境巅峰的武者为伍，那么很有可能就是更天境级别的人物。再具体一点，大概就是更天境初期或中期……

　　再强者，恐怕就不会跟从天境巅峰级别的人物一起干这种劫道的勾当了……

　　想到这里，罗逸的心头，却隐然有一丝激情在悄然升腾……

　　更天境级别的武者，说实话，罗逸还从未见过这等强者出手。究竟他们与从天境的武者有什么不同？所谓“神魂”，又是什么？

　　罗逸好奇！

　　“我有黒魇甲护身，实在不行，直接飞遁逃离也就是了。如今有这机会……倒也不是不能见识一二……”

　　想到这里，罗逸的目光深处，泛起了一丝战意。

　　与更天境强者对战？

　　这丝战意一激起，再也无法平息了下来！

　　轻吐一口气，目光如剑，扫视了出去。

　　不多时，眼睛一亮，在远处的山脉当中，一片密集的树林，映入了罗逸的眼帘……

　　“首先，要先将他身边那两人给除掉……”

　　略微沉吟一番之后，罗逸心中已有计较，身形一转，“咻”的一声，直接朝着远处山脉的树林方向，爆射而去……

　　……

　　“咦？他改变方向了！”

　　紧跟在罗逸身后的三人速度同样不慢，不过要想在一瞬间就追上使用电步的罗逸，也不是一件简单的事情。

　　虽然双方的距离正在拉近，不过还是没有一下子追上。

　　而就在这个时候，三人却同时敏锐的察觉到，罗逸，转换了方向！

　　“难道真发现了我们？”

　　罗逸这突如其来的变向，令得身后三人都是心头一跳。

　　不过随即，却又都摇了摇头。

　　“不可能。对方不过羡天境中期的修为罢了。怎么可能会发现我们？肯定是有些想多了。”

　　羡天境中期，从天境巅峰！这当中，可是差了一个层次外加一个等级的……在这种情况下，羡天境级别的人，怎么可能会发现从天境级别的武者？

　　三人俱都不信。

　　可惜，他们并不知晓，罗逸之所以会发现他们，是因为修行了古灵灭念诀之后，产生了一丝异变所带来的特殊能力……

　　而古灵灭念诀作为那强大到可以直接对话大华国四大宗派最强者的古怪老头的看家本领……其神秘玄妙，又岂是区区从天境与更天境级别的人物可以想象的？

　　所以，这一丝念头只是略微浮现，便是被他们直接打压了下去。

　　“这小子有些古怪，咱们再加快点速度，免得夜长梦多。”

　　那更天境级别的面上有疤的中年，神情之中却多出了一丝凝重。不过随即，他也摇了摇头，却是说道。

　　其他两人也都是点了点头，速度，更快了几分……

　　……

　　一头撞进了树林，罗逸目光迅速的朝着四周看了一眼。

　　这树林甚为密集，白雪将巨大树木的树冠也给压的弯了下来，使得树枝造型千奇百怪，不一而足，甚为诡魅。

　　地面被厚厚的一层白雪覆盖，显得甚为洁白，平整。只有一些小的野兽脚印，留在上面，烙下一朵朵梅花的印记。

　　不过如今的罗逸，却是没有功夫理会这美丽如诗的雪景，只是扫了一眼之后，他的目光微微闪动了一下。

　　“此处林木甚多，而且极为密集。正是伏击的好地方……”

　　想到这里，只见罗逸身上一阵精芒闪烁而起。随即，一道诡秘修身的黑色战甲，出现在了他的身上，完美的将他整个躯干都是覆盖了去。在周围的洁白景致烘托之下，更是显得甚为夺目！

　　一柄白色长剑，也出现在了他的手中……

　　“黒魇甲”！白霜剑！

　　罗逸一下，便是将两样玄级宝物全数拿了出来……他也知道，如今面临的这几个强敌，不拿出玄级宝物，他根本没有一抗之力。

　　这一次，将是他进入先天境以来，面临的最强挑战！

　　目光朝着树林深处扫了一眼，“隐灵诀”，顿时应心而动……

　　身形一晃，直接漂浮而出。没入林中某处，消失了个无影无踪……

　　……

　　“嗯？！对方神识气息消失了！”

　　当罗逸运转了“隐灵诀”隐藏到树林中的时候，在那密林之外的远处山脉中，三人，也已经显出了身形。

　　然而，下一刻，罗逸的神识，就已经消失在了他们的感应之中！

　　“在那树林中！对方肯定是服用了寞灵丹了。”

　　三人目光，直接朝着罗逸最后消失的树林看了去，眼中都是露出了几分惊怒之色。

　　“混蛋！难道那小子真的发现了我们？”

　　皮肤黝黑的中年瞪大了眼睛，一脸不信之色。

　　羡天境武者，能发现从天境，甚至是更天境武者的跟踪？

　　然而不管他信不信，罗逸都已经消失在了他们的感应中，失去了踪迹！

　　“加快速度，他绝对跑不远。”

　　“咻”的一声，一道浑身闪烁着红色光芒的身形，抢先奔行了出去——正是那疑为更天境级别的疤痕中年！

　　他的速度骤然加快，瞬间就超过了另外两人！

　　“好！”

　　其余二人一见对方加速，顿时，也都是爆发出了全部的速度。

　　只见，精瘦中年身上闪烁起了代表金属性的金黄光泽。而那皮肤黝黑的粗犷中年，身上，却是闪烁起了代表土属性的土褐色光泽！

　　“咻”！“咻”！“咻”！

　　此时，三人速度上的差异便是显现了出来。

　　疑为更天境级别的火属性疤脸武者，显然速度最快。而其次，便就是那精瘦的金属性武者。最后，则是那土属性的粗犷中年。

　　连续三道破空之声接连响起，三人接连撞进密林……

　　林中一片宁静，疤痕中年“咻”的一声钻入其中，带起的强烈罡风，令得周围的树木一片摇晃，“噗噗”声中，树冠上的大雪，顿时抖落了下来，飘飘扬扬。

　　目光精芒如矩，直接扫视而下！

　　没有发现。

　　疤痕中年目光阴冷，丝毫不停留，身形在地面一点，骤然再度爆射了出去。体表的护体真元，令得周围的温度骤然升高，所过之处，地面之上，积雪顿时消融了不少。留下一道明显的痕迹……

　　而在他离开不过片刻，是那名精瘦中年也已经钻进了密林。他身上闪烁着金色的光芒，速度与疤脸中年相比，虽然有所缓慢，但绝对不多，故而能够紧紧的跟在了他的身后。

　　他同样也是目光一扫，但也没有发现什么可疑之处，看了一眼身前融化的积雪痕迹，毫不停留，追了上去。

　　而在精瘦中年离开足足片刻之后，那浑身闪烁着土褐色光芒的皮肤黝黑的粗犷中年，才是奔行而至。

　　他的身形魁梧，动行之间也丝毫不减拙涩。只是，与前面两人相比，那就显得太过缓慢了。

　　毕竟，五行之中，土属性功法防御最强，但是，速度却是最慢的。


第504章 击杀

　　“该死！”

　　边奔行着，粗犷中年的口中还一脸阴沉的看着前方，目中更是阴险之色连连闪烁。

　　“难道又要跟以前一样，让他们吃肉，自己喝点汤就算了？！”

　　一想到这里，粗犷中年就一肚子的不甘。

　　无他，只因为自己的属性乃是土属性！

　　每每与人争斗，土属性的防御力着实是自己颇为得意的一点。但是……在速度方面，却就实在有些弱了。

　　自己三人，在这魏家市集做“买卖”也不是一次两次了。每一次遇到这种追杀猎物的事情，他总是最后一个赶到。而每每当他赶到的时候，战斗都已经差不多结束了。

　　虽然说这无疑让他可以少出一些力。但是，到最后分赃阶段的时候，他也总是分的最少的一个。

　　而今日，本来以另外两人的速度，早就可以追上那猎物。就是因为他的速度太慢，在他的抗议之下，另外两人才保持着与他同样的速度……

　　毕竟，那猎物也就是羡天境罢了。速度再快，总也不可能快过超过了他一个层次外加一个等级的自己。如果不出意外，追上对方是迟早的事情……

　　却没想到这猎物不知道是吃错了什么药，竟然突然玩起了失踪！这一下，又将他拖到了他最不愿意的环节了。

　　“混蛋！等会儿老子绝不给你留全尸！”

　　粗犷中年一肚子的不甘与怒火，将之全数转移到了那“猎物”的身上……

　　如今在他心中，那猎物已经是死定了的。唯一担心的，是自己能不能喝上一口汤。能在其中占多少好处……

　　毕竟，猎物只是一名羡天境中期的武者罢了。在两名从天境巅峰，一名更天境初期强者的追杀下，难道还有活命的可能？

　　粗犷中年，自然不信。

　　所以，他努力的加快速度，不是为了杀猎物，而是为了占好处……

　　然而，就在他一心盘算着自己这一趟究竟能赚取多少的时候，一阵莫名的心悸之感，却突然骤然浮现……

　　“嗯？！”

　　多年的杀戮生涯令得粗犷中年的危机感应极为敏锐，当这一丝心悸出现的一瞬间，他的面容骤然一变，口中骂骂咧咧的语句顿时停下，疾奔中的身形徒然一停，而后朝着另一个方向骤然跃去，欲要躲避那不知道从什么地方传达来的危机感。

　　与此同时，他的身上第一时间闪烁起了土褐色的光泽，将他全身都包裹了起来。

　　然而，还不等他做出下一步的动作，他的眼角之处，就已经映入了一道快到了巅峰的黑色影子。

　　“好快！”

　　当看到这黑影的速度之时，饶是他，也是吓了一大跳！

　　“什么人？！”

　　粗犷中年顿时暴喝出声。

　　然而，还不等对方回话，抢先抵达的，是“轰”的一声巨响！

　　粗犷中年面色顿时骤然一变，只觉眉心之处的“识海之门”处，被一击古怪而强横的力量，狠狠的击中！

　　“灵魂攻击秘法？！”

　　强烈的冲撞，令得他脑袋顿时晕眩一瞬，而后，却是神色大变！

　　然而，他心中的惊骇尚未来得及褪去，眼角，就见到一道凌厉白光，骤然朝着眉心之处点了过来！

　　这速度太快了！快到以他的身法速度，根本无法躲避的程度！

　　“轰！”

　　一道巨大而凌厉的力道，在他眼睁睁的关注之下，骤然，撞击在了他的眉心之上。强大的力量，令得他的身体，顿时倒飞了出去！

　　“到底……是谁？”

　　一直到现在，那粗犷中年的脑海之中，才生出了这样一丝疑问。

　　然而，已经没有机会了。识海之门因为突如其来的撞击而裂开了一丝小缝。而后，一股强烈至极的寒意，顷刻间冲入了他的识海之中。然后，骤然间，化作了一片晶蓝之色！

　　意识，瞬间陷入了一片黑暗！

　　战斗，结束！

　　……

　　粗犷中年完全失去生命气息的身体，从空中掉落了下来。

　　然而，还没有等落地，只见一阵银光闪烁而起……粗犷中年的身体，直接消失在了半空之中。

　　“第一个……”

　　半空之中，身穿黑甲，一脸冷峭的罗逸目光微微闪动了一下，而后身形一晃，化作一道黑芒，射入林中，而后，消失不见……

　　……

　　“黑熊？”

　　当那粗犷中年的尸体被罗逸直接收进储物袋中的时候，那前方已经追的远了的两人，同时浑身一颤，疾行中的身形，骤然停了下来。面容之上，露出了几分疑惑。

　　精瘦中年呆呆的眨巴了一下眼睛，扭头朝着后方看去，神识更是突然横扫了出去……

　　然而，完全没有那“黑熊”的气息。

　　这是……

　　精瘦中年，有些疑惑了。

　　“咻！”

　　一声轻响，精瘦中年的身边，多了一道身形……正是那疤脸中年。

　　“大哥，黑熊的生命气息……”

　　精瘦中年疑惑的看向了疤脸中年。

　　疤脸中年一抬手，打断了对方的话。他微微皱起了眉头，眼中闪烁。

　　“过去看看。”

　　疤脸中年身形一动，朝着来路飞奔而去。

　　精瘦中年面色微微怔了一下，而后也不迟疑，跟了上去……

　　……

　　不多时，两人瞬间赶到了之前罗逸与那粗犷中年的大战之处！

　　方才的一场战斗，用时极短，而且并未使用出太强的招式。因此，此时这林子，依然是一片安静，丝毫不像是发生了一场战斗……

　　“黑熊？黑熊！在不在？不要开玩笑了！”

　　精瘦中年呆看了一眼之后，皱起了眉头，而后深吸了一口气之后，直接喊了起来。

　　声音回荡，声波令得周围树木之上的积雪“噗噗”落地……然而，却再没有其他声音传来。

　　精瘦中年连连喊了好几声，回答他的，依然只是“噗噗”落地的雪花之声，他的面容，这才微微色变。

　　“大哥，黑熊就是在这里失踪的。但是……”

　　精瘦中年连忙跑到了疤脸中年的身旁，面容之上，浮现了出了几分慌色。

　　“有两种真元。刚才这里，发生过一场战斗。”

　　疤脸中年阴沉着面色的话语，打断了精瘦中年的话。

　　精瘦中年略微一怔，连忙细心感应……

　　果然，虽然不是太明显，但却是感应出了两种真元！

　　“是……水属性？”经受中年面色顿变，“难道黑熊他……”

　　疤脸中年一脸阴沉的点了点头，他抬头看向四周……然而四周一片宁静，根本什么也无法看出来。

　　“什么？！黑熊竟真的……是谁？谁有能力在这么短的时间里，没有丝毫声息的干掉黑熊？那他的修为岂不是……”

　　精瘦中年顿时倒吸了一口凉气，一丝惊恐，从他眼中吐露了出来。

　　“至少，也是五重天以上！”

　　五重天强者！五个字，却令得两人的心头，骤然狂跳了一下！目光，顿时朝着四周扫视了去……

　　然而，密林依然宁静如故，雪花落地声声声入耳，却不见有丝毫其他的人存在……

　　精瘦中年面容微微苍白，而那疤脸中年阴沉着脸，片刻之后，他突然拱手朗声道：“不知是那位前辈高人？在下历匡，乃是断魂崖历家子弟。不知何处得罪前辈？还请前辈出面一叙！”

　　疤脸中年“历匡”的突然说话，令得精瘦中年浑身略微一颤，偷看了历匡一眼，随即目光吐露几分紧张的看着四周……不知道会有什么人出现。

　　然而，声音回荡四周，却并没有人回答历匡的话。历匡连续喊了几次，却只有他自己的声音回荡在密林之中，无人回应。

　　历匡的面容，更加的阴沉了起来。配上他面上的烧伤疤痕，更显出几分狰狞。

　　“大哥，这……没人回应，我们怎么办？”

　　精瘦中年吞咽了一口口水，有些紧张了起来。

　　那黑熊与他修为相当，却是土属性武者。

　　土属性武者最强的就是防御力！然而，就是这样，黑熊还是在这么短的时间里失去了踪迹……从现在遗留的痕迹来看，很显然是被人直接秒杀了！能秒杀黑熊的人……其强横程度若是直面自己，那不是……

　　想到这里，精瘦中年更是紧张。

　　历匡却是阴沉着面容，良久之后，冷哼了一声：“不管他，继续追！哼，藏头露尾的家伙。五重天强者又如何？敢对我出手，我历家，必不饶他！”

　　说完，竟是直接转身，朝着之前那条路追了上去。

　　显然，历匡是有些恼怒了。自己方才放低了身段，连续喊了那么几次……林中隐藏暗处的强者居然如此不给面子，着实让人心恼！

　　想自己也是堂堂四重天强者，虽然只是初期修为，但在这天南域而言，也算是中端存在了！对方居然如此不给自己面子？不就是五重天强者么？虽然忌惮，但并不算恐惧！

　　四重天强者，已经可以炼制分身。只要自己的两具分身不同时陨落，这分身死了也就死了。虽然会付出绝大的代价，但却也不会伤及性命。

　　再一想，自己的家族在这天南域也算是大家族之一，五重天强者对自己来说，或者无法战胜。但对于自己背后的家族来说，却并不算什么……


第505章 战！

　　再怎么说，他也是历家的子弟。虽然不是核心嫡系子弟，但若自己分身被杀，对于历家来说，也是一件打脸的事情吧？到时候，管他五重天还是六重天，都决计讨不了好处就是了！

　　既然如此，自己何必怕他？

　　想到这里，历匡神色更是阴沉，干脆的冷哼了一声，说下这么一番话后，脚下绝尘，已经追了上去……

　　他不是历家核心弟子，虽然修为达到了更天境，但是族中给与的资源却是极少。不得已之下，这才来到这魏家市集之中，纠结了几人，专门做那盯人劫道之事。

　　而今这头“猎物”身上的财富可是不少，更重要的是，对方不过羡天境中期罢了！这种好事，可不是经常能够遇到。说什么，也不能放过了。

　　“唯一让人头疼的就是那寞灵丹……对方服用了寞灵丹，我根本不知道其位置在什么地方，却是恼人。”

　　历匡的眉头紧皱了起来，有些烦躁。但是，就这样放弃他还是不甘。说什么，也得要争取一下才是！

　　历匡带着一肚子恼怒的离开了，然而精瘦中年却是有些犯难了。

　　他自然看出了那历匡不惧这神秘强者的缘由，但问题是……历匡有分身，但他可没有。而且历匡有后台，他同样也没有！

　　从黑熊的身上可以看出，这强者实力绝对不低。真要杀他，恐怕他连一丝反抗的机会都没有……

　　那如今该怎么办？

　　离开这是非之地？还是跟上去，夺取那猎物身上的丰厚财富？

　　精瘦中年一时间有些两难。

　　然而看着历匡已经离开了他的眼帘，他却最终猛的咬了咬牙！

　　“人为财死，鸟为食亡！那小子身上的财富可是不菲。哪怕只是喝喝汤，也足够让我的修为进一步提升。弄不好，就能直接达到更天境了！错过今日，再想找到这等肥羊，可是不容易……拼了！”

　　一向到更天境，精瘦中年的心头就是一片火热……更天境，代表的是武道中端。同样，也代表着他从此以后，将拥有更多生存的机会！

　　想到这里，他不再迟疑，身形一动，就欲要追着历匡而去……

　　然而，就在这个时候，一丝心悸，突然悄然弥漫上了他的心头！

　　“什么？！”

　　精瘦男子面色突然大变，而后想也不想的大喊道：“大哥，救我啊！”

　　“轰！”

　　识海之门外，一声巨响，精瘦男子的脑袋骤然一个晕眩，面色，骤然苍白了起来。

　　而此时，一道黑色身影，徒然映入了他的眼帘。还没弄清楚发生了什么事，一道凌厉的剑气，骤然闪过，以无与伦比的速度，骤然，点中了他的眉心。

　　精瘦男子的面容骤然瞪大，终于，看向了向他发动进攻之人的面容。

　　然而，一看之后，他豁然瞪大了眼睛。一股不敢置信的神色，从他眼中，吐露了出来！

　　“是，你……”

　　“轰！”

　　眉心一颤，识海之门顿时裂开一丝小缝，那股强烈的力量，攻入了他的识海。随即，一片晶蓝，闪烁了起来。精瘦中年只觉识海一寒，而后，意识陷入了一片黑暗……

　　到临死之时，他的眼中，还残留着一份不敢置信，以及……悔意……

　　……

　　“砰”！

　　这一次，精瘦中年的身形，狠狠的掉落在了地上，发出了沉闷的响声。

　　“哒哒”一声轻响，罗逸也落在了地面之上。

　　低头看了一眼眼神之中依然带着不敢置信与一丝悔恨之色的精瘦中年，罗逸移开了目光。

　　选择了为财，就要准备好死亡。如果此人刚才选择离开树林，罗逸绝不会对他出手。

　　但很显然，他的选择错了。所以，他付出了代价。

　　而后，罗逸不再关注地面上的他，而是抬起了头来……

　　一股浓郁的狂煞气息，自远处以极快的速度赶了回来。

　　罗逸露出了一丝笑容，却并未离开，“隐灵诀”，也在这一刻停止了运转。

　　他的眼中，一丝战意，升腾了起来……

　　更天境强者？

　　我倒要看看，究竟，有多强！

　　……

　　罗逸好整以暇的等待着，并未过得太久。

　　“咻！”

　　一阵破空之声，顿时响彻了起来。而罗逸只是挑了挑眉，看向了声音传来的地方。

　　一道身影，骤然闪现，而后，却如同钉子一般，骤然定在了当地，显露出了身形……

　　正是去而复返的历匡！

　　只见历匡如今双瞳骤然瞪大，看着罗逸脚边的精瘦中年已经完全失去了生命的尸体，表情之中，带着的是深深的震惊！

　　而后，他的目光，才转向了罗逸。

　　而当看到罗逸的时候，他的瞳孔骤然一个收缩！很显然，他认出了，眼前这人，正是他们口中的“猎物”。

　　“是你！”

　　历匡咬牙之声响起，他的面容阴沉的几欲滴水，看着罗逸，面容上的烧伤，更是扭曲的近乎狰狞。

　　罗逸看了他一眼，轻笑了一声：“是我。”

　　“你到底是谁？”

　　历匡紧紧的盯着罗逸的脸，语气森冷。

　　罗逸咧嘴一笑：“猎物。”

　　猎物！短短两个字，却透露出一种说不出的嘲讽！

　　历匡的瞳孔骤然收缩，而后，目光却是集中到了罗逸身上的战甲与手中的长剑之上。

　　玄级宝物？

　　历匡的瞳孔再度紧缩了一下，随即，露出了几分恍然之色。随即，他的嘴角，溢出了一丝狰狞森然：“原来有中品玄级宝物作为依仗……但是，你太蠢了。”

　　“哦？”罗逸挑了挑眉，不在意地笑道：“愿闻其详。”

　　“你能靠着玄级宝物杀掉这两个废物，是因为他们不过从天境罢了。若是你刚才乖乖离开，或许还有一条命在。但如今……哼。更天境与从天境虽然只一步之遥，但差距却是天地之别！你以为一件中品玄级护甲，便就能护你周全？如果你只有这一点底牌的话，那么……”说到这里，历匡的眼中闪烁出一丝森然的杀机，一股气势，也顿时以他为圆心，骤然席卷，弥漫四周！

　　“你必死！”

　　三个字，斩钉截铁，带着一股说不出的杀伐果断！

　　“是么？”

　　然而罗逸，却仿佛没有感受到来自对方那强大的气势压制，只是轻松一笑：“那就，试试吧。”

　　话语落地，他的瞳孔之中，徒然，闪烁起一丝金芒……

　　“哼，真是找……”

　　历匡冷笑一声，刚准备说什么，却突然面色突然一紧，瞳孔骤然一凝。

　　只见在他眉心之前，徒然没有丝毫征兆的，出现了一丝浅金色的光芒！

　　那光芒是凭空出现，似乎正要朝着他眉心方向射去。然而，就在他眉心前一尺的距离，却仿佛被某种奇妙的力量禁锢了住一般，直接，停滞当空！

　　“灵魂攻击秘法？”

　　历匡目光闪过一丝惊异，但随即，他却是顿时明白了什么，眼神扫向了罗逸：“以灵魂攻击秘法偷袭，而后再以两件玄级宝物增强的力量直接轰杀……难怪这两个废物会死。”

　　历匡冷笑一声，淡淡的道：“如果你修为达到了更天境，突然用着灵魂攻击秘法攻击与我，说不准我还真不是你的对手。但可惜……你只是羡天境罢了。没有神魂的灵魂攻击秘法，根本无法威胁到我！”

　　罗逸眼中带着几分讶异的看着历匡。

　　他虽然早就知道这古灵灭念诀肯定是没有办法直接如秒杀从天境强者一般秒杀更天境强者的……但他却没料想到，这攻击，竟然连对方的“识海之门”都无法触碰到？

　　“这就是修行出神魂之后带来的异变么？”

　　罗逸心中暗暗的想着。而此时，历匡的声音再度响了起来。

　　“小子，给你两个选择。”历匡看着抬起头来了的罗逸。

　　“第一，交出你身上的所有宝物，并将这灵魂攻击秘法传搜给我，我可饶你一条性命。”

　　“第二……死！”

　　历匡身上的气势，突然增长了起来，俯瞰着罗逸：“以你的聪明，我相信你能做出聪明的选择。”

　　罗逸抬头看着他，想了想之后，点了点头：“好。我选三。”

　　历匡明显略微一怔，还不等他回过神，就听到罗逸笑道：“你死！”

　　原因一落，也不管历匡作何反应，罗逸的身形，却已经动了。

　　只见他微微朝前一跨，而后，他整个人，骤然变得朦胧了起来。仿佛这一跨，便是跨入了另一个时空一般！

　　在历匡面色微变的同时，只听“唰”的一声轻响，而后，罗逸仿佛突然幻化出无数道身形，朝着历匡，狂扑而去！

　　“雪幻舞”！

　　“找死！”

　　历匡的面容骤变，再也无法压制胸口的怒火，迎着罗逸幻化的身形，便是扑了上去。

　　一场大战，就此展开！

　　……

　　无数火焰在历匡一动之间，自他身上，喷涌了出来。

　　周围的温度骤然拔高，结满了冰雪的树木，也在瞬间蒸发了冰雪，燃烧成了灰烬！

　　在历匡看来，在这中密集的火焰攻击之中，罗逸是绝对要被逼退的。

　　无他，只因为若对方硬要攻击过来的话，那么等待他的，只会是受伤！


第506章 激战更天境！

　　以更天境级别的火焰，只要沾染上一丝，也足以令“羡天境中期”的罗逸极为难受！

　　历匡的眼中露出了一丝冷笑：“区区羡天境而已，居然也敢向我挑战，真是……”

　　然而，他的冷笑尚未结束，一道凌厉的白光，却突然自他身边亮起！

　　这剑气对于更天境的历匡来说，并不算凌厉。然而，却是让他心头骤然一惊！

　　对方，是怎么攻进来的？

　　然后，他的眼前便就浮现出了罗逸的近乎虚幻的身影，与此同时，耳边响起了对方清冷的声音……

　　“第一剑……”

　　“咻！”

　　这一剑太近了！如此近的距离，饶是历匡，也完全没有避开的可能性。

　　历匡面容骤变，间不容发之间，抬起了右手，冒着红色真元的拳头，直接一拳挥出！

　　“砰！”

　　历匡不愧是更天境级别的强者，真元强度比之罗逸不知道强横了多少倍。一拳下去，那剑芒顿时被击了一个粉碎！

　　“找死！”

　　“唰！”

　　击碎剑芒，历匡面色狰狞的大喝一声，顺着势子，带着强横真元的拳头，直接，朝着剑芒之后的罗逸身影挥击而去！

　　“呼啦啦！”

　　强劲的真元，带的空气都是剧烈的呼啸了起来。这一拳若是击实，历匡有理由相信，这罗逸至少要去掉半条命！

　　然而，让历匡目瞪口呆的一幕，出现了。

　　只见罗逸看到历匡的拳头，面容上却并未浮现该有的慌乱，反而是露出了一丝冷笑。而在下一秒，历匡的拳头狠狠穿透了罗逸的身影……

　　“什么？”

　　历匡扭曲的面容之上，浮现出了一瞬间的凝滞，这一拳刺透了罗逸的身影，然而拳头上却丝毫没有传来该有的击中物体传来的感觉。反而仿佛是，击到了空气？

　　“虚影？”

　　罗逸的身形，在历匡的眼前缓缓消散，历匡的瞳孔，也骤然一缩。

　　“轰！”

　　爆炸声响起，历匡拳头上的真元直接脱手而出，顿时飞出，狠狠的撞击在了密林之中。而后，轰然爆炸，强烈的火焰真元碎片，瞬间波及了一公里左右的范围！

　　“第二剑……”

　　就在此时，罗逸清冷的声音再度响起。而这一次，却是从背后响了起来！

　　“呼啦！”

　　比上一剑更强上几分的凌厉剑气，自身后，直接喷射而来。

　　历匡面容顿时微变了一下，不过他毕竟是更天境强者，竟然是在第一时间就回过神来，面容扭曲的朝着身后直接又是一拳挥出！

　　“找死！”

　　“砰！”

　　剑芒再度破碎，历匡的拳头，再度将罗逸的身影连同剑芒，直接刺透……

　　“第三剑……”

　　然而，又只是一个幻影，在历匡拳头上的真元喷出之后，罗逸的声音，再度响了起来。而这一次，却是头顶！

　　剑芒呼啸，这一次的剑芒，竟然再度比上一次，更强了一分！

　　“混蛋！”

　　大战就此真正的展开。

　　……

　　方圆五六公里，已经全数被火焰所占据，密林早已经化作一片火海。

　　一道道剑气火光纵横肆虐，不停的扩大着战斗的破坏。

　　历匡，而今以一种疯狂的速度与频率变幻着方位，整个人，几乎已经变成了一道红芒，在方圆近一公里的范围之内疼转挪移着，欲要找到罗逸的本尊。

　　然而，罗逸，却化身为一片浓雾，将历匡死死的黏住。

　　一剑接着一剑，一剑强似一剑，攻击着历匡。一种古怪的频率韵律，从中油然而生……

　　“混蛋！这小子，到底是修行的什么身法？居然这般邪门？！”

　　越打，历匡的面容便越是狰狞，他的双瞳，已经因为愤怒，而显出了几分血色！

　　然而在这一丝血色之中，却透露出心惊！

　　是的，心惊！

　　对方，不过一个“羡天境中期”的武者罢了，虽然有两件玄级宝物作为依仗，但不管怎么说，也不该让自己这正儿八经的更天境强者如此狼狈啊！

　　这是在开玩笑吗？一名“更天境初期”的强者，被一名“羡天境中期”的武者压着打？甚至于，激战如此之久，强者还不曾触摸到弱者的一片衣角？

　　历匡越想越惊，越惊越怒！如果一开始他还只是为了罗逸身上的宝物与财富才想要杀掉罗逸的话，那么如今，他对罗逸的杀心，已经坚定到了极点了！

　　“第二十七剑……”

　　罗逸清冷的声音，依然不疾不徐的数着数字。

　　“嘶啦！”

　　一声空气尖锐的长啸之声在身侧响起，历匡的头皮，顿时微微发麻了起来！

　　“这小子的功法怎会如此古怪？如今这一剑的威能，已经远远超过了从天境后期，甚至已经达到了从天境巅峰的程度！可是，可是这小子分明只是羡天境中期啊！再这样下去，自己岂不是当真有可能要被他一剑杀死？”

　　历匡的瞳孔再度泛起了血丝，猛力一扭腰身，勉力回转过来，一拳挥出。

　　这一次，那剑芒在历匡红色的拳头真元之下，竟然也抗衡了几秒钟，方才宣告破碎。而此时，罗逸那幻化出的身影，却已经消失不见……

　　“第二十八剑……”

　　然后，是他不疾不徐的声音，再度从他的身下，传达了来。与此同时，还有一道比之上一剑，更加凌厉的剑气……

　　“不行，不能再让他聚集力量！”

　　历匡终究不是白痴，如今被攻击了二十余剑，对方一剑比一剑强，他那里还有看不出其中关键的道理？对方的力量，恐怕是在一次又一次的攻击之中，逐渐累积上来的吧？

　　念及此，历匡再也等不下去了。否则，说不准，就要真的阴沟里翻船了！

　　“混蛋！臭小子，你以为你功法诡异，身法玄妙就足以成为依仗了吗？！现在，我便要叫你看看，更天境强者，之所以称之为强者的原因！啊啊！”

　　只见他又是一拳将那剑芒击碎，然而随即，他却是骤然舒展开了四肢。张狂咆哮的同时，一阵天地法则，骤然在天地之间，狠狠压下！

　　“哼！”

　　就在那浩瀚如天威的威能压下的一瞬间，虚空之中传来一声闷哼之声，紧接着，一道身形，终于凭空显露。顿时，被历匡死死锁定！

　　一张略带了几分惊色的面庞，出现在了历匡的眼帘！

　　“嘿嘿……”

　　当看到这张带着惊色的面庞之色，历匡心头紧张之感，骤然一松，而后，却是无端端的冷笑了出来。

　　打了这么久，却连原本被自己更弱的对手一丝衣角都没有触碰到。甚至于，对方连数数的声音，都一直保持这一种清冷而平静的声调。这让历匡更是感觉憋屈。如今对方首次露出了惊色，顿时，便是让他心生畅快！

　　罗逸的身形，在浩瀚如天威的威压之下，终于落在了地面之上。而后，紧紧一咬牙，抬起头来。

　　沟通了法则之力，浩瀚澎湃的法则之力，竟然令历匡的身形是有片刻的凝空。他就这样俯瞰着身下的罗逸。身上的真元越发浓郁，天地之间的法则威压，越发的浩瀚了起来。

　　在浩瀚如狱的法则天威之下，罗逸浑身都微微颤抖着。

　　这是一种，来自精神层面与肉体层面双重的压制。全身的真元，几乎都被这股天威给压缩在了体内，甚至于，连站都快要站不稳！

　　这，就是高一层次对第一层次武者的压制之力！

　　罗逸的面色略带着几分苍白抬头看着历匡，然而片刻之后，他的脸上，却是露出了一丝冷笑，“哼……这就是更天境强者么？法则之力？哼哼，好大的威风……”

　　“你！”

　　历匡的面容顿时略微一红，但随即，却是一脸恼怒。

　　他如何听不出对方语气之中的冷嘲热讽？

　　以更天境强者的威能，居然要展开法则之力，才能收拾一名羡天境级别的武者？说真的，虽胜，却也不见得有多光明。

　　历匡自然明白这个道理。但如今，他却已经管不了那么许多……这小子功法太过诡异，若是再让对方聚集一些力量，岂不是当真拥有了一剑杀死自己的可能？

　　所以，罗逸这番冷嘲热讽，还当真让历匡心头很是不好受。

　　但他随即狠狠的一挥手，傲然道：“哼！我不与你小子做口舌之争！你功法精妙又如何？在绝对的力量面前，一切都只是渣罢了！你出门历练，难道连这一点道理都不懂得么？”

　　罗逸冷哼了一声，只是冷笑的盯着历匡看，也不说话。

　　历匡被对方的眼神弄的又是一阵恼怒，眼中杀机一闪而逝。不过随即，因为某种缘由，他又深深的吸了一口气，将眼中的杀机压制了下去。

　　他死死的盯着罗逸，片刻之后阴声说道：“小子，我再给你最后一次机会……只要你乖乖的交出你所有的宝物，并将你之前使用的灵魂攻击秘法与武技全数交给我，我便饶你一条性命！否则……”

　　历匡的眼神冰冷了几分：“你该知道，以你的力量，面对如今的我，是没有丝毫逃脱的可能的。”

　　“是吗？”在这等天威之下，罗逸却只是冷哼了一声，抬头看着历匡，嘲讽道：“就算我交给你，只怕你也领悟不了。”

　　“你！”一句话，让历匡骤然瞪大了眼睛，而后心头一阵恼怒，杀机，终于是再也无法压制！


第507章 差距

　　“是吗？好！那老夫今日便就杀了你！看你就算会用，又有何用！”

　　一声怒喝之后，历匡压制良久的怒意，终于是全面爆发。

　　只见他右手指天一握，目光俯瞰罗逸，怒喝道：“去死吧！”

　　一拳，悍然挥出！

　　“嗡！”

　　一拳出，一道粗壮至极的红色光柱，悍然落下！

　　而这一刻，那原本浩瀚如狱的天威，竟仿佛是被这一拳骤然抽空了一般，罗逸只觉身上骤然一轻，那天威，骤然消散。

　　罗逸的眼中，顿时浮现出一丝喜色。

　　机会！

　　只见一道浩瀚光柱，仿佛幻化成了一头拥有灵智的兽灵一般，扭动着粗壮的身体，朝着罗逸，直接奔来！

　　“吼！”

　　隐约间，罗逸甚至模糊的听到了一声兽吼！

　　“这便就是更天境引动法则之力的异像吗？”

　　罗逸瞳孔骤然一缩！真元，拥有了灵智？

　　然而，如今却不是继续考虑这个问题的时候，那粗壮的光柱，带着长啸之声，已经直接朝着他扑来了。

　　这一击若是击实，只怕罗逸将会连骨头渣都不剩一根！

　　丝毫不迟疑，只见他身上突然亮起一道青色光盾，而后，再顾不得其他，身形一纵，以快到巅峰的速度，直接朝着空中，跳跃了起来！

　　“哼，找死！！”

　　那历匡一见，瞳孔骤然一缩，冷哼一声之后，只见他右手突然一挥，那原本直接奔着地面而去的火色光柱，竟然在半路之中，骤然一个转弯，直接变幻了方向，从上而下，朝着罗逸吞噬而去……

　　“白痴，你以为你是六重天强者，可以腾空飞行吗？跳跃起来，根本就是找死！”

　　历匡心中冷笑，目光死死的盯着罗逸跳跃起来的身形，丝毫不以为对方能逃过这一击……

　　火焰滔天！

　　“吼！”

　　隐约间，那光柱，仿佛是张开了大嘴，直接朝着罗逸吞咬而去！

　　“哼！无量剑气！”

　　空中的罗逸面容之上，却没有丝毫的惊慌。只见他想也不想，直接右手一挥，一道剑芒，自他手中白霜剑上，喷射了出去！

　　罗逸的剑气不算粗壮，然而，他的目的只是为了阻一下那紧随而来的光柱罢了。

　　“轰！”

　　爆炸之声，骤然炸响，罗逸的从上而下落下的剑气，在瞬间便是被光柱撕裂了一个粉碎。然而，剑芒终究还是阻碍了那光柱一瞬……

　　虽然只是短短一瞬，却已经足够罗逸瞬间全力运转真元，让“黒魇甲”的速度，发挥到极致！

　　只见黑芒一闪，罗逸，竟然凭空闪开了数十米，而后，身形直接化作了一道黑芒，朝着天边射去！

　　“什么？你能飞？！”

　　而目睹这一幕的历匡，惊骇的眼珠几乎要跳出眼眶来！他如何能想到，这，这罗逸竟然会飞？！

　　那，那不是六重天强者，才能有的能力吗？！

　　历匡呆住了，甚至忘记反应……

　　“下一回，罗某再来请教阁下高招！”

　　浩荡的爆炸声中，罗逸清冷的声音，却是刺透了这爆炸声，远远的，钻入了历匡的耳中……

　　而历匡，任由那光柱朝着空中继续飞去，却是呆呆的看着罗逸远去的方向……

　　他，竟真的飞走了？

　　……

　　“咻！”

　　蓝天白云之下，雪花飘洒，一道黑芒，自空中一滑而过。速度之快，简直让人无从反应。

　　约莫足足飞出了数百公里，这一道黑芒，方才在一座深山大泽当中，落了下来……

　　这是一名，身穿黑色战甲，面容却是苍白无血的青年……

　　没错，正是借着“黒魇甲”之力，飞了出来的罗逸。

　　而今罗逸的状态可不算好，面容苍白无血，嘴唇之上，残留着一丝紫清之色，显然，是血迹尚未擦干留下的血痕……

　　他落在地上，扭头看了一眼。而后，才轻轻吐出了一口气……

　　“应该没有追来……哼……更天境武者，果然强横……”

　　他疼哼了一声，眉头微微轻皱……而后，深吸了一口，而后略微闭目感应了一番。

　　片刻之后，再度睁开了眼睛，朝着一个方向，晃身而去……

　　“吼！”“砰！”

　　一声兽鸣，一声沉闷的响声，一头妖兽巨大的身体，狠狠的落在了地上……

　　妖兽目光空洞，眼神黯然……正是灵魂暴毙的标志。

　　罗逸看了一眼之后，捂住了自己的胸口，而后不再理会，快步，走进了前方妖兽的洞穴……

　　盘腿坐下，罗逸手中银芒一闪，一枚丹药顿时出现在了他的手中。

　　捏碎了黄蜡，而后，一口吞服而下。随即闭上了双眸，一阵晶蓝色光华自他身上闪烁了起来，入定而去……

　　……

　　时间幽然流逝而过……

　　天色，已经极暗。远处的山野之中，只传来一阵阵“呜呜”“吼吼”的兽鸣之声以及飘飘洒洒的雪花落地之声……

　　“呼……”

　　一声悠长的吐气之声，自狭小的山洞之中，传了出来。

　　罗逸，睁开了双眼。眼底深处，一抹蓝芒，一闪而过，而后，恢复了平静。

　　怔怔的坐了一会儿之后，罗逸才轻吐了一口气，眼眸之中，浮现出了一丝凝重。

　　“这，就是更天境强者的力量吗？”

　　白日一战，一开始罗逸占尽先机。“雪幻舞”与“叠浪”的配合当真是所向无敌，饶是对方乃更天境强者，依然被罗逸压着打。这过程之中，他甚至连一丝衣角都没有被沾到。

　　然而，当那历匡完全放开了法则之力后，那浩瀚如狱的天威，却是将罗逸整个锁定在了当地，压的他根本连丝毫反抗的余地都没有！

　　错非是那历匡太过大意，在之后出手的时候，偏生要将散发在外的法则之力完全的收拢起来……否则，饶是罗逸有“黒魇甲”与“青光盾”护体，只怕也要好耗费很大一些代价，而且能不能全身而退，都还是两个字……

　　而且，饶是如此。但罗逸临走时，为了阻碍那光柱片刻，以“无量剑气”与之对轰……气机牵引之下，他还是受了一些伤……

　　“果然，论真正的实力，我的确不是更天境强者的对手……那法则之力，太强了。”

　　一回想到那浩瀚的天威，罗逸的眉头就略微轻皱了下来……那是等级的压制，饶是罗逸有再多的宝物，也是难以填补这等差距的。

　　“我的古灵灭念诀，甚至连触摸到对方的识海之门都做不到……难怪人人都说，从天境与更天境看似只相差了一个等阶。但实际上，却是从修武的第一步，垮到了第二步。其间的差距……太大了。”

　　罗逸摇了摇头。今天这一战，让他真正的明白了更天境强者的恐怖之处。也让他明白到……以他如今的修为，即便是底牌全出，也绝对不会是更天境强者的对手。

　　“而且，对方还没有使用他的玄级宝物……若是使用，岂不是……”

　　罗逸心中不禁涌起几分后怕。今天，当真是运气好。否则，只要那历匡稍微的认真一点点……这一趟，恐怕就是有去无回了。

　　“看样子，自己的今日的决定还是有些太过贸然。而且，这黒魇甲……也实不足以作为依仗……”

　　与更天境强者作战，以罗逸的修为，对方只要放开气势，他甚至连“黒魇甲”都无法展开……又何谈什么从空中攻击敌人？以前的想法，果然还是太过想当然了……

　　更天境与从天境，果然是截然不同的两种层次的武力啊……

　　罗逸心中有些无奈的想着。

　　其实，还是罗逸对自己的要求太严了一些。否则，他今日的战绩说出去，只怕是个人都要震惊的摔破眼镜！

　　一名“羡天境中期”在战斗之中力压一名“更天境初期”强者！这是何等显赫的战绩？要知道，这之间的差距，可不仅仅只是一个等阶那么简单啊！

　　即便是从天境巅峰的强者，与更天境强者对战，也绝对不敢说能做的比罗逸更好！

　　毕竟，两者差距太大了。而罗逸，甚至连从天境的修为都还不到……面对高了两重天的气势压制，还能够在关键时刻逃脱升天，已经足以自傲了。

　　“不过没关系，我总算是真正的见识过了更天境强者的手段了……法则攻击之中，拥有灵智？这，应该就是更天境强者与从天境以下强者，最大的不同了吧？”

　　罗逸想起了历匡最后的攻击，他分明听到了那光柱之中传来的“吼吼”之声……而且，在自己跳跃起来的时候，那本该已经击出去的能量，居然是一个转弯，又朝着自己追了上来……这种能力，从天境以下的强者，是绝对不可能有的。

　　而且，拥有灵智的真元，仿佛比之普通的攻击更加的凝炼与强大……也不知道，是不是幻觉……

　　罗逸皱起眉头，想了良久之后，再度轻吐了一口气：“没关系，等我到了这个层次，便自然也就知道了……历匡吗？等我修行到了更天境，定要再来讨教一番！”

　　他双眼微微凝炼了起来。

　　良久之后……

　　“明日便就先赶回落皇都，如今有了储物袋，那龙尊武图，也终于可以随身携带，而不虐有人会发现了……”

　　想到这里，罗逸不再胡思乱想。压下脑海中纷乱的想法，闭上了双眼，入定而去……

　　次日清晨，服用了丹药，又经过一夜的疗养，罗逸的伤势已经恢复了大半。

　　出了山洞，刨开了外面妖兽的尸体，再没有发现“妖丹”之后，罗逸腾空而起，朝着落皇都的方向，击飞而去……


第508章 返回宗门

　　漫天风雪依然持续着呼啸，飘飘洒洒，朦朦胧胧，将整个天地，都笼罩在一片洁白与冰寒之中。

　　落皇都往南，大华国边境之外千公里的一片深山大泽之中。

　　擎天峰脉，参天古木！恍然间，还能看到不少低品阶的妖兽，野兽的身形，在参天林木之间，一晃而过……很有一种蛮荒的意味。

　　一道身影，从这参天木林之中，钻了出来，来到了那高耸入云，如今却大半被冰雪所覆盖住了的山峰之前。

　　他上下打量了好几眼之后，这才长长的吐出了一口气，扬起脸来，露出了几分笑容……

　　正是罗逸！

　　“总算没有找错路……”

　　罗逸轻吐了一口气，而后禁不住嘀咕了一声。

　　宗门所在乃是一片深山荒泽。在这荒野之中，参天古木随处可见，如云山峰也是绝不稀少。错非罗逸的记忆的确是非同一般的话，还真不容易找到。

　　算一算时间，这一次返回倒是没有耗费太长的时间，只用了九天。一路上罗逸也没有再猎杀什么妖兽。遇到人，也都是绕道而行，尽量不招惹什么是非。故而，在昨日黄昏之时，抵达了落皇都。

　　在落皇都中将那龙尊武图神不知鬼不觉的取出之后，罗逸在落皇都内随便找了一间酒店歇息了一日。今日早上，这才从新出发，返回宗门。

　　如今算算时间，正是午时刚至。

　　心中边想着，罗逸的右手边随便一翻，一道银芒顿时凭空闪过。而后，两道剑令，出现在了他的手中……

　　“有了储物袋，果然是要方便太多了……”

　　罗逸露出笑容，心头有些感慨。而后只见他从两枚剑令之中取出一枚握在了右手上，而后眉头略微一凝，一道毫光，顿时自他右手上的剑令之上喷射而出，直接击打在了他身前的空间之中。

　　顷刻间，伴随着一阵银芒闪烁，一阵涟漪荡漾开来。不过片刻之后，凭空，出现了一个大洞……

　　正站在入口里面执勤的两名弟子，顿时察觉到了动静，扭过了头来，正从罗逸身前的大洞内，看到了外面的罗逸。

　　“你是何人？”

　　这两位弟子早不是罗逸当日离开时执勤的两人了，自然不认识罗逸。故而眉头一皱，开口询问。

　　“两位师兄有礼，在下赤炼峰罗逸，月前奉奚会师兄之命外出办事，今日事成归来……这是在下的名牌与奚会师兄的剑令，还请两位师兄过目。”

　　罗逸一笑，而后将左右手上的剑令都是递向两人。

　　两人相视一眼，右侧一人上前一步，接了下来。神识顿时朝着两件令牌之上扫去。

　　内门弟子外出归来的时候，是需要让人检查自己的名牌的。如果没有，是很有可能会被当做窥探宗门的敌人抓住，然后请所属峰脉上的人来认领的。

　　在那名牌之中，清晰的记载了所属人的相貌，姓名，神识波动等讯息。

　　前两者容易模仿，但后者，却是绝对无法模仿出来的。天地之间，是绝对没有两个完全一样的神识波动的。每一个人，都拥有其特定的神识波动。

　　当年陀云宗凭借“觅魂阵”寻找罗逸，所依靠的，正是那一丝神识波动……从这一点上就可以看出神识波动的特殊性。

　　而罗逸的名牌上，是拥有自己的神识波动的。所以，要辨别使用者是否是本人，只需要用神识感应一番罗逸的神识波动，然后再对比一下名牌之中所记载的神识波动，便就可以了。绝对没有人可以仿造的。

　　上一次罗逸跟着嵇天梦而来，但嵇天梦是真传弟子，自然拥有特权，看守的内门弟子自然不会为难他。而如今他一人回来，自然就要接受检查了……

　　当即，罗逸安静的等待了起来。

　　当然，并未让他等的太久。片刻之后……

　　“嗯，名牌与剑令俱都无误。”

　　那人点了点头，开口道。

　　名牌内记载的是罗逸的神识波动，而在奚会的剑令里，记载的却是奚会的神识波动，以及一写讯息。

　　“快进来吧。”

　　另一名弟子听这样一说，眉头顿时略微舒展了一些，表情也是亲热了一点，冲着罗逸点头说道。

　　“多谢师兄。”

　　罗逸微笑着点了点头，而后跨入了大洞之中。

　　一步入其中，罗逸顿时就感觉到一股浓郁至极的灵力，瞬间便是蜂拥而来，这种舒适的感觉，仿佛一瞬间将全身的毛孔都冲开了一般。

　　饶是罗逸，也忍不住长长的伸了一个懒腰，而后吐出了一口气，眼中露出了几分感慨：“灵脉之中，果然还是要舒服的太多了……”

　　入目的，是一片花红柳绿的如花季节，那里还有外间半分的风雪飘摇之色？

　　一瞬间，罗逸甚至有种游子归家的感觉……

　　以前没感觉到，这一次回来却才感觉到，自己不知不觉之中，对这落剑宗，竟然也已经有了一丝感情了……

　　想到这里，罗逸不禁轻轻的吐出了一口气。

　　“师弟，你的令牌。”

　　拿着罗逸名牌与奚会剑令的弟子，见到罗逸这幅表情，却是会心一笑，倒也没有感觉到有多奇怪……

　　基本上，每一个外出归来的内门弟子，都会不由自主的与罗逸做同样的动作。当年他自己外出归来之时，同样，也有这种感觉……

　　所以等罗逸伸完懒腰之后，他才笑着说道。

　　“哦，谢谢师兄。”

　　罗逸连忙回过神，接过去之后，露出了一个笑容。

　　“呵呵，好了，快去复命吧。”

　　那弟子微微点了点头，而后笑道。

　　“嗯，告辞。”

　　罗逸闻言，自然也是一笑，拱手之后，朝着宗内行去……

　　……

　　算一算时间，罗逸这一次离开落剑宗的时间，前前后后加起来足有三四十余天。而这三四十余天的时间里，宗门内的一切都没有多少的变化。

　　姹紫嫣红的景致，高耸入云的山峰，古木参天的树林，以及那些形形色色，穿梭在林间或翱翔于天空的飞禽，妖兽……一切都显得那般熟悉与美好。

　　罗逸一路行走，一路观看，心中，却是生起了几分感触……

　　正如之前他的感觉一样，不知不觉之中，他对这落剑宗，也已经生出一份感情了……

　　当然，这份感触并未持续太长时间，罗逸深吸了一口气，便是将之压住了住，而后，加快了他的速度。

　　“青霞峰近一些……就先去青霞峰，向嵇大哥报个平安。然后，再返回赤炼峰吧。”

　　这样盘算着，罗逸加快了速度。

　　……

　　并未过得太久，他就来到了青霞峰的山脚下，有了上一次的经验，这一次他显得甚为熟悉。

　　看守山门的两名青霞峰弟子虽然已经不是上一次的那两人，但一听罗逸将奚会搬了出来，自然也不敢为难罗逸，径自让他上了山。

　　不多时，罗逸已经轻车熟路的来到嵇天梦的居所院外。

　　看到门户紧闭的大门，罗逸却露出了一个笑容，而后，阔步走了过去。

　　而就在他将手放在了门上，准备要推进去的时候……一个声音，却是自院内，传了出来……

　　“汤师弟，说话是要负责任的。老夫过来，也是关心小师妹的伤势情况，故而询问一二罢了。你无凭无据，无端端的戴这么一顶帽子在老夫头上……哼，可是道老夫好欺？”

　　声音阴测，带着几分明显的几乎不假丝毫掩饰的玩味。令得罗逸的动作顿时一顿，而后，皱起了眉头。

　　“马峰南，你欺人太甚！真当以为我不敢与你一战么？！”

　　在那阴测声音之后，又传来了一声明显带着几分愤怒的呵斥之声响了起来。而这个声音，罗逸颇为熟悉……正是那汤坷！

　　“一战？呵，不必马师兄出手，就由师弟我来陪师兄切磋切磋如何？说真的，师弟我还真想要领教领教纪师伯教导出来的弟子，是如何一种厉害呢……”

　　汤坷的声音刚刚落下，又是一道明显带着几分挪揄的声音，从中响了起来。

　　“战就战！难道我汤坷还怕了你郑宁不成？！”

　　随着汤坷又一声怒喝响起，紧接着，院落之内，顿时传来了一阵浓郁的法则之力。

　　而几乎在那法则之力出现的瞬间，一道丝毫不弱于对方的截然不同的法则之力，也在同时传达了出来……

　　到了此时，罗逸那里还不知道，是这里面出了事？

　　眉头顿时一皱，而后也不多想，直接推开了大门。

　　眼前顿时豁然一朗，罗逸，顿时便是看清了里面的情形！

　　只见偌大的一个院落，如今已经聚集了不少的人。这些人分成两方势力，泾渭分明的相互对峙着。

　　这些人的修为，一眼看去，尽皆都是罗逸无法看透其深浅的存在。一个个神识波动，都是极为隐晦，看上去，至少都是更天境以上的强者。

　　而此时，在两拨人中，正有两道浑身充盈着强烈气势的人，正相互对峙着，一股剑拔弩张的氛围，弥漫四周……

　　罗逸一眼扫去，顿时认出，那二人，正是汤坷……与那名为郑宁的人。

　　而在汤坷的身边，罗逸看到了一脸阴沉，目光冷芒闪烁不休的嵇天梦……


第509章 嵇天梦的实力

　　嵇天梦与汤坷身旁，还有着十余人，这些人一个个面容都是一片铁青，冷冷的盯着他们的对手。

　　而他们的对手，也有十来人，不过相对嵇天梦一方的人面容铁青，他们则是恰恰相反，一个个都是露出玩味与挑衅的笑容，一看，便就知晓是专门来挑事儿的。

　　而如今，双方所有人的注意力，显然都集中在了场上剑拔弩张的汤坷与那“郑宁”二人的身上。罗逸的推门而入，竟是没有引起任何人的注意。

　　“如此，便就请教汤师兄的高招了。”

　　郑宁的声音之中，依然带着几分玩味。

　　那名为“郑宁”的，乃是一名身穿华贵衣衫的男子，因为是背对着罗逸，所以其相貌罗逸无从得知。但从他身上的气势来看，其修为，可是要比当日的历匡来的强横的多……

　　而如今他与汤坷的气势都已经完全放开了，理论上来说，羡天境中期的罗逸在这么近距离下，是无法承受这等天威的。但是……到了他们这种层次，放开气势之后早就已经可以锁定目标。

　　如今双方各自气息，神识，都是锁定了对方，全面压制，故而虽然放开了气势，但其实真正的压力，都在对方的身上，遗漏出来的，反而只是极少部分，对周围的影响还是极小的。

　　故而，罗逸只感觉到了一股对他而言近乎恐怖的浩瀚压力盘旋在天空之中，但反而没有上一次面对历匡之时那种被压制的连真元都无法运转的感觉……

　　“这些人，难道是马元化一脉的弟子？”

　　看了一眼之后，罗逸的表情却是有些凝重了下来，眼前这些人，显然都是“真传”弟子。

　　“如今青霞峰的两脉争斗，已经上升到台面上来了吗？”

　　罗逸心中暗道，有关青霞峰的两脉争斗，他自然是非常清楚的。毕竟，他自己也算是亲历过的。

　　只是当时再怎么说也只是在暗地里，表面上总还是没有撕破脸皮的。

　　但如今，已经完全激化，上升到明面上来了吗？

　　“刚才他们提到了师妹……那师妹，应该就是嵇大哥那位重伤的红颜知己吧？听这口吻，难道，那师妹，是被马元化一脉的人重伤的不成？”

　　罗逸皱着眉，心中暗自猜测着。

　　他在原地沉默了片刻之后，却没有选择贸然的上前，而是在门口静观事态。

　　说起来，以他现在的修为，参与到这一拨真传弟子的争斗之中，其实是很不明智的。毕竟，就算如今这里真的发生了什么大战，以他的修为，恐怕也的确插不上什么手……反而还有可能平白招惹祸端。

　　但是，如今嵇天梦有麻烦了，让他罗逸就此转身离开，他也做不到！

　　嵇天梦待他如何，罗逸心中自有一杆称。如今对方有麻烦了，于情于理，罗逸都不该只考虑自己。否则，自己修行，是修了一个什么？还有什么意义？

　　更何况，他也并非是全然无力。最不济，他也还有“黒魇甲”与古灵灭念诀可作依仗。

　　关键时刻，以古灵灭念诀暗中牵制一下对手，给嵇天梦制造一些机会，他还是能做到的！

　　毕竟，强者交战，胜负往往就在一瞬间。罗逸的古灵灭念诀在无声无息间突然杀至，哪怕是这些真传弟子，只怕也会有一个短暂的惊异。而只需要这么一点点的时间，战局或许就能够改写……

　　“先看看吧……”

　　想着，罗逸暗暗的运转起了隐灵诀，本就没有引起里面人关注的他更是隐藏起了自己的所有气息，目光之中，更是暗暗的闪烁起了一阵阵浅金色的光芒……

　　而那一边的场面，却是正要一触即发……

　　……

　　“好，那汤某今日便就教你好生领教领教！”

　　汤坷显然已经完全的暴怒了起来，咬牙低喝之后，赤红着双眼，浑身真元顿时调动，就要动手……

　　然而，就在这个时候，一只白皙修长的手掌，却横在了他的胸前。

　　汤坷神情顿时一怔，看向了手掌的主人。

　　是嵇天梦！

　　“大师兄，他们欺人太甚！若不给他们一点颜色看看，他们还真以为这青霞峰是他马家的天下了！”

　　汤坷微微呆了一下之后，顿时赤红色双眼冲嵇天梦说道。显然，已经愤怒到了极致。

　　“交给我处理。”

　　然而，他的话未说完，嵇天梦却已经抬起了头，摇了摇头，静静的开口说道。

　　汤坷顿时一怔，目中血色微微消逝了一点点，而后沉默，不在说话。

　　而嵇天梦的目光，却是投向到了对面。目光一一扫过众人，而被他目光扫到的人，面容都是微微一变，心头暗暗一惊……

　　对方目光虽然平静，但仿佛……有某种恐怖的事物，正被他努力的压制着。

　　是什么？

　　众人惊疑不定，包括气势全放的郑宁，面容也是微微一变，不敢轻举妄动。

　　嵇天梦的目光，渐渐的扫在了一名一袭黑衣，浑身上下透露出一份杀戮气息的冷漠青年身上……

　　这青年身材修长，模样俊挺。然而皮肤却是白皙的近乎透明，给人一种近乎病态的感觉。一双狭长的丹凤眼之中，如今却是透露出几分玩味的笑意。

　　当看到嵇天梦的目光，他却并不似其他人那般面容微变，反是唇边那一丝笑意，越发的明显了起来，眼中，更是露出了一份挑衅……

　　然而，下一秒，他的神情，却是骤然一变。

　　只见嵇天梦的身上，一股浓郁到极致，几乎毁天灭地的疯狂杀戮之气！那股强烈的气势，几乎在瞬间，便是将他对面所有人都是笼罩了进去！

　　“噗！”

　　放开了气势的郑宁首当其冲，面容一白，而后，顿时喷出了一口鲜血，踉跄连连后退了几步之后，方才惊骇地喊道：“七重天？！”

　　此言一出，所有人，都是露出了齐齐大惊失色！

　　七重天？！这嵇天梦，竟然，竟然跨出了那一步？！

　　而那黑衣青年的神情，也骤然变得难看了起来，不敢置信的瞪大了眼睛，脱口惊呼：“不可能，不可能！你怎会，怎会！”

　　然而下面的话，却再已说不出来！

　　他呆呆的看着放开了气势，压的他连呼吸都为之一窒的嵇天梦，眼中满是不敢与难以置信……

　　然而，在现实面前，他所有的不甘，都只能是不甘罢了！

　　嵇天梦静静的看着他，然而他的双眸越是平静，身上的气息，却是越发的恐怖！到最后，他跟前所有的人，一个个面色都是苍白的再没有了丝毫的血色！

　　而远处的罗逸，如今同样也是感受到了这一股对他而言恐怖至极的强大气势，真元几乎在瞬间便是完全被压制在了体内，面容之上，再没有了丝毫的血色！

　　七重天？这嵇天梦，竟然是七重天强者？！

　　罗逸面色苍白的没有丝毫血色，脑袋一阵阵的晕眩，他仿佛闻到了一种浓郁的血腥之味，在这股浩荡天威之下，他甚至连动都已经动不了。

　　艰难至极的抬起头，罗逸咬牙看着天空……

　　如今，连天空，都被嵇天梦所释放出的强大气息，晕染成了一片浓郁的血色！

　　“嵇天梦，你，你敢杀我们？！我，我们毕竟是青霞峰的弟子！你若杀我们，门规必不会轻易放过你！包括，包括你的师尊，也要因此受到牵连！”

　　而就在这个时候，一个惊慌失措的声音，却是从对峙一方之中，惊叫响起！

　　疯狂增长的杀机，在瞬间略微一窒。片刻之后，那浩荡如天威的气势，慢慢的消散了……

　　方才被杀机笼罩的所有人，在气势消散的瞬间，都松了一口气。然而面容之上，依然残留着恐惧之色……

　　刚才那一瞬间，他们仿佛在鬼门关里打了一个回身……

　　“滚。”

　　嵇天梦低下了头，他平静中难掩杀机的声音，却是响了起来。

　　“你！”

　　面色苍白的黑衣青年眼睛一瞪，就要说话。

　　而此时，他身边一名真传弟子，连忙拉住了他：“师兄！”

　　黑衣青年顿时一顿，而后，他的眼中充满了不甘与屈辱，死死的盯向已经低下了头的嵇天梦。手指因为大力，泛起青白之色……

　　“走！”

　　带着无限的怨毒看了嵇天梦一眼，黑衣青年的语气中带着浓郁的屈辱，一声“走”字出口，当先转身，大步离开。

　　他身边所有人都是再度松了一口气，再不敢有丝毫嚣张的表现，狼狈的朝着大门行去……

　　他们修为高深，嵇天梦的气势压制住了他们，但如今气势消散，故而影响不大。

　　但在门口的罗逸实力太低，如今嵇天梦的气势虽然收了起来，他还是感觉到浑身一阵虚软……仿佛刚才那一瞬间的气势压制，已经将他的体力消耗了一空一般！

　　转身离开的黑衣青年一伙，自然发现了门边的罗逸。不少人，表情都是微微一怔……刚才他们所有的注意力都在相互对峙之上，反而没有留意到罗逸。

　　黑衣青年面容铁青，但只是扫了罗逸一眼之后，便也不再关注……

　　虽然罗逸这明显只是内门弟子的人出现在这里有些古怪，但如今，他已经没有心情去考较这些。


第510章 道灵之地

　　见黑衣青年没有理会罗逸，直接从他身旁走了出去。其他人，自然没有过多的关注他，也是从他身边走了过去。

　　唯有当中一人，看到罗逸的时候，神色微微一动，露出了几分疑惑。不过他也没有声张，看了罗逸两眼之后，跟在众人身后，走了出去……

　　不多时，院落内，整个清净了下来。

　　“你是谁？”

　　而此时，嵇天梦一方，方才有人发现了罗逸。眼中掠过一丝疑惑之后，一名粗犷中年却是冲着罗逸开口了。

　　他一开口，所有人都是看向了罗逸……

　　“罗逸？”

　　包括嵇天梦在内，都是看向了他。而当嵇天梦看到是罗逸的时候，他的眼中，掠过了一丝惊讶……

　　而当看到对方面色苍白虚弱无比的神情时，嵇天梦目光一凝，惊讶道：“你刚才也在？”

　　显然，他也是刚刚发现罗逸。

　　罗逸勉力一笑，但却站在原地不敢稍动……

　　七重天与二重天，相差是如何一种恐怖？在嵇天梦的威压之下，罗逸没有当场吐血重伤昏迷，已经算是极为不错了……不过饶是如此，他如今也已经完全失去了行动的能力……

　　嵇天梦一见，目光一凝，身形一晃，化作一道流光，出现在了罗逸的身旁。而后一手抵在了罗逸的背后，顿时，一股罗逸无法形容的精纯浑厚的力量，钻入了他的体内……

　　罗逸精神一振，那股浑厚精纯至极的力量，在身上游走一圈之后，那种无力感，顿时消失不见……

　　“谢谢嵇大哥……”罗逸长长的吐出了一口气，而后露出了一个笑容。

　　嵇天梦看着他，皱起眉头：“你什么时候来的？”

　　“刚来，没想到……”罗逸展颜一笑。

　　嵇天梦略微怔了怔，上下打量了罗逸一眼之后，而后，他仿佛是想到了什么，眼中闪过一丝暖意。轻轻拍了拍罗逸的肩膀，没有再说话。

　　“大师兄，他是谁？”

　　而此时，留在了院落内的真传弟子们，也都走了过来，一见嵇天梦如此在意罗逸，不认识罗逸的，都是露出了一分惊讶之色。方才开口质问罗逸的那粗犷中年，更是好奇的开口询问。

　　“呵呵，这罗师弟是赤炼峰的内门弟子……是大师兄带来宗派的。”

　　一个笑声，回答了他。

　　罗逸一笑，冲着说话之人躬身道：“汤师兄。”

　　如今的汤坷之前面容上的愤怒已经完全消失不见，笑着冲罗逸点了点头之后，再没有说话。

　　嵇天梦带来的？其余之人听到汤坷的话，却都是微微一怔，看向罗逸与嵇天梦。似乎，在猜测着两人之间的关系。

　　“好了，没什么事大家就散了吧。以后，想必马峰南一方也不敢再如此嚣张了。”

　　嵇天梦似乎并没有给众人介绍罗逸的意思，直接说道。

　　“对了大师兄，你什么时候晋入七重天的？”

　　汤坷眼睛一亮，顿时想起了嵇天梦方才的表现。听到汤坷的话，其他人眼睛也都是明亮了起来，一个个都看向了嵇天梦……

　　那是七重天啊！落剑宗真传弟子之中，达到这个层次的人物，可是屈指可数。也就只有排名前十的峰脉首席，是这种级别的人物了吧？

　　没想到……嵇天梦，竟然也突破了？

　　然而，嵇天梦却似乎并不像谈及这个问题，他摇了摇头：“最近有所领悟罢了……好了，都散了吧。”

　　众人都是微微一怔，有些莫名的看着情绪突然显得有些烦躁的嵇天梦。而后众人心思一动，目光，都不禁朝着身后的屋子里看去……

　　难道，是因为小师妹的重伤的关系？

　　一念及此，众人也明白对方不想谈及的理由。想了想之后，都是点了点头，而后，纷纷离开了。

　　不多时，就只剩下罗逸与嵇天梦二人。

　　“跟我进来吧。”

　　嵇天梦目送众人离开之后，这才轻吐了一口气，而后露出一丝笑容，冲罗逸说道。

　　罗逸心思敏锐，虽然嵇天梦面上带笑，但从对方的眼眸深处，罗逸还是看到了一丝压抑极深的阴霾……

　　不过罗逸并未多说什么，而是露出了一个笑容。

　　“如何？魏家市集一行，有什么收获么？”

　　边走，嵇天梦边随意的与罗逸交谈了起来，绝口不提刚才发生的事情……

　　……

　　“混蛋！混蛋！怎么可能？怎么可能？！嵇天梦，竟然，竟然先我一步跨过了那一步？！我不甘，我不甘啊！！！”

　　青霞峰山顶，青霞宫内，一阵阵疯狂的咆哮，从中荡漾开来。

　　在那通道与大殿之上，不少的古怪雕刻之中，都隐然透露出了一分淡淡的阴暗气息，配以那近乎咆哮的声音，更是显得阴森而可怖。

　　一袭黑衣的中年马元化，高坐在大殿主位之上，眼神淡漠的看着在大殿之中，疯狂咆哮，浑身气息荡漾的黑衣青年。他的目光之中，也掠过了一丝阴霾。

　　七重天……这嵇天梦竟然这么早就跨过了这一步？当年，自己可是用了近千年的时间，方才领会并跨过这一步的啊……难道，上一次的算计，反倒是帮了嵇天梦一个忙么？

　　马元化的眼神越发的阴沉了下来。

　　七重天……对方既然已经达到了这种程度，虽然只是初期，但毕竟已经来到了这个层次……而且对方手中还有灭灵针这种东西，日后，岂非是越发的难以压制了？

　　想到这里，马元化的眉头，也不禁微微皱了起来，他感觉到了一些棘手。

　　“我要闭关！”

　　发泄了一阵的黑衣青年，渐渐的恢复了平静。只是眼中，却依然充满着血丝，而后，抬头看向了高位之上的马元化。

　　马元化低头看了他一眼，良久之后，微微点了点头：“我落剑宗与大华国其他四大势力一起发现的‘道灵之地’，正好有一个名额给了我们青霞峰……你就去吧。”

　　“道灵之地？！”黑衣青年眼睛顿时一亮。

　　马元化微微点了点头，低头看着那黑衣青年：“道灵之地的灵力是其他地方的万倍，而且位处天地空间夹缝之中，更容易感悟到天道……你去哪里静修百年，突破到第七重天，应该不是难事。”

　　“好！”

　　黑衣青年没有丝毫迟疑，顿时一口答应了下来。而后直接转身，便是走了出去。表情之上，一片浓郁的不甘与坚定！

　　“嵇天梦，你以为你进入了七重天，便就压定我马峰南了吗？！等着吧，等我从‘道灵之地’归来，一定要将你死死的踩在脚下！以报今日羞辱之仇！”

　　黑衣青年马峰南紧紧地拧着拳头，眼中更是杀意盎然……

　　马峰南离开了，整个大殿，陷入了一片诡异的宁静之中。

　　马元化坐在主位之中，目光阴鹫。

　　“也不知道那遗迹究竟有多大的难度，他们什么时候回来？看样子，必须要压制一下那嵇天梦才行……只是，对方如今晋升到了七重天，也不好对付。看样子……”

　　马元化目光闪烁，一连串的阴谋，从他的脑海之中，缓缓的成型……

　　……

　　当罗逸离开嵇天梦居所的时候，天色已经暗了下来。他抬头看了一眼之后，便是下山而去。

　　与嵇天梦一番闲聊，所围绕的话题，大都是罗逸在魏家市集上遇到的一些事情。

　　当然，什么能说，什么不能说，没有必要说，罗逸自然也有分寸。就如罗逸得到六百米储物袋与大量财富的事情，他就没有告诉嵇天梦……一方面，这是罗逸个人的秘密。而另一方面，也没有这种必要。

　　除此之外，今日所发生的事情，嵇天梦似乎也没有想要说明的意思。罗逸，自然也不会追问许多。

　　至于说“太一英神丹”炼制的事情，罗逸打算等自己突破到了四重天之后，再告诉嵇天梦……毕竟，他如今还没有达到四重天，可不具备炼制的能力。

　　不过，说肯定是要说的。只是，不是现在。

　　否则，以罗逸的财力，要购买这“太一英神丹”的材料，怕是不太可能的。

　　一株六品灵药，其价值只怕就要超过一两万的上品石……何况要凑足至少一副？至少，也要超过上百万上品石方才有可能！

　　六品丹药……那可足足需要近百种灵药，通过长时间的炼制才可能成功的。

　　现在没说，是怕后面又生出一些什么变故，岂非平白的给嵇天梦一个希望然后又叫人失望？

　　“或者……将禁炼手法传授给嵇天梦，让他自己寻找材料，炼制丹药？”

　　罗逸心中不禁闪过这样一个想法。

　　不过这个想法暂时还是被他放到了一边。

　　要是实在没有充足的时间，罗逸还是会这样干的。

　　无他，只因为嵇天梦待他的确不错。区区一本炼丹总篇罢了，又能算的了什么？

　　没错，罗逸就是这样的人。受人点滴之恩，他便涌泉相报！

　　想到这里，罗逸暂时将之放在一旁，而后下山而去。

　　当罗逸走到山下的时候，天色已经完全的暗了下来，罗逸辨别了一下方向，而后施展开电步，奔行了片刻之后，这才将黒魇甲召唤了出来，身形一晃，直接破空而去。


第511章 炼制妖丹

　　罗逸返回了赤炼峰，修行歇息了一夜之后，待得第二日清晨，他便离开了居所，前往了奚会的住处。

　　毕竟，是因为奚会的关系，罗逸才能离开宗府，前往魏家市集。回来之后，自然需要知会对方一声。

　　奚会也询问了一番有关此行的一些情况，罗逸将能说的大致说了一番之后，已经是半个时辰之后的事情了。

　　“嗯，总之在外并不似宗内这般平静安宁，你自行把握就是。”

　　最后，奚会点了点头这样说道。言下之意，自然是不打算收回罗逸手中的剑令，让对方拥有随意出宗的自由。

　　罗逸心头暗喜，而后，也见机的起身告辞。

　　出了奚会的居所之后，罗逸目光看向了远处连绵起伏，风景如画的山脉，而后，轻轻的吐出了一口气……

　　“现在，是要努力的冲刺了……羡天境级别，在这大陆而言，根本就什么也不算……”

　　见识了历匡，汤坷，郑宁以及嵇天梦这等层次的强者，罗逸已经真正的发现自己对这大陆而言还是多么一种弱小。

　　而落剑宗只是大华国四大宗派之一。而如今他潜在的敌人，却包括陀云宗都府这两大丝毫不逊落剑宗的势力……如果他依然只是这种层次的实力，可以想象最终等待他的会是什么……

　　“至少，先踏足更天境再说吧……”

　　想到这里，罗逸不再迟疑，阔步，朝着山下行去自己居所行去……

　　……

　　居所，闭关室内。

　　回到闭关室的罗逸，已经盘坐在了蒲团之上。在他的身前的地面之上，正堆方着一小堆鹅卵大小的圆形珠体。

　　这些珠体不知道是何种材质，看上去如同一颗颗的光滑肉球。其上流转着各种颜色不一的色泽。

　　而除开色泽之外，从里面，更是能感应到一阵阵或是明显，或是暗淡，或是晦涩的法则波动……

　　这，正是如今罗逸手中的所有妖丹！

　　“之前妖丹数量极少，故而没有什么选择。但如今那古窑却给我留下了这么多的妖丹……却是可以进行最优选择了。”

　　罗逸看着身前的妖丹，而后脸上露出一丝满意的笑容。

　　魏家市集一行，因为突然出现的古窑与古震这两个古家之人，令得他的收获远远的超出了自己的想象。其中那三万余上品能量石，只是其中的一小部分罢了。真正的财富，却是包括那“储物袋”在内的其他东西。

　　而这其中，便就有这二十余枚妖丹。

　　每一枚妖丹的成型，都需要妖兽活过超过百余年。而这种妖兽，却是极难碰到的。除开那些有名的凶险之地外，就只有在真正的洪荒荒野之中，才能遇到了。

　　那魏家市集虽然是在人烟稀少之处不错，但那绝对算不上“洪荒”荒野。

　　真正的“洪荒荒野”，那可是到处都充满着各种危机的地方。随便一些毒虫蛇蚁，都拥有着足以让四重天以上的强者陨落的能力！也只有在那个地方，妖兽的数量才会极多，并且一个个都阴险诡诈，活的超过百年，千年乃至更久……妖丹，才会更多。

　　故而妖丹的价格一直不算便宜，一枚二品妖兽的妖丹，便就需要数十枚上品石。三品以上的，则就达到了数百乃至上千。四品以上，更是昂贵，需的超过数千乃至上万……

　　可以说，光是这一小堆的妖丹，就足以与那三万余枚上品石的价值相当了……

　　而罗逸所言的“最优选择”，指的正是这堆妖丹。

　　每一粒妖丹都需要百年以上的时间才能成型，而这其中除了积蓄了妖兽全身的力量之外，还包括着对方对自己所处天境的一些感悟。

　　这些感悟虽然不足以令人直接跨入相应的天境，但却也是大有助益。那就是，更是可以让服用者先一步体会那个天境的一些感悟……

　　当然，这有一个前提……那就是，服用者所服用的妖丹炼制成的丹药，其妖兽的属性，要与服用者相当，才能管用。

　　之前罗逸得到的三枚妖丹，其中“烈云虎”为火属性，那飞禽坐骑为风属性，而那“血瞳妖狐”却是罕见的“无”属性……全部都与他的水属性不相同。但奈何他只有这三枚丹药，自然是没法选择。

　　但是如今，罗逸手中有超过二十枚妖丹，其中绝大部分都是三品的，有少部分是二品，还有一枚是四品的……这其中，水属性的妖丹，都是拥有的！

　　而更让罗逸感到意外惊喜的是……那枚四品妖丹，也正好是水属性的！

　　没错，全部服用水属性的妖丹，才是对罗逸而言的最优选择！

　　只要他先服用一枚二品巅峰的水属性妖丹，然后再服用一枚三品初期妖丹……他就有很大的可能借助妖丹之中的那一丝体会而领悟到从天境，从而进入。

　　而等进入了从天境之后，他再服用一枚三品巅峰的水属性妖丹，直接令之达到从天境巅峰的修为。

　　最后，再服用那枚水属性的四品妖丹……

　　到那个时候，他有很大的可能会因为其中的那一丝感悟，而成功的领会到更天境的法则规律！

　　如果一切顺利，连同境界稳固的时间算在里面，他并非没有可能在一两年内，晋级到四重天更天境！

　　而这，亦是他表现出那般自信的缘由……

　　“千里之行，始于足下。如今，就先从炼制这枚二品巅峰的妖丹开始吧……”

　　罗逸手中握着一枚蓝莹莹的妖丹，低头看了一眼之后，站了起来。

　　想到就做，罗逸从来不是一个磨磨蹭蹭的人。

　　只见他随手一挥，顿时洒下一片银芒。而后，地面上的妖丹顿时消失不见。而他，也是走出了闭关室，径自，朝着炼丹平台而去！

　　这就是好处，有了这“储物袋”，罗逸就算是炼制丹药，也再不会过分的引起旁人的注意……也不必刻意等到晚上再去了。

　　……

　　近月余不来，“炼丹平台”上却是热闹依旧。往来的门中弟子，也依然是有满脸兴奋的，亦有一脸失望的……笑闹谈论的声音，更是显得甚为杂乱而喧嚣。

　　罗逸左右扫了一眼之后，就轻车熟路的找到了负责开启炼丹房的弟子，找了一间靠边上的炼丹房。

　　这山腹之中的绝品玄级丹炉，当中的那八十一道门户，是并不经常开启的。或者说，不是任何人都能使用到的。只有真传以上级别的弟子或长老，才够资格使用。据闻在里面炼丹，能增强成功率与丹药药效。却也不知道是不是真的……

　　不过对于罗逸来说，并不是十分在意。反正他的成功率，是绝对不低就是了。

　　不得不说，他那近乎无限的精神力，对他炼丹的帮助是在太大了……

　　别人得到这禁炼手法，恐怕也会因为精神力的不足，而导致操作不够稳定，最终失败。然而对于罗逸而言，他却永远不需要关心这个问题。

　　他所需要担心的，只是他的经验是否足够判断什么是最佳的入炉时间，凝丹时间……而在操作上，每时每刻都用精神力全神贯注的他，是不可能会出现任何的失误的。

　　这带来的好处便就是……炼制他精神力足以完全驾驭过来的丹药，他的成功率，是无限接近百分之一百的！

　　这是什么概念？

　　也就是说……一枚丹药的炼制成品价，别人炼制或者需要数千上品石。而罗逸，只需要数百就够了！然后，这成品价不过数百的丹药，却能卖出数千，数万的价格！其差价，相差十倍，乃至百倍！

　　而这，也是罗逸在魏家市集之中，花费了近两万多上品石购买灵药的缘由……

　　等到他将手中这一批灵药全数炼制成丹药之后，那两万多的上品石，很有可能就会变成，二十万，甚至上百万……

　　而这，就是高成功率炼丹师的厉害之处！

　　所以，“绝品”玄级级别的丹炉，对于旁人来说拥有如何一种吸引力。但对于罗逸而言，却也只是一般罢了……

　　……

　　轻车熟路的进入了丹房之中，罗逸轻吐了一口气，而后凝视着身前的丹炉入口。

　　“开始吧……”

　　轻声的呢喃了一声之后，他开始了炼丹……

　　这一次炼制的，正是一枚得自古窑“储物袋”之中的二品巅峰级别的水属性妖丹。

　　说起来，这还是罗逸第一次炼制妖丹。不过，这并不是什么问题。

　　妖丹的炼制与炼制普通的丹药并没有什么不同。都是按照一定的顺序放入丹炉之中炼制，将妖丹以及副药全数炼制成汁液后，融合，然后凝丹……

　　不过，妖丹本身的耐火性，比之一般的灵药要强的多。毕竟，这是一头先天妖兽毕生能量的精华之所在……故而，需要第一个入炉，控制好一定的火候让之慢慢的融化，将其中那人体无法承受的，属于妖兽的那一部分的狂暴能量炼制掉，然后再糅合其他的灵药。

　　所以，其中的关键点，就是控制……控制火候与时间。要在妖丹完全融化，所有的狂暴能量都被炼制掉，却还没有伤及到温和能量的那一刻，将所有的辅药也炼制好，然后同时融和，凝练成丹。

　　好在，对于拥有无限精神力的罗逸来说，控制，这对所有炼丹师而言最为困难的一步，对他而言却是最为简单的事情。


第512章 目标，从天境

　　三个时辰之后。

　　炼丹房内，光影流转，数十道古怪的光型符咒，在罗逸的身遭环绕。而后，在罗逸的操纵之下，一道道的没入到丹炉之中。

　　丹炉之中，火焰时大时小，温度时高时低。变幻不休。

　　当最后一道光咒，没入到那丹炉之中后。

　　“嗡嗡！”

　　一声沉闷颤动之后，整个丹炉突然一静，而后，“碰”的一声轻响，一粒光点，骤然自龙形丹炉的口中喷射了出来！

　　罗逸目光一闪，立刻探手一探，光芒顿敛。

　　一样事物，落入掌中。而后，他底下头，摊开手掌。

　　只见掌心之中，一粒呈现晶蓝色，晶莹剔透，宛若琉璃所至的珠体一般的事物，正静静的躺在那里。

　　那珠体内部，更是隐然流转着一丝光华，看上去炫目至极。伴随着光华的流转，一股浓郁药香，更是自那珠体之中弥漫而出，顿时便飘满了整个炼丹房。

　　正是炼制成功之后的妖丹！

　　“呼……”

　　轻吐出了一口之后，罗逸略微带着一丝倦色的脸上，终于露出了笑容。

　　他的精神力无限，但是真元却并非无限的。炼丹除了需要精神力之外，还需要辅助真元，方才能对各种灵药，火候如臂挥指。连续三个时辰的真元输出，虽然强度不算大，却也够罗逸感到疲惫。

　　“今天就先炼制这一枚吧。明日再来炼制那从天境的。”

　　罗逸想了想之后，心中有了决定。

　　他打算，先炼制一枚二品巅峰的妖丹，然后再炼制两枚三品初期的妖丹。之后，再开始闭关。

　　二品巅峰的妖丹，他有把握服用一枚，就能够达到“羡天境巅峰”的程度。但是，要达到从天境初期，他自认还需要一段时间来好生的领会一下从天境的法则。炼制两枚，正是为防止意外。

　　毕竟，每一枚妖丹中的法则感悟，经过炼制之后都会有不少的消散。他不可能完全的接受该妖兽的一切感悟。只能借助那一丝残留的感悟来进一步领会罢了。

　　好在他如今虽然感到时间紧迫，但几天的时间，倒也还消耗的起。

　　做下了决定，罗逸将炼制成的“二品巅峰妖丹”放入了储物袋中，然后起身，离开了炼丹房。

　　回到居所中后，他直接就去了“闭关室”，打坐恢复一日的消耗……

　　时间，就这样一晃而过……

　　……

　　“终于炼制完毕，一枚二品巅峰，两枚三品初期……嗯，可以闭关了。”

　　两天之后，炼丹房中，罗逸露出了一丝笑容，看着手中的三枚炼制成型的三枚妖丹。

　　这些妖丹的模样都差不多，唯一不同的，大概就是颜色上有所差异。那二品巅峰的颜色，明显要比三品初期的两枚丹药来的浅一些。其中的光华也略显得暗淡。

　　罗逸的炼丹术成功率果然不是盖的，三枚妖丹，三枚成品。成功率，达到了百分之百！这等成功率要是被旁人听了去，只怕都要惊骇至极！

　　而这一切，都归功于罗逸那古怪的，近乎无限的神识。

　　细细看了几眼之后，罗逸才将三枚丹药尽皆放入了“储物袋”之中，而后起身，离开了炼丹房，上山而去。

　　回到了居所，罗逸又是直接进入了“闭关室”。

　　“明日，就去闭关吧。”

　　带着这样的想法，罗逸沉沉入定而去，恢复今日的消耗……

　　三品妖丹，比之二品巅峰的妖丹还要更加难以炼制，耗时更长。一枚妖丹，足足耗费了四五个时辰才炼制好。消耗，自然更大。

　　一直到次日清晨，罗逸才睁开了眼睛。

　　身上的疲惫，也消散一空。

　　“闭关室内的灵力，是普通地方的百倍，恢复起来果然是快捷的多啊……”

　　罗逸略微感受了一下，嘴边露出了笑容。

　　然后，他深吸了一口气，目光变得凝练了起来。

　　“下面，就开始闭关吧……目标——从天境！”

　　……

　　时间，便如指间之沙，从不会因为任何原因而驻足。

　　这是天道至高无上的法则，修武者修行一生，其目的，就是抵抗这种至高无上的法则。所以说，修武，修道，是逆天而行之事。这，并非随口说说。

　　寒冬已过，春回大地。冰雪消融，万物复苏。

　　不过对于落剑宗内的人来说，这种感觉，是极为不明显的。无他，只因为处在“灵脉”之中，更是在九天剑光阵的庇护之中，落剑宗一年四季都是一副春暖花开的景致，春夏秋冬，四季轮换，对于这里来说，是没有什么实质的意义的。

　　修行每一日都在进行着，落剑宗内的生活显得安稳而宁静，不似大陆之上其他地方那般的充满了杀戮与紧张。

　　这种千篇一律的生活规律，老实讲很容易让人产生一种枯燥乏味的感觉。但，这就是修行。在枯燥无味的岁月流逝间，努力的坚持着。谁能够抵挡的住寂寞，抵挡住枯燥，抵挡住乏味，谁就有机会真正的踏足强者之林，才有机会真正的享受到大陆的精彩。

　　精彩纷呈的大陆人人都会向往。然而，在不具备一定保命能力的时候就贸然闯入，就只有身死道消的份。

　　在落剑宗广袤的宗府范围之内，一些隐秘的角落，到处都有闭关的人。

　　门中提供的“闭关室”虽然名为“闭关”，但实际上却很少有人会真正的在里面闭关。无他，只因为想要突破层次，灵力的强弱还在其次，真正重要的，是体悟天地自然。

　　而在一间密闭的房间之中，又能体悟到什么天地自然？

　　所以，很多时候，“闭关室”都是被当做“修炼室”来被众多弟子使用的。而等到真正的要突破层次壁障的时候，所有的弟子，都会在这灵脉之中，寻一处隐秘之地，静坐感悟，等待那灵光一闪的顿悟，从而水到渠成，进入下一个天境。

　　时值正午，天空万里无云，碧蓝如洗。在一处山峰的峰顶之处，一道身影，正盘膝而坐。

　　然而静坐了片刻之后，此人却突然睁开了眼睛，而后长长的叹了一口气，表情之上，露出了几分无奈与苦涩。

　　“又失败了……”

　　若是罗逸在此，必然就会认出，如今盘膝而坐的这魁梧青年，正是与他颇有些交集的赤炼峰内门弟子——洪兴！

　　“这羡天境到从天境的壁障，居然这般难以度过？我自修行开始，只用了四十余年，便就达到了羡天境的程度。然而如今，又是近四十年过去，我却依然还停留在羡天境巅峰，无法踏出那一步……修行之路，越到后期，越发艰难。果然，并非虚言啊……”

　　洪兴呢喃自语，表情里带着几分颓废。

　　他被赤炼峰众多弟子称之为天才，被誉为最有可能晋级“真传”行列的弟子之一。但饶是如此，他依然能感觉到要在百年之内踏足从天境的艰难之处。

　　“而这，还只是羡天境到从天境。以修武的三大步来说，还俱都是处于第一步……等到从天境晋级更天境的时候，那，又将会是何等一种艰难？”

　　想起后路的艰难的，洪兴的自信，也不禁有些动摇了起来……

　　自己，真的能够达到那种程度吗？洪兴不禁这样怀疑。

　　修行之路，越到后期，提升的速度就越慢，越艰难。而到了这个时候，除了考验人的天赋之外，更考验的，是人的毅力！

　　在这等艰难的道路面前，并不是每一个人都能够始终如一的保持着最初的那一颗坚定向上的心的。也并不是每一个人都拥有足有的勇气与韧性，去承受那一次又一次的失望与失败，并在下一次晋升的时候，依然保持着一如既往的自信。

　　而在这过程之中，心的动摇，就是一种心魔。心魔入体，带来的，自然就是境界的裹足不前。

　　“修行之路，首重毅力，其次才是天赋”……说的，就是这么一个道理。

　　而眼下的洪兴，就是因为接连好几次的冲击失败，不由的，对自己的未来，产生了怀疑……

　　不过好在洪兴毕竟不是普通之人，被誉为赤炼峰上最有可能晋级真传行列的弟子之一的人，又岂是那般容易就受到打击？想一想那些修行百年，甚至还无法达到羡天境的人，洪兴颓废的心情，也就不禁略微好转了一些。

　　“算了，下次再接再厉就是。我还不相信，一个从天境而已，就是我修行的终点了？”

　　想到这里，洪兴深吸了一口气，身上的颓势一扫而空，站了起来。

　　“一个月了，带来的龙骨丹也都已经告罄，正好回去再领。回来之后，接着闭关！”

　　做下决定，洪兴不再迟疑，转过身，就准备下山而去。

　　然而，就在这个时候，募然之间，一阵浓郁的法则波动，突然，自天空尽头一落而下！

　　一股令洪兴震颤的法则之力，骤然荡漾开来！

　　“什么？！”

　　洪兴浑身一个剧颤，募然回头，双瞳，瞬间朝着这法则之力落下的地方看去……

　　那是一个深深的山谷，站在洪兴这个位置，恰好可以清晰的看到里面的景致。

　　一道瀑布，宛若倒挂的银练，在阳光的映照之下泛着白色的光芒。而在那瀑布之下，却正有一股气息，在不停的攀升着……

　　良久之后，洪兴的眼中，掠过了一丝羡慕。

　　“突破了……不知道突破之人，是百年之内的，还是百年之外？”

　　洪兴看着眼前让他嫉妒的一幕，心中，却不免暗暗的猜测了起来……


第513章 天道，法则

　　洪兴虽然意外，但并不算惊骇。毕竟，这种事情，他也不是没有遇到过。

　　落剑宗内门弟子何止数万？而这里面，拥有羡天境巅峰级别的，没有一万也有八千。偶尔有人突破，也着实算不上什么稀奇的事情。

　　就洪兴而言，他在这近七十年的时间里，就有过不下二十余次这种体验，自然也没有必要再如何惊骇一番了。

　　只是，每每到这种时候，他心中却也难免会升出几分艳羡与嫉妒。

　　要知道，只要对方是在百年之内踏足的从天境，就有可能一步登天，成为身份尊贵的真传弟子！

　　真传弟子，那可是可以找到所属峰脉的掌峰，副掌峰以及诸多长老级别的人物，行拜师礼的存在啊！

　　虽然初入真传弟子行列，修为也仅仅只是从天境初期，比之一般的内门弟子的执事也有所不如。但是，这一切只是现在。真传弟子这身份真正迷人之处，在于无限光明的未来！

　　内门执事，再厉害，除非突破到五重天以上，那还有可能成为一名内门长老。否则，这一辈子也就是一个内门执事，弄的不好，直接就被分派出去，永远远离落剑宗宗府所在。

　　然而真传弟子，则大不一样！

　　拥有这个身份，便就标志着，你将真正成为落剑宗的核心！并拥有逐鹿落剑宗宗主之位的资格！

　　落剑宗宗主之位——那是何等一种尊贵显赫？又岂是内门长老的身份可以与之相比的？

　　即便是没有能力逐鹿宗主之位，但光是各种居所，丹药，能量石，装备，修行，权限等等资源，都是与内门时候不可同日而语的！足以让内门弟子，内门执事们羡慕的满眼通红！

　　修武，一方面靠的是天资与勤奋。而另一方面，又何尝比的不是财富与资源？

　　拥有更多的财富，更多的资源，修行的道路，自然，要比之普通的人要顺利与长远的多……

　　不一定人人都有机会踏足巅峰。但是，修武实力没提升一个层次，所代表的，是寿命的延长，以及更加让人充满期待的未来啊！

　　……

　　洪兴在原地站了良久，终于收回了羡慕的目光，而后，他一咬牙，目中露出了一丝刚毅：“人家都能突破，难道我洪兴还会比别人差了？！”

　　想到这里，洪兴再也看不下去，豁然转身离去！

　　显然，这神秘人物的突然突破，是激起了洪兴内心的斗志了。原本有些颓废的心态，在一瞬间，被驱散的一丝不剩……

　　……

　　这边洪兴带着满腔的斗志离开现场，而另一边的天道法则，却还在“嗡嗡”的疯狂颤抖着，显然，突破还在持续着。

　　浓郁的法则之力，一道道疯狂的落下。一道身影，正静静的盘膝在那山谷深处的银练之下……

　　“嗡嗡……”

　　颤抖的声音，不停的自天空之中传达，浓郁至极的先天真元，疯狂的朝着那盘膝而坐的身影身上的汇聚着。

　　先天真元，伴随着那身影的吸气，一丝不漏的被那到身影全数吸收。然后，随着那身影的呼气，却又全数涌了出来。

　　一进一出之间，形成了一个完美至极的循环。那浓郁纯粹的天地真元，仿佛形成了一个巨大的真元球，将那道身影完全的包裹。拥有着强大冲击力的银练，都已经被完全的阻挡在了那真元球之外。

　　而一场蜕变，便就在这声势浩大的法则颤抖之中，正在进行着。

　　天地真元一次次的被吸入那人的体内，而后又一次次的被吐出来。在这过程之中，这身影的身体骨骼，毛发，经脉甚至是识海，神识，灵魂，都被这天地间最为纯粹的真元改变着……

　　身体越来越强，真元越来越精纯，灵魂，也越来越凝练……

　　时间，便是在这过程之中，悄然的流逝着……

　　一天……

　　两天……

　　三天……

　　……

　　十八天……

　　那身影仿佛自亘古以来，便就静静的坐在这里，一股仿佛与整个天地融为了一体的自然之感，自这身影身上，弥漫而出……

　　天地真元依然在不停的落下，但如今，已经不似一开始那般的凶猛，而是变得温和起来。然而，那盘膝而坐的身影，却依然静静的坐在那里。然而，与十八天前相比，这身影身上的气息，已经变得强大的太多。法则之力，也渐渐变了。不再是“羡天境巅峰”。而是一种介乎“羡天”与“从天”之间的存在。

　　时间，依然再缓缓的流逝……

　　时间，依然再缓缓的流逝……

　　十九天……

　　二十天……

　　二十一天……

　　……

　　日升月落，昼夜交替。

　　时间，走到了第四十二天……

　　……

　　“竟然这么长时间？”

　　洪兴坐在峰顶之上，不时朝着不远处的山谷看上一眼，眼中，却露出了几分深深的惊骇。

　　“已经四十二天……一个突破而已，竟然，足足花费了四十二天？上一次门中贾师兄突破从天境的时候，仅仅三天，便就已经完成了……这人，到底是谁？”

　　洪兴的心中，到如今再也无法不重视眼前的这一场突破了。

　　他是羡天境级别的强者，自然明白先天境每突破一层，便就拥有一个领悟该天境天道的机会。

　　那是真正的天道繁衍，在这过程之中，武者直面天道，领会的越多，探索的越深，代表最终得到的好处也就越多，将来能走的道路也就越远。

　　当年他突破羡天境的时候，在那天道繁衍的过程之中，足足坚持了七天的时间。而就是这七天，却让他感觉到好处多多。在之后他修行羡天境这层次的功法之时，他总能理所当然的领悟到其真髓，比之其他人要快的不少。甚至从羡天境初期达到巅峰，他也比别人快了不少，从而得到了“赤炼峰最有可能晋升真传弟子的内门弟子之一”的名头。

　　而在与同等级强者过招之时，他只要放开法则波动，都能稳压大部分的同等级强者一个头。而这一切，就是因为他在“天道繁衍”的时候，坚持了七天的时间。

　　这本是他一向极为自傲的事情。然而现在，这一丝自傲，却已经完完全全的消失！

　　四十二天！自自己上一次感觉到有人突破，到如今，已经足足过去了四十二天了！然而那人，竟然还没有完成突破！

　　这代表什么？

　　这代表，此人还在“天道繁衍”之中领悟着“天道”！

　　四十二天！自己的七天，跟这四十二天比较起来，算的上什么？

　　“这人，虽然突破之后也只是从天境初期……但他的法则之力一旦放开，只怕……从天境后期，甚至是巅峰的人物，都要被他的法则气息所压制吧？”

　　洪兴干咽了一口唾沫，心头却不由剧烈的颤抖了起来。

　　这是什么概念？一个等阶，分为初期，中期，后期，巅峰四个层次。虽然都在同一等阶，但是……每一个等阶之间的纯力量差距，可是三倍啊！而一名从天境初期的武者，法则气势放开之后，足以压制从天境巅峰？这，可是足足比他强大了二十七倍的存在啊！

　　而且，这还是法则压制！不是真元力量这种可以借助诸多法宝，丹药来强行提升的东西！

　　可以说，法则压制，才是硬本事！

　　“按照这种趋势下去，此人岂不是很有可能成为从天境级别的时候，就拥有足够的能力来抗衡更天境强者的人物？”

　　当脑海中浮现出这一丝想法的时候，洪兴眼中的惊骇再度浓郁了一份，倒吸了一口凉气……

　　那可是修武第一步与第二步的差距啊！说是天堑也不为过！这，可能吗？

　　洪兴脑中一片混乱，没有丝毫的心情来进行他自己的突破，只是看着那深谷……

　　“这人，到底能坚持多久呢？”

　　他心中，不禁产生了这样的好奇……

　　……

　　时间，依然在不停的流逝着。

　　四十三天……

　　四十四天……

　　四十五天……

　　……

　　第五十八天……

　　某一刻，只听“轰”的一声巨响，在天地之间，骤然炸响！

　　在这里足足守候了五十八天的洪兴，终于被这个动静惊动，骤然瞪大了眼睛！

　　“终于，终于要完成了吗？”

　　洪兴死死的盯着远处的山谷，情绪，瞬间莫名的激动了起来……

　　……

　　伴随着那一声“轰”的惊天巨响，整个天地仿佛在这一刻也骤然一抖。紧接着，天空之中那如光柱一般落下的天地真元，缓缓的消失不见。而与此同时，一声震天响声，却是自那银练之下炸响！

　　飞落而下的银练，仿佛被某种巨大的力量骤然一引，整个银练，都是为之一颤。紧接着，骤然倒卷而上。

　　而与此同时，那原本盘膝而坐的身形，却也早同时骤然一跃而起，身形以快到无法言喻的速度，化身一道黑色闪电，骤然朝着上方爆射而去！

　　凌厉的破空之声响起的同时，那被带起的气浪，却是让整个银练都是略微一个上扬。足足上扬了数十米之后，方才被从上而下落下的水流一压。

　　“轰！”

　　一上一下两道水流，骤然在空中一个对撞，发出一声惊天响动，水花四爆。而后，那上扬之力终究还是抵御不了天地引力，随着下压的水流，一同狠狠的落下。


第514章 从天境！

　　上下两道水流汇合成一团巨大的不规则水浪，狠狠的砸击在了那下方的小潭之中。伴随着一声巨响，溅起了高达了数十米的巨浪！

　　而此时，那方才一跃而起的身形，却已经出现在了银练上方的空中，而后，在空中一个折身，一闪之后，落在了一旁的山巅之上……

　　此时，终于可以看清，这一次突破之人，浑身都包裹在一件修身的妖魅黑色战甲之中，那战甲之上遍布着繁奥玄妙至极的符文，看上去古老而神秘。一头乌黑长发无风自动，凌乱而舞。下面，是一张充满了诡异魅力的俊挺面庞。

　　此人屹然立在峰巅，昂首看着天空。他黑色的瞳孔深邃至极，仿佛这一双眼睛里面包含着一种天道至理运转不休，看似普通，但若是有人看上一眼，只怕灵魂都要被之吸收了去。

　　那一丝摄人心魄的深邃感，足足在他瞳孔之中残留良久之后，这才缓缓的隐没在了瞳眸的深处……

　　若是洪兴若能看的见，他定然能够认出。这个将他的自傲完全粉碎，令他打从心底里产生了恐惧之心的青年，正是……

　　罗逸！

　　……

　　罗逸怔怔的抬头看着天空，良久之后，他才轻轻的深吸了一口气，眼中那一丝发自肺腑的震撼，才渐渐的消退了去……

　　良久之后，他才低下了头，看向了自己的双手。面容之上，终于浮现出了一丝笑容……

　　“从天境！终于突破了。这一次突破，也不知道耗费了多长的时间……不过，却是值得！”

　　罗逸能清晰的感觉到自己的强大！

　　这种强大，不是真元，也不是神识……而是，一种对法则的凌驾！

　　他不知道这一次自己探索天道一共耗费了多长时间。因为在直面“天道繁衍”的过程之中，他所见所闻所听到的那种浩瀚磅礴，根本让他没有其他的时间去思考其他的问题。自然，不会感觉到时间有多长。

　　但是他还是能依稀的感觉到这时间并不算短。而在这过程之中，他再度感觉到了上一次突破羡天境时的那种震撼。而且，更加强烈！

　　一种莫名其妙的明悟，却是隐然的萦绕在他的心头。这种感觉，美妙的无法言喻。仿佛，仿佛只要他肯坐下来略微思索一下，领悟一下水的法则，他的境界顿时就可以提升上去！

　　但是……可能吗？一个刚刚突破到从天境初期的人，有可能略微领会就直接达到从天境巅峰？

　　别说其他人，连罗逸自己都不相信！

　　但是，这种感觉却又那般的明确，那般真实。却又让罗逸极为疑惑。

　　不过不管怎么说，这种感觉——好极了！

　　罗逸站了良久之后，这才吐出了一口气，露出一丝释怀的笑容。

　　“算了，不管怎么说，总算又进了一大步。接下来，先巩固一段时间，再来进行突破。到时候，就晓得这感觉是真实的，还是错觉了。”

　　万丈大楼平地起，最重要的，是基础。否则，实力再强，也只是空中楼阁。这个道理，罗逸自然懂得。

　　如今他刚刚突破到从天境初期，境界说不上不稳固。但是真元与灵魂，却还处于最初级的阶段。这需要时间来慢慢的凝练，急不得。

　　所以想到这里，罗逸暂时将心中那古怪而美妙的感觉，放在了一旁。

　　“如今我已经是从天境初期，说起来，已经可以申请成为真传弟子了。只是……”

　　想到这个问题，罗逸的眉头却略微轻皱了一下，露出了几分苦恼之色。

　　当年嵇天梦带他入门的时候，就提到过，他在赤炼峰只是暂时的。因为之后等对方的师傅回来之后，还会让他进入青霞峰的。

　　本来这的确没什么，一个内门弟子而已，真传弟子开口了，换一个峰脉也只是小事。

　　但是，真传弟子可是不同。

　　真传弟子，可是必须在所属的峰脉之中拜某为长者为师的。可以是掌峰，副掌峰，也可以是峰脉长老……

　　而一旦拜师，便就无法再变更。

　　换句话来说，如果如今罗逸显露出自己从天境的修为，要晋升为真传弟子，就必须要拜一位师傅！而一旦拜师，他就真正的变成了某一峰脉的人了。而且，再无法更改。否则，可就要算是“欺师灭祖”了。

　　欺师灭祖，这在任何一个宗门来说，可都是极重的罪！

　　当然，如今他刚刚突破，知晓这件事的人不多。只要不是那些强者亲自找到罗逸，罗逸还有选择的余地。否则，等到那些强者找到了罗逸，又知道了罗逸所属的峰脉……那，罗逸恐怕就没什么机会离开赤炼峰转投青霞峰了。

　　毕竟，每个峰脉之间也是有争斗的。一名真传弟子，对于各个峰脉来说，那都是珍贵的资源。没有也就罢了，真要是出现了，谁也不会轻易放过。

　　“这，又如何是好呢？”

　　罗逸苦笑的摇了摇头，有些头疼。第一次发现，天资太好，有时候也会生出一些莫名苦恼的。

　　嵇天梦当年的决定其实是极为正常的。因为马元化的关系，嵇天梦无法让罗逸直接进入青霞峰，便将罗逸放到赤炼峰。打算等到师尊回来，再将之要回去……这不是极为正常？

　　只是恐怕嵇天梦做梦都无法想象，这短短不到两年的时间里，进门时还只是中天境后期的家伙，却直接提升到了从天境！别说是嵇天梦，换任何一个只要不是有预测未来能力的人，恐怕都无法想象！

　　两年不到，两个境界……这是开玩笑么？

　　罗逸想了良久，最终还是轻叹了一口气。

　　“算了，直接去找嵇大哥，看他怎么说吧。”

　　想到这里，罗逸做下决定。

　　对于嵇天梦，罗逸还是极为感激的。如果没有他，如今的罗逸只怕还是一个中天境中期的家伙，在家族之中一点一点的摸索先天界的一些常识吧？

　　虽然不明白嵇天梦为何要一定要让他进入青霞峰……但对方是自己的领路人，既然有这种想法，自然有他的道理。

　　罗逸倒不认为嵇天梦会对自己图谋什么。怎么看，自己似乎也没有什么好图谋的。

　　至于说龙尊武图……

　　除开那古怪老者与赤渊尊者之外，如今还没有其他人知晓那东西在罗逸这里呢。

　　想到这里，罗逸不再迟疑，便就准备要离开这里。

　　然而就在此时，罗逸的神情却是略微一动，不禁扭头朝着山脉之下看去。

　　片刻之后，他的眼中露出了几分意外。

　　“洪兴？他来这里做什么？难道，他察觉到了我的突破？”

　　如今罗逸的神识可是极为强横的，方圆十公里之内，都逃不过他的耳目。

　　而今，他就发现了一道身影，正从这山脉之下，以极快的速度靠近着。神识一扫之后，却是发现，来者竟然还是熟人……

　　这却是让罗逸略微惊讶了一下。而想了想之后，罗逸还是不打算跟洪兴打照面。

　　当即不再迟疑，身形一晃，直接射上天空，破空而去。

　　从几乎只是一闪之后，他的身形，已经消失了个无影无踪……

　　在罗逸离开了并没有多久，一道身形，突然自山下一跃而上，落在了山巅之上。而后，却是一呆。

　　“不见了？刚才明明还在……”

　　洪兴连忙扭头四顾，希望找到什么……

　　但是，荒野苍茫，除开连绵起伏的山脉与巨木之外，根本没有丝毫的人影。

　　洪兴在原地呆了呆之后，终于露出了一丝苦笑。

　　摇了摇头，按着原路，纵身离开……

　　……

　　天境级别的真元与法则之力催动之下，黒魇甲的速度快的离谱。

　　“至少，快了三倍有余吧？已经全面超过了雷步的速度了。”

　　飞行中，罗逸却是眼露几分兴奋。

　　这黒魇甲乃是中品玄级宝物，需的第六重天廓天境以上的强者才能炼制。

　　换句话说，这黒魇甲，是罗逸足够使用到第六重天的！

　　而每提升一个等阶，所能使用的威能也就越大。如今罗逸达到了从天境的级别，黒魇甲的威能，自然相应提升了一大步。首先，自然就是这速度快了极多。

　　黒魇甲之中，有八层以上的阵法，都是飞行阵法。全面展开，速度快的不可思议！

　　不过如今正是正午，罗逸也不敢一直使用这黒魇甲飞下去。虽然他实力提升了许多，但还没有真传弟子这金字招牌护体，拥有这等宝物，是容易招惹来觊觎的。

　　所以，在飞出了数十公里之后，罗逸找了一个地方，便是落了下去。然后，展开电步，直接朝着青霞峰方向而去……

　　……

　　“在下赤炼峰罗逸，与嵇天梦师兄有旧，前来此处，正是拜访嵇师兄的。”

　　红霞满天，青霞峰下，罗逸冲着两位看守的弟子客气地说道。

　　“原来是赤炼峰罗师兄……请。”

　　这两位弟子不是前两次的那几位，自然不认识罗逸。不过，他们只是羡天境中期的修为，看到罗逸从天境初期的修为，表情也都变得有了几分尊敬，自然不敢询问过多。


第515章 心性

　　从天境，不管是百岁之前，还是百岁之后突破，都不是他们这两个没有什么根基的内门弟子可以招惹的。

　　故而，他们甚至没有要求罗逸出示名牌，便是放罗逸通行了。

　　罗逸心中感慨。上一次来，是刚从魏家市集回来之时。自己当时的修为，只是羡天境中期，人家还要看一下名牌。

　　而如今，自己达到了从天境，对方问都不敢多问，就放自己过去了！

　　果然，先天界就是一个实力为尊的世界。无论是在外界，还是在这宗府之内。都是如此。

　　想到这里，罗逸再次摇了摇头，而后也不再多说什么，笑了笑之后，便是朝着山上行去……

　　……

　　“自上一次大师兄你爆发了实力之后，马元化一方已经收敛了许多，门下的弟子们，日子也好过了不少啊！果然，不给他们一点教训看看，他们还真当这青霞峰是他马家的天下了！哈哈……”

　　嵇天梦居所之内，传来了汤坷的畅快的大笑声。

　　他的话音落地，便是引起了一阵同样畅快的低沉笑意的附和。夕阳染血，本该暮色沉沉的时分，却因为这些畅快的笑声，而使得气氛也显得格外的轻松与惬意。

　　只见，如今嵇天梦居所之外的院落内，正汇聚了不少的人，男男女女，一个个脸上都是带着快意轻松的笑容。

　　而从他们身上的法则波动来看，修为最低的，也是四重天的强者……

　　正是，与嵇天梦同一阵营的真传弟子！

　　嵇天梦脸上也带上了一丝笑容，看着周围同门们脸上的笑容，心中却不禁暗暗吐出了一口气。

　　这近两年的时间，随着马元化的行动越来越跋扈，不仅仅是他们这些真传弟子日子不好过，连他们脉下的内门弟子，同样也受到了诸多的打压。究其原因，还是因为马元化修为极深，如今师尊不在，没有人能压制的到他。

　　而在半年多前，自己终于了突破了那一步，也达到了第七重天。虽然与马元化的七重天后期还有很大的差距。但是，自己手上还有“灭灵针”这种让对方忌惮的宝物，总算勉强给他带来了一丝压力。这近半年的时间，对方收敛了不少，这才能有一些喘息的机会。

　　想到这里，嵇天梦心中却有些庆幸……如果不是自己侥幸突破，让对方感觉到了一些压力。只怕撑不到师尊回来，对方就会想尽办法步步紧逼的逼迫自己等人犯错，从而牵连到师尊了吧？

　　老实讲，这并非是没有可能的。嵇天梦纵然是自认极为冷静的。但如果对方一而再，再而三的拿自己最心爱的女人来做文章……嵇天梦实在不敢肯定自己会不会在最后失去冷静，落入对方的圈套。

　　人的忍耐，终归还是有限的……

　　“不过说起来，这些时日我都没有见到马峰南……他去了哪儿？”

　　正在嵇天梦心中庆幸的时候，一个粗犷中年，却是突然开口了。令得嵇天梦的神情一阵，而后，突然皱起了眉头。

　　一提起这人，众人的笑声，都是略微一顿。

　　“对啊，听你这样一说，我也才想起来……这近半年的时间，都没有再见到那马峰南，他去了哪儿？”

　　又一人眨巴了一下眼睛，面容之上也露出了几分困惑。

　　“不会是受到打击，闭关去了吧？嘿嘿……”

　　汤坷嘿嘿一笑，却显得有些不以为然。

　　他知道马峰南也是第六重巅峰的修为。然而，要突破那一步，可不是那么简单的。许多人，终其一生，都止步在这个层次上。汤坷可不认为那嚣张跋扈至极的马峰南，有命突破那一步。

　　“这马峰南也真是马儿不知脸长，一直跟大师兄比来比去……哼，以他的心性，恐怕这一辈子都别想再追上大师兄的步伐了。”

　　先天强者进阶，最主要靠的是对法则的领悟，感悟。心性，自然也是极为重要的一点。故而，汤坷说的极为肯定。

　　然而，嵇天梦的表情此时却显得有些沉默了下来。

　　沉默了良久之后，他才轻叹了一声，静静开口道：“这倒也不一定。”

　　汤坷一怔，嘿笑道：“有什么不一定的？他天赋的确不错，这点我承认。但他的心性却太过阴险，权势之心太重。能达到如今这种层次，已经是千难万难了。要跨出那一步，我看是没什么可能了。”

　　“那马元化又怎么说？对方的阴险与权势之心，可丝毫不比他儿子稍差。甚至……更加强烈哦。”

　　旁边一女弟子却是展颜一笑，打趣说道。

　　“不同的。”汤坷摇了摇头，一幅极有见解的道：“马元化与马峰南不同。虽然马元化的权欲之心极重，但他却能认清本身。争夺权势，是他自己的意愿。其目的，是为了给自己争取更好地修行条件。其本心，还是努力修行。故而勉强能称的上是‘明心见性，直指本心’。在修行上，却不会生出什么魔障。”

　　“但那马峰南？他不过是凭借马元化的威势作威作福罢了。虽然天赋不错，但是他却看不透自己想要的是什么。他虽然事事在与大师兄比较，但其动力，只是一种攀比心理。我等修武者，修的是真我，可不是与旁人比较。光是这种心性，便是落了马元化不止一筹。虽然天赋不错，但这种心性在修行之时是很容易出现各种心魔的。他要是能跨出那一步，那才有鬼了呢。”

　　汤坷侃侃而谈，说得有理有据，倒是令得周围的人眼睛都是一亮。

　　而之前故意打趣他的女弟子眼中掠过了一丝惊讶，不过随即却是一捂嘴笑道：“说的倒是颇有些道理。真是奇怪，按说汤师弟有如此见解，修为，不应该只是四重天后期啊……至少，也应该跨入第三步了吧？”

　　汤坷面色顿时一红，而后嘿嘿笑道：“理论归理论，小弟虽然懂得这些理论，但奈何天赋一般，着实奈何。上天，果然还是公平的。”说着，长长的叹出了一口气。大有天下寂寞之感。

　　这一表情，却是令得周围的人都是哑然失笑了出来。气氛，顿时又恢复了一开始的轻松与惬意。

　　嵇天梦看了汤坷一眼，心中也是有些惊讶。不过随即，却是心中暗叹了一声。

　　汤坷说的不错，那马元化的权势之心，可以说是直指本心，明心见性。而那马峰南却只是一味的攀比。境界上，相差了不止一筹。如果在普通的情况之下，对方要再进一步，的确是千万万难。

　　但是……

　　嵇天梦的目中掠过了一丝无奈。

　　道灵之地，可不是常理可推断的存在。直面天道，时时领悟……在这种大环境之下，以对方的天赋，加上针对自己的攀比。进阶的机会，可是大大的提升了啊……

　　嵇天梦心中想着，不过随即轻吐了一口气，摇了摇头。

　　随便吧。对方不能突破，是他的命。能突破，也是他的命。与自己又有什么关系呢？况且即便是道灵之地，等他突破的时候，那至少也要百年之后。而到那个时候，师尊早已经归来。对时事早已经没有了影响……自己，又何必多想？

　　想到这里，嵇天梦摇了摇头，不再理会。

　　然而，就在这个时候，嵇天梦的神情突然微微一动，有些疑惑的朝着门口看了过去。

　　随即不知为何，他突然瞪大了眼睛，豁然站起了身形，一双眼睛带着不敢置信的神色，朝着紧闭的大门看去……

　　这一动作，自然惊动周围的真传弟子们，一个个都是疑惑的看向了面色骤变的嵇天梦。

　　“大师兄……怎么了？”

　　汤坷眨巴了一下眼睛，有些疑惑。

　　然而，嵇天梦却没有理会他们，身形一晃，直接朝着门口射去。周围真传弟子的目光，顿时跟随者对方的身形，移动到了门口。

　　只见他，豁然一下，打开了门……

　　……

　　罗逸已经是第三次来青霞峰上寻找嵇天梦，自然算的上轻车熟路。

　　一路行来，自然遇到了不少的青霞峰内门弟子。

　　以前见到罗逸，这些弟子大部分都是毫不理会的。然而这一次，却是不同。

　　每遇到一个人，便就见到那人眼中露出尊敬之色，而后朝着罗逸略微躬身，恭敬的“师兄师兄”的招呼着……这对罗逸而言，绝对算是新奇的体现了。

　　不过罗逸的表现倒也不逊色，面露微笑，自然的点头还礼……倒是体会了一把“人上人”的感觉。

　　而这，也再度让罗逸感慨……先天界，果然是强者为尊的世界。

　　好在自进入了山峰的中上阶段之后，就没有再遇到什么人。所以，倒也没有耽搁罗逸太多的时间。

　　而如今，他终于是来到了嵇天梦居所的大门前了。

　　“不知道嵇大哥看到自己这一次突破，会有什么反应呢？”

　　罗逸心中突然有些期待的想着，而后嘿嘿一笑，走上前去，就要敲门。

　　然而，就在这个时候，大门“豁”的一下，骤然打开。

　　罗逸一呆，不由抬起头来……

　　门后，是带着一脸浓郁的震惊与不敢置信的神色的嵇天梦……

　　罗逸挠了挠头，而后展颜一笑：“嵇大哥……”


第516章 震撼

　　“大师兄，怎么了？是谁啊？”

　　院落内，一干真传弟子，一个个都是露出了困惑神色。见嵇天梦半晌不做声，都不由的站了起来，朝大门行去。

　　“罗逸？”

　　汤坷一看到来人，却略微一怔。然而随即，他的面容却是骤然一变，瞪大眼睛，表情之中顿时涌出一股不敢置信。

　　“你，你的修为！”

　　而此时，周围的真传弟子，此时，也认出了罗逸来。一个个，面容也都是一怔。

　　“是他？”

　　当日罗逸自魏家市集返回之日，正好遇到马峰南带人来此耀武扬威，所以与这些真传弟子都是打了一个照面的。而当时嵇天梦虽然没有给他们介绍过，不过他们却听到汤坷言道，此子乃是嵇天梦带回宗门的，故而留下了一些印象。

　　“奇怪，上一次他来的时候，才是羡天境中期吧？怎得……”

　　当日开口质问罗逸的那粗犷青年皱了一下眉头，先是呢喃自语了一声。而后，身形骤然一颤，猛的豁然抬头！

　　“从天境初期？！这，这家伙，竟然只用了不到五个月的时间，连续跨了三个等阶？！”

　　惊呼之声，自这中年口中吐了出来！

　　周围，瞬间安静了下来！

　　所有人的神情，都露出了一瞬间的呆滞，而后，傻傻的看向了罗逸……

　　五个月，三个等阶？平均一个半月提升一个等阶？

　　所有人都懵了。这是怎样的一种提升速度啊？！

　　一双双震惊中带着几分发懵的眼神，盯着罗逸。在这么多强者的眼神，令得罗逸也不禁感到了一丝不自在。

　　干笑一声之后，罗逸略微躬身：“罗逸，见过诸位师兄，师姐……”

　　倒吸凉气的声音，至此，方才缓缓响了起来……

　　“当年，我从羡天境中期到从天境初期，可是足足耗费了三十多年啊！就是这样，在当时已经算是快了的。但是，这，这小子……竟，竟然……”

　　“是啊！我当年可是足足用了四十七年！”

　　“我记得，大师兄当年也是用了十七年，达到这种程度……但当时而言，已经是整个青霞峰速度最快的了！”

　　“马峰南，也是用了十八年的时间……”

　　“这，这小子，是妖孽么？！”

　　“还是他好运的得到了什么天材地宝，直接提升了等阶？”

　　“应该是后者吧？否则，这天资未免也太过逆天了吧？”

　　“……”

　　议论之声，终于是忍不住嗡嗡的响了起来。这些平素都是高高在上的真传弟子，在这一刻，面临这样的震惊，也跟普通的内门弟子没有了丝毫的区别。

　　一双双眼睛炙热的看向罗逸，有审视，有震惊，有呆滞……

　　听着耳边的议论，感受着身上的视线，罗逸不禁苦笑了一声，一时间不知该如何自处。

　　“早知道，就等晚上再来了……”罗逸心中，不由这样想着。

　　而嵇天梦，一直到现在，才逐渐的回过了神来。缓缓的吐出了一口气，目光之中，依然残留着一丝震惊。

　　不是嵇天梦的接受能力差。而是因为，嵇天梦知晓这些所有人都不清楚的一个事实。那就是——罗逸到现在，也才二十二岁！

　　二十二岁！从天境初期！什么概念？

　　再想一想，对方是在四年前突破到的羡天境。也就是说，对方几乎是以每年一个境界的速度在疯狂的提升着！

　　二十二岁……二十二岁啊！

　　嵇天梦的嘴中突然有些苦涩……

　　想一想自己二十二岁的时候，在干什么？那时候，自己好像连先天境都还不到，才堪堪达到后天十层初期的程度吧？而那个时候，自己天才的名头，便是响彻了整个落剑宗。

　　而如今，这个与自己当年同岁的少年，竟然，竟然已经达到了从天境？

　　嵇天梦脸上露出了苦笑……

　　那可是从天境啊！先天境界第一步的最后一个阶段！只要跨过这一阶段，就达到了第二步！而自己达到对方如今这种成就的时候，已经是六十多岁之后了！

　　二十二岁，六十多岁……这当中，足足差了三倍有余啊！

　　“等他六十岁的时候，能达到什么程度呢？”嵇天梦心中，几乎不由自主的生出了这样的猜测……而且，他想不出答案……

　　……

　　震惊还在持续着。在站的，至少都是达到了第四重天的强者，一个个，都是经历过羡天境到从天境这个阶段。

　　但，正是因为经历过，所以才会知晓这当中究竟有多大的差距。也才能真正的体会到，五个月，三个等阶，所表达的究竟是何等的一种震撼……

　　嵇天梦看着罗逸，足足过了良久，眼中的那一丝震惊，才缓缓的消散了去。随即，他静静的开口道：“好了，大家都先散了吧。有关罗逸的事情，还请大家不要声张出去。”

　　周围所有人都是略微一怔，这才将目光从罗逸身上移动到了嵇天梦的身上。

　　沉默了片刻之后，众人都是点了点头。又看了罗逸一眼之后，带着眼眸深处的那一丝震撼，走出了大门。

　　不多时，所有人都离开了嵇天梦的居所。

　　“进来吧。”

　　嵇天梦这才深吸了一口气，看了罗逸一眼之后，招呼了对方一声。

　　“哦。”

　　罗逸此时也不禁松了一口气，在那么多强者的注视下，还真不是一件好受的事情。

　　跟着嵇天梦身后，两人步入了居所之内……

　　……

　　坐定之后，嵇天梦看向罗逸，良久之后，才露出了一丝苦笑，摇了摇头：“你还真是给了我一个大惊喜啊……”

　　罗逸嘿笑着挠了挠头，没有说话。

　　“老实告诉我，上一次魏家市集之行，你是不是得到了直接提升境界的丹药或珍宝？”

　　嵇天梦认真的看向罗逸，片刻之后，询问道。

　　罗逸略微怔了怔，随即摇了摇头道：“虽然得到一些丹药，不过，并不是直接提升境界的。”

　　嵇天梦目光一凝，连忙追问：“是什么丹药？”

　　“两枚成品妖丹。一枚二品巅峰，一枚三品初期。”

　　嵇天梦一怔，“仅此而已？”

　　罗逸点了点头。

　　的确，他从羡天境中期达到如今的从天境，是只服用了这两枚成品妖丹罢了。

　　嵇天梦沉默了良久，终于露出了欣慰的笑容，看向罗逸：“你小子，果然没有叫我失望！”

　　成品妖丹虽然对提升境界有一定的帮助，但嵇天梦却是知晓这帮助其实不是那么太大的。能凭借这么一丝帮助而突破境界，也说明了罗逸的天资。

　　嵇天梦不禁回想起了当年在外面第一次见到罗逸的时候，当时对方还是什么都不知道的傻小子而已，突破先天，却差点被因为先天之体形成而散发出气味而引来的妖兽给分尸……如今时隔四年，对方，却已经达到了从天境初期的修为……虽然还远远称不上什么强者，但以对方的年龄而言，这个年龄段内，他绝对是整个大华国……或者说整个天南域之中最拔尖的存在了！

　　……

　　“你下一步准备怎么办？”

　　嵇天梦沉默了片刻之后，终于开口询问。

　　他知道，百岁之内，达到了从天境，便就要进入真传弟子的行列了。有此一问，是因为嵇天梦当年带罗逸进入落剑宗的时候，其实是有私心的。

　　那就是让罗逸加入青霞峰，一挽青霞峰近年来因为两脉相争，在宗内已经越发下滑的颓势。

　　如今距离下一次三百年一度的全宗论剑之日，尚有一百余年。而以罗逸的天资，这一百余年的时间，能达到什么程度，嵇天梦已经不敢想象了。不说跟老人们相比，但就与最近三百年内晋级到真传弟子的弟子之中，罗逸独占鳌头，应该是不会有任何意外的。

　　如此一来，不管老人们表现如何，青霞峰都已经不可能拿到第三十六名了。师尊纪荣的地位与脸面，也算是保住了。

　　“我这次来，就是来请教嵇大哥的。现在我怎么办？”

　　罗逸闻言一笑，却是说道。

　　嵇天梦的眼睛顿时一亮，盯向罗逸，良久之后深吸了一口气道：“你，可愿意加入我青霞峰？”

　　罗逸点了点头，不过随即却是略微皱眉：“但是马元化，他会……”

　　“不必理会。”罗逸的话还未说完，嵇天梦却已经挥手打断了他：“你的成绩放在这里。当日我带你上去找他，那是因为你的修为不到，需要他点头才能加入峰脉。但如今你修为年龄俱都达到了真传弟子的要求，身份来历也很清白。马元化没有权利再拒绝你入门。只要你愿意，我马上可以代师收徒，将你正式列入青霞峰真传一脉！”

　　听对方这样一说，罗逸眉头一挑，随即一笑道：“如此，自然没什么好说的了。嗯……我愿意。”

　　“哈哈！好，好！”

　　嵇天梦顿时豁然起身，哈哈大笑了起来，看着罗逸，越发满意地笑道：“事不宜迟，我这就前往赤炼峰，将你的关系先转回青霞峰再说！”

　　“我要不要一起？”罗逸闻言，站了起来。

　　“嘿嘿，不必了。”嵇天梦嘿笑了一声，想到了什么，却是拒绝了罗逸的提议。

　　“你在此稍等，我去去就回。”

　　说完，嵇天梦转身，便是出门而去。


第517章 代师收徒？

　　目送嵇天梦离开，整个居所就只剩下了罗逸一人。他在门口看了看之后，却是露出了一丝笑容。摇了摇头，转身走回了居所内。

　　他知道，对方是不想让奚会如今就知道自己修为的事。

　　真传弟子，而且是天资出众的真传弟子，是任何一个峰脉都不可能轻易放过的……包括赤炼峰。

　　虽然罗逸自己很清楚，留在赤炼峰，对他而言，才是最佳选择。

　　毕竟，在赤炼峰他要炼个丹什么的，远比在青霞峰要来的简单和方便。

　　而且这近两年的时间一直在赤炼峰，多少也有了些人脉，对那边的生活也很熟悉。成为真传弟子，自然是留在赤炼峰是最合适的。

　　只是。

　　加入青霞峰，是嵇天梦的想法。而罗逸，是因为嵇天梦才得以进入落剑宗的。

　　一直以来，嵇天梦都无偿的对他极为照顾。如今有个机会可以报答一丝，罗逸又怎能拒绝？

　　虽然在青霞峰的话，毫无疑问，他也会因为嵇天梦的关系而受到马元化的打压。

　　但是相比用这种事情来回报一下嵇天梦，这点打压，根本算不上什么。

　　而且自己身份总算也达到了“真传”行列，打压也不过就是资源上的打压罢了。

　　但拥有炼丹术还有一系列灵药的他，会怕人用资源打压么？

　　反正之后一系列计划都已经想好，只需要按部就班去做就行了。有没有其他额外的资源，对于罗逸来说，暂时并非那么重要。

　　想到这里，罗逸安心的等待了起来。如今奚会还不知道他已经达到了从天境，这迁移身份的过程，应该不会太过复杂才是……

　　……

　　“你要将罗逸转去青霞峰？”

　　赤炼峰，奚会居所内。

　　奚会听到突然上门来的嵇天梦开口的第一句话，就不禁怔了怔。

　　嵇天梦点了点头，呵呵一笑道：“没什么问题吧？”

　　奚会皱了一下眉，而后点了点头：“问题倒是没什么问题。只是……为什么？那小子在赤炼峰不是呆的挺好的么？”

　　“我自然有自己的道理……你就别多管了。转了就是。”嵇天梦一笑后，却是说道。

　　奚会不禁白了嵇天梦一眼：“神神秘秘……”

　　话虽这样说，奚会还是手掌一翻。翻手间，一道银芒闪过，他的名牌，已经出现在了他的手中……果然正如罗逸推测的一般，这奚会，也是拥有储物袋的。

　　“那我就转了？”奚会再次看向嵇天梦。

　　嵇天梦眼中飞快的掠过一丝兴奋，不过勉力遮掩住。正经的点头笑道：“嗯。转吧。”

　　奚会古怪的看了嵇天梦一眼，片刻之后，却没有多说什么，目光一凝，看向了手中的名牌。

　　顿时，一道毫光，自名牌之上闪烁了起来……

　　落剑宗弟子的名牌，与这九天剑光阵是有所关联的。尤其是真传弟子的名牌，更是拥有一些功能。其中，便就包括收录内门弟子以及取消内门弟子身份的功能。而操作的方法也是极为简单，只需将自己欲要表达的信息，以神识方式透过名牌，传达到阵法之中。而在阵法之中，有一块名为记忆晶石的奇异之物，记忆晶石通过神识波动，确定留下信息者的身份，确定后再显示出来……便就可以了。极为方便。

　　而所谓的“转移关系”，其实就是由罗逸的引荐者奚会，将罗逸的名字从赤炼峰的内门弟子名单之中抹去，然后再由嵇天梦将之加到青霞峰弟子的名单上。便就算完成。

　　只见奚会手中的名牌连续闪烁着毫光，足足片刻之后，“咻”的一声，那毫光破空而去，顿时消失不见。

　　“好了。”

　　奚会收回了名牌。

　　嵇天梦顿时露出了轻松的笑容，终于哈哈大笑了起来。然后站起身形，开怀笑道：“好，那我走了。”说着，转身就要离去。

　　“等等……你就打算这么走了？不给我一个解释？”

　　奚会，却在此时叫住了嵇天梦。

　　“嘿嘿……”嵇天梦的步伐停了下来，嘿笑的看向奚会。

　　奚会不禁斜了他一眼，将身子靠在了椅子上：“说吧，好端端的，为什么要转移罗逸的关系？”

　　对这老友，奚会可是太熟悉了。事实上，从对方一进门，他就察觉到有所不对。这小子的心情，好的有些过分了……在如今这种局面下，还出现这种好心情？怎么看，也不像是什么正常现象。

　　奚会，可是知晓对方如今的处境的。

　　嵇天梦嘿笑的看着奚会半天之后，才嘿嘿一笑道：“好吧，其实告诉你也无妨。”

　　“嗯？”奚会挑了挑眉。

　　“罗逸……晋级从天境了。”

　　一句话，令奚会的身子顿时一直，眼睛骤然瞪大了起来。

　　目瞪口呆……

　　……

　　“咖咖！”

　　青羽鹳鸟的鸣叫声，回荡了起来。坐在椅子上已经等了一段时间的罗逸神情一动，站了起来。

　　外间，正是红霞满天，夕阳斜下。

　　一道巨大的身影，自天边急速掠来。片刻之后，直接落在了院落之中。而后，一道身影，自那巨影身上跃了下来。

　　“嵇大哥。”罗逸一看，露出微笑。

　　正是乘坐着青羽鹳鸟的嵇天梦。

　　“哈哈……嗯。”嵇天梦看向罗逸，露出笑容。拍了拍青羽鹳鸟的脖子，让其飞离，这才走了过来。

　　“走，进去说，进去说。”

　　嵇天梦的心情，看上去很好的样子。

　　“真该带你过去的，你是没看到奚会那小子知道你晋级之后的表情啊……哈哈……”

　　边走着，嵇天梦口中还边大笑着说着。罗逸闻言不禁莞尔，笑闻不语……二人一同走进了居所内。

　　……

　　“关系已经转好。就待我上报，而后去传承殿评估一下你的真传资格，我便就可以代师收你为徒。而你，也就正式成为我青霞峰的真传弟子了。”

　　在居所内落座之后，嵇天梦直接笑看向了罗逸。

　　落剑宗真传弟子身份是何其尊贵？那可是真正的可以接触落剑宗一些核心秘密的人群。自然不可能简单草率的光凭修为就将人一人列为“真传”行列。

　　故而，要成为“真传”弟子，还必须接受一系列的考究。而修为年龄，只是其中一项罢了。更重要的，是来历身份。

　　否则，万一有其他门派的人混了进来，刺探落剑宗的秘密，岂不是糟糕？

　　这一点，在落剑宗好歹也生活了近两年的罗逸自然也清楚的很。

　　故而，闻言他并不感意外，只是笑着点了点头道：“一切但凭师兄做主。”

　　嵇天梦笑着点了点头，想了想之后道：“如今你的身份已经是青霞峰的内门弟子。不过如今天色已晚，安排住所什么的也来不及了。所以……你在赤炼峰上的居所可还有什么有用之物留下？如果有，今日就回去一趟，收拾一下，明日我再给你安排居所。如果没有的话，那今夜便就在我这里歇息一夜吧？”

　　身份认证，是比较麻烦的一件事。固然落剑宗在大华国各地都有眼线，要调查罗逸不难。不过这讯息传递却是不太灵便。从这里传出消息，到了“天都府”，然后等那边的外围弟子传回消息……

　　这几乎横穿了整个大华国，一来一去，路程更是多出一倍！饶是以落剑宗的能耐，也是要耗费不少时间的。

　　少则一个月。多则三五个月不等。

　　所以，罗逸虽然已经拥有了位列“真传行列”的实力，却少说也得一个月之后，才能真正的成为真传弟子。

　　如今他已经转来了青霞峰，再住在赤炼峰自然不合适了。故而嵇天梦有此一说。

　　罗逸想了想之后一笑道：“东西倒是没有留下什么……不过，我还是得回去一趟。至少……也跟奚会师兄知会一声吧。”

　　说着，他站了起来。毕竟，因为奚会的关系，他才得以在嵇天梦最困难的时候进入落剑宗。而且，不管对方是因为什么，总还是对罗逸极为照顾。如今要离开了，不管怎么说，不过去亲自交代一声，还是说不过去的。

　　嵇天梦闻言，却是露出了满意的笑容，点了点头：“嗯，去吧。”

　　他之前不让罗逸过去，是怕奚会看到对方修为之后不放人。但如今身份已经转到了他青霞峰来了，奚会就是再不乐意，也没辙了。

　　“嗯，嵇大哥，那我就先走了。明日一早，我就过来。”罗逸说着站了起来。

　　“要我送你么？”嵇天梦也站了起来。

　　“呵呵，不必了。权当散步了。”罗逸呵呵一笑，却是说道。

　　……

　　当罗逸回到赤炼峰的时候，已经是月上中天。的确正如他对嵇天梦说的那般，一路上，的确是散步而来的。

　　今日刚刚突破，心中在高兴之余，却也有一些想要稍微放松一下的念头。平素里总是高来高去，匆匆忙忙，偶尔放缓一下脚步，走在宗府内这宜人风景之中，享受一下夜风，倒也很是惬意。


第518章 真传测试（上）

　　修行之道，文武之道，一张一弛，是为王道。

　　一味的逼迫自己，反而会适得其反。

　　“已经这么晚了，奚会师兄定然是在修行……算了，明日一早再去吧。”

　　抬头看了一眼天色，罗逸想了想后决定。

　　反正也只是给奚会知会一声，今晚和明早，并不会有太大的差别。

　　做下了决定，罗逸也不再迟疑，朝着山上行去。

　　如今已经是晚上，除开炼丹平台依然热闹之外，其余地方倒是没多少人。一路上，罗逸也没有遇到什么人。倒是免去了一些解释麻烦。

　　不多时，回到了居所前，罗逸熟悉的将禁制打开。

　　看着眼前熟悉的场景，罗逸轻吐了一口气。

　　“明日，就要换地方了。还真有些不舍啊……”

　　罗逸是一个颇为念旧的人，在这里怎么说也住了近两年了，倒也有些感情了。

　　左右看了看之后，罗逸径自走进了“闭关室”。

　　其实这里已经没有什么东西可以收拾了，在得到“储物袋”之后，罗逸已经将所有对自己有用处的东西放入了“储物袋”，随身携带。的确是方便了许多。

　　“虽然晋级了，但还得巩固巩固……就三个月吧。这三个月，就是巩固期。除此之外，还有一些事情，也正好可以在这三个月内做好……”

　　……

　　在罗逸进入“闭关室”的时候，青霞峰上，明亮的月光之下，嵇天梦，却正站在院落之中，抬头看着天空。

　　今日罗逸的突然晋级的确是让他很是开心，然而这开心在持续了一段时间之后，却也渐渐的趋于了平静。

　　嵇天梦静静的看着天空，面容深处，却闪过了一丝缅怀。

　　良久，他从怀中，小心翼翼的取出了一枚物品……

　　这是一枚暗红色的珠体。珠体之上，泛着一层金属的光泽，其上极为自然的覆盖着一个个玄奥的符咒。一层猩红色的光芒，覆盖其上。在银白月光的照耀下，又着一丝古怪的诡异之色……

　　嵇天梦静静的看着这珠体，目光柔和。

　　“依儿，你放心，如今我已从万魔云间出来了，并成功的与岩均以及青微汇合……明日，待得罗逸的考核结束之后。我便就前往岐黄门求取太一英神丹。无论如何……哪怕是强抢，我也定然要将丹药弄到手。我……一定会让你清醒过来……一定！”

　　嵇天梦的声音很轻柔，却带着一种一往无前的坚定。而他所言的，自然是他的“分身”。

　　只要达到四重天，所有人都可以拥有一个分身，嵇天梦自然不例外。

　　而他的分身，一度都在万魔云间历练着。虽然万魔云间的确是凶险异常，但以他第六重天巅峰的修为，只要不太过深入，招惹那些“妖王”级别的老怪物，稍加小心，还是极为安全的。

　　而当日叶依重伤，得到太一英神丹可以治愈她伤势的时候，嵇天梦的分身，几乎是在第一时间就从万魔云间深处出来，朝着岐黄门方向而去。

　　不过万魔云间毕竟不是其他的地方，各种凶险暗藏四周。饶是以嵇天梦的修为，也不敢横冲直撞。一番绕路下来，却是耽搁了极多的时间。足足耗费了近一年，才从里面走了出来。

　　而后赶到岐黄门的总宗之前，也用了三四个月的时间。寻找岩均与青微，又用了一两个月……一直到昨日，他们才真正的遇到。

　　如今，正打算前往岐黄门，求取丹药。

　　而之所以要等罗逸成功的考试完毕，主要是因为这边是需要分散他的精力的。

　　本尊与分身，虽然说起来是两个个体，但实际上却是共用一个神魂，一个意志。

　　神识强大者，虽然一心数用是极为简单的事情……但通常而言，没有人会在要做什么重大事情或者踏足什么危险之地的时候，将某一部分的神识留在另一具身体内。

　　无他，这会严重的干预到对时局的判断。

　　太一英神丹，已经可以称之为圣药，饶是岐黄门中，也没有多少人能成功的炼制它。加之每一样炼制材料都极为珍贵。一枚成品丹药的价值，甚至不会比一些稍差的“绝品”玄级宝物低多少。虽然嵇天梦的分身在万魔云间历练多年，也储蓄了极多的宝物。但要换取这种救命而且稀少的丹药，还是极为困难的。弄的不好，就会有一场大战。

　　而这个时候，如果还留一部分的神识在本尊体内，一心数用，恐怕最终的下场只会是分身陨落。

　　分身陨落与否，嵇天梦可以不在乎。但太一英神丹这宝物，却事关最心爱女人的生死……不容他有失！

　　所以，他要等到这边事情结束，然后进入“闭关室”，在一个完全安全的环境之下，将所有的意念都转移到分身身上……

　　想到这里，嵇天梦长长的吐出了一口气。又看了看手中的珠体，而后，小心的放入了自己的怀中……

　　抬头看了看月色，他转身，缓缓步入了居所之内……

　　……

　　次日清晨，罗逸很早从入定中清醒了过来。

　　“一夜的巩固，果然有所提升。”感应到自己的身体内的各种情况，罗逸露出了一丝满意的笑容。

　　一夜巩固，他的修为没有什么进步。但从天境的基础，更加牢固了一些。

　　这是因为闭关室内的浓郁的灵力。灵力越浓郁，凝聚起来越简单，提炼起来越方便，自然，也就更容易让境界巩固。

　　感应了片刻之后，他轻吐了一口气，站了起来。神识外探一扫……

　　“时间不早，先去奚会师兄哪儿。然后，就去青霞峰吧……”

　　对于测试，罗逸倒没有什么担忧。反正他修为也够了，年龄更远超标准。身份方面，也没有任何的疑点……所以，进入“真传行列”，几乎是万分肯定的了。

　　想到这里，他也不再迟疑，转身出了门，朝着奚会居所方向而去……

　　……

　　“你小子还真行，一进入从天境，居然先跑到了嵇天梦那小子哪儿去？是真的一点也没将赤炼峰放在心上啊。”

　　在罗逸的几声招呼之后，奚会从闭关室内走了出来。打开禁制让罗逸进入之后，第一句话，就直接兴师问罪了。

　　罗逸闻言，嘿嘿挠头一笑。看奚会的神情，他就知晓对方不过是在玩笑之语而已。

　　看着罗逸傻笑，奚会不禁白了他一眼。然后，眼底深处还是不有的掠过了一丝惊叹……

　　真的达到从天境了？两年还不到啊……两年前，这小子还只是一名中天境的小家伙罢了。而现在……

　　果然。

　　人比人气死人。

　　当年自己从羡天境晋级从天境，可是足足耗费了三四十年呢。而且，这当中还一直以丹药辅助。而这小子……

　　想到这里，奚会轻叹了一口气，而后才道：“算了，不管怎么说，你也是嵇天梦带入门的。其他我也不管，总之你既然拥有这等天资，就不要轻易将之浪费了。努力吧……”

　　罗逸心神微动，而后恭敬的朝着奚会一躬身道：“小子受教。这些时日，多谢奚会师兄照顾了。”

　　看到罗逸的表现，奚会眼中也掠过了一丝满意，看向罗逸的目光之中，也多了几分感慨。

　　而后点了点头，挥手道：“行了行了，没什么事就去吧。今天，你应该要接受总宗的考核吧？”

　　“是的。”罗逸点了点头，冲着奚会躬身道：“如此，罗逸告退。”

　　奚会点了点头，当即罗逸也不再多说什么，转身离开了奚会居所。

　　目送罗逸离开之后，奚会才收回了目光，心头暗动：“这罗逸的天资着实有些惊人。如果真如他自己所言，只服用了两枚妖丹就让他晋级的话……说不准，他日后还有机会争夺落剑宗的宗主……”

　　……

　　一路上以电步赶路，耗费了两个时辰，罗逸便到了青霞峰嵇天梦的居所。

　　“嵇大哥。”

　　罗逸一进居所，就看到了院落中的嵇天梦。

　　“来了。”嵇天梦闻言扭过头，见到罗逸，便露出笑容：“准备好了么？”

　　“嗯。”

　　“好……那我们走吧。”

　　当下也不再多言，直接朝着空中一挥手。“青羽鹳鸟”庞大的身形，便是腾空而来，落在了空地之上。

　　二人当即登上鸟背，青羽鹳鸟巨大的羽翼一震，腾空而起，直接，朝着传承阁方向而去……

　　……

　　“昨日我已经将你的事情上报了，等会儿在传承阁之中，需要检测一番你的修为以及年龄……至于身份方面的核实，却还得等一段时间。”

　　青羽鹳鸟破空而起，穿梭在了飘渺的云层之间。

　　嵇天梦扭头，冲着身后的罗逸微笑道。在凌厉的风声之中，他的声音却依然清晰至极。

　　罗逸听着，点了点头……

　　……

　　传承阁，气势依旧。

　　传承阁山巅，传承大殿之前。而今，正有四人站在这里，仿佛在等待着什么。

　　这四人尽皆都身穿一套制式的金色长袍，一个个身形挺拔，气度内敛而沉稳。


第519章 真传测试（中）

　　这金色长袍看上去尊荣至极，更为奇特的是，长袍的下摆一直到左胸，却是被一柄由金红之线绣成的巨大而凌厉长剑所占据。

　　金红之色，对比显眼。而就是这一柄剑的存在，让身着此衣的几人，在简单的尊荣之感中，又多出了一份凌厉至极气势！

　　而此时，这些浑身带着尊荣与凌厉相柔和气势的几人，就这样静静的站在传承殿之前的空地之上，遥视远处天空。仿佛，在等待着什么。

　　而在身下不远处的山腰处，如今，却是汇聚了不少的落剑宗的弟子们。他们一个个都是抬头看着山顶方向，这里距离虽然颇远，不过对于先天强者而言，却也算不得什么。所有人的目光，都能清晰的看到山上诸人的任何一丝细微的表情。

　　“洪兴，那人当真有你说的那般厉害？突破足足用了五十八天？”

　　传承阁山腰处，冯青抬头看着高处那傲然而立的四人，片刻之中，终究还是没有忍住，再度带着几分不信的语气扭头看向身后。

　　在他身后的洪兴，此时也正死死的盯着高处，听到冯青的询问，他深吸了一口气，万分肯定：“我肯定！”

　　“五十八天……这实在有些太不可思议了……我听闻最厉害的，也就只用了十七天罢了。竟然足足用了五十八天？那他的法则之力，到底是强到了什么程度了？岂不是说，都足以与‘四重天’的强者相抗衡了？”听洪兴这样说，冯青回过了头。但眼中，还是带着几分不可思议。不是他不相信，而是这事情着实有些太过匪夷所思了。

　　“那就是真正的天纵奇才了。算算时间，应该也快到了……到时候，倒要好好看看。”

　　一旁沉默的曹宏，此时也忍不住抬头看了看天色，而后说道。

　　洪兴与冯青，俱都点了点头，而后抬头看向了山巅，等待了起来。

　　今日早上，洪兴便将冯青几人叫上，然后邀他们一同前来这传承阁。几人自然好奇询问，洪兴便是告诉了他们有关当日目睹某神秘人物突破，竟然足足用了五十八天的事情。

　　一开始，几人自然都是不相信。以为洪兴在开玩笑。然而，在洪兴一再的肯定发誓之下，几人这才信了。一时间，心神都是受到了极大的冲击。

　　而后，几人便是一路赶到了这里。

　　当看到山巅上那四人已经静静的站在哪儿的时候，几人便是将洪兴的话信了大半了。

　　无他，因为他们很清楚如今站在“传承殿”前的那四人，是什么身份。

　　事实上，对于顶峰上的四人，只要是落剑宗的人，就不会感到陌生。

　　无他，只因为他们身上的衣着，就已经将他们的身份彰显无疑。

　　总宗！

　　落剑宗总宗之人！

　　所谓“总宗”，其实就是直属宗主管辖的势力。

　　落剑宗共有三十六峰座，再加上传承阁与“炼宝阁”这两个独立在“三十六峰座”之外的势力，共有三十八座峰脉势力。而“总宗”，就是宗主手下，负责统一管理这三十八座峰脉势力的存在！

　　能够进入“总宗”的，无一不是落剑宗内的强者。其中就连最弱者，也拥有第六重天以上的实力！可以说，是落剑宗内最强横势力的代表！

　　而他们最显眼的，毫无疑问，自然，就是他们身上的那一套金色衣服！

　　金色！

　　代表的是高贵与尊荣！

　　而落剑宗的镇宗武学九转皇天剑诀，据闻修行到最高深的境界，所有的剑芒，都会化作最会华丽的金光。故而，金色，在落剑宗内，代表的，就是拥有着超然地位的“总宗”！

　　而这衣服，也绝非只是简单的衣物罢了。

　　实际上，这衣服乃是以极为罕见的“万年金蚕”所吐的丝线所制作而成。这上面，至少可以承受近百个防御法阵的雕刻。

　　没错，这衣服，乃是玄级宝物！而且，是中品玄级宝物！

　　能进入“总宗”的人物，至少也是第六重天。他们，已经拥有实力炼制玄级宝物。只需要材料就行了。

　　而这“万年金蚕”的丝线，绝对是炼制“中品玄级”宝物中极为高端的几种材料之一。

　　所以，一般来说，作为“中品玄级”宝物，这衣服平时是收在这些“总宗”弟子的体内的。

　　除了战斗，就只有一个时候会将之召唤出来。

　　那就是，要代表“总宗”行使权力的时候！

　　所以，如今站在“传承殿”之前的几人，已经将这衣服召唤了出来，并在等待着。毫无疑问，这是要代表“总宗”行使权力了。

　　“总宗”的权利极大，几乎只要是落剑宗的弟子，就要受到“总宗”弟子的监管。然而，真正要如此正式的行使权力的。却只有两件事。

　　第一，行刑！

　　第二，“真传资格”的考核！

　　行刑的话，落剑宗有“天罚台”。在那里，是所有触犯了门规的弟子，受到审判以及惩罚的地方。所以，这一次他们自然不是为行刑而来。

　　而这传承阁，乃是统管整个落剑宗内门弟子的地方。在这里要行使权利的，自然就只有一种了。

　　“真传资格”考核！

　　所以，当洪兴等人看到这几人的时候，便就知道，他们没有白袍一趟。

　　毕竟，在同一天时间里，同时晋级的几率不是没有，但那几率太低了。然而洪兴昨日才看到一个人晋级，今日便就有“总宗”的人来这里考核“真传资格”。

　　……如果是巧合，那未免也太巧了一些。

　　所以几乎他顿时就认定，这，必然是与昨日那消失了的“神秘”晋级者有关！

　　洪兴真的太好奇了。突破用了足足五十八天的人，究竟是什么人物？

　　……

　　时间流逝着，洪兴等人周围依然是满满的议论之声。

　　正是其他的围观内门弟子们。

　　其实眼前这一幕，对于落剑宗的众人而言，都不算陌生。

　　事实上，每隔一段时间。多则三月三年，少则月余，就会出现一次。

　　而每当这个时候，只要看到这一幕的内门弟子，总是会不由自主的驻足停留。羡慕而期待的看向山巅，目睹这一场由内门向“真传”的蜕变。

　　这当然也是落剑宗愿意看到的。这无疑也是一种变向的激励。让更多的弟子，努力提升自己的激励。

　　久而久之的，也就成为了一种习惯。

　　每当有身穿着金色衣衫的人物出现在“传承殿”门口时，山腰处，就会自然而然的汇聚起一大群的内门弟子，然后一起目睹这一场“蜕变”。

　　终于，日至午时，远处的天空，却传来了一声清亮的鸟鸣之声。

　　所有的内门弟子，包括洪兴等人，都是在此时忍不住抬起了头去……

　　只见，一巨大的身影，正远远的从天空中飞掠而来。目的地，似乎正是那山巅！

　　“是‘青羽鹳鸟’！”

　　有人顿时认出了飞来的飞禽。

　　“青羽鹳鸟？难道是青霞峰的嵇天梦大师兄么？”

　　一听到青羽鹳鸟，顿时有人猜测了出来。

　　落剑宗内的真传弟子拥有飞禽坐骑的不少，然而能拥有像“青羽鹳鸟”这种六品中期坐骑的，却只有嵇天梦一人而已。这“青羽鹳鸟”，几乎已经成为了嵇天梦的一种代表。

　　“这一次突破的，难道是我青霞峰的某个师兄？”

　　人群中，也有青霞峰的弟子。一听此话，顿时激动了起来。

　　内门弟子蜕变成为真传弟子。同一峰脉的，自然也有种与有荣焉的感觉。

　　……

　　山巅之上，傲然而立的四道身影，当看到远处飞来的“青羽鹳鸟”的时候，神情，也是略微动了一下。

　　“来了。”

　　其中一名样貌俊挺的俊美青年，眼眸微微一闪之后，露出了一丝笑容。

　　其余三人的目光，也顿时集中到了“青羽鹳鸟”的身上。

　　“呼！”

　　带着强烈的破风之声，片刻之后，青羽鹳鸟，已经临近。

　　果然，正是朝着山巅而来的。

　　“哈哈……让你们久等了！”

　　青羽鹳鸟速度极快，不多时，已经飞到了传承阁的巨大广场之上。还未落地，一道笑声，却已经响了起来。

　　刷刷两声，两道身影，直接自“青羽鹳鸟”的背上落了下来……

　　正是嵇天梦与罗逸。

　　嵇天梦哈哈大笑中，目光，却是看向了脸上露出一丝笑容的俊美青年。

　　“果然是你小子啊！”

　　很显然嵇天梦与那俊美青年很是熟悉，一见对方，顿时笑了出来。

　　“呵呵，嵇师兄，好久不见。”

　　俊美青年眼中也掠过一丝亲近，而后，露出了笑容。

　　“哈哈……是好久不见啊！”

　　嵇天梦大笑着点了点头，而后带着深厚的罗逸，走向了前去。

　　“自你离开青霞峰之后，就很少再见了。”

　　俊美青年眼中掠过了一丝缅怀，而后却是摇头轻笑道：“当年要你也进入‘总宗’，你却百般不肯，否则岂不是时时都能见到了？”

　　“算了算了，我留在青霞峰挺好的。”一听对方谈起这岔，嵇天梦连忙打了一个哈哈，而后朝着罗逸挥了挥手道：“罗逸，来，认识认识。”


第520章 真传测试（下）

　　俊美青年见嵇天梦不愿意谈这个话题，不禁摇头一笑，而后，目光朝着嵇天梦身后的罗逸看去。

　　“他，就是这次晋级的弟子么？”俊美青年看向罗逸。

　　“不错，他叫罗逸……你们知道了吧？罗逸，这位是‘总宗’的师兄，名叫‘沈秋’。你管他叫沈师兄就好了。”嵇天梦笑着给罗逸介绍。

　　他身后一直没有说话，目光在好奇的打量着四人的罗逸，听到招呼，这才收敛心神，连忙走向前，朝着沈秋略微躬身：“罗逸见过沈师兄。”

　　有关“总宗”，罗逸自然也是有所听闻的。而看着眼前几人身上的金色衣袍以及那始终如一凸显出的气势，的确很有一股强烈的冲击感。

　　落剑宗最强势力么？果然名不虚传！罗逸心中暗自感慨。

　　在罗逸心下感叹的同时，俊美青年“沈秋”，也正上下打量着罗逸。

　　然而片刻之后，他的目光却微微闪过了一丝青光，那青光一闪而没，随即，他眼眸深处，却掠过了一丝惊讶。似乎，是发现了什么让他吃惊的东西一般。

　　一旁的嵇天梦观察到了沈秋的神情，不由露出了笑容道：“怎么样？我这小兄弟……不错吧？”

　　沈秋怔了怔，方才微微点了点头，脸上的表情，也浮现出了几分惊讶，看向罗逸的眼神，也略微有了些变化。轻轻点了点头：“二十三岁，从天境……这天资，纵观我落剑宗上下，能与之相比的，恐怕，也就只有那三人罢了……”

　　罗逸天资的确出众，二十三岁达到了从天境。但这大陆强者辈出，惊才绝艳之辈更是层出不穷，并非只有他罗逸一人独受上天眷顾。

　　不说其他，就是当年在那墨府之中救下的青莲女子，其天赋怕是就不差罗逸分毫。

　　如今近四年的时间过去，对方已经成长到了什么程度？饶是罗逸也无法断言。不过有一点可以肯定……对方，定然不会比他罗逸稍差。甚至有可能，还要更强！

　　毕竟，对方是岐黄门的人。而岐黄门的资源，又岂是罗逸可以相比的？加之那青莲女子的身份绝非寻常，得到资源大力培养的话，进阶速度完全超过罗逸，也是极为正常的。

　　所以，当听到沈秋说道落剑宗有三人的天赋可以与自己相比，罗逸感觉很正常。

　　倒是沈秋一口道出了自己的年龄，这却是让罗逸有些惊讶。不过心中却不敢确定，到底是嵇天梦事先已经告诉了对方，还是对方有什么特殊的能力可以看穿一个人的年龄？

　　先天界神奇之处太多，罗逸如今还只是这世界中的低端一员，见识方面，着实还太少了一些。自然，也就无从分辨了。

　　心中猜测着，耳边，却是响起了嵇天梦的笑声。

　　“好了，也耽搁了不少时间了，你们开始测试吧。”

　　嵇天梦的脸上正带着几分笑意，几分自豪。很显然，他很高兴听到沈秋这番话。毕竟，罗逸是他带入门中的。对方能有如此出色的表现，他作为“伯乐”，自然也有一种自豪感。说话间，他带着笑意退后了一步，站到了一旁。

　　沈秋点了点头，收拾好了心情，眼中的惊讶也收敛了起来，才温和的看向罗逸笑道：“有些事情虽然我知道了，但程序还是要走一下的。罗师弟，等会儿还要你配合一下。”

　　罗逸闻言收拾好心情，笑着点头道：“有劳师兄了。”

　　沈秋笑着点了点头，而后冲他身边的三人点了点头……

　　……

　　四名六重天以上的强者亲自到场，足以显现出落剑宗对于真传弟子认证的看重。

　　然而此时下方山腰处的内门弟子们，却是翘首以待的朝着山巅处看着，想要看清楚这一次认证的是什么人。不过嵇天梦与罗逸乘坐“青羽鹳鸟”而来，直接落在了“传承殿”前方的院落，所处位置，正是山下众人的死角处，故而他们只能看到几名“总宗”之人正在与里面的人说话，却看不清里面人。

　　“也不知道是青霞峰的谁晋级了……”

　　“李渊，你也是青霞峰的，可曾听说有最近有那位晋级的？”

　　“我也不清楚啊……突破一般都是在宗府内隐秘之所，我哪里会知道啊？”

　　内门弟子依然在纷纷猜测着此次晋级之人的身份。虽然这看上去与他们没有什么关系，但人总是有好奇心的。而且内门弟子一旦成为真传弟子，身份顿时不同。万一对方自己认识，相互关系的好坏，可是有可能会直接影响到自己今后。自然不由他们不关心。

　　不过他们只是猜测罢了，却没有人以神识查探。

　　一方面，内门弟子大多只是羡天境级别罢了。而上面至少都是从天境以上的强者，神识查探，也是什么都看不到的。又何必查探？

　　另一方面，即便是有已经是内门执事身份的人，修为高深，刚好可以查探到上方认证之人……但又有谁敢？

　　那里可有“总宗”的师兄！身份何等尊贵？用神识查探？岂不是自找不自在？

　　故而议论之声虽然不停，但却没有人敢用神识查探。只是等待着。

　　等“真传资格”认证完毕之后，总宗的师兄们自会当众宣布对方身份的……

　　“嗡！”

　　而就在众人纷纷议论的时候，山巅之上，却突然传来了一股强悍之极的法则波动！

　　这波动一出现，顿时就让山下安静了下来。所有人都知道，这是认证开始了。

　　认证分为三步，第一，就是看对方的修为。第二，自然就是年龄。第三，则就是身份来历。

　　如今认证的，正是前两步。至于第三步，则需要时间去对方家乡查探了。

　　“果然是从天境级别的法则波动！”

　　一感应到这股法则波动，内门弟子们顿时确定，这的确是从天境级别的法则波动……因为在他们看来，这股法则波动强大无比，带着一种等阶上的压制之感。绝不是“羡天境初期”面对“羡天境巅峰”的那种感觉。

　　“嗯？这，这法则之力……”

　　然而仅仅片刻，内门弟子之中，却有人面色突然一僵！

　　“不对！不对！从天境初期的法则之力，绝不是这般的强大！这，这种压力，分明……分明已经达到了从天境巅峰的程度！甚至，甚至有可能还要更高！怎么可能？！”

　　不止一个人面容顿变，内门弟子当中，只要是已经达到了从天境级别的内门执事们，几乎都是面色变化，露出了不敢置信之色！

　　“等阶是从天境初期没错！但是，但是这法则之力，为什么会这般强横？！我的修为已经是从天境后期，只差一步就可以达到从天境巅峰。但在这股法则之力的压迫之下，竟然，竟然有种等级压制的感觉？！这，这不可能！”

　　更是有人大声的惊呼了出来，带着不敢置信之色看着山巅！

　　羡天境，还不太清楚其中差别的内门弟子们，一个个听到这惊呼，也都是心头一愕，随即，面容之上也有了变化。

　　“是啊，说起来……有一次我也感受过我峰脉一名从天境中期的内门执事的法则压制。虽然也感到很难受，但是，却没有这次这种，完全被压制，连真元都有些运转不周的感觉……”一名内门弟子面容略微泛着一分苍白，也露出了震惊之色看向山巅……

　　“这，这是怎么回事？！”

　　所有人都是震惊了。

　　冯青，曹宏以及身旁的女子，都是一脸震惊的扭头看向了一旁一脸激动的洪兴……

　　如今他们相信了，这洪兴所言……是真的！

　　……

　　不仅仅是内门弟子震惊了，如今在这山巅“传承殿”之前的空地上，嵇天梦，沈秋以及剩余的三名“总宗”弟子，如今也是一脸震惊的看着浑身上下，散发着浓郁法则之力的罗逸……

　　修为，能从表面上看出来。然而，法则之力的强度，若是不全部放开的话，却是无法从表面来判断了。

　　法则力量，不等同修为。

　　判断武者等阶的标准，无外乎三个因素。

　　第一，法则之力……你能引动什么程度的法则。

　　第二，真元之力……真元浓郁程度，精纯程度，品质高低。

　　第三，灵魂力量……你的灵魂之力的强大程度，灵魂之力的品质高低……

　　这三种因素综合起来，就是评定一个武者修为的标准。

　　然而这其中，法则之力，占据最重要的位置。为什么？因为，法则所代表的，是天道！

　　武者修武，修的就是完善自己，领悟天道。也只有在领悟天道的过程之中，进一步提升自己对法则的领悟，然后循序渐进的引进更高层次的能量进入体内，凝练真元，凝练灵魂。可以说，法则之力，是武者的根本！

　　一般而言，武者的修为与法则之力，都是相符合的。

　　在某一个层次，拥有这一层次的法则之力，真元之力与灵魂之力。通过巩固，将所有的力量都凝聚到这一层次之后，再在这个境界的基础之上，继续领悟法则之力，并继而努力的提升真元与灵魂……

　　循序渐进，一步一步……

　　但是！

　　这世上的任何事情，都有“不一般”的存在！

　　有人，他们拥有无与伦比的领悟力。在第一层阶的时候，却可以领悟到高一层阶，甚至更多层阶的法则之力！但真元之力与灵魂之力的凝练，需要时间，故而，他们的法则之力强大无比，然而境界却远比所表现出的法则之力要低。

　　但是。

　　只要给他们时间，他们会以等闲武者无法想象的速度飞快的提升！这是远超等闲武者的晋级速度。

　　而这种人，常人都称他们为——“天才”！


第521章 等一下

　　毫无疑问，罗逸，就是这样的一个天才！

　　嵇天梦，沈秋以及其他三名“内宗”弟子，如今都震惊的看着眼前浑身上下都弥漫出一股已经远超了“从天境初期”法则波动的罗逸，眼神之中，甚至掠过了一丝滞色。

　　这实在有些超出他们的意料。从天境初期，但法则波动所表现出的强度，竟然超过了从天境巅峰，甚至隐然有进入下一层的趋势？这是开玩笑吗？眼前这个昨日刚刚晋级的小家伙，一次突破，其实不仅仅只是跨出了一步而已。而是直接从第二重天，跨入了第四重天？

　　别说其他人，就是对罗逸的天资已经有了极高评价的嵇天梦，都是脑袋一阵晕眩，有些难以接受。

　　要知道，当年他也是被成为天才的人物啊！

　　在第二重天突破到第三重天的时候，他足足用了二十三天的时间，法则波动直接进入了中期接近后期的程度。饶是他断定罗逸的天赋必然比他要好，但他也只是猜测对方至多达到后期，不到巅峰的程度罢了。却怎得……

　　嵇天梦怔怔的看着罗逸，却是一阵无语。

　　而相比嵇天梦的呆滞，其他人就更不必说了。饶是一直以来都表现的颇为淡定的沈秋，都是张大了嘴巴，呆呆的看着罗逸。

　　他执行这种“认证”任务，也不是一天两天了。然而，罗逸这种情况，他还当真是第一次见到！

　　他一开始拿那三个家伙与罗逸相比，认为评价已经够高了。但如今看来，这几个年仅二十余岁就达到从天境这种程度的变态之中，还是要属眼前这罗逸，最为妖孽啊……

　　除了无语，他也不知道该说什么。

　　而至于其他三名“内宗”弟子，也是一脸无语震惊的状态，痴痴的，看着眼前的罗逸……

　　罗逸不遗余力的将自己的法则波动全部展现了出来，这股强烈的法则波动，饶是罗逸自己，都是被吓了一跳。

　　他可不是第一次感受过从天境的法则压迫，当年在墨府，他以中天境的修为，可是在一大群的从天境强者当中周旋过的，感触不可谓不深。然而这一次，却是他自进入先天境之后，第一次真正的全力展开自己的法则之力，而展现出的强横程度，饶是他自己，都是目瞪口呆。

　　当法则波动被他催动到最巅峰的时候，他自己，却是先倒吸了一口凉气……

　　因为他发现，如今自己的这种法则强悍程度，似乎，已经不比当日离开魏家市集时碰到的那名四重天强者稍差了！如果再遇到一次，他已经有足够的把握面对对方的等阶压制。如果再算上雪幻舞与叠浪的话，他甚至有把握，将之击败！

　　一名从天境初期的家伙，居然说自己有信心击败一名更天境初期的强者？这话说出去，估计不少人都是要笑掉大牙……但是，罗逸就是有这种感觉，而且，十分强烈！

　　再一看嵇天梦等人震惊呆滞的表情，罗逸再迟钝，也知道，自己的身上，似乎是发生了一些让人震惊的事情了……

　　……

　　“几位师兄，好了吗？”

　　法则波动一直持续着，但要维持这种引动法则的状态，却是时刻都要消耗大量的精神力与真元力的。精神力罗逸趋于无限，倒是可以忽略不计。但他的真元力，可是不那么强大的。持续了良久，也不见嵇天梦等人发话，罗逸自己却是忍不住了。

　　“啊……好了好了……咳咳，几位师弟，修为层次没什么问题吧？”听到罗逸的话，几人都是当即惊醒了过来。人人面色都是微微一红，沈秋更是连忙干咳了两声，故作严肃的扭头询问身后的其他三名“内宗”弟子。

　　“嗯，没错没错……从天境初期，修为合格。”其他三名“内宗”弟子也是面色微微一红，干咳一声之后，也连忙正色应道。

　　罗逸闻言，这才收敛了自己身上的法则波动。

　　山巅之上，一时间，恢复了平静。

　　沈秋上下看了罗逸几眼之后，终于没有忍住心头的疑惑，开口询问：“罗师弟，你突破这层次，一共……用了几天时间？”

　　沈秋此言一出，包括嵇天梦在内，剩下的四人都是带着好奇的神色，看向了罗逸。

　　他们实在太好奇了。刚刚突破，便就拥有接近更天境的法则波动！这得在那“天道繁衍”过程之中停留领悟多长时间才能达到这种程度啊？

　　“这个……”罗逸却尴尬的挠了挠头：“我也不是很清楚……”

　　罗逸的确是不清楚。

　　说起来，他一炼制完那两枚妖丹，便就去准备突破事宜了。其中，突破到“羡天境巅峰”，前后花了两个多月的时间。然后他就一直在那突破之地静坐，感悟天道自然。

　　全身心投入其中的罗逸根本就不理会时光的流逝。甚至于他是在什么时候灵机一动产生顿悟，从而进入突破过程都不是很清楚。更别说其过程用了多长时间了。

　　他唯一知道的，就是这时间肯定不会太短就是了。

　　沈秋等人显然被他的答案弄的怔了一下，但随即，却又都是露出了苦笑。

　　他们也知道，自己问了一个傻问题。

　　感悟“天道繁衍”，那自然是全身心投入其中的。谁会在这关头还留下一丝心绪来记录时间的流逝？

　　苦笑的摇了摇头之后，沈秋暂时将这问题抛在了脑后，才道：“第一项修为，已经确定过关了。现在，就检测一下你的年龄吧。”

　　其实人的年龄，沈秋拥有特殊的功法，是可以直接看出来的。一般而言，误差都不会太大。

　　不过，真传弟子的考核还是非常严厉的。沈秋的特殊功法也并非是百分百准确。如果罗逸曾经服用过什么返老还童的至宝的话，那功法也不一定能检测出来。自然，还需要更为权威的检测了。

　　不过其实沈秋等人都很清楚，这只是走一个过场罢了。

　　莫说罗逸的年龄他们已经十分肯定不会有错误。哪怕他的年龄真的出现错误，已经超过了一百岁，甚至更大……但有了眼前这“从天境初期”却爆发出接近“更天境初期”法则波动的成绩在，只要他的身份来历不受到质疑，那么对方加入“真传行列”几乎已经是板上钉钉的事了。

　　毕竟，真传弟子讲究的就是一个潜力。罗逸这妖孽的天赋，包括山腰的内门弟子都是看在眼中的。他不进入“真传”行列，还有什么人有资格进入“真传行列”？

　　在这种妖孽面前，年龄什么的，反而还在其次了。没有人会认为这种一次性突破一个等阶的妖孽人物，最终的成就，就停留在从天境了……

　　人的际遇有所不同。

　　一个世俗界的人，因为没有资源，活到了一百多岁，依然只是普通老人。但在垂垂老矣的时候，却突然无意间得到了某种逆天灵药，返老还童，而后又得到修行资源，从此一发不可收拾，展现出让无数人惊艳的天赋……这种事情，也不是没有先例。

　　落剑宗并不是古板的宗派，面对这等妖孽，破格收录，也很正常。

　　当然。

　　这是有前提的。

　　而这个前提，就是罗逸的身份来历不会受到质疑。

　　如果他是其他宗派派来的探子的话……

　　这妖孽天赋给罗逸带来的，就不会是好处。

　　而是，杀戮了……

　　落剑宗可不会让这等妖孽天赋的人，落入到其他宗派的手中。自己无法得到，唯一的办法，似乎也就只有杀掉了。

　　剑，本就是杀戮之物！事实上，论杀意，哪怕是都府里的人，也绝对无法与落剑宗弟子相提并论！

　　……

　　年龄检测十分简单。三名“总宗”弟子之一，从自己的“储物袋”之中拿出了一块古怪晶石，而后让罗逸握着。

　　这“晶石”名为“年轮石”，乃是一种颇为少见的神奇物品。只需要有人接触，这宝贝便就能大致检测出对方的真实年龄来……哪怕是服用了逆天宝物，也是一样。

　　当然，这种检测，只是一个范围。毕竟，这晶石之上可不会显示出数字。只能以颜色来大致的表示接触者的大致年龄。

　　百岁之内，“年轮石”上的颜色，是白色。然而只要超过百岁，哪怕只超过一年，其颜色就会变成红色。

　　故而，只要“年轮石”的颜色是白色，那么，就已经达到了落剑宗真传弟子入门的要求了。

　　而当柔和的白色光芒在片刻之后出现在罗逸手中的“年轮石”上之时，嵇天梦等人，都是露出了笑容。

　　“年龄检测完毕，合格。”

　　那名“总宗弟子”，也难得的露出了笑容，点了点头之后，后退了两步。

　　“好！”沈秋看向罗逸的眼中，透露出了满意，而后转过身，走到了通向山下的阶梯之口，目光，朝着下方扫视而去。

　　山腰处，已经等待良久的内门弟子，当看到突然走了过来的沈秋之时，眼睛顿时一亮，嘈杂的议论声，消停了下去。他们，已经等候多时了。

　　“我宣布，青霞峰弟子……”

　　沈秋深吸了一口气，而后他的声音浩浩荡荡的传达了出去，就要宣布出罗逸的身份……

　　“等一下。”

　　然而，就在这个时候，一个清冷淡漠到极致，但是让罗逸感到很耳熟的声音，却是突然浩荡的自天边传达而来，硬生生的，将沈秋的声音，压制了下去！


第522章 有人收徒

　　这声音清冷淡漠，却是浩浩荡荡，自天边横扫而来。一听，便就知晓说话之人的修为，比之沈秋绝对是有过之而无不及。

　　沈秋，嵇天梦，三位“总宗”弟子以及众多的内门弟子，都是面容微微一变。沈秋更是眉头微微一周，而后抬头，朝着声音传来的地方看去。

　　天边，一道身影，踏空而来！

　　“嗯？是他？”然而，当看清来人时，沈秋的神情却是微微一动，露出了几分惊愕。与此同时，他身边的嵇天梦以及剩下的三名“总宗”弟子，也是在第一时间看清了来人。面容之上，也都是露出了几分愕然之色。

　　显然，他们没有料想到，来者，竟然是这人……

　　这身影来速不慢，却也不快。抬头看去，内门弟子们，正好能清楚的看到那人的模样。

　　只见此人一袭白衣，面容俊挺而冷漠，脚下不动，身形却朝着“传承殿”山巅漂浮而来，端的是神奇至极。负手而立之间，一股宏大气息，自然而然的自他身上弥漫而出。

　　“咦，此人不是那‘传承殿’的那位师兄么？”有内门弟子看了片刻之后，突然眨巴了一下眼睛，感到来者有几分面善。

　　“他是……啊！是他，是陌言师兄！”有人看了一阵之后，突然面色一变，震惊的脱口惊呼，道出了对方的身份。

　　“陌言？传承阁大师兄，陌言？！”

　　众人震惊。

　　落剑宗的师门排名，讲究的不是入门长短，而是以修为高低而论。所以，落剑宗三十六峰脉的首席，被称之为“大师兄”，但并非是指的第一个入门，而是说，他，是一个峰脉的最强者。

　　传承阁并不属三十六峰脉之一，但却也是落剑宗中的一个势力。负责执管整个内门弟子这一块。自然，也是有“首席弟子”的。

　　传承阁的存在，便就如同“内门层次”的“总宗”一般的存在。如果说，“总宗”主要管的是真传弟子。那么传承阁主要管的，就是内门弟子。其权势与重要性，丝毫不比“总宗”稍差多少。

　　传承阁的首席，身份地位，可以想象了……

　　陌言一脸淡漠，面容上的表情没有因为身下一干内门弟子的惊呼，而有哪怕一丝的波动。甚至于，连他的眼神，都没有起半分的波动涟漪。就这样负手而立，自天边踏空而来。

　　片刻之后，他静静落在了山巅之上。

　　“见过陌师兄。”

　　陌言一落地，包括嵇天梦在内，沈秋等人，俱都朝着他微微一拱手，客气的唤了出来。

　　而此时，罗逸心中却是微微一震，眼中掠过了一丝惊讶。是他？

　　来者，罗逸并不陌生。

　　此人，正是当日他来“传承殿”挑选秘籍的时候，亲自带领他进去的那人。

　　“传承阁首席？他身份竟然如此显赫？嵇大哥，沈秋等人，似乎都对他很是尊敬啊……”

　　将周围几人的神情看在眼中，露出心中有些惊讶。但旋即，却又露出了一丝疑惑……

　　如今他突然现身此处，并打断沈秋的说话，却是个什么意思？罗逸想着，暗暗皱起眉头。

　　在罗逸猜测对方来意的时候，陌言却并未理会几人的招呼，而是将目光，朝着罗逸看了过去。

　　目光一如既往的淡漠清冷。

　　罗逸被看得有些不舒服，暗自皱了一下眉头。

　　“陌师兄，你……”沈秋上前，准备说话。

　　“罗逸，不能加入青霞峰。”

　　然而不等沈秋的话说话，对方的一句话，却是令得周围几人，神情都是微微一怔，而后，露出了愕然之色。

　　嵇天梦更是面容微微一变，而后皱起了眉头。不过，却没有说话。

　　沈秋呆了呆之后，他心中也升起了一丝不悦。不过他只是略微皱了一下眉头，随即略微拱手，道：“罗逸不能加入青霞峰？这个，却不知道陌师兄是什么意思？”

　　虽然尊敬对方修为高深，入门及早。但这可不是表示沈秋就怕了对方了。

　　对方一言不发，在之前，就打断过一次沈秋说话，这已经是十分不礼的行为。如今上了山巅，一句话不说，沈秋一开口，又再次打断。而且，开口就一副命令口吻的“罗逸不能加入青霞峰”……这等表现，却是让沈秋也是有些不满了。

　　什么意思？你说罗逸不准加入青霞峰就不准加入了？

　　“已经有人收他为徒了。”

　　而陌言的下一句话，却是令嵇天梦，沈秋所有人都是一呆。

　　莫说其他人，就连罗逸，也是莫名其妙的一呆……

　　有人收自己为徒？什么时候？

　　嵇天梦顿时扭过头看向罗逸，愕然道：“罗逸，你已经拜师门长辈为师了？”

　　罗逸一脸疑惑的摇了摇头：“没有啊……至今我还没有见过任何一位师门长辈啊……”

　　嵇天梦一听，又是一怔。

　　罗逸没有理由骗他，他既然说没有，那自然就是没有。但想一想，陌言这等身份，自然也是不可能欺骗与他的。那么对方说这话，却是什么缘由？

　　沈秋眉头一皱，不禁看向陌言道：“陌师兄，你这话……从何说起？是谁收罗逸为徒了？”

　　其余几人，包括罗逸都是看向了陌言……

　　陌言皱了一下眉头，沉默了片刻之后道：“你们自己问罗逸，修行的是什么功法吧。”

　　几人一呆，而后看向罗逸。

　　罗逸怔了怔，而后道：“水源心典……这个，有什么问题……”

　　“水源心典？！”

　　还不等罗逸的话音落地，几人一听水源心典的名字，俱都是眼睛一瞪，惊呼了出来。

　　几人的反应，倒是吓了罗逸一跳，顿时意识到有些不对，连忙追问道：“这水源心典……有什么问题么？”

　　几人都是呆呆的看向罗逸，良久之后，嵇天梦第一个苦笑了出来：“没想到……没想到……唉，天不助我青霞峰啊……”说到这里，却是摇头一叹，苦笑连连。

　　沈秋等人，则是呆呆的看着罗逸，良久之后，俱都相视一眼，苦笑道：“就该想到，这样的妖孽，又岂是那般平常？难怪，难怪说他修为明明只是从天境初期，但真元强度，却明显要强上不少……我早该想到的啊……”

　　几人古怪的表现令得罗逸越发好奇了起来：“诸位师兄，你们到底再说什么？水源心典怎么了？到底是怎么回事啊？”罗逸当真是好奇到了极致。

　　嵇天梦苦笑着摇了摇头，而后才看向了罗逸，道：“这个问题，等日后你就知道了。总之……既然你已经修炼了水源心典，那便就已经确定是我落剑宗的真传弟子了。不过具体是哪个峰脉……等……唔，等你师尊回来，你就知道了……”

　　“我师尊？”罗逸越发的茫然了：“我师尊，到底是谁啊？”

　　“日后你就知道了。”

　　嵇天梦摇了摇头，不再继续说下去，而是扭头冲陌言略微拱手道：“如此，罗逸就交给师兄你了。”

　　陌言微微点了点头，没有说话。

　　“不过罗逸的真传资格已经确定，却还是要通报一声的。”

　　沈秋此时说道。而后，向前几步，再度来到了山门之前。

　　下方的一干内门弟子，依然汇聚在当地。在陌言出现之后，他们越发好奇上面到底发生了什么事，一个个都是猜测不已。

　　如今一见沈秋再度走出来，一个个都是精神一振，等待着对方的宣布。

　　“我宣布……内门弟子罗逸，天资卓著，修行努力，经我总宗评测，符合进入真传之列资格，收为落剑宗真传弟子！希望诸位师弟，师妹以罗逸为目标，努力修行，早日列入真传之列！”

　　沈秋的声音浩浩荡荡的传播开去，整个传承阁，都是能听的清清楚楚。

　　山腰处的内门弟子，顿时荡起了一阵阵的议论声……

　　“内门弟子罗逸？？刚才不还是青霞峰的弟子吗？”

　　“就是……真奇怪……李师兄，你在青霞峰有听说过罗逸这名字吗？”

　　“罗逸？到底是谁啊？”

　　所有都是嗡嗡议论着，目光时时刻刻朝着山巅看去……上面的人都还没走，说不准还有机会看一眼罗逸究竟是谁呢。

　　然而，在周围所有的内门弟子都嗡嗡议论着的时候，冯青，曹宏，洪兴等人，却是呆呆的站在原地，张大了嘴巴，呆呆的看着上面……

　　罗逸？多么熟悉的名字啊！但是……

　　“不是同一个人吧？是同名同姓吧？”

　　冯青呆滞了良久之后，终究忍不住缓缓的说道……

　　洪兴，曹宏二人也都是沉默了下来。看向山巅的神色之中，带上了一丝苦涩……

　　“希望……是吧……”

　　一种说不清道不明的情绪，渐渐的浮现在了他们的心中。

　　他们真的不愿意相信，那个刚入门不足两年，修为比他们低了不止一筹的罗逸，竟比他们，还要更先进入那最后一步……甚至于，跨出那……“第一步”！


第523章 水君府

　　“好了。”

　　宣布完毕，沈秋便是回过了头，朝着陌言略微拱手道：“如此，我等就先告辞了。”

　　陌言微微点了点头。却没有说话。

　　“嵇师兄，有时间我会去青霞峰的。到时候……”沈秋扭头看向嵇天梦。

　　“到时候不醉不归。”嵇天梦不等对方说完话，便是笑着打断了他。

　　沈秋怔了怔，而后露出了笑容。这才再度看向罗逸，片刻之后，才笑着说道：“好好努力吧。”

　　说着，也不等还处于有些莫名其妙意境中的罗逸回过神，沈秋便已经朝着其他三名“总宗”弟子打了一个招呼，四人同时身形一晃，朝着天边，破空而去。

　　干脆至极。

　　“如此……我也就不打扰了。陌师兄，罗逸……就拜托给你了。”嵇天梦见到沈秋等人离开，嘴角露出了一丝苦笑，知道自己也该走了。

　　陌言依然只是微微点了点头，一样没有说话。

　　“嵇大哥？”罗逸此时却是忍不住了，眼中露出几分疑惑。

　　嵇天梦苦笑的看着罗逸，眼中带着几分复杂之色。最终，还是轻叹了一声，脸上露出了温和的笑容说道：“能得到水源心典，也是你的造化……没事的时候就来青霞峰转转，好生修行，可不要辜负了你这一身天赋。”

　　“嵇大哥，这到底是怎么回事？”一见嵇天梦这般交代，还是一头雾水的罗逸，终究还是忍不住皱眉询问了出来。

　　“不必多问，日后你自然清楚。对你而言，这不是坏事，反而是天大的好事。总之……好好珍惜吧。”

　　嵇天梦说完这话，又深深的看了罗逸一眼。随即，抬起头，伴随着一声长啸，天空深处，顿时传来了“青羽鹳鸟”的回应之声，而后，一团黑影，呼啸而至。

　　嵇天梦丝毫也不停留，身形一晃，便是跃上了那巨大黑影的背上，伴随着长长的一声“咖”的鸣叫之声，巨大黑影一般的“青羽鹳鸟”双翅一振，也是朝着远处离开了。

　　“嵇大哥！？”罗逸呼唤，对方，却是没有停下。

　　顷刻间，偌大的“传承殿”院落之上，就只剩下的罗逸与陌言两人了……

　　罗逸呆看着嵇天梦远去的背影，片刻之后，却是露出了一分苦笑，而后扭过头，看向了一直一脸淡漠平静的陌言。

　　“陌师兄……这，到底是怎么回事？”

　　“不必多问，日后你自然清楚。现在，跟我就是了。”

　　陌言并未多说什么，只见他突然一挥手，一道华光顿时自他手中弥漫而出，顷刻间将罗逸整个笼罩。还不等罗逸回过神来，只见陌言身形一晃，连带着被华光包裹的罗逸，一同破空而去！

　　传承阁大殿之前，顷刻间走了一个干干净净。

　　“啊？这就走了？”

　　“那罗逸，到底是谁啊？”

　　“你们谁看到了啊？”

　　当看到陌言带着罗逸破空而走之后，山腰处的内门弟子先是一怔，随即都是轰然了起来。一个个都是纷纷议论了起来。

　　因为有华光遮掩，所以陌言虽然带着罗逸，但却没有一个人看到罗逸的模样……

　　当然，议论归议论，见如今山巅的人都已经散了，留在这里自然也已经没有什么必要了。渐渐的，传承阁山腰处汇聚着的内门弟子，也逐渐的散了去。

　　只是，“罗逸”这个名字，却是从这一刻，开始在整个内门弟子之中传播。

　　相信用不了多久，整个落剑宗的内门弟子们都会知道，落剑宗，又多了一个名叫“罗逸”的真传弟子。

　　……

　　“以后，你就住在这里吧。”

　　落剑宗宗府，一处荒野之中的某一座独立的山峰之上。

　　山巅处，一个偌大的洞府门前，一脸困惑的罗逸与一脸冷漠的陌言，出现在了这里。

　　“这里？”满脑子都是疑问的罗逸闻言之后，还是不由的四下打量了一眼……

　　这显然是总宗内的某一处独立山峰的山腰处。四周依然是一排绿意盎然的景致，藤蔓植物遍布山野，聚得厚厚一层。远处，一道气势恢弘的瀑布正悬挂在这山峰一侧，腾腾白雾，从中激荡，弥漫山腰。

　　而如今在罗逸眼前的，却是一个偌大的洞府。洞府之前，隐然有一层淡淡的蓝色光华流转不休，显然是某种禁制。而在洞口上方，却是高悬着一块乌色木制匾额，上书“水君府”三个大字。字体圆润流畅，潺潺而行，却隐然有一种淡定不迫，从容大方的气度流露而出。让人一看便就知晓，书写这三个大字的人，绝非常人。

　　“水君府？”

　　罗逸呢喃了一遍，眼中的疑惑，却更盛了几分。不由扭头看向了身旁的陌言。

　　一看，却见这陌言也正看着眼前的“水君府”，一直冷漠的瞳眸深处，竟隐然露出了几分羡慕之色。不过很快，便是被之遮掩了去，恢复了一开始的冷漠：“嗯。以后，你就住这里。”他又重复了一遍之前的话。

　　“陌言师兄……这，到底是怎么回事？水源心典到底有什么秘密？收我为徒的……又到底是什么人？”罗逸的疑惑，再度冒了出来。不由的再次询问。

　　这实在由不得他不疑惑。这一切，实在是有些出乎他的意料了。

　　“不要再问。等你师尊回来，你自然就知晓了。”陌言闻言却是摇了摇头，表情依然冷漠。而后突然微微一挥手，顿时银光闪过，一些东西凭空出现在了身前的地面之上。

　　“这里有你的新名牌。以水源心典凝聚而成的真元渡入其中，你就可以打开这‘水君府’前的禁制。剩下的，是你成为真传弟子之后门派的一些奖励。有些什么，你自己去看吧。”

　　“以后每月的十五日来传承殿找我，领取你的月俸。这里还有一些有关真传弟子权限，一些颇为隐秘的秘典等等……”

　　陌言给罗逸交代着。

　　罗逸看着身前突然出现的琳琅满目的物品，却不禁呆了呆，而后狐疑道：“这一次的真传认证，不是仅仅只是修为与年龄吗？我的身份来历，却还没有验证过。怎得？”

　　陌言闻言看了他一眼，而后淡漠道：“这你不必多问，既然给你这些，你就拿着便是……如果没有其他什么事，就这样吧。”

　　陌言说着，又看了罗逸一眼，而后不再说话，一转身，身形晃动，已经腾空而去。

　　“陌师兄？”罗逸不禁唤了一声。但对方并未回头。

　　罗逸就这样呆呆的站在了原地，足足过了良久之后，他才露出了一丝苦笑，摇了摇头。扭头，再度看向了地面……

　　地面之上，堆放的东西甚是杂乱。有武器，有装备，有灵石，有书本，有玉盒……总之数量不少。

　　罗逸眼下也没有心情细看，挥手之后，地面之上的东西，都被他卷入了“储物袋”中。而后他微微闭目，片刻之后，只见他手中银芒一闪，多出了一样事物。

　　“这就是我的新名牌了吧？”罗逸端详着手中之物。这是一块晶蓝色的剑型令牌。这令牌似晶似木，色泽艳丽。其中一面，写着罗逸的名字。而另一边，则是浮雕了流水的图案，以及一个古朴的“水”字。看上去很是有种沧桑神秘之感。

　　罗逸皱眉了片刻之后，这才抬头看向了身前的洞府。想了想，便是按照陌言的交代，将一丝真元之力，渡入了名牌之中。而后，朝着前方的洞穴口，一照……

　　“噌”！

　　一声清亮之音，响彻了起来。只见自罗逸手中名牌之中，突然喷射出一道晶蓝色光华，瞬间，集中了原本将整个洞府入口完全遮掩了的蓝色光幕之中。瞬息之后，那光幕顿时流转了起来……

　　突然，那光芒骤然大盛，所爆发出的光芒，瞬间将罗逸整个吞噬。还不等罗逸回过神，只觉眼前一黑。等到再睁开眼的时候，场景，已经骤然转换了。

　　“嗯？”罗逸先是微微一怔，然而随即，面容却是突然一变：“这里的能量浓郁度，怎么会！”

　　一股比之赤炼峰居所内“闭关室”的能量，还要更为浓郁上十倍的能量，弥漫了整个空间！

　　罗逸震惊的瞪大了眼睛，而当里面的场景映入眼帘的时候，饶是他，也不禁露出了一丝愕然！

　　出现在罗逸眼前的，竟然是一个美到了极致，也静幽到了极致的山谷！

　　天空湛蓝如洗，朵朵白云悠闲的挂在天边。周围到处都是姹紫嫣红的花卉树木，其中不乏一些颇具灵气的小动物穿行其间。在距离罗逸数千米之外的地方，则是一道仿佛是直接自天际落下的瀑布当空悬挂。落下的水花溅起，令得整个山谷都充盈在一股潮润而飘渺的白雾之中。瀑布下方，则是一眼汪潭，慢慢的，流向远方……

　　“这，这里竟是一处洞天福地？！”

　　当这一认知印入罗逸脑海中的时候，饶是罗逸，也不禁倒吸了一口凉气，头皮，瞬间发麻了起来！

　　“洞天福地”，这对罗逸来说，是一种近乎传说中的存在。


第524章 洞天福地

　　相传，天地之间的空间，其实是有夹缝的。这些夹缝，大都是不怎么稳固的空间。里面到处都充斥着空间乱流或者时空潮汐之类的危险。即便是九重天的强者，贸然进入其中，其最终的下场，也必然会十分悲惨。

　　当然，那是不太稳固的夹缝。而在这些空间夹缝之中，还有极为罕见的一些地方，是稳定的。在那里，虽然也拥有空间乱流，时空潮汐之类的存在，但却只在少部分。

　　这些因为空间法则不稳定的缘故，与周围的常态空间独立了去，也正因此，那些空间内部，经过无尽岁月的累积，其内部，通常都滞留着远超过常态空间的能量。其强度，很有可能是常态空间的百倍，乃至千倍，万倍。

　　又由于空间法则的不稳定，在这些空间夹缝之中，更是能够直面天道，领悟法则。故而，上古之中，有不少的宗派道统，或者异族强大存在，都会栖身与那些被发现了的，稳定了的“空间夹缝”之中。而这，便就是如今人类所称的“秘境”。

　　一个“秘境”，通常而言都是有大有小的。大的，或许足足堪比一个国家，一块大陆。而小的，或许不过几米。

　　而因为稳定情况的不同，其危险程度，也有所不同。

　　一般而言，越是大的“秘境”，危险越大。曾经有过强者宗派驻守，或者异族大能存在的秘境，危险，也往往比不曾有人开发过的“秘境”要大……

　　而这，是秘境。是天地自然成型的存在。

　　然而，还有一种，也是脱离了常态空间而存在的异样空间。而这空间，不是自然形成，而是……人为！

　　不错，人为！

　　修武者修为达到第九重天之后，便就能够领悟空间法则，操纵空间法则。其中九重天大成者，据闻在举手投足之间，便是能开天辟地。硬生生的在空间之中，开辟出一个与之前的世界截然不同的空间。

　　这种空间，因为是人力而为，论大小，自然是远远赶不上“秘境”。但是，也正是因为“人为”的，其安全性，稳定性，却是要比之“秘境”来的强的太多。虽然说因为空间法则的完整性，令得在这里面不可能直面天道。但是，这开辟出来的空间内的能量，却是要远远的高于周围的常态空间。

　　而这样的空间，便是被人称之为——

　　“洞天福地”！

　　有关“洞天福地”的介绍，自然，也是先天界的一种常识。在罗逸进入落剑宗时的那小册子之中，也是有所提及。故而，罗逸也有所听闻。

　　但是，毫无疑问，那“洞天福地”与罗逸，不管怎么看，都是扯不上丝毫的关系的。而罗逸，也一直将之当做一则传说来看待。

　　然而，如今的罗逸却是呆滞住了。因为他无论如何也没有想到……落剑宗给与自己的，竟然，是这样一座“洞天福地”？！

　　罗逸傻傻的看着眼前幽美的景致，因为“洞天福地”的冲击，饶是他，一时间也是失去了思考的能力。只能傻傻的看着……

　　足足过了良久之后……

　　“呼……”

　　罗逸长长的吐出了一口气，面容之上的呆滞之色，也渐渐的消散了去。取而代之的，却是眉宇间的一丝凝重与疑惑。

　　本以为只是普通的一场“真传”验证，没想到最后，竟然是引出了这等变故。

　　事实上，早在当日从“传承殿”中得到水源心典的时候，罗逸就觉得其中有秘密。

　　这水源心典是他检测完近万本的水属性心法之后，方才出现的秘典。隐藏如此之深，而且还高达七品品阶……却放在了内门弟子的传承殿之中？这是怎么回事？

　　而今日的“真传资格”认证，一直都比较顺利。然而在最后关头，却又有这陌言突然出现，还言道自己早以拜师……自己自然是没有拜师的。对方为何又有此一说？

　　而在之后问及缘由，对方，又提到了那水源心典。而从听到水源心典之后的反应来看，很显然，沈秋，嵇天梦等人，都是知道的。但是，因为某种原因，却没有直接告诉自己……是没有必要？还是另有隐情？

　　而到了最后，陌言，却是莫名的带着自己来到了这里，给了自己一些东西。话里话外所交代的，根本早就已经将自己当做了真传弟子。但是，嵇天梦等人却又明确的说过，真传弟子考核，是要分为三步的。除开“修为”，“年龄”之外，其实最重要的，是身份来历。可是，验证身份来历怎会不需要时间？如今，自己晋级从天境也才仅仅一天而已，对方，却就已经给与了自己真传弟子的身份，似乎并没有查探自己身份的意思。这其中，又到底是个什么缘由？

　　而更让人震惊与疑惑的是……给与自己的住所，居然是一座洞天福地！

　　这洞天福地，最少也是需要九重天圆满境界的人物，方才能开辟出来的啊！放在整个大陆来说，能独自拥有的，恐怕也没有多少吧？自己，一个刚刚晋级的从天境的小子，又何德何能，能独自拥有这么一座宝地？

　　……

　　一个个疑惑在这一刻，终于如同破碎的气泡一般，一股脑的朝着罗逸冲了来。而在罗逸的心底，一种并不太舒服的感觉，却是萦绕而至。

　　这种感觉很是莫名，但却让罗逸的眉头深锁，渐渐的，露出了一丝凝重。

　　“无事献殷勤，非奸即盗……自己何德何能，能受到落剑宗如此重视？甚至不惜给自己一个独立的洞天福地来居住？这其中，一定有问题。而其关键点，必然，就在那水源心法上……”罗逸紧锁着眉头，目光闪烁着。

　　“其次，就是那神秘的师尊……所谓的‘师尊’，应该就是水源心典原本的拥有者吧？看嵇大哥等人的神态，对方的身份，必然十分不简单。那么，对方到底是谁？难道……”罗逸的脑子，顿时开始快速的转动了起来，猜测着种种的可能性……

　　在足足凝眉站了良久之后，罗逸却轻吐了一口气，眼中的凝重与疑惑，也渐渐消散了几分，微微闪烁。

　　“算了算了，船到桥头自然直，现在想来也没什么用，不若就静观其变。就看看这背后，到底是什么人，又有什么盘算吧……”思索片刻，脑海中猜测成千上万，一时间反而让罗逸烦躁了起来。最后，心中便是如此想到。

　　眼前唯一得到的结论，便就是这一切变故与那水源心典以及那神秘的“师尊”有关。其他，却就显得有些毫无头绪了。罗逸的猜测倒是极多，但也正是因为猜测太多，反而越发让人心乱，索性，就不再多想了。

　　想到这里，罗逸这才抬起头，深吸了一口气。仿佛要教自己好生冷静一下。

　　而这一口气，吸进的一口芬芳，却是让罗逸微微一怔。

　　他这才想起来，如今自己所在的，可是如同仙境一般的洞天福地啊！

　　“这洞天福地的范围，怕是足有七八公里纵横。此处到处都充盈着浓郁的水属灵力，倒是适合修行水源心典这种水属性功法。而且此处的能量浓郁度，甚至比闭关室还要更强十分，十分有利我的修行。在这里，我巩固的时间，至少可以缩短六层以上！”

　　想到这里，罗逸的情绪顿时有些高涨了起来。目光扫过四周之后，脸上也露出了一丝笑容，脚下迈出，朝着远处那如同直接自天际落下的银练方向走了过去……

　　以后，这里暂时就是罗逸的居所了，第一次来，自然是要好生看上一看了……

　　……

　　“师尊。”

　　传承阁，“传承殿”，偌大的宫殿之中。七彩斑斓的光镜内异彩连连，一道身影，正傲然立于其中。陌言，微微躬身，站在他的跟前。

　　“罗逸的事情，安排好了吗？”

　　浩荡的声音，自镜面之中传出。

　　“已经安排妥当。”陌言的神情微起一丝波动，不过转瞬消逝。

　　那模糊的看不清模样的身影闻言之后，似是满意的点了点头，而后才道：“此子事关重大，万不可大意。知道么？”

　　“是。”陌言依然冷漠。

　　“嗯。如果有什么情况，第一时间联系我。”

　　“是。”陌言再度躬身。

　　说完这番话，那镜面之中的身形，便是满意的点了点头，转过身去。镜面顿时一阵模糊，而后，七彩光镜，顷刻间一裂，片刻之后，化作偏偏彩色星点，消逝了个无影无踪……

　　陌言站在大殿之上，沉吟良久之后，沉默的转身，走了出去……

　　……

　　“效果果然远超‘闭关室’！”

　　“水君府”内的洞天福地之中，靠近着那宛若自天际落下的银练之下的一个被花海簇拥的木屋之中，罗逸结束了这半日的修行，睁开了双眼。眼中，却是满满的惊喜之色。


第525章 真传弟子的奖励

　　“这半日的修行效果，竟堪比在‘闭关室’中修行五天。如此下去，恐怕只需要半个月，我便就能够完全巩固‘从天境初期’的修为了！”

　　洞天福地果然是名不虚传，短短半日的修行，效果却远超了罗逸的意料。饶是罗逸，也不禁惊喜的笑了出来。

　　罗逸如今最缺的是什么？毫无疑问，就是时间！

　　而这突然莫名被分配到的洞天福地，却是帮罗逸解决了这一大难题。半日修行，胜过“闭关室”中五天。也就是说，这里的修行效果，是“闭关室”的十倍！如今他只需要半个月，便就能够将原本认为至少需要数月方才能做到的事情完成了。

　　罗逸长长的吐出了一口气，而后脸上露出了几分笑意的轻声自语：“虽然不知道为什么要将这洞天福地分给我，这其中是不是别有缘由……但光凭这一点，便是冒着一些风险，倒也值得了……”

　　想到这里，罗逸脸上露出了几许期待。

　　第四重天，更天境！表示着的，是武者从此进入了修武境界的第二步。

　　首先从力量，法则上来讲，比从天境，那可是要强大太多了。

　　而对于罗逸来说，第四重天，更是有着其他更加重要的意义！

　　第一点，便是那“生骨散”。

　　“生骨散”不过四品丹药，罗逸找已经准备好了三份材料。因为炼制过程之中需要“神魂”的帮助，所以，只有达到了第四重天之后，才能炼制。而以罗逸炼丹的成功率，只要能够达到四重天，那么必然是能够炼制出的。而到那个时候，罗逸便就能返回罗家，医治春姨，罗良等人……算是了了罗逸的一桩心事。

　　而第二，便就是那“太一英神丹”了。

　　“太一英神丹”不是四品丹药，而是六品。但实际上，只要神魂之力足够强大，第四重天也是能够勉力炼制的。

　　而罗逸的精神力这般变态，等到日后繁衍出神魂，想必也不应该太差才是。再加上禁炼符咒的神奇……只要得到材料，炼制那“太一英神丹”，罗逸不敢说有十足的把握，但三四层还是有。如果嵇天梦实在没办法将“太一英神丹”弄到手，他倒也不是不可以一试……

　　如果说前两点都是因为其他人的话。那么这第三点，却是事关罗逸自己本身了。他本身，也有迫切晋级到第四重天的原因！

　　因为，到了第四重天，就可以拥有分身了！

　　换句话来说，也就是……罗逸，将平白的多出一条命！

　　这一点，在水源心典之中，也是详细的记载了。如何修行，罗逸更是早已熟记在心。

　　要知道，如今罗逸的处境可不是表面看上去那般平静。不说落剑宗里的这些事儿，光是因为龙尊武图招惹来的麻烦，就已经不小了。都府，陀云宗，赤渊尊者……甚至，还有可能要包括那不知道是不是已经知晓了龙尊武图被自己拿到了的岐黄门……

　　这些势力，每一个对于罗逸来说，那都是庞然大物的存在！面对其中的任何一个，罗逸都没有半分的抵抗力量。虽然不知道因为什么原因，至今还没有这些势力来找罗逸的麻烦……但可以肯定，这事情不会这么简单的结束。帐，终究是要算的。而真正等到哪一刻，多出一条性命，对罗逸来说绝对是有着天大好处的。最不济，还保有了一线生机不是？

　　更何况，这落剑宗内，也不见得就太平了。不说青霞峰上的事情他是不是能袖手旁观，更是眼下得到这洞天福地的事，罗逸心中就打了一个小九九。

　　一个刚刚通过真传弟子认证……或者说，前两项认证的普通弟子，竟然能得到这放到大陆上，甚至有可能会引起一场腥风血雨的洞天福地？凭什么？就凭罗逸是“天才”？落剑宗惜才？

　　罗逸可不相信。惜才也许有……但要说到因此就赐给一个洞天福地做居所，那未免也太过夸张了吧？毕竟，天才代表的，只是“可能”的未来。而不是“必定”的未来。相对于有可能“未来”的天才，如果罗逸是落剑宗高层，他肯定会选择将这洞天福地赐给已经有了“现在”的落剑宗砥流强者……什么身份，配什么资源。只要是一个有眼光的势力，只怕都懂得怎么选择。而落剑宗如今也传承了近两万年了……有没有眼光？这个，现实恐怕已经证明了一切。

　　所以，这其中，必然有罗逸不知晓的缘由。而这缘由到底是福还是祸？罗逸不知道，谁也无法断言。

　　所以，不管是从春姨，罗良，嵇天梦等人的角度出发，还是从罗逸本人的角度出发，早日达到更天境，都是迫在眉睫的事情！

　　如今，有了这洞天福地，这过程，至少要缩短数倍以上！对于罗逸来说，其价值如何，也就可以想象了……

　　罗逸坐在床榻之上，眼中闪烁着兴奋与几许期待。

　　“如今我对法则方面似乎有种莫名其妙的透彻感。我有感觉，或许突破到第四重天，并不似我想象中的那般困难。再辅以这洞天福地的话……”想到这里，罗逸眼中的期待更是闪烁连连。

　　这样的兴奋足足持续了片刻之后，罗逸才轻轻的吐出一口气，勉强将激动的情绪给压制了下去。

　　稳了稳神之后，罗逸的神情却微微一动：“对了，之前陌言给我留下了一些晋级真传弟子后门派赐予的物品，倒还没有好生看过呢。有些什么呢？”

　　想到这里，罗逸来了几分兴致。

　　之前因为陌言突然出现打断了“真传资格”认证的步骤，罗逸实在狐疑的很，也没有心情细看到底有些什么，只是粗略一眼，便随意的丢入了“储物袋”。如今心情大好，倒是有了几分兴致了。

　　想到这里，罗逸也不再迟疑，挥手间，银芒一闪，床上，便是多了一些事物……正是今日陌言留下之物。罗逸好奇的一一拿起，而后细细看了下去……

　　“上品灵石，一百枚？啧啧，落剑宗倒是大手笔啊……”第一眼，罗逸便是看到了那一堆不算小的灵石，神识一扫之后，眼中露出了几分惊讶。竟然全部都是上品灵石，而且数量不少，足足有一百枚！

　　真传弟子与内门弟子待遇果然不同。内门弟子时候，可是没有什么灵石的。更何况还是“上品灵石”？而且一出手就是一百枚！光是这一项，便就足以看出真传弟子与内门弟子之间的差异是如何一种巨大了……

　　要不是罗逸当日在那古窑的“储物袋”中得到那些上品灵石，这一百灵石对于罗逸来说，怕是可以用“庞大一笔”来形容了吧？

　　当然，对于眼下的罗逸来说，如今这一百上品石还真算不上什么。

　　他身上可是有着价值数万上品石的灵药的。只等有时间炼制出来，然后再拿去魏家市集一卖……少说也有十余万乃至更多的灵石入账。自然不会在意区区一百上品石。

　　这，也只是让他稍微有些意外罢了，其他，倒也算不上什么了。

　　摇了摇头，罗逸将灵石放入“储物袋”，便是继续看了下去……

　　“六品水系攻击功法水云印？”

　　当一本秘籍印入眼帘的时候，罗逸却是怔了一下，眨巴了一下眼睛。好奇的翻看一番之后，罗逸的眼中，顿时露出了几分喜色。

　　“这水云印，乃是一种印咒功法。有些类似大悲佛掌……不过这显然比大悲佛掌可是要强上不少！而且与我的水源心典极为相符啊！”

　　如今罗逸的攻击手段，其实说穿了还是有些单调的。真正范围性的强攻功法，除开那五品的无量剑诀之外，便在没有其他。

　　这水云印，乃是一种印咒功法，威力强大，声势浩瀚，攻击范围极广！正好可以弥补他的一些缺憾。

　　而且，这水云印还是六品功法！比之无量剑诀都还要更强上一分！

　　罗逸满脸喜色的翻看着手中的水云印，越看越喜，几乎都想要修行。

　　不过好在片刻之后，他舔了舔嘴唇，压制住了马上修行的欲望。将之小心的放入了“储物袋”，这才继续看下去。

　　“真传弟子的待遇果然是要强上不少啊……光是前两种，任何一种，都要远超内门弟子的待遇。难怪，有那么多的人，想要加入真传行列……”

　　边想着，罗逸继续看下去……

　　“咦？这是……玄级宝物？”

　　而当看到下面的物品时，罗逸先是一怔，而后，眼中露出了几分惊讶。

　　玄级宝物，可是不便宜。最低品的“玄级下品”宝物，至少都是数百上品石才能拿下。中品宝物，更是数万上品石才能买到。而如今摆放在罗逸眼前的，却足有两件。

　　一件兵刃，一件衣衫。


第526章 悠闲中的进步

　　兵刃是长剑，剑长三尺，间宽二指半。通身幽蓝，其上雕刻着无数细密的阵法，隐然有幽蓝色光华隐隐流转。光是看，便就知晓此剑必然是锋利无匹，吹毛断发！

　　而那衣衫，也不简单，通体雪白，看上去如同普通的白色绸衫。衣衫之上纤尘不染，洁白如雪。虽然也有褶皱，但即便如此，却也给人一种挺拔平整的感觉。可以想象，以罗逸这修身的体格将之穿上之后，将会是如何一种气度了。

　　不过这两样虽然都是“玄级宝物”，但从上面的光泽，以及罗逸如今对玄级宝物也已经有了一定的认知，却是能看出，这两样，都是“玄级下品”宝物……

　　虽然只是“下品”，却也是“玄级宝物”啊！

　　“大宗派果然是大宗派，身在内门的时候还没有发觉，但一进入了真传行列，这才知道差距啊……”看了片刻之后，罗逸却是感慨的摇了摇头……

　　他自然不知道，其实并非是每一个真传弟子，都能得到他这样的资源的。这一点，从岐黄门当日前往墨府的那三名同样是真传弟子身份的岐黄门弟子身上，就能看出来。

　　说起来，岐黄门才是四大宗派之中，最为富有的一个。但饶是如此，那几名真传弟子都没有玄级宝物。落剑宗的真传弟子，又如怎么可能比他们待遇还要更好？

　　只是因为某个不明了的原因，罗逸的待遇要远超同门真传弟子。不但给了“玄级宝物”，而且还是“攻击”，“防御”各一件！再加上灵石，六品功法……如果嵇天梦知晓了的话，只怕连他都要羡慕嫉妒恨了吧？要知道，他当年拜师青霞峰掌教，也只被赐予了一柄“玄级下品”的剑以及一门五品功法罢了。灵石虽然有，但也只是可怜的十枚上品石……

　　当然，这一切加起来，还是无法比的上罗逸如今所在的洞天福地……洞天福地，又岂是一点灵石，一本功法或者几柄玄级宝物就可以相比的？

　　连洞天福地都赐给了罗逸当居所，光从这点，就可以看出背后有人是如何一种厚待罗逸了。

　　当然，这其中是不是有缘由，这缘由对罗逸而言终究是福是祸尚不得而知。但至少就目前来看，带来的这效果，对罗逸来说，毫无疑问是好的。

　　罗逸感慨片刻之后，并没有忙着炼制，便是将之也放入了“储物袋”。

　　罗逸已经有了白霜剑与“黒魇甲”。而同类型的玄级宝物效果也不能叠加，看起来，这两件东西对罗逸还真没什么作用。

　　但实际上，罗逸已经有了计较……

　　他就要晋级四重天了。这两样宝物虽然本尊用不上。但给分身，却是刚好可以。

　　“等到了四重天，炼制了生骨散与太一英神丹之后，就返回罗家。顺便，再前往那天涧壁障走一趟。那天涧壁障毗邻万年血渊。而只要得到万年血渊特产的一种物品，在炼制分身的时候，就可以大幅的减少自身的消耗。而且，还可以提高分身的天赋。正好，当年那罗展也邀请我过去。而且从他当时的表情来看，明显有些深意……应该，跟他有关吧？”

　　想到他，罗逸微微蹙了一下眉头，眼中有些复杂。

　　虽然不曾相见，但毕竟自己这具肉身是对方的儿子。不管怎么说，自己既然继承了这肉身的记忆与身份，他的事情，自己就不能不管。虽然如今真相随着当年唐宋而家的覆灭而大白天下，但看还是要去看看的……就当是，代那“倒霉蛋”去缅怀一下吧……

　　想到这里，罗逸轻轻的吐出了一口气。而后却甩甩头，将之放在了一旁，继续看向一边剩下的东西。

　　而剩下的，无非就是一些丹药还有记录了一些先天界隐秘常识的书籍。

　　丹药大都是提升凝练速度，普通的治疗肉体伤势的丹药。对罗逸来说，用处与诱惑不大。倒是那记载了一些先天界隐秘常识的书，倒是引起了罗逸的几分兴趣。

　　一直以来，先天界的常识，是罗逸的短板。毕竟，罗逸接触先天界的时间，还是太短了。

　　不过这一点，在加入落剑宗两年多之后的今天，也已经有了不少的改善。至少有些很常识的东西，他已经有所了解的。

　　不过，跟其他见识广博的老怪物比起来，相差自然还是极大。这类书籍，对他的帮助，自然是不小的。

　　将丹药随意的放入“储物袋”，罗逸干脆的抱起一本书，就这样斜躺在枕头上看了起来。渐渐的，入迷了……

　　……

　　接下来的一段时间，罗逸的生活似乎有回到了简单平静之中。似乎除开居住的地方有所变化之外，其余的，都没有任何变化。

　　晚上，修行，巩固。这洞天福地果然并非浪得虚名，一日修行相当于以往在“闭关室”的十天以上。罗逸从天境初期的修为，和快的就巩固了起来。“真元”与“精神力”也已经稳步的踏入了“从天境初期”应有的阶段。

　　而到了白天，罗逸也没有闲下来。依然是修行。

　　当然，这修行自然不可能还是盘膝修行心法，而是功法了。

　　这功法，包括罗逸如今所拥有的所有功法。雷步，电步，排云掌，无量剑诀，叠浪，雪幻舞，大悲佛掌等等等等……

　　再强的功法，若是长时间不修行，一旦生疏，对敌之时，实力就会大大的减弱。罗逸自然不愿如此了。以前在赤炼峰的时候，他都还要抽空跑到宗府内很远的地方去修行。如今在这洞天福地之中，能量之浓郁，哪怕有所消耗，也顿时就能弥补回来，自然更没有意外了。

　　而除此之外，那水云印，也开始修行了起来。

　　不过这水云印不愧是六品功法，记载的极为晦涩，修行也甚为艰难。饶是以罗逸的聪明，也感觉到几分困难……

　　果然，越是高品的功法，修行起来越是艰难。

　　当然，艰难归艰难，但这拦不到罗逸。十余天之后，他已经修行到了水云印第二重。虽然算不上登堂入室，不过也算是小有成就了。

　　六品功法，需要罗逸达到六重天之后，才有可能真正的修行到登堂入室，炉火纯青的地步，发挥出最强威能。

　　不过，小有成就，也不差就是了。

　　修行在持续，罗逸也以一日千里的速度，疯狂的提升着。

　　当然，张弛有度，方才是王道。所以，罗逸也并非是没日没夜的修行。

　　这洞天福地里的景致可是不错，又安静祥和。罗逸很快就喜欢上了这里。

　　在修行仙侠之余，罗逸喜欢搬上一张摇椅，坐在山坳小屋旁的一块巨石上，正对着数公里之外“隆隆”奔腾不断的银练，备上一壶香茗，边品茶，边悠然自得的看着手中的那有关先天界常识的书籍。将这些常识当小说来看，更是显得舒适而悠闲……

　　武者与天地争命，一生都在忙碌与对抗之中度过。对于武者来说，这种悠然自得，反而是难得的享受了……

　　而在这些天，没有任何人来打扰过罗逸。包括那陌言。

　　仿佛，他们已经忘记了罗逸的存在。

　　而罗逸，也没有离开这洞天福地去找嵇天梦或者陌言什么的。既然已经决定静观其变，罗逸就不打算有什么动作，只要静静的观察就好了。唯有提升自己的实力，才是真正的当务之急。其他的，反正问了也不会有人告诉他，干脆就不问了。

　　要不是有这洞天福地一直在提醒着罗逸，在这种平静而悠闲却又不嫌枯燥的日子里，只怕罗逸自己都要忘了……

　　这种悠闲的日子缓缓流逝。罗逸也以惊人的速度提升着。

　　一晃眼，一个月的时间，已经过去……

　　……

　　这一日清晨，罗逸如往常一样从入定中醒来，睁开了双眼。

　　他的眼眸深处，一缕远超以往的晶蓝色光芒一掠而过，而后，隐没更深处，消失不见……

　　而后，他在床上坐了片刻之后，轻轻的吐出了一口气。

　　“一个月了，其实在半个月前都已经完全巩固了。不过为了效果，我又多用了一个月。如今，我已经是真正的从天境初期了！也可以盘算着下一步的计划了。”

　　是的，早在半月之前，罗逸就已经完全巩固了从天境初期的修为。只不过，他甚至万丈高楼平地起的道理，为了让基础更为夯实，他硬是多巩固了一个月。知道如今。

　　如今，他的修为可比一个月前可要高多了。真元，神识愈加凝实不多。对于真元，神识的操纵，那更是已经达到了入微的阶段，任何一丝小小的操作，他都能举重若轻的完成。

　　如臂挥指，炉火纯青！

　　而这种控制力，在战斗中可是有很大作用的。毕竟，强者之战，并非是一味的强势就可以的。差之毫厘，有时便是谬之千里……


第527章 “古籍阁”

　　感应了一番自己的状态，罗逸满意的点了点头，这才长身而起，出门而去。

　　深吸一口气，一口浓郁的泥土混合着花草的幽香扑鼻而来，罗逸享受的微眯上了眼睛。

　　这洞天福地的确是不愧“福地”二字。光是这番景致，便就足以让人流连忘返了。

　　在门口站了片刻之后，罗逸这才动身，朝着出口行去。

　　洞天福地的纵横约莫有五公里左右，五公里之外的地方，则是被一层闪烁不休的空间力量阻隔。神识也无法刺透过去，仿佛是形成了空间断层，端的是神奇无比。

　　如今罗逸跟前的出口，却是有着一个凭空而立的光门。银色光芒闪烁中不停的流转，形成一种类似漩涡一般的奇异存在。

　　罗逸取出了自己新领的名牌，而后如进来之时一般，输入了一道水源心典的真元……

　　“噌”！一声轻响响起。

　　名牌之上，先是亮起一道蓝光，而后，那蓝光略微一顿，骤然，破空而出，刺中那银色光门中心的光芒漩涡。

　　晶蓝色光芒大盛，瞬间将罗逸吞噬……

　　脑袋先是微微一沉，待得回过神来的时候，罗逸就发现，他已经出了洞天福地了……

　　正是当日所在那山腰之间。

　　罗逸好奇扭头，顿时便是看到，写着“水君府”三个大字匾额的洞府大门，而今，正静静的耸立在他的身后。一切，与一月前没有半分的差别。

　　饶是心有已经有了准备，但真正的证实了，罗逸还是忍不住心生感叹。

　　光是看这洞府，谁能想象这禁制背后，其实，是另一个空间呢？

　　罗逸目中掠过一丝感慨，随后这才摇了摇头，轻吐了一口气。不再多想，转过身，辨别了一番方向之后，身形，顿时飞快的掠了出去……

　　如今他虽然已经是真传弟子，略微高调一点倒可以了。

　　不过，他自己知晓自己的处境有些奇怪，能给自己保留一些底牌，就保留一些的好……黒魇甲的飞行能力，绝对是绝境中逃脱的一大杀技！罗逸已经决定，非是万不得已，他觉不轻易让之显现出来……

　　……

　　传承阁气势如故。

　　不算大的山峰之上，到处都是内门弟子的身影。或是款步而行，或是形迹匆匆，或是形单影只，或是三五成群……显现出的，是一副欣欣向荣，人气鼎沸的场面。

　　“几位师兄师姐，你们先回峰脉吧，小弟还有些事情。”

　　山腰处，一座人形巨雕旁的道路之上，一行人正从旁边的“传功院”中走出，来到了主阶梯上。

　　“什么事情？”其中一人言道要留下，他的几位同伴不由停下步伐，有些奇怪的扭头询问。

　　“呃……小弟要去一趟古籍阁。”说话的是一名青年人，看上去性格颇为腼腆。说话间，不好意思的挠了挠头。

　　“古籍阁？”他的同伴们闻言先是一怔，而后有些好奇：“去哪儿做什么？”

　　“呃……”那青年又是不好意思的挠了挠头，笑道：“上一次我在古籍阁里看到了一本书籍，是专门教授大西域那边流传过来的梵文的。我上次只看了一半，还没学完……”

　　“梵文？”他的同伴们都是微微怔了一下。而后其中一人却是颇为不理解：“学那东西做什么？”

　　“呃……只是兴趣罢了。”那人腼腆一笑。

　　“你知道什么？大陆各种语言，能学的话尽量多学一点。等到日后出门历练，说不定什么时候就能用的上了呢！佛道功法知晓吧？据闻大部分的佛道功法，可都是以梵文记载的。现在学了，日后得到佛道绝学，也不会因为不识字而错过了啊。”

　　旁边一名女子弟子，似乎也挺有兴趣的。说完之后，她朝着欲要前往“古籍阁”的那男弟子走了过去，边道：“我和你一起去。正好，我对那梵文也是颇为感兴趣呢……没想到古籍阁竟然还有这些收集么？说起来，我还从没去过古籍阁呢……”

　　“古籍阁就是我落剑宗专门受列各种杂文的所在，里面除开大西域的梵文之外，漠北域，东土域的常用文字，也是有所收录呢。”那男子见这女子欲要与他一同前往，倒也显得很开心，连忙和对方说了一句之后，这才看向其他同伴道：“既然如此，几位师兄，你们就先走吧。我与方师姐随后再回来。”

　　其余几为同伴显然对那梵文没有什么兴趣，见两人都表示要前往“古籍阁”，倒也没有阻拦什么。又说了几句之后，几人当先下山而去。

　　目送几人背影消失之后，那青年与那女弟子，方才转身，却是朝着山脉上方的一道分支道路行去……

　　那分支道路上，有着不少的建筑。路上同样也有不少的内门弟子，人声鼎沸，显得很是热闹。

　　“前面就是古籍阁了。”

　　青年与那女子绕行了半天，终于来到这分支道路的颇深的地方。出现在青年与女子面前的，是一座不算高，但占地面积却是不小的阁楼。阁楼古色古香，微风轻荡，甚至能闻到一丝书卷的气息。

　　而这里的人气，显然要比外面的低上了许多。几乎看不到什么人。即便是看到了，也几乎没有三五成群，大声说笑的场面。故而显得甚为安静与祥和。

　　而在那阁楼之上的匾额之上，正是大大的写着“古籍阁”三个大字。字如铁画银钩，凌厉而张狂。光是从这三个字上，便是能看出，写这三个字的人，必然有这一身铮铮傲骨，且潇洒不羁的脾性！

　　青年与那女子没有做什么停留，直接走了进去。

　　进入这楼阁之后，方才在门外那隐约的书卷气味，顿时变得浓郁了起来。

　　只见阁楼偌大的空间，被书架给塞了一个满满当当。这些足有两三米高的书架之上，更是塞满了各种各样的书籍。有纸卷，有皮卷，石刻，木刻，甚至还有铁卷……林林种种，丰富的让人难以想象。

　　不用说，这里面的任何一本书籍，若是拿到世俗界去，那顿时就要变成一件价值连城的古董！其书内容的价值不算，光是其经历过的历史，就足够世俗界的一些达官权贵，不惜天价去购买收藏了……

　　不得不说，从这一点来看又是显现出了先天界与世俗界的差别。前者虽然是基于后者的基础上。但，却是实实在在的凌驾与对方之上的……无论是从那一点上来说。

　　青年和女子在门口一名负责登记的弟子处登记了一下之后，便走了进去。

　　青年显然有些轻车熟路，已经想好了目标，直接就朝着目标点走去。女子也跟在他的身后。

　　他在一个书柜前停了下来，然后便在那书柜上翻找了起来。

　　女子则在一旁随便的翻看周围的书籍，等待着青年找到自己要找的书……

　　时间流逝。

　　“还没找到？”

　　等了好久，女子随意浏览了好些书了，却突然发现那青年还在翻找，不禁微微皱了一下眉头。

　　那青年停下翻找的动作，扭头看向那女子，苦着脸道：“我记得上次明明就放在这个位置的，可是现在找不到了……是不是，被其他人先拿走了？”

　　说着，青年朝着四下看去。

　　在书柜的后面，有一块专门供弟子看书休息的场所。

　　这“古籍阁”里的书籍是不允许带出“古籍阁”的。无他，只因为这里全部都是真品，珍品。乃是落剑宗这两万多年来的珍藏！对落剑宗而言是很有纪念意义的。虽然可以看，但是绝对是不允许损坏或带出的。

　　所以，要看“古籍阁”里的书，就必须留在“古籍阁”里面看。是以安排了这么一个场所。就是让弟子们看书的地方。

　　而如今，在那休息场所里，正有不少人埋头沉迷的看着。不过从这个位置，却根本无法看到对方究竟是看的什么书。

　　“肯定是被人先拿走了……”看了一圈之后，青年有些失望的苦笑了一声。

　　那女子却是皱了一下眉头，而后疑惑道：“难道没有其他较梵语的书籍了？”

　　“问题就在这里……”青年闻言，再度苦笑一声：“我上次来，看到了至少三本是教梵语的书。可这次……那几本书全部都不见了。应该是有同门需要学梵文有用，所以都拿去了吧？”

　　先天武者，灵智大开，学什么都特别的快。因为记忆很好。

　　“你们找梵文书籍？”而此时，在他们身旁的一名正在找书的内门弟子，似乎听到了他们的话，接嘴询问。

　　两人一怔，都是看向了突然说话的那人。

　　那人苦笑了一声，而后道：“不用找了。我之前也找过，发现全部不见了之后，就去询问了门口的师兄……”

　　“怎么了？全部被人拿去看了？”女子有些好奇。心中疑惑，梵文什么时候这般受欢迎了？

　　“嗯，是全部都被人拿去了。”那人点了点头，而后苦笑道：“而且，还是同一个人……”

　　“一个人？”两人都不禁微微一怔，而后困惑：“那他要那么多同类型的书做什么？你不是去问负责管理的师兄了么？让他协调一下，联系看书的那位师兄，分着看一下不就行了么？”

　　“我倒是想……”那人无奈的耸肩苦笑道：“可对方，是真传弟子……”

　　“真传弟子？”

　　这个回答，让两人一下子怔住了。


第528章 梵文

　　“古籍阁”，是专门收列杂书的地方。然而真传弟子们，一个个大都是一心投入到修行中的修炼狂。所以，一般来说，是很少有真传弟子会来“古籍阁”里看这些杂书的。故而，两人闻言后有些征住了。

　　“这真传弟子，会是谁呢？”

　　两人心中，都不禁暗自疑惑猜测了起来……

　　……

　　“罗师兄，这些就是全部有关教授大西域梵文的所有书籍了……您看看。”

　　“古籍阁”二楼，一个房间之中。

　　房间窗户朝南，采光极佳。其中摆设不算奢华，却有种古色古香的意味。

　　宽阔的书桌之前，如今正摆放了厚厚一摞的书籍，一名传承阁弟子，恭谨的站在一旁，脸上带着谄媚的笑容。

　　“嗯。呵呵，麻烦了。”

　　一个清朗而随和的声音随即响起。一看，说话之人，正端坐在书桌之前。

　　而他，正是罗逸！

　　一袭青衫的罗逸脸上带着几分笑容，朝着那传承阁的弟子，点了点头。

　　传承阁的弟子脸上顿时露出受宠若惊的表情，连连摆手道：“师兄言重，师兄言重！这只是师弟分内之事，何言麻烦二字？只要师兄不责怪师弟招待不周，师弟便就已经万分感激……麻烦二字，实在是不敢当，不敢当啊！”

　　罗逸神情顿时微微一怔，却是没想到自己随意的一句客套话，竟然让对方如此激动？

　　略微怔了怔之后，罗逸却又忽然恍然……

　　看样子，是自己这真传弟子的金字招牌，让对方有些忐忑啊……

　　想一想当年自己初初入门时的所听所闻，便就知晓内门弟子对真传弟子是如何一种畏惧。如今自己也成了真传弟子，对内门弟子们，大都拥有生杀予夺的权利。面对自己的突然造访，对方心头忐忑，谨小慎微的有些过火，也就可以理解了……

　　想到这里，罗逸不免摇头轻叹了一声：“看来，这先天界与世俗界说穿了其实也并没有太多的不同。说穿了，其实不外乎实力与权势罢了。以前我是内门弟子的时候，可不见有人这般恭谨的对待自己……”

　　想到这里，罗逸脸上微微露出了一丝笑容，轻轻点了点头，便也不再多说什么。

　　那传承阁弟子一直在小心的观察着罗逸的表情，见罗逸这种神情，此人倒也十分的见机，连忙小心的恭谨道：“请问师兄，可还有什么要交代的么？”

　　罗逸微微摇了摇头。

　　那弟子连忙恭谨道：“如此，师弟便不打扰师兄看书了。这就……告辞了？”

　　看着对方谨小慎微的模样，罗逸心中却生出一种哭笑不得的感觉。从对方的表情上来看，似乎自己好似一个喜怒无常的杀人狂魔，洪水猛兽一般……至于如此惧怕么？

　　罗逸心中暗自摇头苦笑。不过表面上，他还是微微点了点头，没有说话。

　　那弟子如蒙大赦，连忙恭谨道：“师弟告退。”说完，倒着后退了几步，这才转身，快步走出了房门。而后，蹑手蹑脚的关上了房门。

　　这一系列的动作，无不表现出此人对罗逸的忌惮与紧张小心，着实让罗逸有些哭笑不得。

　　足足看了门口片刻，罗逸这才摇了摇头，不再理会那人，低下头，面容上的神色也收敛了起来，看向了手中的书本……

　　没错，这一次来到“古籍阁”，罗逸最大的目的，就是学会“大西域”的语言。从而能够翻译自己手中的两道古卷。

　　那两道古卷，一卷为文字。还有一卷，为图案。均为“大西域”文字所标示。罗逸不放心让旁人来看，只能自己想办法。

　　早在从魏家市集回来之初，罗逸就暗中询问了一番，得知了这传承阁的“古籍阁”内，拥有教导“大西域”语言的书籍。不过当时他要进行境界突破，不想分神，故而一直没有过来。

　　但如今境界已经突破与巩固完毕，这学习“大西域”文字的事情，便也就提上了日程。

　　以罗逸如今早已大开的灵智，其记忆早已经达到了“过目不忘”的境地。一门文字虽然难学，但这却是难不到罗逸。只要有心专研，罗逸有信心在几天之内，将之学会……至少，足够自己独立观看那两道古卷，弄清楚这两道古卷究竟是分别记载了一些什么。

　　“两道古卷，分别得自船上的和尚以及墨府中那名从天境初期的中年男子……也不知道，这到底是记载了一些什么？贵重之物？或者寻常之物？”

　　罗逸心中有些期待的想着，边挥手，银芒闪烁，两道古卷，便是出现在了旁边的桌面之上。

　　扭头看了一眼之后，罗逸轻吸了一口气，目光，认真的看向了手中的书籍……

　　……

　　要学一门文字，自然不是那般简单。好在这“古籍阁”之中藏书甚为丰厚，光是有关“大西域”文字的书籍，便就多大数十本。其中是双译本的也有四五本之多。按说以罗逸的记忆而言，只需看上一遍，便也就差不多能将这文字完全学会。

　　不过，事实上却不是那么简单。这“大西域”的文字并不似“天南域”的文字这般，一个字便就可以代表一个意思。而是若干个古怪字符以某种规律组合在一起之后，方才拥有特定的含义。

　　但“古籍阁”内收罗的都是杂篇之中比较有名的，内容比较高深的东西。启蒙类的，根本是没有的。所以，这也就需要罗逸凭借强大的记忆，将这些书籍完全背下，然后再通过细心的比对，一点一点的寻找到这些字符与字符间的规律，然后再通过译文对比，一举弄清其中的含义……

　　光是听，便就知晓这需要耗费多大的精力与功夫了。而这其中所涉及到的逻辑推算能力以及细心，早已非是等闲之人可以想象……

　　故而，罗逸一看下去，便是完全沉侵在了里面。时间悄然飞逝，天色，终于渐渐的暗了下来。

　　“咚、咚、咚”……

　　“师兄，您，还在吗？”

　　当太阳完全下山，天边已经依稀有月光的时候，罗逸被三声细微而有规律的敲门声惊醒。而后，门外传来了一个小心翼翼的声音……

　　罗逸一怔，完全从书中脱离。一看天色，却是露出了一丝意外……他倒是没想到，时间过得如此之快。明明没有感觉过去多长时间……

　　不过他也只是怔了怔，便是回过了神来。而后开口道：“嗯，在。进来吧。”

　　门“吱呀”一声轻轻被推开，上午那名传承阁的弟子，小心的从外面走了进来，见到罗逸后，脸上堆起了恭谨了笑容，尴尬道：“我见天色已经快全暗了，师兄却还没有下来，这才上来看一看的……师兄还没看完吧？我来掌灯。”

　　说完，这人连忙小跑到罗逸的身旁，将桌面上的油灯取过，就要点燃。

　　这房间其实一直都是作为摆设而用的，平时是很少有人来的。所以这里面却也没有配有夜明珠之内的照明用具。不过好在平素摆设之用，也放了一盏油灯。没想到，却刚好排上用场了。

　　“不必了。”

　　而罗逸却是伸手打断了对方的行动，站起身来，而后舒服的伸展了一下腰身。这才笑道：“跟你商量一下，我还有几本书没有看完，能不能带回居所看一看？你放心，最迟三天我就将书原封不动的送回来。可以么？”

　　“这自然没有问题。”

　　很显然，这弟子早在进门的时候就想到了这种可能。听罗逸一说，几乎没有丝毫的迟疑便是回答道。

　　其实“古籍阁”的规定是不允许有人带出离开的。只不过……这规定一向都是针对内门弟子。对真传弟子，却是没有硬性要求的。

　　毕竟，真传弟子的身份可比内门弟子要尊贵的多，人家以后至少都是一个内门长老。身份地位岂是寻常的内门弟子可与之比拟的？况且虽说“古籍阁”的藏书也属珍贵，但毕竟不是什么门派秘学，拿去了也就拿去了。只要遗失数量不大，也没有什么关系。

　　更何况，也不一定会弄丢不是么？

　　所以，一听罗逸提议，那弟子连忙停下掌灯的动作，道：“师兄还有哪几本书没有看完？师弟帮您收拾……”

　　罗逸一见此人答应的如此干脆，说实话心中还是比较受用的。又一想此人一直对自己极为恭谨，颇为见机，不免对对方生出了几分好感，上下看了他一眼之后笑道：“你叫什么名字？”

　　那弟子显然没有料想到罗逸会有此一问。略微一呆之后，神色上突然涌现出几分激动，连忙道：“回师兄，我叫林飞。”

　　“林飞……”罗逸念了一遍，而后点了点头，笑闻道：“何时入门？如今多大年龄？”

　　“回师兄，我是十九岁入门的。如今……已然……已然九十九岁了……”那林飞一听这个问题，神色间露出了几分尴尬，不过还是恭谨地回道。

　　“九十九岁……”一听对方的年龄，让罗逸顿时怔了一下。


第529章 清心普善咒

　　九十九岁？那岂不是说，对方差不多都要跟自己的爷爷罗雄的年龄相当了？

　　罗逸怔了怔，细看了眼前的林飞几眼，却着实无法想象，眼前这人居然已经九十九岁了。至多，也就是三四十岁出头的样子。而且那一脸恭谨中却带着几分期待神色，根本就不像罗逸想象中九十九岁的人该有的神情……

　　“这先天界，果然与世俗界还是有很大的差别啊……”

　　罗逸打量了对方片刻之后，却不禁如此暗叹。

　　世俗界，有所谓的“长幼有序，长者为尊”的说法。然而在这先天界，却根本没有人会理会这种东西。

　　先天界，讲究的是实力！

　　实力高强，你年龄再小，也没有人敢轻视与你……而实力低微，便是虚长千岁，恐怕，也不会有人正视与你！

　　一切，都是以实力说话的。

　　像罗逸，明明只有二十来岁，但因为修为高深，已经成为真传弟子，身份尊贵。不少修行了数十年，乃至百年的内门弟子，见到他，依然都要恭恭敬敬的行礼问安。

　　而眼前这林飞，修为不过羡天境巅峰，而且已经九十九岁，估计再没有进一步成为真传弟子的可能，所以只能当一名内门弟子，管理这“古籍阁”，面对比他小了数十岁的罗逸，也要小心翼翼，谨慎至极……

　　有些残酷，却正是现实。

　　罗逸心中感慨万千，足足停顿了良久之后，他才点了点头，而后道：“嗯，我记下了。”

　　说完，便也没有了下文，转身收拾起自己的书籍。

　　那林飞先还是有些激动，但当见罗逸仿佛只是随便问问，便是没了下文，这让他不禁怔了怔。随后，表情上不免露出了几分失望。

　　不过显然他的控制能力还是有的，失望的神色一闪之后已经消失，随即强打起精神，上前道：“师兄，我来帮您收拾吧……”

　　“呵呵，不用了。几本书而已……”

　　罗逸心如明镜，自然察觉到对方眼中一闪而过的失望。不过他没有多说什么，笑着拒绝了对方的好意之后，很快的将书本收拾好，这才站了起来。

　　“师兄……”

　　看着收拾完毕的罗逸，林飞干咽了一口口水，眼中有一丝期望的看着罗逸。

　　罗逸看了他一眼，而后却是一笑道：“好了，这里就麻烦你了，我就先走了。三日之后，再来还书。”

　　听罗逸这样一说，林飞神情微微一呆，随即眼中的失望情绪再度一闪而没。而后强笑道：“不必着急，晚几日也没什么的……师兄慢走。”

　　罗逸看了看他，点了点头之后，走了出去……

　　目送罗逸离开，直到对方的背影消失在眼帘内良久之后，林飞略微发怔的神情，才渐渐的涌现出黯然，有些垂头丧气了起来……

　　“再有四个月，我便年满一百了。这四个月内，大概是无法突破这一层境界了。而我在这传承阁内又没有什么根基，最终，肯定是要被分派出去了……一旦被分派出去，在修行方面恐怕就……”

　　想到这里，林飞的嘴角溢出了一丝苦涩。不禁又扭头看了一眼罗逸方才离开的大门，眼中露出了一丝羡慕……

　　同样是修行，为何人家就能年纪轻轻的达到从天境。而自己，苦苦修行了七八十年，却还是无法突破最后哪一步呢？

　　想着想着，良久之后，他长长的叹了一口气，转过身，收拾了起来……

　　……

　　星辰漫天，宛若一粒粒明亮的宝石，镶嵌在略微昏暗的天空之上。月亮已经不见，洒下来的，是星光。

　　沐浴星光之中，罗逸一路朝着自己的居所而去。

　　“三十八本，我已经看完了二十本，已经掌握了一部分的梵文规律。等看完剩下的几本，再总结一下这些规律，应该也就差不多可以辨识大部分的梵文了。”

　　边奔行着，罗逸心中边总结着。今日他一共找了三十八本书，看完了二十本多一些。只剩下十八本了。

　　“到时候就可以翻译那两卷古卷上到底是记载了些什么了……说起来，还真是有些期待……”

　　罗逸的眼中隐然露出了几分期待。

　　当然期待！

　　这两样东西，可来自遥远的大西域。而大西域，乃是佛道的传承之地！

　　佛道武学，在这天南域还是比较少见的。但是，光是从那本先天最多不过三品的大悲佛掌的威力上，就能看出佛道武学号称“势大力沉”，“浩瀚磅礴”，绝非是说说而已。如果能得到佛道的一门五品以上的武技，那就可以称之为惊喜了……更有甚者，若是能得到一门五品以上的佛门心法……那就更好了。

　　一个人是可以兼修许多们心法的，只不过有主有辅罢了。若是能得到五品以上的佛门心法，以佛门心法来催动一些非五行的功法，如无量剑诀等等，威能必然与用水源心典催动的攻击力更盛！特别是那大悲佛掌，也是能够真正的完全运转起来了。

　　“大悲佛掌现在看来大概也就是三品武学。但是，也正是我眼前可以完全发挥出威能的时候。如果能有一门佛门心法做后盾，这大悲佛掌，只怕就要成为我又一大杀招了……”

　　罗逸的眼中放出光芒来。

　　这是很有可能的。因为两本古卷之中，有一本，便就是古籍，全篇都是文字，而没有图案。就很有可能是心法的秘籍……

　　当然，佛道的经纶典籍也不少。不过从当日那和尚的模样来看，怎么看，也不像是讲经论典籍随身携带的善僧吧？

　　罗逸一边暗自思付着，一边加快了自己前进的速度……

　　……

　　斗转星移，日升日落。很快的，两天时间，便是流逝了过去。

　　洞天福地中，银练旁的山坳之处，罗逸正躺坐在摇椅上，聚精会神的看着手中的一卷古籍。

　　在他的身边，有一杯已经没有了热气的香茗，以及几本零散摆地面上的古籍。

　　蓝天白云之下，罗逸微微摇动摇椅，对耳旁的轰鸣之声充耳不闻，当真颇有几分闲云野鹤般出尘的悠闲惬意。

　　也不知道过了多久……

　　“终于看完了……啊……”

　　罗逸突然长长的吐出了一口气，而后，长长的伸了一个懒腰。

　　一种通体舒太的感觉，顿时席卷全身。

　　享受这种舒服，致使这懒腰足足停留了良久。然后，罗逸这才舒服的呻吟了一声，坐回了椅子上。

　　“终于看完了……这梵文，倒也有些意思。”

　　三天，从第一日去“古籍阁”到今天。罗逸将所有三十八本书籍全数看完，并从中，寻找到了梵文的规律。

　　三天学一门语言，这要是世俗界的人听说了，非得惊掉大牙不可。

　　但是，这对于先天界的人而言，却是很正常的。毕竟，先天武者，灵智全开，一个个记忆可都是十分变态的。若非这梵文对罗逸来说着实全部都是陌生的东西，只怕还用不了这么长时间。

　　比如记忆一本秘籍。

　　为什么“传承殿”里的秘籍都只弄出一小部分来让选择者看，而不是将实体完全摆放在哪儿供人选择？就是因为先天武者的记忆太过强悍，真要强记，再厚的书本，只要认真的看上一遍，都能记下个八九不离十。

　　而罗逸的记忆早在后天境的时候就已经十分变态。进入先天之后，那更是不用多说了。真要让他记……恐怕只需要一页页的大致瞄上一眼，他就能在事后根据记忆，将那文字全部并且清晰的回想起来……

　　“现在，便就看看这两本古卷，到底是记载了些什么吧。”

　　罗逸有些迫不及待，刚看完最后一本古籍，便是想要翻译了。

　　当即不再迟疑，一翻手，两道银芒闪烁而起，他的手中，多出两卷古卷来。

　　左右一看之后，罗逸挑选了那卷纯文字的古籍。低头一看……

　　“清心普善咒？”

　　古籍封面之上，写着扭曲的梵文。而翻译过来之后，便是“清心普善咒”五字。却是令得罗逸一怔。

　　听这名字，既不似“佛门心法”，似乎也不似佛门经纶典籍？倒是奇怪……

　　想着，罗逸好奇的翻看了起来……

　　“观自在菩萨，行深般若波罗密多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色；受想行识，亦复如是……”

　　罗逸一点一点的读了下去……

　　“……即说咒曰：揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提娑婆诃。”

　　终于，读完了通篇。而罗逸，却是有些莫名其妙。

　　“难道，真的只是一门普通的佛道经纶？”

　　罗逸又从头看了一遍，念了一遍，却丝毫不觉有什么神奇之处。心中，不免露出了几分失望……

　　“真是没想到，那作为杀手的和尚，居然还真的随身携带一本佛道经纶……这……”

　　罗逸有些苦笑不得的摇了摇头。虽然不曾真正的接触过佛道，不过却也知晓佛道的经义之中就有一条是“不妄杀”……那和尚作为一名杀人者，居然还时刻带着这么一本佛道经纶，仿佛在提醒自己是佛道弟子一般？这着实让人有些哭笑不得了……


第530章 梵净山，地藏府

　　罗逸看了半晌，终究摇了摇头，无奈的轻叹了一声。随手，将那“清心普善咒”放入了储物袋。这次，拿起了那卷图案古卷。

　　“希望这个，会有给我一点惊喜吧？”罗逸无奈的想着。同时，低头看去……

　　“梵净山？”

　　低头一看，顿时就看到那古卷之上最上方的几大个大字。而后，罗逸的眼睛，顿时一亮。当即连忙认真看了下去……

　　良久之后……

　　“梵净山，地藏府……哈哈，没想到这真是一份藏宝图？”

　　罗逸脸上顿时露出了一丝笑容，嘀咕道。

　　虽然早已经有所猜测，这图案看上去似乎是某种地图。然而真正当证实与确定的时候，心中依然难免涌起一丝惊喜之意来。

　　虽然还不清楚这“梵净山”的“地藏府”究竟是个什么规模，又是哪个层次的强者留下的。但终归也算是一个惊喜不是么？

　　“那古卷不是秘籍，但有这么一个洞府，倒也不算是白学了这一趟梵文啊……”

　　罗逸看着手中的古卷，脸上带着笑容。

　　当然不是因为罗逸对这洞府抱有多大的想法，认为留下这洞府的人留下了多大的财富。事实上，对如今已经得到龙尊武图这等级别的道统钥匙的罗逸来说，其他宝藏，暂时他还真不放在心上。惊喜，也只是因为一种心态罢了……

　　意外之喜……只要是人，都会感到一种莫名的快感的。

　　“梵净山……听这名字，应该是在大西域……若是有时间，倒也不妨过去看看。”

　　罗逸是不可能永远留在落剑宗的。事实上他已经盘算好，只待修为达到了四重天之后，他就要离开落剑宗四处历练。而这历练范围，并非只包括天南域而已……

　　看了几眼之后，带着笑意，罗逸随手将古卷与其他几本教导梵文的古籍，一一放入了自己的“储物袋”之中，这才站起了身子。

　　抬头看去，在他的前方，一道宛若自天际落下的银练。这银练奔腾不息，贯天夺地，一股气吞山河之势，油然而生。

　　在这等气势面前，罗逸渺小的简直就如一只小小的蝼蚁。

　　罗逸的面容之上，露出了几分感慨……

　　“这世界神奇之处，果然处处皆是……奇妙至极……”

　　这等景致，虽然已经看了一个多月了，但依然会让罗逸感慨不已……

　　事实上早在一个月之前，罗逸就因为好奇，而操纵着那“黑魇甲”飞上了银练的最上端，想要看看这银练的源头究竟是什么地方……

　　但可惜，当飞到数千丈距离的时候，便已经到了这洞天福地的极限之处。而这瀑布，仿佛就是自那银白色空间裂缝之中钻出来的一般……

　　罗逸最终也没敢贸然的钻入那空间裂缝之中去，故而，这银练的来处，依然让罗逸十分的疑惑。

　　从洞天福地的外面看，它所在的山巅之上，的确是有一道瀑布。但那瀑布可无法与眼前这瀑布相提并论。差距太大了，根本不可以道理论。

　　“有机会倒是可以去那古籍阁看看有关洞天福地的论述……应该是有所记载的。”

　　罗逸心中暗暗的想着。又抬头看了一阵之后，转过身，身形一晃，朝着山坳处的居所而去……

　　这两天一只都在学习梵文，修行反而有些放了下来了。

　　修行，才是真正的立根之本。

　　……

　　次日清晨，罗逸早早的离开了洞天福地，再一次来到了“古籍阁”。接待他的，任然是那位“林飞”。

　　林飞见到罗逸再次到来，依然表现出足够的热情与拘谨，只是眼中的期待之色，更浓了几分……但罗逸只是将借的几本古籍还给了“古籍阁”之后，便是离开了“古籍阁”。

　　……这无疑让“林飞”再度失望了一次……

　　不怪“林飞”如此期待与失望。毕竟，罗逸是唯一一个询问过他姓名的真传弟子。而真传弟子，是有权力让一名内门弟子在百岁之后，继续留在宗门之内的。

　　对于任何一个有心继续变强的人来说，恐怕都很清楚，宗门之内与宗门之外的差别。不说其他，光是这灵脉内充裕的灵力，就比之寻常之处，强了太多了。更莫说还有丹药可供使用。

　　在宗门之外，一枚龙骨丹，都是十分难得的……

　　……

　　这一次来到“古籍阁”，罗逸并未再借其他的杂文，虽然对洞天福地他很感兴趣。但他却也知道，这几天学习梵文，已经算是休息了。如今他要做的，是继续提升自己……

　　“这一次要炼制四枚丹药。其中一枚，还是四品以上的妖丹……虽然没炼制过，但想来以禁炼咒印的手段，应该不难炼制才是。”

　　罗逸一边奔行，一边在心中暗自想着，他如今已经是“从天境初期”，并且已经完全巩固。如今只要再炼制一枚三品中期，三品后期，三品巅峰以及一枚四品初期的妖丹，便就可以继续闭关潜修去。而对于炼制这些妖丹，罗逸很有信心。

　　“一次性将之炼制完毕，然后就闭关。争取一口气突破到四重天！”

　　罗逸心中暗自决定，当下速度更快了几分，朝着赤炼峰而去……

　　……

　　赤炼峰，一如既往，一片赤红。

　　炼丹平台一如往常的热闹着，往来弟子如梭，大部分都是内门弟子，但同样也有从天空乘坐着各种各样飞禽坐骑的真传弟子，或更少的内门长老们。喧嚣至极，彰显着落剑宗的鼎盛。

　　“这个月的功课，居然是炼制五枚一品初期的复气丹……唉，看样子这个月是没有什么多余的时间去修行了……”

　　从赤炼峰上峰，走下来一群人。其中有人暗自嘀咕着，语气之中是一派苦恼。

　　“是啊，以前都是炼制三清丸这种不入品阶的丹药，数量虽然需要十枚，多了一倍……但成功率高相对来说比较高，倒也不难完成，所以还能有些时间去修行。没想到，这个月居然要炼制这复气丹……唉……”

　　一人接口应道，显然，对于这个月的功课，同样也有一些苦恼之意。

　　“唉，如果，如果能被奚会师兄看重，传以他的炼丹之术那就好了……”有人脸上带着一丝憧憬。

　　“别做梦了……奚会师兄的炼丹之术乃是他家族所传，根本就是不传之秘。连师门都不曾透露过……会传给你？”有人毫不客气的打断了他。

　　“我只是想想，难道还不许啊？！”男人脸上潮色一闪，反口恼道。

　　“唉，想这个有意义么？有这功夫，还不如想想如何在炼制中提高成功率，好完成这个月的功课……”有人打断了两人的互掐。

　　“就是……对了，说起来奚会师兄入门这么久了，听闻宗门不止一次的想要得到他的炼丹之术。但他都是毫不客气的回绝了……也不知道是不是真的没有传授给别人？”有人突然有些好奇的想道。剩下的几人都是微微一怔……他们还真没想过这个问题呢。

　　“对了，那罗逸不是奚会师兄介绍进入宗门的么？而且还是奚会师兄唯一介绍的人。说不定跟奚会师兄的关系很是不菲……就是他家族之中的人也说不准呢？他会不会是得到了奚会师兄的真传了？”有人突然猜测道。

　　“是啊……说起来，我还真有段时间没见那罗逸了。听闻前段时间有人在传承阁晋级了真传行列，那位师兄似乎也是叫罗逸呢……会不会是……”

　　“不可能！那罗逸我也见过，修为也不过羡天境中期而已，哪里可能是他突破？肯定只是同名同姓罢了！”

　　先天武者，在世俗界的人说起来，一个个都是超然的很。但实际在先天界这圈子里，先天武者也并没有与世俗界的人有多大的差别。闲谈起来，也是东拉西扯，没边没际。从一个话题扯到另一个话题，也是再正常不过了……

　　“好了好了，说这些有什么意义啊？还是想想怎么完成功课吧。”见话题被扯远，一人不得不重新提出第一个话题。

　　“复气丹的配方我记的很熟练，但熟练也没用啊……一品丹药炼制时需要消耗的精神力实在太大，稍有不慎就炼制失败……我最高成功率也不过一层罢了。要炼制五枚……”那人苦笑了起来。

　　“说起来，我们当中，大概也就洪兴师兄的成功率最高了吧？洪师兄，你给我们说说，有没有什么诀窍么？”

　　听到这人这么一说，周围几人，顿时都朝着一人看去。

　　“嗯？洪师兄？你……”

　　然而一看之后，众人却都不禁微微一怔，只见洪兴正瞪大了眼睛看着他们身前不远处。

　　这让众人心中不禁涌起一丝疑惑，而后，扭头看去……

　　然而，还不等他们看清楚洪兴目光的落脚点，却就见洪兴突然加快了速度，朝着那方向快步的走了过去。

　　几人一怔之后，也连忙跟上，目光同时搜索着洪兴有可能关注的人物。

　　而就在此时，那边一名执勤的赤炼峰弟子恭谨至极的声音，也同时传入了几人的耳中。

　　“罗逸师兄，您看第七十八号丹房如何？”

　　罗逸师兄？罗逸？

　　几人好奇的目光，同时朝着那弟子身前一人看去。而后，一个个突然骤然蹲下了步伐，眼中，一股不敢置信的神色，骤然射出……

　　那弟子跟前，一名俊挺至极，表情上带着和善笑容的白衣青年，微微点了点头，而后道。

　　“好的。”


第531章 后来居上者

　　罗逸？怎么是罗逸？怎么可能是罗逸？

　　几名赤炼峰的内门弟子，一个个停下步伐，都是懵了。

　　“从，从天境？”一名内门弟子首先感应到了罗逸的修为，第一时间瞪大了眼睛。

　　“七十八号炼丹房？那可是只有长老与真传弟子才能使用的核心炼丹房啊！怎么，怎么……”又有人想到了那名执勤弟子的话语，也是瞪大了眼睛。

　　然而片刻之后，一项认知，突然从他们的脑海之中冒了出来！

　　一个月前，晋升的真传弟子，并非是他们想象的与罗逸同名同姓之人。而是……实实在在的罗逸本人！

　　“怎，怎么可能？怎么可能？我上一次见他，也不过半年多前而已，那个时候，他只是羡天境后期而已啊！怎么会，怎么会……”

　　一名内门弟子的眼眶骤然扩大了起来……

　　罗逸，是两年多前入门，由奚会引荐。在平素，行事低调，为人和善……这，是罗逸在赤炼峰大部分内门弟子心目中留下的印象。

　　虽然内门弟子们多少也曾经关注过他，但关注他的原因，却并非是因为他本身，而是因为他身后的奚会。

　　可以说，罗逸在赤炼峰的内门弟子之中，是没有任何的声望可言的。至少，是远远赶不上洪兴的。

　　“难道……难道是奚会师兄，给他炼制了什么直接提升境界的丹药？所以才让他能够如此快的晋级？”一个声音，自一名内门弟子的口中，呢喃响起……

　　这声音一响，原本震撼的魂不附体的几名内门弟子，浑身都是一颤，一个个眼睛都是骤然一亮。

　　“没错，没错！一定是这样！对方与奚会师兄关系不俗，定然是师兄不惜代价，给了他直接提升境界的丹药了！”一名内门弟子连连点头附议。

　　“对！只有这样才说的通！”

　　又有内门弟子连连点头。

　　也是，短短不到三年的时间里，对方从羡天境后期直接飙升到从天境初期，直接跨出了阻拦其他人不知道多少年的那一道障碍，如果不是有逆天丹药，又怎么可能如此？

　　这样的猜测，一出现，几乎顿时就得到了那几名内门弟子的认可。在他们看来，除此之外，别无解释。

　　后来居上的感觉，一向都是让“前来者”很是讨厌的。所以，他们总会找出各种理由，来掩饰这种无力感。

　　于是，震撼与不敢置信的神色，渐渐的从他们的脸上消失。取而代之的，是满满的羡慕，与羡慕最深处的，一丝妒色……

　　……

　　“师兄请跟我来。”

　　这一边几名内门弟子陷入一片猜测与羡慕的情绪之中。而那一边，那名负责执勤的弟子说完之后，便朝着罗逸恭谨的做了一个请的动作，在罗逸动步之后，这才准备动身，带着对方朝着丹房方向而去。

　　“炼丹平台”共有八百一十个丹房。然而，最好的丹方，却是排号前八十一的丹房。据闻，只有这些丹房内的丹炉口，才能真正的显现出“绝品”玄级丹炉的神奇来。在平时，是不对内门弟子开放的。

　　而如今，罗逸已经是真传弟子，自然是会对他开放了。

　　“也不知道这里面到底神奇在什么地方？”

　　罗逸跟上了内门弟子，心中却不免猜测着……

　　“罗逸！”

　　而就在他刚走出几步，一个声音，却是突然自他身后响起，叫住了他。

　　罗逸一怔之后，扭过头来。

　　“洪师兄？”一见来人，罗逸的神情便是微微一动。

　　来者，正是洪兴。

　　片刻之后，洪兴已经快步来到了罗逸的跟前。

　　罗逸笑了起来，道：“洪师兄，好久不见了……”

　　然而，洪兴却并未第一时间与他说话，而是用一双带着震撼的眼睛上下的打量着他……

　　“嗯？”罗逸目光微闪，而后，心中却是无奈的一摇头……

　　当日在他突破的时候，他就感应到洪兴曾经前往过他突破的山巅的。可见，对方很有可能是全程见证过自己突破的人物。只是当时自己不欲与他见面，便是凭借“黒魇甲”离开了。

　　但是，一个月前，在传承阁自己进行资格“认证”，而后是要昭告整个落剑宗的。对方猜测到自己，恐怕也就正常了。如今再见面……

　　“真的是你……”

　　洪兴在打量了罗逸良久之后，终于，嘴角溢出了一丝苦笑。

　　罗逸心中无奈的轻叹了一声，而后摇头道：“只是侥幸罢了。”

　　“侥幸？”听到这个词汇，洪兴的笑容更苦了一份。微微一顿，他才一拱手，看向罗逸，轻叹道：“你晋升之后，这是第一次见面，倒也还没有向你道贺呢……恭喜了。”

　　“……多谢。”见洪兴这副表情，罗逸倒也不知道说什么，只能笑着点了点头。

　　被人后来居上的感觉，只怕，不是那么舒服的。罗逸很能理解洪兴的心情。

　　洪兴又上下打量了一阵罗逸，终于轻吐出了一口气，目光之中，渐渐的，闪起一份坚毅。

　　“好了，不多说了。你已经先行一步，我却也不能落后了……”洪兴轻轻吐出一口气。然后，露出了一个笑容：“天分我承认是不如你的。但是我想，应该不至于差的太多了。等着吧，我洪兴，终究也会突破的！”

　　罗逸的眼睛微微一亮，而后笑了起来，点了点头：“我相信。”

　　“嗯！”洪兴狠狠的点了点头，而后哈哈大笑道：“好了，不多说了。虽然你如今已经成为了真传弟子，但只要不嫌弃我这朋友，有空的时候就回来赤炼峰坐坐吧！”

　　洪兴并未询问对方突破当日，没有与自己见面的缘由。也没有询问罗逸在当日认证的时候，不是奚会带过去，反而是青霞峰的嵇天梦带过去的。同样没有询问为什么罗逸的关系已经不在赤炼峰……因为洪兴也是聪明，他很清楚每个人，总有自己的秘密的。而有些秘密，是不便向人解释的。

　　“我会的。”罗逸笑着点了点头。

　　“好了，也不耽搁你了。我也去忙了。告辞。”洪兴当先提出了告辞。

　　罗逸点了点头，道：“如此，告辞了。”

　　一旁也停下了的执勤弟子，此时也朝着洪兴微微躬身，算是打了一个招呼，而后带着罗逸，朝着丹房处行去了。

　　目送罗逸离开，良久之后，洪兴才收回了目光，一丝战意，渐渐的从他的眼角深处升腾了起来。他紧了紧拳头……

　　“我洪兴，也会努力的！”

　　“洪师兄，洪师兄……”

　　而此时，原本停在了当地的一干内门弟子们，也走到了洪兴的身旁。而后，七嘴八舌的议论了起来。议论的重点，在于如何贬低罗逸本身，扩大奚会对他的影响，以及他们的不屑……

　　当然，在这不屑之中，隐藏的丝毫不深的，是满满的嫉妒。

　　洪兴听在耳中，却冷笑在心。

　　强行提升境界的丹药？什么丹药如此逆天，可以让突破者停留在突破瞬间的“天道繁衍”中停留五十八天的时间？如果有，那恐怕也就只有传说中的超九品丹药了吧？

　　当然，洪兴并未对他们多说什么，只是在一旁心头冷笑的看着他们相互附和着……然而心中，却隐隐的生出了一份不屑……

　　只会怨天尤人，不从己身找原因的人……终其一生，其进步，恐怕都是极其有限的吧？

　　……

　　“麻烦了。”

　　第七十八号炼丹房门前，罗逸停了下来，冲那执勤弟子一笑道。

　　“师兄言重了！师兄若是没有其他什么交代，弟子就先行告退了？”那执勤弟子连忙说道。

　　罗逸微微点了点头，那执勤弟子这才微微躬身，而后，退离了去。

　　目光扫过四周，只见不远处的炼丹平台，有许多眼睛都关注着自己，眼神之中俱都带着几分敬畏与猜测……那是内门弟子。

　　罗逸看了一阵之后，这才深吸了一口气，转过身去，看向了眼前这明显要比普通的丹房门更加奢华与高大的门户。而后，他的目光微微凝实了起来。

　　“更天境……还需努力啊……”

　　罗逸轻声呢喃了一声，而后，阔步走向了丹房……

　　……

　　时光任然，秋去春来。

　　在先天界，时间的流逝，是武者最为关注，同样，也是最为不关注的存在。

　　而对于在落剑宗总宗之内的人而言，一年两年的时间，任谁，都是不会太过关注的。因为即便是对内门弟子而言，他们的生命，最低，也都是在三百年之后……

　　“我宣布……赤炼峰弟子洪兴，天资卓著，修行努力，突破羡天境悎桎，行年九十八岁，经我总宗评测，符合进入真传之列资格，收为落剑宗真传弟子！希望诸位师弟，师妹以洪兴为目标，努力修行，早日列入真传之列！”

　　传承阁内，浩浩荡荡的，传来了这样的声音。

　　传承阁之巅，洪兴俯瞰山下，接受着无数内门弟子羡慕的目光。而后，他却是抬起了头，看向了远方……

　　“走吧，我带你去看看师尊。”

　　洪兴身后，传来一个浑厚的声音。洪兴回过头，扭头看向身后一名魁梧壮硕，浑身上下充盈着一股说不出的气势的中年。

　　“是的，孟师兄……”

　　那人点头，挥手间，带出一道金色光华，而后，卷着洪兴，一同飞向了高空。一团黑影，在空中接住了他们，而后，以更快的速度，朝着远处飞射而去……


第532章 成？败？

　　洞天福地之内，那自天而落的瀑布，依然如故的挂在天边。伴随着那如雷鸣一般轰隆之声升腾而起的，则是一片浓郁的白色氤氲。烟云雾气腾腾，宛若仙境。

　　而就在这巨大的凭空出现的瀑布之下，一道身影，却正静静的盘膝坐在那银练之下。巨大的水流与升腾起的白雾，将他整个人都遮掩了去，让人看不真切。

　　这瀑布乃是自数千丈的高空凭空落下，其力道之强，可想而知。即便是那山间磐石，突然放在这瀑布之下，只怕也要落的个瞬间就被击打成粉碎，而后滑落出去的下场，更莫要说人了。恐怕只要一进去，顿时就要粉身碎骨，被咋成一摊肉泥。

　　但是，这道身影，宛若最为坚固的抵住顽石，静静的端坐其中。他的身上，并没有浮现出任何的真元光泽，竟是生生以肉体抗衡着这天地自然的力道，任凭那庞大的力量冲刷，却是巍然不动。可以想象，其身体之强横，以达到了一种不可思议的地步！

　　这道身影，就这样静静的端坐其下，双眸微闭，仿似没了生命气息一般，纹丝不动。而周围，除了那震耳欲聋的瀑布轰鸣之声，便再没有其他的声响。

　　时间，就这样悄然流逝着。

　　也不知道过去了多久，终于……

　　“轰！”

　　一声震天轰鸣，突然炸响，其声音，居然在一瞬间，盖过了那瀑布落地的轰鸣之声。而后，只见瀑布最底端的那身影身上，突然晶蓝光芒大炽，一股强横无匹的力量，骤然涌现，倒卷而上。瀑布底端的水流，骤然一荡。而后，只见那身影，突然长身而起，化作一道黑芒，“咻”的一声，钻出了那瀑布。直接稳稳的落在了不远处的一座山巅之上。

　　“轰！”

　　又是一声震响，瀑布轰然落地，荡起更大的烟雾。

　　“哒哒”……

　　两声轻响，身影，稳稳的落在了山巅之上。而后，回过头来……

　　身形颀长，赤裸着的上身，泛着晶莹如玉的光泽，那一块块微微隆起的肌肉，看上去极具扩张力极爆发力，一看便就知晓其中隐藏着不容小觑的力量。水滴顺着他湿漉漉的黑亮长发随意的蔓延到他的身上，却诡异的无法在他的肌肉之上做上丝毫停留，一滴滴的划入了下身的黑色长裤之中。

　　他的面容俊挺至极，双眉如剑，微微上扬，薄厚适宜的嘴唇微微抿着，一双眼眸，却微微轻压。一股说不出的强者气息，自他的身上，随意的弥漫了出去。

　　他就这样微微凝眉的看着远处的瀑布，良久之后，却轻吐了一口气。

　　“没想到，这庞大的灵魂之力在给我带来好处的同时，却也带来了这样的难题。如果无法攻破的话，只怕……”

　　呢喃之声自他的口中微微响起，目光遥视远处的瀑布，俊挺青年的脸上，却是露出了一丝沉思。

　　此青年，正是罗逸！

　　距离成为真传弟子，已经过去了一年多的时间。而罗逸，早在半年之前，便就已经凭借着洞天福地中这浓郁精纯至极的灵力，将修为提升并巩固到了第三重天“从天境巅峰”的程度。而接下来的大半年时间，他便一直就在这洞天福地之中闭关潜修，意欲一举突破到第四重天，更天境境地。

　　早在第一次突破到从天境的时候，凭借那长达五十八天的“天道繁衍”，罗逸早就已经隐约的感觉到了第四重天的境界。所以，之后在短短半年多的时间里，他的境界接连从“从天境初期”提升到“从天境巅峰”，可谓是水到渠成，极为快速。按他推测，依照这种速度要真正晋级四重天，应该不会是什么难事才对。

　　可是，当真正的开始进行闭关之后，他才发现，事情，远不似自己想想的那般简单。

　　第四重天，被称之为修武“第二步”，自然有其神秘玄妙之处。而这玄妙之处，便就在那“神魂”。

　　人有“三魂七魄”。三魂为“天魂”，“地魂”，以及“命魂”。而七魄，则为“天冲”、“灵慧”、“气”、“力”、“中枢”、“精”、“英”等七魄。

　　魂，主思想，意识。而魄，主健康，精神。

　　所谓“天地二魂常在外，唯有命魂住其身”。从这句话中就可以看出，三魂，其实是不常聚首的。

　　人从出生开始，在先天胎中，便是孕育三魂。出生之后，“天地二魂”便是自然而然离体而去，唯有命魂独留体内。而这，也就是所谓的“命魂住胎”。

　　这当然并非一触而就，而是有一个过程的。故而，当天地二魂真正与命魂脱离，游历天地，融于天道之后，命魂也渐渐的显现出了意识。而这，便也就是人常言的“灵魂”。

　　而当从那一刻起，人便是可以“畅想”。

　　“畅想”九天之外，浩荡天道。

　　“畅想”九幽之下，冥冥深渊。

　　何故？

　　其实，这就是“天地二魂”在外的作用。

　　天地二魂融于天地，融于天道，融于法则。故而能将得自天道，法则之中的一些信息，以一种玄之又玄的方式，传达到与他们一直保有一丝联系的命魂之中，而这，便是成为了人的“幻想”。

　　有的时候，人们能幻想到各种古古怪怪，玄妙的难以置信的事情。其实，那未必就是假的。很有可能，就是天地二魂真正“看”到之后，传达给命魂的信息。

　　当然，普通人的“命魂”弱小，根本就无法承受天道之中那玄之又玄的诸多讯息。所以“天地”二魂在传达信息的时候，出于一种对“命魂”的保护，信息并不清晰，故而给人一种只是“幻想”的感觉。

　　但是，有强者身处千万公里之外，依然能清晰的把握到千万公里之外发生的事情。何故？一些巅峰强者，甚至能推测百年，千年乃至万年之后会发生一些什么事情，“窃取天际”。这，又是何故？

　　不否认这是因为他们有独特的法门。然而，真正的根本，却绝无例外。

　　那就是，他们都拥有一个强大的“命魂”！一个，足以承受“天地二魂”从天道之中发给他们的讯息的“命魂”！

　　而这“命魂”，便就是“神魂”！

　　“神魂”，便就是将普通的“命魂”，不停的凝练，再通过一些法则的辅助，最终质变后得到的产物！

　　凝练出了“神魂”，方才能够真正的超脱天地，从而真正的具备各种神通之力。如分身，如夺舍……等等等等，诸多神奇，玄妙无方。

　　其实，以罗逸的累积与对法则的领悟，按说要完成这个凝练的工作，并不会太过困难。

　　但正所谓“成也萧何，败也萧何”。

　　一直以来，罗逸那识海之中的庞大灵魂之力，一直都是罗逸最强力的仪仗。如果不是它们，在以前遇到的很多事情，他都不一定能够完成。比如说，当年在那绝峰之中收取流苏古莲的时候，如果不是庞大的灵魂之力支撑，只怕他早已经化作一尊冰雕了。又如何能将之收服？比如炼丹，如果不是他拥有近乎无限的灵魂力量，他如何能随心所欲的凝练禁炼符咒，将炼丹成功率提升到一个无限接近绝对成功的地步？

　　这一切，都是他那庞大灵魂之力所带来的。也就是“成”。

　　然而，如今，他要凝练“神魂”了。这庞大的灵魂之力，便是成为了他的“败”。

　　庞大的灵魂之力带给罗逸无限的好处，而如今，却成为了他近一步提升的最大阻碍！

　　他那近乎无限的灵魂之力，要完全的凝练起来……可以想象，那将是如何浩瀚的一个工程。这其中，需要耗费的时间，似乎，也就可以想象了……

　　想到这里，罗逸的眉间微微蹙了起来。

　　其实，换一个人来说，拥有这么庞大的灵魂之力，非但不是败，反而是天大的好事！

　　可以想象，这等庞大的灵魂之力最终凝练出的“神魂”，又该是如何一种强大？说是逆天，恐怕也是毫不为过。这其中所需要消耗的，也不过只是时间而已。

　　但时间又算的上什么？从天境强者的寿元，可足足有一千二百年……仍由那灵魂之力再强大，一千二百年的时间，怎么也可以凝练成功了吧？而一旦成功，寿元顷刻间就能弥补回来，还能拥有一个常人无法想象的“神魂”。这是何等好事？

　　而如今罗逸所面临的问题却是……时间，恰好就是他如今最为欠缺的。

　　陀云宗，都府，赤渊尊者……

　　这些都是围绕在他身边的杀机。

　　如今这些人尚未来寻找他，大概是被什么事情给牵绊住了精力。但毫无疑问，终究有一天，他们会来找他的！而且这一天，还绝对不会太远。

　　龙尊武图，这绝非一般的强者所留。这等诱惑，这些势力和强者，怎么可能会眼睁睁的让旁人夺取了去？

　　“如果没有神魂的话，那些强者要进入我的识海，以强大的精神力直接压制的我成为他们的奴仆都是很有可能的……落剑宗，恐怕也庇护不了我。”


第533章 迫在眉睫

　　罗逸微微皱着眉头。他想到了当年炼制“黒魇甲”时莫名出现的那赤渊尊者。

　　当日错非是神秘老头在最后关头突然出现，将那赤渊尊者直接镇压。只怕如今的罗逸，早已经失去了自我，成为了对方的奴仆或分身了。

　　“神魂不成，灵魂之力再浩瀚，却也无法形成有效的抵抗之力。”罗逸轻蹙眉头，“只有凝练出了神魂，灵魂之力全数凝聚一点，抵抗力这才能有一个质的提升。到那时，即便是赤渊尊者这个级别的强者再想强行镇压与我，只怕也不那么容易了。”

　　罗逸的灵魂之海极为浩瀚，就连那神秘老头，在当年看到的时候，都是大吃了一惊，可想绝不简单。

　　但，一日没有凝练“神魂”，那他拥有再强大的“灵魂之海”，也是没有作用的。而在强大的敌人看来，这非但不是什么阻力，反而还是天大的好事。因为，这标志着这个“奴仆”或“分身”拥有着极为可怖的潜力。

　　对方只需将他的“灵魂本珠”强行镇压，那么他除了失去自我，成为对方的奴仆或“分身”之外，别无第三条路可走。

　　唯有凝练出“神魂”，让所有灵魂之力全数凝聚到一点，他才能拥有合乎他“灵魂之海”的抵抗力。

　　可以想象，如此浩瀚磅礴的灵魂之海，一旦真正的凝练了起来。那种“神魂”之强大……可就真是有些可怖了！

　　到那时，除非是灵魂之力强出他数倍的人物。否则，想要将之镇压成为奴仆或分身，几乎已经不可能。

　　四重天之下，尽皆蝼蚁！

　　只有登上了四重天，才算初步拥有了主宰自身命运的能力。

　　罗逸蹙眉沉默。良久之后，方才轻轻的吐出了一口气，目光微微闪烁了起来。

　　“凝练神魂迫在眉睫。再继续闭关，恐怕也难有突破。看样子，有必要施展其他一些辅助手段了。”

　　他站在原地想了良久，才转身朝着木屋行去。

　　……

　　次日，罗逸早早的离开了“洞天福地”。

　　昨日的一番沉吟，已经让他有了一个决定。那就是，离开“落剑宗”，前往“魏家市集”。

　　他的灵魂之力太过庞大，单靠自身，想要凝练出神魂，需要极长的时间。但他如今却没有那么多的时间来供他挥霍。不得已，他必须要寻找其他的途径来加快这一过程。

　　而他所能想到的唯一的办法，就是丹药。

　　他所想的丹药，名为“凝神丸”。这“凝神丸”乃是五品丹药。拥有助人凝聚神魂的神奇功效。在大陆上，是极为受到追捧的几种丹药之一。价格甚为昂贵。

　　虽然在炼丹总纲之中是有这丹药的丹方的。但奈何，他本身还未达到第四重天，缺少神魂的辅助，根本无法炼制。所以，唯一的办法，便就是收购。

　　魏家市集每隔一段时间，便会举行一场盛大的拍卖会。在那拍卖会上，连六品，甚至七品的丹药都曾经出现过。想来这“凝神丹”，应该也可能会出现才是。

　　“这一年多来，我将当日在魏家市集所收购的材料，已经全部炼制成了成品丹药。一旦脱手，应该就能够凑足足够的灵石来购买那丹药了吧？”

　　罗逸心中估算着。

　　在魏家市集之中，他足足收购了价值一万六七千上品石的三品灵药，如今炼制完毕，其总价值，只怕已经超过了十万上品石以上。购买一枚成品五品凝神丹药，应该也差不多。

　　不过，罗逸并非百分之百确定。

　　要知道，“凝神丹”可不仅仅只对从天境巅峰的人物有用。哪怕是第四重天以上的人，服用下去对神魂也有不小的好处。这一点导致这丹药十分抢手，其价值也是一直居高不下。

　　十万上品石，也不一定百分之百就能买到。

　　当然，对此罗逸并不是十分担心。实在不够，到时候再买一些灵药，在魏家市集炼制成成品出售，也就是了。

　　这就是成功率高的炼丹师的能力。得到岐黄门不传之秘的炼丹总纲，虽然是残篇，但罗逸却已经有了这种能力了。

　　心中想着，罗逸脚下却是不慢。朝着一个方向快速的移动着。

　　他决定离开，不过在此之前，却还有一件事需要去办。

　　“我晋级第四重天却还不知道需要多久，但嵇大哥的爱人却已经无法坚持的太久了。这太一英神丹的丹方……还是交给奚师兄吧。”

　　罗逸心中暗暗的想着。

　　没错，他要做的事情，就是将太一英神丹的丹方，交给奚会！其中，包括禁炼手法！

　　这是他经过深思熟虑之后做下的决定。

　　嵇天梦待他不薄，对方的心爱之人，说什么，也是要救的。

　　罗逸本是打算进入更天境之后，自己亲手炼制太一英神丹，然后交给嵇天梦的。但如今，时间上却已经有些来不及了。

　　当年的安神丸只有三年功效，如今已经过去了两年半。再有半年，那叶依，便是要真正的魂飞魄散了。

　　半年时间说来长，但实际上真的算不了多长。而且，他还没有进入第四重天。哪怕是进入了之后，要想炼制六品丹药，也需要一段时间来巩固修为，已经是不可能赶的及了。

　　更重要的是，炼制太一英神丹的材料，可不容易得到。仅凭他自己，光是收集材料，只怕都要耗费极大的功夫。

　　而六品丹药的炼制可不是那么容易的。没有禁炼手法，只怕奚会仅凭自己的炼丹术要炼制成功，其成功率将会低到一个令人发指的地步。所以，禁炼手法也是必须要留的。

　　事实上，即便是加上禁炼手法，炼制这六品丹药的成功率，乐观的想一想，只怕也不会超过三层。

　　所以，无论从任何角度来说，将禁炼手法与太一英神丹的丹方交给奚会，都是必须的。

　　“半年的时间，应该足够了。”

　　罗逸心中暗暗的想着。

　　禁炼手法，即便是不完整的，但毫无疑问也是绝对的瑰宝。无论放在什么人手中，只怕都不会轻易的选择传出去。

　　但嵇天梦待罗逸不薄，先是有救命之恩，后又有知遇之恩。如今对方需要帮助，哪怕是豁出性命，罗逸也不会皱一下眉头。更何况，只是一种残缺的炼丹手法？

　　想到这里，罗逸加快了速度。

　　不多时，赤炼峰赤红色的巍峨峰身，已经近在眼前。罗逸抬头看了一眼之后，径自走了上去。

　　……

　　“哈哈哈，成功了！成功了！”

　　“唉……又失败了……”

　　“炼丹平台”之上一如既往的热闹着，刚刚走上去，一阵阵喧嚣之声便是钻入了罗逸的耳中。畅快的大笑声有之，失落的叹息声也有之。此起彼伏，让人心中感叹。

　　这就是炼丹。能让人欣喜若狂，也能让人垂头丧气。

　　不过，这些罗逸早已经司空见惯，他只是左右看了一眼之后，便径自朝着上峰入口行去。

　　两名赤炼峰的年轻弟子，正职守此地。但当看到罗逸的时候，都是神色一怔，而后眼中露出几分敬畏之色，恭谨的退后了一步，并未阻拦。

　　罗逸在这赤炼峰上可是有着不小的名气的，这一年多的时间来，除开在洞天福地之中闭关，他大部分的时间都是在这赤炼峰上度过的。导致赤炼峰上不少的弟子，都是认得他。

　　然而，罗逸却是径自走到了两人的跟前停了下来。

　　“见过师兄。”

　　两人见状，连忙躬身行礼。

　　落剑宗的等级观念十分森严，真传弟子的地位是绝对高于内门弟子的。见面，内门弟子都要执礼。

　　罗逸挥了挥手，“无需多礼。”顿了顿，续问道：“奚会师兄如今在不在这炼丹？”

　　使用炼丹平台的丹炉，都是需要登记的。而作为“落剑宗”中最具盛名的炼丹大师，奚会在不在炼丹，只要随便问一下这些职守弟子，便是可以知晓了。

　　“回师兄的话，奚会师兄如今正在五十三号丹房炼丹。”

　　一名弟子，连忙恭声回道。

　　罗逸闻言挑了挑眉，而后点了点头，并未再多说什么，抬步从二人中间穿过，朝着峰上行去。

　　直到罗逸的背影都消失在了眼帘之中，这两名执勤弟子的眼中才露出了几分羡慕之色，远视罗逸离开的方向，感叹道：“真传弟子啊……也不知道什么时候，咱们才能晋升到这一步……”

　　两人轻叹，而后相视一眼，苦笑摇头，便不再关注，继续职守。

　　……

　　上得山峰，罗逸显得极为轻车熟路。毕竟他也在这里生活了近一年的时间，自然熟悉。不多一会儿，便就已经来到了真传弟子所居住的区域。

　　赤炼峰上，拥有上百的真传弟子，然而就目前为止，罗逸认识的，却只有奚会一人。而其他的真传弟子，却都是极少露面。

　　据闻在这赤炼峰上，还有为数不少的真传弟子其炼丹能力，比之奚会还要更强上几筹。只是因为不常露面，所以在宗内的声望，反而不及经常帮人炼丹的奚会。


第534章 奚会的恼怒

　　关于这点，罗逸倒是清楚。

　　落剑宗的真传弟子，其最主要的职责，便就是努力修行，提升自己。因为在这样的一个尚武的世界之中，强大的实力，才是一切。唯有这些真传弟子们强大了，才能保证落剑宗一代一代的传承下去，不至衰败。

　　就如同罗逸，成为了真传弟子之后，他平时几乎可以用“无所事事”四个字来形容。每天都是修行，修行，再修行……

　　而罗逸的现状，几乎就是落剑宗真传弟子的现状。他们什么都可以不必理会，每月坐等宗派的资源下放，而后……修行！

　　这就是他们要做的。

　　事实上，所有的真传弟子都是极少露面的。甚至包括嵇天梦，也是鲜少会出现在人前。大部分时间，都是用在了修行，或者在外历练上。

　　有些内门弟子入门近乎百年，都有可能叫不出自己所属峰脉上一半的真传弟子的名字。就是这个原因。

　　“大概是因为奚会太过痴迷丹道，想要通过替别人炼丹来提升自己的丹术，这才会经常出现在人前吧？”

　　罗逸心中暗暗的想着。

　　真传弟子的居住区域很是安静，然而罗逸却能隐约的感觉到一些庞大浩瀚至极的气息隐藏其中。如龙在渊，深不可测。

　　“落剑宗传承万载，其底蕴着实难以想象。仅仅只是一个峰脉，但谁能肯定这其中没有隐藏一些强大到可怖的存在呢？”

　　罗逸心中暗暗的想着，左右看了看之后，却不再迟疑，径自朝着奚会的居所行去。

　　奚会并不在家，而这正是罗逸需要的。

　　他要给丹方，但却不想暴露出自己。毕竟暴露之后，免不了会有一些解释。罗逸不想欺骗嵇天梦，却更不想因此暴露了与岐黄门的一些事情。毕竟，这牵扯到了龙尊武图。所以不让嵇天梦等人知晓这丹方里有自己的影子，是最好的选择。

　　他可不是那种挟恩图报的人。只要能帮到嵇天梦，对方知不知晓他从中出没出力，对罗逸而言，都是无所谓的。

　　他径自走上了奚会居所的平台，在距离大门数米左右的地方停了下来。环顾四周一眼，确定没有人窥视与他之后，这才反手从空间袋之中摸出了厚厚的半摞纸张，将之叠放整齐之后，放在了大门口显眼的位置上。

　　这是他耗时数个晚写出来的东西。上面详细的记载了太一英神丹的丹方，以及罗逸手中的全部禁炼手法以及各个手法的作用。

　　六品丹药，需要用到三百多个禁炼咒法。几乎已经是罗逸所得的炼丹总纲中所记载的全部。

　　“希望能成功吧。”

　　罗逸心中想着。而后他抬起头，四下环顾一眼之后，转身走出了奚会居所的平台。而后回过身，屈指微弹，一道细微的晶蓝色剑芒，顿时自他手中激射而出，直接射向了奚会的居所。

　　剑芒去速甚急，“咻”的一声，已然到了近前。眼见就要刺入大门，却就在这个时候，一层蒙光，突然凭空出现，化作一道屏障，悄无声息的，将那剑芒抵挡了下来。晕开一阵阵涟漪。

　　罗逸看了一眼之后，展开身形，几个起落之后，彻底消失在了奚会的居所前。

　　……

　　与此同时。

　　“赤炼平台”，五十三号炼丹室之中。

　　奚会正静静的盘坐在丹炉的跟前，丹炉之中火光四溢，将昏暗的丹房，映照的一片明亮。他目光死死的盯着丹炉，一瞬不瞬。

　　这一炉三品丹药，他已经炼制了六个多时辰了。而今已经到了最要紧的关头，必须要全神贯注，稍有走神，错过了最佳的起炉时间，便是要功亏一篑。

　　他紧紧的盯着炉中那一团粘稠而放着淡淡毫光的液体，神情专注凝重至极。片刻之后，他的眼神突然一亮，毫不迟疑，双手一翻，便就要起炉。

　　“噌！”

　　然而就在这关键的时刻，一声刺耳的声音，却突然自他身上传出，令得毫无半分准备的他不由的手一抖。随即，他的面色骤然一变，反应极快的在一抖之后，不理会身上的异动，继续起炉工作……

　　然而，那一抖，终究还是浪费了一点点的时间。虽然时间不多，却也足够丹炉之中的大火，将那原本已经提炼到最佳的丹药，燃烧殆尽。

　　“混蛋！”

　　当一团黑乎乎的散发着刺鼻味道的固体从炉中喷出，掉落到地上之后，奚会豁然站起了身形，面容之上，顷刻间布满了愤怒之色！

　　“什么情况？！”

　　他恼怒至极，猛的低头，伸手朝着自己的怀中探去。而后，摸出一块正散发着淡淡红芒的物体。看其形状，正是他的令牌。

　　当看到冒着红光的令牌之时，他的面容先是一怔，而旋即，一股更大的愤怒，让他的面容，瞬间铁青了起来！

　　呼拉！

　　转过身形，奚会朝着丹房之外，急速奔去！

　　五十三号丹房之外，正有不少人侯在此处。

　　这几乎是每日必然会上演的一幕。汇聚在此的，大都是各峰的内门弟子，而他们来此的目的，正是为了等待奚会出来，央其帮他们炼丹。当然，这是有偿的。

　　“奚会师兄已经进去六个多时辰了，应该快出来了吧？”

　　不少最接近五十三号丹房的人，都在纷纷议论着。一个个脸上也都带着几分期待与忐忑之色。

　　这些最靠近丹房的人，是最先来这里等着的人。他们有些是在奚会进入丹房之后就开始在这里等着。已经足足过去了六个多时辰。

　　没办法，他们只是普通的内门弟子，可没有胆子跑到奚会的居所之中请求其帮助炼丹。唯一的机会，也就只有在奚会炼丹完毕之后离开丹房这个时候，上前请求。

　　“希望这次炼丹是成功了吧？”

　　这些人心中暗暗的祈祷。

　　奚会的心情会直接影响他答不答应他们的请求。如果炼丹彻成功，对方心情比较好，请求对方炼丹的成功率自然也就要高许多。

　　但如果炼丹失败，对方自然心情不佳。懒得理会他们，也就在意料之中了。

　　就这样，怀着忐忑不安的心情，众人纷纷轻轻的议论着，等待着……

　　“轰轰……”

　　一阵细微的声音突然响起。然而，这声音一出，原本闹哄哄的场面瞬间安静了下来。所有人几乎同时扭过头去，朝着传来声响的五十三号丹房看去！

　　石门，打开。

　　“奚师兄，请您……”

　　不少人上前，就要开口请求。

　　然而，话还没有说完，所有人的声音，都戛然而止。

　　奚会，一脸愤怒铁青之色，从门中走了出来。

　　“让开！”

　　冰冷之中明显蕴含着怒火的声音从他口中传出，而后抬腿就往人群中走来。

　　所有人的面容都是微微变色，虽然不知道发生了什么事，但从对方的表情上去不难看出。对方心情不是很好，甚至可以说，很差！

　　没有人胆敢在这个时候触霉头，赶紧都是连忙后退了几步。拥挤的人群，硬生生的给奚会让开了一条通道。

　　奚会一脸铁青，沉默的没有说任何话，直接展开了身形，朝着山峰之上飞掠而去。

　　四重天强者，真正展开了身形，那绝对是比绝大多数的更天境强者要快的多。只是瞬间之后，奚会的身形，已经消失在了“炼丹平台”之上。只留下了一大堆人，面面相觑，却不知道发生了什么。

　　“难道，是炼丹失败了？”

　　“但奚会师兄脾性心态一向很好啊。即便是炼丹失败，却也从没有如同今日一样这般愤怒啊？莫不是，发生了其他什么事情？”

　　所有人都纷纷猜测着。却没有人知道，奚会如此愤怒的原因。

　　……

　　奚会居所前。

　　奚会只用了不到数分钟的时间，便就已经赶了回来。他毕竟是四重天强者，携怒而至，速度自然不慢。

　　然而，当他看到平静的连一片人影都没有的居所平台之时，他脸上的愤怒微微一窒，而后，却更加恼怒了起来！

　　“是谁？！”

　　怒火中烧的他，顿时咆哮了出来。声音如滚雷，在这山间炸响。与此同时，凌厉的神识，骤然扩散了开去，将整个山脉都是完全的封锁在了里面。

　　然而，回答他的却是一阵阵回音，神识探测的，在这附近，也根本没有任何人。

　　奚会心中却是恼怒到了极致。

　　难道这是一个恶作剧？明知道自己在炼丹，却突然跑到这里来攻击自己的居所，让令牌发出警戒，达到干扰自己的目的？

　　奚会面容铁青。炼丹师最重要的是心态平和。而他自问自己一向心态也极为平和。

　　但此时，再平和的心态，也不禁泛起了滔天怒火！

　　直差一点点！只差一点点，那炉三品丹药便就可以成功了！但是，但是……

　　奚会紧紧的咬着牙关，目光不由的朝着四下扫视，期望能从中发现一些什么蛛丝马迹。

　　而他的目光掠过门前的时候。

　　“嗯？”

　　面上的怒火，微微一窒，皱起了眉头。

　　半摞整整齐齐的叠放在门口显眼的位置处的纸张，引起了他的注意。


第535章 阴谋

　　“这是什么？”

　　奚会眉头皱了起来。目中闪烁着几分怒火的同时，却又露出了几分好奇。

　　他记得很清楚，自己离开之前，这里可没有这个。

　　走过去，奚会好奇的将半摞纸张拿了起来，翻开一看……

　　“禁炼手法，共三千六百六十五道，此处记载三百六十五道。虽是残缺，但配合此手法炼制六品以下丹药，可大大提升成功率。第一印……”

　　清秀圆润的字体，一下子映入了奚会的眼帘。令得原本一脸恼怒的奚会，神色顿时微微一愕，目光，更是不由的凝实了起来。

　　接下来，在这半摞纸张之上，写下了一道又一道的结印方法，以及印发作用的详解。

　　奚会先是疑惑，而后，却是渐渐呆滞了起来。

　　“这，这是……”

　　一丝不敢置信，渐渐的悄然浮现在了他的脸上。

　　“禁炼手法？这，这不是岐黄门最核心的手法吗？当年宗内欲要以那龙鳞炉同那岐黄门换取这手法，也是遭到了拒绝。怎的，怎的……”

　　奚会呆呆的看着手中的半摞纸。

　　而今因为炼丹被人打扰而失败的愤怒，早已经消失的无影无踪。他整个心神，都是被眼前这突然出现的，被称之为禁炼的炼丹手法，吸引了去。

　　“等一下！难道，这是一个恶作剧？”

　　他面容突然一整，连忙快速的翻动了起来。目光完全凝视着手中的纸张，浏览着。

　　然而越看，他的面容就越凝重。越看，眼中的骇然就越大。

　　太详尽了！实在是太详尽了！

　　奚会没有见过真正的禁炼手法。然而，此时在看到了这些纸张上所记载的时候，他却知道，有可能，这是真的！

　　无他，只因为每一个印诀的后面，都附有一些解释。然而这些解释，却实在太过详尽了。根本无法让人怀疑！

　　三百多道法诀！每一道法诀都附有一篇详解！即便是编排，恐怕也不是一个月两个月能编排好的吧？

　　这是恶作剧？谁会吃饱了撑得没事儿干做这种恶作剧？甚至还编排的如此“以假乱真”？

　　“这，这到底是怎么回事？！”

　　奚会的嘴几乎有些不受自己控制的张大了起来，而脑袋更是完全混乱了。

　　这样一篇即便是残篇，但也完全可以称之为“瑰宝”的存在，怎么会突然出现在自家的大门口？

　　匪夷所思！实在是匪夷所思！

　　奚会近乎机械的浏览着，这突然从天上掉下来的馅饼儿，让他脑袋完全昏呼呼的了。

　　作为一名对丹道痴迷至极的炼丹师而言，得到这残篇禁炼手法，其心中的不敢置信，简直已经无法用任何言语来形容了。

　　“太一英神丹，品阶，六品。主药，六品灵药七窍灵果，份量，十六克……”

　　而当翻到最后几页的时候，印法的内容顿时消失不见，取而代之的，却是一道丹方。

　　太一英神丹的丹方！

　　“这是？！”

　　奚会原本晕乎乎的脑袋，宛若过电一般骤然一颤，骤然瞪大了眼睛！

　　“太一英神丹丹方？！”

　　奚会不敢置信的看着上面的标注。而后，快速的看了下去！

　　太详尽了！如同前面的那印法一般，太详尽了！

　　丹药的主药，辅药，分量，什么时候入炉，入炉之时依次需要打入什么样的法诀，每一个法诀又该什么时间打入……足足六七页纸张，几乎完全写满！

　　这是真的！

　　奚会看到这丹方的第一反应就是这个。

　　他毕竟是真心喜爱丹道的。沉侵其中更是多年！虽然不曾真正的炼制过六品丹药。但是，最起码的一个辨别真伪的能力，他还是有的。

　　这丹方之上的主药与辅药是个什么药性，熔点在什么地方，奚会都是一清二楚！而后，他在脑海中根据这些丹方所述，模拟的炼制了一番之后，更是发现……能行？！

　　“这丹方，是真的！？”

　　奚会无意识的张大了嘴巴。足足过了良久之后，他仿佛突然响起了什么，猛的扭头朝着四周看去……

　　然而，周围静悄悄的，没有丝毫的声响。

　　他面容变幻，而后，再没有丝毫迟疑。将纸张珍而重之的放入自己的储物袋之后，猛的深吸了一口气，打出一声尖锐的口哨！

　　“哇！”

　　一声尖锐的如同鸦鸣的声音，在片刻之后，在空中响起。而后，云层深处，骤然俯冲下来一道巨大的身影。

　　这是一只状若乌鸦，但却要比普通乌鸦大了无数倍的巨型火鸦！黑亮的羽毛，每一根都长达数尺，看上去坚硬至极。一双黝黑的眼眸，更是反射着灵动而邪魅的光芒。

　　这巨型火鸦直接飞到了奚会的上空，奚会毫不停留，身形一晃，直接跃到了火鸦的背上。火鸦引颈长鸣一声，盘旋一下之后，直接朝着一个方向，飞了出去。

　　仅仅片刻，已经消失在了空中。

　　直到奚会去的极远了之后，一道身影，却是悄然从不远处的崖壁拐角处，走了出来……

　　正是罗逸。

　　他抬头看向已经消失不见的奚会与火鸦，目光微微闪烁。

　　“好了，奚会得到了禁炼手法与丹方，再通知嵇大哥收集灵药。想来，应该没有多大的问题了。”

　　他深吸了一口气，而后展开身形，朝着山下行去。

　　“接下来，却是我自己的事情了……凝神丹，一定要得到。”

　　几个起落，罗逸消失在了赤炼峰赤色的崖壁之上……

　　……

　　“你说什么？！你得到了太一英神丹的丹方？！”

　　青霞峰，嵇天梦居所内。

　　嵇天梦震惊的连跨几步，来到了急匆匆赶来的奚会面前！

　　“还无法确定，但就我多年的炼丹经验来看，应该不会有错！”

　　奚会保守的说着，同时将自己手中的纸张，递给了嵇天梦。

　　嵇天梦连忙夺过，快速浏览了起来。

　　足足片刻之后，他的面容也露出了几分激动，看向奚会，却不由地问道：“这，到底是从何得来的？”

　　奚会摇了摇头，道：“我也不知道。我当时正在丹房内炼丹……”奚会当即将发现这些纸张的过程说了出来。

　　嵇天梦听着，渐渐的，却是皱起了眉头。

　　匪夷所思！

　　太过匪夷所思了！

　　阴谋？

　　嵇天梦第一个想法，就是这个。

　　太一英神丹丹方就不多说了，刚是这丹方的价值，只怕就不止上万上品石。然而，这丹方与那禁炼手法比较起来，更是什么也不算了。只因为，哪怕是这残缺的禁炼手法，其价值也是……无价！

　　没错，无价！

　　只要得到了它，日后炼丹的成功率只怕登时就要飞速提升！而成功率提升所标志着的，便就是大量的财富！

　　这两样东西，谁会拿出来轻易给人呢？

　　嵇天梦心中无法确定，他紧紧的皱着眉头，一旁的奚会看在眼中，也沉默了下来。事实上跟嵇天梦一样，他心中也有类似的猜测。

　　分为一下子变得沉默了下来，嵇天梦在房中踱步，面容变幻不休。

　　足足过了良久之后，嵇天梦才停下了步子。奚会自然的抬头朝他看去。

　　嵇天梦深吸了一口气，这才认真的看向奚会道：“你说，这禁炼手法与丹方到底是不是真的？”

　　奚会皱眉想了想之后，郑重的点了点头道：“手法不好说，但只需要验证一番，大概就能知晓。而那丹方……按我的经验来看，应该不会是假的。”

　　嵇天梦长长的吐出了一口气。而后，他扭过头，朝着房间的深处看了一眼。

　　一阵沉默之后，他紧紧的一咬牙关，扭头道：“不管真假，如今却已经没有别的选择了。当年我夺丹失败，已经让岐黄门的人极为警觉。而今再想强夺或求取，只怕机会渺茫。无论如何，也要试一试！哪怕，这是阴谋！”

　　说着，他看向了奚会，认真道：“这一次……拜托你了。”

　　奚会自然懂他说的是什么，也是郑重的点了点头，道：“我会在这段时间将这些法诀一一验证的。还有半年的时间，你尽量多凑集一点这些灵药……我会想办法验证这丹方真假的。”

　　“嗯。”嵇天梦点了点头，再度认真的看向了记录着太一英神丹丹方的纸张，将丹方上的灵药全数记下之后，这才将之抵还给了奚会。

　　奚会珍而重之的收了起来之后，才长长的吐出了一口气。至此，一股浓浓的疑惑，才渐渐的浮现在了他的脸上。

　　“如果是阴谋也就算了，不用想也知道是谁。但如果不是阴谋的话……”奚会轻声呢喃着。

　　嵇天梦的目光微微闪烁，而后整个房间，都陷入了一片沉默。

　　……

　　“罗师兄，请。”

　　日头渐渐跃上了高空。时值正午的时候，罗逸已经赶到了宗府的出口处了。

　　他将自己的名牌抛给了执勤的两名其他峰弟子，两人看了一眼之后，连忙恭敬的退到一旁，打开了山门。

　　罗逸点了点头，接回名牌之后，便是跨步走了出去。


第536章 再临魏家市集

　　天地之间的灵力骤然消退，原本充斥着整个空间的灵力，顷刻间，降低了十倍左右。

　　罗逸颇有些不习惯的活动了一下手脚之后，这才抬头看向四周。

　　而今已是春季，正是百花齐放，生机盎然的时候。如今，他正处在这样一片绿意盎然，壮丽景秀的山脉之中。

　　他扭头看了一眼山门所幻化的崖壁，而后深吸了一口气，展开身形，朝着一个方向，急掠了去。

　　……

　　第二次前往魏家市集，罗逸可以称得上是轻车熟路。一路或行或飞，兼之小心谨慎，于是在并未遇到什么风险的情况下，在第十三的傍晚时分，罗逸，已经来到了魏家市集。

　　虽是傍晚，但魏家市集却依然极为热闹。外面高大巍峨的门墙，更是彰显出磅礴而恢弘的气势。惹人侧目。

　　“古震说，这魏家市集还不算是最大的市集，最大的市集要在万魔云间周边。”罗逸抬头看了一眼红霞满天之下的巍峨城墙，不禁摇了摇头，“真是无法想象，那该有多大？”

　　罗逸着实有些无法想象。他如今虽然已经是从天境，但实际上的见识，却还是太少。毕竟，他修行的时间，着实不算长。

　　“等突破了四重天，给春姨治疗好之后，便就出去走走。万魔云间，天涧壁障，甚至其他国都，大域……都要领会一番才是。”

　　罗逸看了一阵之后，低声的呢喃着。眼中露出几分期待。

　　这个世界极大，光是这天南域并不算怎么出名的大华国内，就已经有如此多的神妙之事。可以想象，在这片庞大的土地上，还有多少神奇之事。

　　想到这里，罗逸轻吐了一口气。

　　“现在想这些还有些太早了。还是先修行到第四重天之后，再说吧。”

　　想着，罗逸阔步走入了魏家市集之中。

　　……

　　“……二品肉体疗伤丹药，二品灵魂疗伤丹药，三品法诀……贱甩，贱甩了！卖完收摊了！走过路过可别错过啊！”

　　“……收摊了，收摊了！玄级中品武器碎片，残破神秘地图，要的赶紧了！吐血价，吐血价！”

　　“……”

　　刚刚步入城内，一阵阵喧哗之声，便是从巨大的广场之中传了过来。叫卖声，讲价声，笑闹声，不绝于耳。显得极富人气。

　　而今已经是傍晚，再过一会儿只怕就要天黑了。但这里依然是灯火通明，人声鼎沸。可见其不一般的人气。

　　关于这点，罗逸早在一年前就已经熟悉，自然也算不上怎么惊奇。不过他毕竟近一年的时间都是在洞府中静修，而今突然来到这等鼎盛人气的地方，依然让他饶有兴致。在左右看了一阵之后，这才抬步朝着“休息区”行去。

　　先找一个落脚之地再说。

　　上一次居住的酒楼给罗逸的感觉还算不错，因而这一次，罗逸径自便是朝着哪家酒楼行去。

　　不多时，他已经来到了酒楼门口，抬头看了一眼之后，走了进去。

　　“这位大人，是用餐还是住宿？”

　　刚一进去，一名后天境界的侍者，便是连忙迎了上来，客气的冲罗逸询问道。

　　“呵呵，住宿。给我安排一间……地阶房间吧。”

　　罗逸想了想之后笑道。同时从怀中抛出了五枚上品石……这是一天的房价。

　　那侍者眼睛顿时一亮，连忙接了过去，一看之后，面露笑容，连忙躬身请道：“大人这边请。”

　　罗逸点了点头，跟着他来到了柜台。领取了一面房牌之后，在这侍者的带领下，径自上了五楼。

　　“大人，这是您的房间。请看看可满意么？”

　　侍者用房牌打开了五楼的一个房间之后，躬身朝着罗逸客气地说道。

　　罗逸挑眉，而后走了进去。

　　房间摆设依然比较简单，只是面积却是比一年前居住的玄阶房间要大上不少。罗逸左右看了看之后，笑着冲他点了点头，道：“不错。”

　　侍者连忙躬身问道：“那大人可还有其他什么吩咐么？”

　　“暂时没有了。你下去吧。”罗逸摇了摇头。

　　“是。祝您在这里住的愉快。”侍者躬身，而后转身，走下了楼去。

　　罗逸这才转过头，再度打量了一眼房间内的摆设。只觉与玄阶房间，并没有太大的差别。

　　“看一看这地阶的聚能阵，究竟有什么不同吧……”

　　地阶房如此昂贵的最大原因，还是因为其聚能阵的存在。

　　罗逸想着，而后输入了一道真元进入手中的房牌之中，只听得“噌”的一声轻响，房牌射出一道白光，而后，整个房间的边缘，都是微微亮起一道白色毫光。

　　罗逸却知道，房间的“聚能阵”，已经被激活了。

　　只是片刻，罗逸能清晰的感觉到一阵阵的真元从中虚空之中被摄取到了房间内。令得房间中的真元含量，直线提升……

　　约莫只是几分钟左右的时间，真元浓郁度，已经达到了一个不可思议的程度！

　　普通的百倍！

　　“果然，这中浓郁度，大概同以前在那赤炼峰上的居所内的闭关室一样了。难怪，如此昂贵……”

　　罗逸感应了一番。

　　对这种程度的浓郁度，罗逸还真有些不习惯。因为，他的洞天福地之中，其真元浓郁度，可是比这还要更浓郁十倍！也就是说，是这酒楼天阶房的标准！

　　不过罗逸没有选择天阶房。一来，他的修为已经到了一个瓶颈，根本不需要再来借助地阶房的浓郁真元冲击。二来，天阶房一天就需要五十上品石。虽然以他的财力是没有问题……但他毕竟还要收购凝神丹。具体够不够都还不好说，又何必如此挥霍呢？

　　最重要的是，还是低调一些好。

　　地阶还经常有人居住。而天阶房的话……可就有些受人瞩目了。

　　暂时，罗逸不想被人瞩目。

　　对房间还算满意，罗逸看了看窗外，轻吐了一口气，而后笑道：“今夜就好好休息一番吧，明日再做计较。”

　　一夜无话。

　　次日清晨，罗逸早早的来到了楼下大厅用餐。点了一些简单的酒菜。自酌自饮起来。当然，同时也是竖耳听着周围的动静，打算听一些有用的咨询。

　　“……昨天的拍卖会上，出现了一枚七品肉体疗伤丹药，引动了不少的强者过来，更是拍出了八千万上品石的天价啊！”

　　果然，一则消息，引起了罗逸的注意。

　　“七品丹药？”

　　七品丹药，那可已经是传说中的存在了！

　　据闻丹药一旦上七品，那便就拥有了自己的生命。几乎可以飞天遁地。灵魂疗伤圣药，非但拥有瞬间治愈灵魂的效果，甚至还有可能附带其他惊人效果。价值如此之高，也就可以想象了。

　　“……每个月一次的拍卖会果然是珍品尽出。上个月据闻是出现了一介同样是七品的断玉血膏，同样也拍出了五千万上品石的天价。”

　　“五千万啊……啧啧，我这一年来，拼死拼活的收入，也不过几十块上品石。比起来真是……”

　　“也不知道下一回还会出现什么？真是让人好奇……”

　　“……”

　　议论之声一声声传入罗逸的耳中，却也让他大致明白了一些情况。

　　“拍卖会一月一次，没想到昨天刚好过去。看样子，要等下个月了。”罗逸目光微闪。不过随即，却又释然：“也好，我这么多丹药，要出手也需要时间。一个月的话，正好还可以多准备一些。”

　　他饮了一杯酒，而后却是露出了几分无奈的笑容：“五千万……八千万……强者的财富，果然是让人无法想象。”

　　罗逸身上所有的药品价值加起来，也差不多只有个十来万左右。跟人家，比都没法比。

　　不过罗逸拥有炼丹总纲，这是他最大的本钱。虽然他得到的只是残篇，并没有七品以上的丹药丹方。但六品丹药的价值也是极为不斐的。如那太一英神丹，若是拍卖出来，轻松破千百万，也是很正常的。

　　毕竟，对修为高的人来说，灵魂，永远要高于肉体。如果说昨天拍卖的是一枚七品的灵魂疗伤丹药的话，那么价格，恐怕就远远不是八千万那般简单了……

　　“可惜，炼丹总纲只记载了六品以下的丹药的丹方。七品以上，却是没有。如果能得到完整的话……”

　　想到这里，罗逸摇了摇头，笑了出来。

　　他知道这是不可能的。得到残篇炼丹总纲，都只能说他气运惊人了。想要得到完整版的？那几乎是不太可能的。

　　毕竟，炼丹总纲的价格太过昂贵了。只怕，可以真正的用“无价”二字来形容了。

　　自酌自饮片刻，将桌上酒菜吃光，罗逸也大致明白了而今魏家市集的一些情况。结账之后，他又多付了十天的房钱，这才走出了酒楼。

　　清晨的阳光很是耀眼，将整个街道都铺展成了金色。往来行人如织，纷纷交谈。不少人都在谈论着昨日的拍卖会。

　　八千万上品石的交易，着实足以让人津津乐道了。

　　“如果我有这么多上品石，购买这等丹药的话。春姨的伤，便也就不在是问题了……”

　　罗逸心中想着，而后朝着“聚宝塔”方向行去。


第537章 出售

　　“聚宝塔”，无疑是魏家市集敛财最厉害的地方。在这里，光是进入其中的门票，就高达一个上品石，普通人，恐怕都不敢随便进去。

　　但是，并不是说，魏家就只有“聚宝塔”这一个地方赚钱。在“聚宝塔”的周边，还有几个小一点儿的建筑物，同样，也是魏家敛财之所。如，“鉴宝阁”，如“灵武堂”等等。这些，都是魏家旗下的敛财大户。

　　罗逸用了不一会儿的功夫之后，就来到了其中一座建筑物的前方，而后停了下来，抬头看去。

　　只见这建筑物的匾额之上，大大的写着三个大字——灵药行。

　　没错，灵药行。

　　这是除开“聚宝阁”之外，最大的敛财户！

　　罗逸抬头看了看之后，目光微微闪烁，而后“隐灵诀”随心而动，阔步走了进去。

　　“灵药行”内的空间并不小，里面的摆设亦是极为简洁。

　　一个偌大的环形柜台，柜台的最深处有一道小门户，连接到大堂后厅。而在柜台之后，则是有着数人正热情的招待着进来的客人。除此之外，再无其他。

　　无论是在柜台之上还是柜台之后，都没有见到任何灵药或丹药的影子。这让罗逸微微挑了挑眉。

　　“给我来十粒三品疗伤药生肌丸。”

　　就在这时，耳边传来了一个淡漠的声音。罗逸不禁微微一怔，好奇的扭头看去。

　　只见在不远处，一名身材消瘦的冷漠客人正对柜台内的一名年轻的女性侍者淡漠的吩咐着。

　　“好的。”女侍者一笑，随即一挥手，五个白玉瓶，便是出现在了柜台之上，“请检验。”

　　客人沉默的点了点头，伸手随意挑选了一瓶，打开了瓶塞。

　　顿时，一阵幽幽清香，从中传达了出来。

　　罗逸鼻头微微耸动了一下之后，点了点头。

　　不错，正是“生肌丸”独特的香味。

　　虽然，成色不怎样。

　　“多少石？”客人片刻之后也分辨了出来，盖上瓶塞，淡漠询问。

　　“一共一万四千上品石。”年轻的女侍者笑着说道。

　　那客人也不说话，随意一挥手。银芒闪过之后，一堆上品石便是出现在了一旁的地面上。

　　“点一下。”

　　女侍者点了点头，也是一挥手。那地面上的上品石便是消失不见。而后就听她道：“没错，一万四千枚上品石。还有其他什么需要吗？”

　　客人挥手，将柜台上的白玉瓶收入储物袋中之后，摇了摇头，转身离开。

　　从头到尾，没有一句废话。

　　直到目送那客人离开了之后，罗逸这才微微挑眉。

　　“无法看透其修为，看样子不是服用了寞灵丹，就是比我强大许多。不过从气势上来看，应该是后者。”罗逸心中暗自感慨。

　　原来所有的丹药都放在这些侍者的储物袋中的，只需客人报出需要什么丹药，他们就从中取出，报出价格。客人验货，付款，取货，离开。

　　倒是简单。

　　“不过……”

　　罗逸摇头一笑，心中感慨：“有钱人，还真是多啊……”

　　一次性购买十枚三品丹药，一万四千多上品石花出去，眼睛也不眨一下……的确是比较有钱。

　　想了想之后，罗逸走了上去。

　　“请问客人有什么需要？”女侍者见罗逸走过来，微笑询问。

　　罗逸左右看了看之后，笑着点了点头道：“请问，你们这里收丹药吗？”

　　女侍者闻言笑着点头道：“客人要出售丹药么？”

　　罗逸点了点头。

　　女侍者笑道：“那请客人随我来。”

　　罗逸挑了挑眉，而后点了点头。跟在这女侍者身后，走进了一旁的小门户之中。

　　门户之后，是一个后厅。罗逸好奇的扫视了一眼之后，发现这大厅一侧，还有几个小房间。

　　“请。”

　　女侍者领路，径自来到了其中一个小房间外。

　　“咚咚咚……”

　　女侍者轻敲了几下。

　　“请进。”

　　不多时，里面传来了一个颇为苍老的声音。

　　“请。”女侍者扭头对罗逸一下之后，推门而入。

　　这小房间是封闭的。除开门户，再无其他通风之处。但里面却极为明亮，只见几粒明亮的珠体，正摆放在房间四角，柔和的光芒，令得整个房间都极为明亮。

　　而在那中间有一张桌子，桌子后面，则端坐着一位面容清矍的老人。

　　看的罗逸二人进入了房间，老人抬眼朝着罗逸看了一眼。而后露出和善笑容道：“这位是客官吧？”

　　罗逸还未说话，旁边的女侍者已经笑着点头道：“嗯。这位客官，要出售一些丹药。”

　　说着，她扭过头冲罗逸笑道：“客官，这位是我灵药行负责收购灵药丹药的魏老。您要出售丹药，就和他谈吧。”

　　“多谢。”罗逸点了点头，笑道。

　　“不用。”女侍者一笑，而后转身，走出了小房间。

　　“客官请坐。”女侍者走后，那老人和善的冲罗逸说道。

　　这只是一个普通的老头，修为也不过一重天罢了。

　　罗逸闻言，扭过头，走到了那桌子前的椅子上坐下。

　　“请问，客官有些什么丹药要出手呢？”

　　罗逸笑了笑，而后道：“先说说价位如何吧。”

　　“好的。”魏老点了点头，而后道：“一品和二品丹药，无功效之论。一则为十枚上品石。一则为一百上品石。”

　　一品二品丹药极为常见，价格自然也算不得多高……而且其辅助性丹药的药效极为微小。除开疗伤丹药之外，几乎没有其他功效的丹药。价格，自然也就便宜的很。

　　当然，这个便宜，也是因人而异的。对于大多数的三阶强者而言，依然算不上便宜。

　　“三品以上丹药，则根据功效不同，价格也是不同。”魏老继续说道：“肉体与灵魂疗伤丹药为一千二百上品石。直接提升小阶段修为的辅助丹药，为三千五上品石。而其余辅助性丹药，则根据功效言价格……”

　　罗逸一听，微微挑眉。

　　疗伤丹药的价格为一千二百上品石，而刚才那位客人却是足足花了一千四百枚上品石！相差两百枚。

　　“难怪说这灵药行是除开聚宝塔之外最大的敛财户……果然是名不虚传呐。”

　　罗逸心中感慨。

　　只是从这“灵药行”走过一遭，一枚丹药的价格，就相差了两百上品石！这差价，可以说是极大了。

　　不过，罗逸却有自己的考虑。

　　虽然在“聚宝塔”内摆摊也是一个不错的选择，但毕竟太过费时费力。“聚宝塔”内那么多人摆摊，谁知道自己的丹药什么时候能卖完？

　　而且，直接暴露在那等龙蛇混杂之地，实在太过容易遭到觊觎。而在这，虽然损失比较大，但安全方面却是颇有保障。

　　更何况……

　　两百上品石而已，罗逸只需随便再买一些灵药，借个地方炼制一番，根本就在里面。他超高的成功率，根本不必在乎这一点点的损失。甚至，还有更大的赚头。

　　他的目标，是在这一个月内尽快的筹集一笔资金，然后购买五品的凝神丹。最主要的是单位时间内的效率。至于其他，倒在其次了。

　　想到这里，他便不再在意，继续听着。

　　“……其余辅助丹药，也是看功效言其价格的。”

　　魏老的话说完了。他只说到了四品丹药，却没说五品以上的……

　　五品以上丹药，谁都跑去上拍卖会了。谁还会跑来这里批发？

　　“那么，客官要出售一些什么品阶的丹药呢？”说完之后，魏老看向罗逸。

　　“一部分二品的，一部分三品的。”罗逸说道。

　　“可以让我看看么？也好给你估价。”魏老笑着说道。

　　罗逸点了点头，一笑道：“当然。”

　　说着，一挥手。顿时便是有一些玉瓶，在一片银芒之中，出现在了魏老身前的桌面之上。

　　细数一下，只怕超过了数十个。

　　魏老显然微微呆了一下。

　　一般而言，他知道来这里出售的都是比较多的。但是，一次性弄出这么多的，还真没几个……

　　“呵呵，你自己看吧。”罗逸随意笑道。

　　“客官稍等。”魏老点了点头，而后逐一打开玉瓶，检测起来……

　　作为“灵药行”专门收购丹药的人，对丹药必然是要有一些深入了解的。否则，又怎么可能来这里进行工作呢？

　　魏老开始检查，罗逸则是在一旁静静等待了起来。一阵阵丹药的清香，随着检查，弥漫了整个小房间。

　　足足过了两片之后，魏老这才抬起了头来。

　　“怎样？”罗逸一笑问道。

　　“二品丹药十七枚，三品灵魂与肉体疗伤丹药八十九枚，三品小范围提升修为的辅助丹药，七枚。一共是……”魏老算计了一下之后道：“十三万三千上品石。”

　　罗逸闻言眼睛一亮，而后却是感慨不已。

　　一年多前，一万六千多点儿上品石。炼制成丹药之后，居然足足翻了近九倍！怎一个赚字了得？

　　这就是炼丹师！

　　当然，主要是罗逸的成功率实在太高了。在禁炼手法以及他庞大的让人惊呼变态的神识之海的作用下，他炼制三品丹药的成功率几乎达到了八层到九层以上！也就是说，只要他不在炼丹的时候瞌睡，基本上都能成功。

　　这天下，又有几人拥有这等变态的成功率？


第538章 购鼎

　　“好。”罗逸对这价格还算满意。

　　“请点一下。”

　　见罗逸点头，那魏老也不客套，直接挥手。“哗”的一大堆上品石，便是直接堆放到了罗逸身旁的地面之上。

　　十一万枚拳头大小的上品石完全堆放在一起是个什么概念？

　　几乎宛若一个小山，将小房间剩余的地面几乎完全铺满。而璀璨的光泽，则几乎晃花了罗逸的眼。

　　脸上露出几分笑容，罗逸也不多说，直接挥手，在一片银芒闪烁之中，璀璨的灵石堆，消失不见。

　　“客官以后要是还有什么丹药出手，可别忘了再来我灵草行。”魏老笑着说道。

　　“自然。”罗逸一笑，而后站了起来道：“如此，先告辞了。”

　　“请。”

　　离开了“灵药行”，罗逸来到了街道之上。

　　如今天色虽然依然尚早，但却已经是热闹非凡。穿着各异，修为各异的先天强者们往来如织，络绎不绝。

　　“先去收购一些三品灵药。还有足足近月的时间可以准备。多炼制一些丹药，到时候竞拍那凝神丹，也多几分把握。”

　　心中想着，边朝着“聚宝塔”行去。

　　给看守侍卫交了一枚上品石，罗逸进入了“聚宝塔”一层。

　　“三品灵药白花蛇舌草，三十上品石一株，还剩九株！欲购从速！”

　　“未知品阶武技修罗斩残篇，威力等同三品武技！绝对原版，只售八百石，快来抢购！”

　　“……”

　　一层之中，一如既往的热闹喧哗着。

　　罗逸环顾一眼之后，阔步行入其中。

　　时间就在罗逸寻找之中渐渐流逝了过去。不知不觉间，已然到了下午。

　　这一天的功夫，罗逸收获不菲。足足购买了数十种灵药。耗费了近千上品石。

　　“如果不出意外，今日所收购的灵药，当是足以炼制出十枚左右的三品成丹才是。”

　　罗逸心中估摸着。

　　这一次他购买的灵药，全部都是用以炼制肉体疗伤丹药的。实在是因为灵魂疗伤的灵药难找不说，而且在三品的时候，价格也与肉体疗伤丹药的价格相若。与其浪费时间精力专门寻找灵魂疗伤灵药，倒不如直接购买炼制肉体疗伤的丹药，极为实惠。

　　感觉收获差不多了，罗逸便是打算离开。

　　而出了“聚宝塔”之后，罗逸却并未返回客店。而是朝着另一个方向走了去。不多时，来到了一座建筑之前。

　　“炼器阁”。

　　炼器阁，高约三层。琉瓦飞檐，气派不已。

　　这是魏家旗下的产业之一，如“灵药行”，“鉴宝阁”一般的存在。里面专门出售各种宝物。如武器，防具，及其他各种辅助法宝等等。总之是应有尽有。

　　而罗逸来到这里，是为了购买一只丹炉。

　　罗逸抬头看了看匾额之后，便是款步走了进去。

　　一踏入“炼器阁”大厅之内，罗逸便就感觉到了一阵阵或强或弱的灵力波动。

　　只见偌大的“炼器阁”内，足足摆放了三排兵架。这些兵架足有两米多高，十来米长，并排而立。

　　每一个兵架从上到下分成五行，每一行都放满了各种宝物。弓弩枪刀剑、矛盾斧钺戟等武器。盔甲，头盔，战靴等防具。以及铜镜，鼎炉等辅助宝物。

　　可谓琳琅满目，应有尽有。

　　这些宝物，自然不是随意的摆放在哪儿的。在每一件宝物的上面，都笼罩着一层光芒。这是强者所下的禁制。没有特殊的开启法诀，修为不足的人，是万万不可能破开禁制，取走宝物的。

　　如今这“炼器阁”的人极多，大多数都是在兵架前浏览兵架之上的宝物。这些人的神识波动都是极为隐晦。看样子不是修为极深，就是都服用了寞灵丹。

　　“这位客官，请问您需要什么类型的宝物？”

　　一名侍者走到了罗逸的身边，客气的招呼了起来。

　　这“炼器阁”之中，最低级别的宝物，那也是下品玄级。故而无论是武器，防具，还是辅助法宝都显得极为袖珍。

　　“丹炉。”

　　罗逸目光扫过兵架上的宝物，而后看向侍者笑道。

　　“丹炉么？请问客官需要什么级别的丹炉？”那侍者眼睛一亮，而后客气询问。

　　“你们这里有什么级别的？”罗逸好奇的询问。

　　“丹炉的话，我们炼器阁只有玄级中品以下的。”侍者回到。

　　“哦？分别是什么价位呢？”

　　“玄级下品，一万到五万一鼎。中品，百万到五百万一鼎。”侍者直接说道。

　　“这么贵？”

　　这价格显然是吓了罗逸一大跳。

　　“丹炉不比其他宝物。一鼎下品丹炉所需要耗费的材料，就足以炼制六七件下品武器或三四件防具了。而且里面的阵法更是比武器和防具的阵法多了四五倍不止。而且，除开炼丹之外，鼎类宝物还可攻可守，且无论是攻击力还是防御力，都比同等级的单一宝物要强横许多。所以价格才会如此高的。”

　　“话虽如此，但这中品与下品的差价，则未免也太过吓人了吧？”罗逸皱眉道。

　　“中品炼制材料本就难得不说，丹炉内雕刻的阵法，更不是普通人能够雕刻出来的。需要强者耗费大量的真元，神识才能制作出来。而且懂得制作并有能力制作中品丹炉的强者并不多。价格，自然要比下品的高许多了。”侍者耐心的解释。

　　物以稀为贵，一向是真理。

　　罗逸闻言再度蹙眉，想了想之后，只得无奈道：“那就购买一鼎下品丹炉吧。”

　　他一共就只有十来万上品石，中品丹炉的一只脚都买不下来。

　　不过好在他原本也只打算买一个最低品的丹炉，倒也没什么。

　　“客官请跟我来。”

　　侍者将罗逸带到了一个兵架旁边，而后指着兵架上道：“这里便就是本店的下品丹炉了。价格一万到五万不等。”

　　罗逸抬头看去。

　　只见在那兵架之上，果然整齐的摆放了一些丹炉。有些是三足圆炉，有些是四足方炉，还有些是六足方鼎。皆是小巧迷你，鼎炉之上繁刻着一些或动物，或植物的图案。其上，则笼罩着一层薄薄的禁制。

　　罗逸一眼看去，感应到了一阵阵激烈的灵力波动。

　　他灵魂之力已经有了一丝“质变”，对于灵力波动甚为敏锐。感应了一阵之后，指着其中一个灵力波动适中，其上繁刻着一些植物的三足圆鼎询问道：“这个多少石？”

　　那侍者看了一眼之后笑道：“这炉名为祭天鼎，来历十分神秘。乃是不久之前我魏家一位长辈在万魔云间的一处秘境之中无意得到的。需要二万八千石。”

　　“这么贵？”罗逸皱了一下眉头。而后目光扫向了其他几个鼎炉。

　　一一询问了其他几个丹炉的价格。大都是一万多到二万。三万以上的，只有五六个左右。

　　不过，这些鼎炉的样式却并不讨罗逸喜欢。

　　“二万八，能不能少一些？”罗逸感觉自己还是颇为喜欢那“祭天鼎”的样式。

　　“对不起客官。”那侍者露出一丝无奈，“小人只是负责看守和出售，并没有资格减免价格。”

　　罗逸闻言点了点头，的确，这侍者也不过中天境初期左右的修为，在魏家之中，恐怕也只是小虾米一只，那里有资格给客人减免价格？

　　犹豫了一下之后，罗逸咬了咬牙：“好，我就购买这只祭天鼎吧。”

　　“反正也不过两万八罢了，用不了几天就能赚回来。三十多天的时间，应该足够我再凑十来万上品石才是。”罗逸心中想着，“而且鼎类宝物，的确是可攻可守。二万八，倒也划算。”

　　“好的客官。请稍等。”

　　一听罗逸要买，那侍者眼睛顿时一亮，连忙说道。

　　他虽然是魏家的弟子，但在家族中地位却是不高。而这“炼器阁”之中的货物，根据魏家的规定，谁要是卖出去了，是可以根据物品价值来提成的。

　　这“炼器阁”一层之中，最为昂贵的，便就是丹炉了。卖出这么一个丹炉，他的提成，可以达到数十到上百上品石！怎能不开心呢？

　　上百上品石，对于一个中天境的人物来说，那可已经是极大的一笔财富了！

　　他朝着“炼器阁”最深处跑去，不多时，手中拿着一个小巧的金棍走了出来。

　　这通体金色的棍子约莫尺余来长，棍身很直。上面雕刻了一些莫名的纹路。

　　然而罗逸一眼看去之后，顿时就是浑身一颤，目中掠过一丝震惊。

　　只觉这金棍之上的灵力波动，比之这整个“炼器阁”内所有宝物的灵力波动加起来还要更加强烈！

　　显然是一件至宝！

　　“好厉害的宝物！”

　　很显然，以这侍者的身份和实力，是不可能拥有这等宝物的。恐怕，这是魏家上面的强者，放在这“炼器阁”之中的，暂时借与他们使用的。

　　然而，饶是如此，这宝物在这不过中天境的人物手中，都散发出了如此强烈的波动。若是交付到真正可以完全施展它的人手中，那么……

　　“若是真正的施展开来，只怕天地都要被它捅出一个窟窿！果然是万年世家，其底蕴，堪称可怕！”

　　罗逸眼巴巴的看着这金棍，口水都快流出来了。真恨不能将之一把抢过来，然后逃之夭夭！


第539章 火种

　　当然，想归想。罗逸可不敢真干。

　　想都想的到，人家既然敢将这宝物放在这“炼器阁”里，就不怕有人来觊觎。不说能不能安稳的带出这魏家市集。光是其中的灵魂烙印，恐怕就足以让罗逸这种程度的人物死无葬身之地了。

　　那那侍者走过来，持着金棍在那三足圆鼎之上的彩色禁制上轻轻一敲。只听“啵”的一声脆响，包裹着三足圆鼎的禁制，顿时消失不见。

　　“客官请跟我来。”

　　侍者一笑，将三足圆鼎拿起。转身就要走出去。

　　“等一下。”罗逸开口。

　　那侍者疑惑转身：“客官，还有什么需要么？”

　　“嗯。”罗逸点了点头，“我还需要一道火种。”

　　“火种么？嗯，那客官请随我来。”侍者点了点头，而后领着罗逸来到了另一个兵架旁。

　　“这上面就是火种了。”侍者指着兵架说道。

　　只见那兵架之上，正摆放着一排令牌。有剑令，圆令，方令。

　　形状不同，上面的颜色也是各有不同。这些令牌大都不知以何种材质制作而成，其上遍布宛若火焰一般的图纹。

　　“这火种需要多少钱？”

　　罗逸看了一眼之后询问道。

　　“这些火种都是在从天境拘役的从天火。其中最少的有二十道。中等的五十道。最多的有一百道。价格分别是一千上品石，两千上品石和四千上品石。”侍者解释道。

　　“这么贵？”罗逸皱了一下眉头，片刻之后摇了摇头道：“算了，给我一个最多的吧。”

　　“好的。”

　　那侍者笑了笑，而后又是以手中金棍轻轻敲击了一下一块圆令上方，只见上面的七彩光罩，也顿时消失了。

　　罗逸看在眼中，心中却是腹诽不已：“这等至宝，寻常人恐怕拿都舍不得拿出来。但从目前来看，这炼器阁居然将之当做开启禁制的钥匙？唉，果然是人比人，气死人啊……”

　　心中想着，却又不由的感叹，这魏家底蕴只浑厚。

　　“也不知道落剑宗比之如何呢？”

　　落剑宗作为大华国的四大宗派之一，其底蕴其实是毋庸置疑的。只不过罗逸如今虽然进入了真传行列，但奈何他那神秘师尊尚未归来，真正属于真传弟子的东西，都还没有真正的给予他，这才让他产生了魏家比落剑宗还要更强大的错觉。

　　其实，光是他的“洞天福地”，就足以说明一些问题了。

　　“炼器阁”最里面有一个楼梯，连接到二楼。而在楼梯的旁边，则有一个小房间。在侍者的带领下，罗逸来到了这房间里。

　　房间摆设极为简单，只在房间的尽头有一张桌子之外，其余什么也没有。空空荡荡。

　　而在那桌子之上，也只是摆放了一个木架而已。

　　侍者走了过去，将那金棍，直接放在了木架之上。

　　在放入的那一瞬间，让罗逸眼馋的波动，顿时，便是消失的无影无踪。

　　很显然，那木架，也并非寻常之物。

　　“客官，祭天鼎与火种的价格，一共是三万四千上品石。”

　　放好金棍，那侍者才回头一脸喜色的热情道。

　　罗逸眼馋的最后看了一眼那金棍，而后一挥手，一片光芒，便是闪烁了出来。地面之上，顿时出现了一堆上品石。

　　那侍者一看之后，眉开眼笑。今天运气不错，光是这一笔，只怕就足以让他赚上上百上品石了。这可是平时很难碰到的。

　　连忙挥手打开储物袋。银芒过后，地面上的灵石，消失无踪。

　　“这魏家果然是财大气粗，这么多店子，几乎每一个侍者都有一个储物袋。哪怕是最小的储物袋，也是极为庞大的一笔财富啊……”

　　罗逸心中再度感慨魏家的势力。

　　“没错，客官，下次如果还有什么需要购买，欢迎您再度光临我们炼器阁。”侍者点了一下上品石之后，眉开眼笑的将“祭天鼎”与那“火种”递了过来。

　　罗逸接过，而后眉心射出一道金色光芒，直接朝着那“祭天鼎”内射去。

　　只见那“祭天鼎”突然金芒大盛，骤然从罗逸手中脱离，悬浮在了空中。片刻之后，只见金芒一闪，骤然缩小，朝着罗逸的眉心之中淹没了去。

　　光芒尽消，已经成功炼制了。

　　罗逸这才睁开了眼睛，露出了一丝异芒。

　　“原来，这鼎的名字真的就叫做祭天鼎。”

　　这“祭天鼎”是无主之物，炼制起来自然快捷非常。只在瞬间，罗逸的灵魂烙印，已经印在了上面。而在印入灵魂烙印之后，在灵魂深处，却突然得到了一个信息。那就是“祭天鼎”这三个。

　　可见，这鼎原本的名称，就是它。而并非后来得到的人随意起的名字。

　　这鼎内足足雕刻了三百六十五道法阵，比之中品防具内的阵法还要更多。只是奇怪的是，罗逸认出来的阵法，只有两百余道。还有九十九道阵法，却是罗逸不认识的。不知道其功效为何。

　　不过罗逸暂时倒也没有细细追究，便是将之收入了体内。

　　“多谢了。”

　　罗逸对他侍者点了点头，手中银芒闪过，那“火种”，便是消失在了他的手中，而后，他转身走了出去。

　　“客人慢走。”侍者在身后躬身行礼。

　　回到客店，罗逸直接返回了自己的房间里。

　　迫不及待的闭上双眼，而后金芒一闪，一道三足圆鼎，顿时自他眉心出闪烁而出。而后，骤然放大，足足达到了半米多高之后，落在了地面之上。罗逸，也同时睁开了眼睛。

　　只见这“祭天鼎”通体青色，其上斑驳点点，仿佛经历了无尽岁月的青铜锈痕一般，充满了岁月的气息。鼎体与鼎盖完美连接，没有丝毫的罅隙。其上，更是浮雕了无数说不出名称的植物雕刻。看上去古朴大方，神秘至极。

　　罗逸脸上露出满意的神色。

　　不说其他，光是这鼎的卖相，便让罗逸极为欢喜。

　　“就不知道这炼丹的效果，能不能赶上赤炼峰的龙鳞炉了。”

　　心中想着，罗逸直接大手一挥，地面之上，顿时出现了十来道灵药。

　　这些灵药，统统都是三品灵药，正是用来炼制三品肉体疗伤丹药碧落丸的材料。

　　“先尝试着炼制一下。如果效果不错的话，就可以尝试着批量炼制了。这样的话，却是可以节省不少的功夫。”罗逸心中暗道。

　　想着，手中银芒一闪，出现一方圆令。

　　正是“火种”。

　　罗逸修行的乃是水系功法，然而炼丹却必须需要火焰才能，若没有其他方法，他自然是无法炼制的。

　　在“落剑宗”能够炼丹，是因为龙鳞炉直接连接着地底火焰。但如今这魏家市集可没有连接好了火焰的丹房供他使用。故而唯一的办法，便就是使用火种。

　　这些“火种”，可不是普通的火焰。而是其他的天境拘役而来的火！

　　一名修行火属性功法的从天境强者，使用某种秘术，就可以直接从从天境之中，拘役出火焰来。将之封印在某道法阵之中，便就形成了火种。而当其他系的强者需要炼丹的时候，只需要将封印解开，这道火种，便就会释放出来，形成火焰。

　　当然，既然有火焰，自然就要有燃料。而这种火焰的燃料，就是武者的真元。故而极为方便。

　　不过拘役火种这种方法，却是极为一些凶险的。若是一个不慎，拘役的火种量一大，就有可能引火焚身，直接被烧成灰烬。而且懂得其中秘法的人少之又少，故而导致这“火种”的价格，也是极为高昂。二十道，就足足需要一千上品石。

　　“若是这次能成功购买到凝神丹，就尝试着用分身修行火系功法吧。否则要炼丹的话，太过麻烦了。”

　　罗逸心中暗暗的想着。

　　一旦修出“神魂”，便也就标志着可以修出分身了。这种方法普通人是很少知道的。但罗逸修行的可是七品的功法，其中自然有详尽的修行分身的功法。

　　而一旦拥有分身，便就可以修行不同的功法了。每一个分身分裂出去之后，都相当于一个本尊。只要身体之中不带一点本体的能量，修行其他系的功法，也是可以的。而后本尊与分身合体，两种功法也不会相互起冲突。

　　若是“神魂”足够强大，甚至可以分出无数个分身。什么神道武学，佛道武学，魔道武学，妖道武学……修行什么功法都可以。

　　当然，前提是“神魂”足够强大。

　　丹术必然是罗逸需要一直仰仗的存在，但若是每炼制一次就需要耗费一道“火种”的话，未免太过不值。

　　更何况，若是在野外，没有地方可以购买“火种”，那又该怎么办呢？

　　所以，修行火系功法，已经必须提上日程了。

　　想了片刻，罗逸将脑海之中杂乱的念头暂时抛开，目光射出一道金光，将那“祭天鼎”，笼罩在了里面。

　　要炼丹，首先，就要先将这丹炉的一些功能，给摸透了。


第540章 祭天鼎

　　罗逸的神识，进入到了一个莫名的空间之中。

　　这空间极为空旷，偌大的空间里，足有三百六十五道阵法。环环相扣，形成了大小两个阵法群。柔和的白光闪烁，形成点点星辰，看上去极为神秘。

　　没错，是两个阵法群。其中大的阵法群，足有二百六十六道阵法组成。而小的那个，却只有九十九个。

　　与大阵法群的白光闪烁不同，那九十九道阵法组成的小阵法群，却是没有丝毫的光泽，看上去甚为黯淡。

　　“这九十九道阵法，有什么作用呢？”

　　罗逸看着小阵法群，颇有些好奇。

　　这“祭天鼎”已经认他为主，在“器灵”的帮助下，他已经完全了解了这“祭天鼎”该如何使用。但奇怪的是，即便是“器灵”之中，也并未记载这九十九道阵法究竟有什么作用。

　　“既非攻击，亦非防御，更不是飞行。倒是要看看……”

　　罗逸沉吟片刻之后，想要尝试启动一下这阵法。看看究竟是个什么作用。

　　想着，一道金色神识，便顿时自他的识海内分飞而出，朝着那九十九道阵法飞去。

　　然而，那神识一接触到那黯淡的阵法，便顿时如泥牛入海，没有惊起半点反应。

　　“嗯？”罗逸顿时惊异的眨了一下眼睛。眉头一蹙之后，犹不死心，再度鼓动出一道更为粗壮的神识，朝着那阵法飞去。

　　然而，同上一次一样。一接触到那阵法，罗逸的神识便如同被什么吞噬了一般，消失的无影无踪。

　　“好诡异的阵法，居然无法启动？”

　　罗逸皱起了眉头，眼芒闪烁，颇带惊疑的看着那九十九道阵法。

　　足足过了良久之后，这才摇了摇头：“算了，总有一天会弄懂的。先看看如何炼丹吧。”

　　心中想着，罗逸不再注意那九十九道阵法，将目光移动到了二百六十六道阵法组成的大阵法群上。

　　与旁边的小阵法群不同，大阵法群的阵法之上，都萦绕着一层柔和的白色光芒。说明这些阵法都是可以使用的。

　　在“器灵”的帮助下，罗逸对这些阵法的作用，早已经是明了于胸。

　　“这些阵法统统与炼丹有关，其中有部分阵法拥有攻击与防御的功效，而且能力不俗。攻击力强于白霜剑，防御力也比黒魇甲要强。这两万八上品石，倒也值得。”

　　罗逸看了一阵之后，露出了笑容。

　　他对这“祭天鼎”，十分满意。

　　白霜剑，只是玄级下品宝剑，阵法三十六道，其中大部分是攻击，却还有少量的聚能阵。“黒魇甲”，玄级中品，七十二道阵法。但是，真正的防御阵法，却也只有三十来道，还有更多的，是飞行阵法。光轮防御力，根本就算不得太强。

　　而这“祭天鼎”，虽说最主要是用来炼丹。但是其阵法有大部分都是拥有好几种功能的。聚能，攻击，防御。所以无论从哪一点来说，都要比如今罗逸手中的玄级宝物要更强一些。

　　不过也难怪，一件玄级下品宝物，撑死了六百多点。玄级中品，也不过两千五到三千左右。而这“祭天鼎”，却足足需要两万八！

　　一分钱一分货，也能理解了。

　　“二百六十六道可用阵法，才成一个玄级下品的丹炉。真不知道中品和上品，甚至是绝品的丹炉有多少阵法了……”

　　罗逸摇了摇头。

　　片刻之后，他已经将整个阵法的所有功能都已经了然于胸了，这才退出了阵法空间。

　　“现在，就来看看炼制丹药的功能，究竟如何吧……”

　　想着，他略微挥手。在一片光芒之中，“祭天鼎”严实合缝的“鼎盖”便是揭了开来。罗逸伸手，将旁边一味灵药，放入了其中。

　　而后他深吸了一口气，双手快速的凝结了起来。

　　光芒顿时大盛，一道道金色光芒，顿时形成一道道宛若拥有了生命的符印，缭绕在了罗逸的身边。

　　正是那禁炼符咒！

　　只见那符印一道道出现，缭绕在他的身边，宛若实质。

　　他早在修为不过羡天境的时候，就已经可以同时操控八十余道。如今达到了从天境巅峰，神识之力暴涨，他已经可以同时操纵近两百道符咒了。

　　而炼制三品丹药，一共也只需要一百来道符咒罢了。

　　故而，只见他一道道的将符咒凝练而出。不多时，他整个身形，几乎都被符咒所包裹。那些符咒旋转缭绕，金芒璀璨，神秘至极。

　　终于，当第一百零八道符咒出现之后，罗逸停下了手中的动作。而是轻吐了一口气，而后，将那“火种”拿了出来。

　　只见他手中蓝芒一闪，顿时，一道火红的光泽，顿时自那令牌之上，喷入了丹炉之内。

　　“盯！”

　　一声脆响，鼎盖顿时合上。一道火红光泽，自丹炉之上的七个小孔之中，钻了出来。

　　罗逸单掌一推，顿时，丹炉之中的火焰汹汹燃烧了起来。

　　时间，推移……

　　六十个时辰之后。

　　罗逸的面容略微显得苍白，一滴滴汗珠挂在他的脸上。“地阶”房间的聚能阵早已经打开，那浓郁的真元，以罗逸为圆心，疯狂的钻入他的体内。而他单推的手掌之上，更是有更为精纯的真元不停的推出，进入丹炉。

　　“火种”乃是以真元为燃料，一丝一毫也不能出现差错。否则，一炉灵药，顷刻间就要飞灰湮灭。

　　罗逸咬牙坚持着，第一次使用龙鳞炉之外的丹炉炼丹，其辛苦程度实在难以言喻。幸好他修行的功法乃是七品功法，先天真元浑厚精纯，否则，光是五品功法的话，恐怕还真是难以坚持下来。

　　当然这是因为他是纯粹以真元作为燃料来使用的原因。如果他修行的是火属性功法，直接以法则之力勾动“从天火”，那么远不用这般消耗。五品火属性功法，就足以让他轻松的坚持下来了。

　　他身边的禁炼符咒大部分消失，只剩下最后的十来道而已。他的目光一瞬不瞬的盯着丹炉，不敢有丝毫松懈。

　　突然，他的目光一凝，顿时两道符咒骤然没入丹炉之中。他另一只手猛的一挥，鼎盖顿时打开，一道道绚丽的光芒，顿时自丹炉之中闪耀而出。而在他身边的最后一味灵药，宛若被无形之手骤然一引，引入了那丹炉之中。又是“叮”的一声金属碰撞声响起，鼎盖稳稳的盖上。

　　这是最后一味灵药了。罗逸手中的真元输出，再度加大了几分，面色更苍白了几分，脸上汗珠，随着面庞蜿蜒流下。

　　纵然是七品功法，但如此长时间的持续不断的输出，消耗是可想而知的。

　　他的神色依然冷静，符印一道道有条不紊的没入丹炉。

　　终于，当最后一道真元没入丹炉之后，罗逸的目光骤然一凝，而后猛的冷哼一声，大手骤然一拉！

　　火焰顷刻间消散的无影无踪，与此同时，丹炉之内，骤然冒出一道蓝色光华！

　　这是丹炉内的急冻阵法在发挥效用，急速冷冻！也是丹成的最后一步！

　　罗逸另一只手也同时冒出晶蓝色光泽，没入那丹炉之中，散发出丝丝冻气，帮忙凝丹。而后猛一挥手，鼎盖顿时翻开。“咻”的一声，一道光华，从中直接闪烁了出来。一阵药香，也是在顷刻间弥漫了整个房间！

　　“成了。”

　　罗逸苍白的面色之中，露出了一丝喜色。

　　连忙一翻手，手中银芒一闪，一个玉瓶顿时出现。一挥手，那喷射而出的丹药，顿时被一股力量牵引了过来。而后，没入了玉瓶之中。

　　罗逸低头一看，一粒依然闪烁着淡淡蓝芒的丹药，静静的躺在了玉瓶之中。而后他将之放在鼻端轻嗅了一下。随即，脸上露出了一丝满意的笑容。

　　丹药的成色很好，丝毫不逊色与龙鳞炉中炼制出的。

　　看了一阵之后，他这才盖上瓶塞，银芒闪过，将之放入了储物袋中。而后，只见他眉心闪烁出一道金色光芒，顿时将丹炉笼罩在了里面。只见那丹炉一个旋转，而后骤然缩小，没入了他的眉心之中。

　　做完这一切之后，罗逸这才长长的吐出了一口气，站了起来。

　　“消耗虽然大了一些，不过还是有把握可以批量炼制。”

　　一直以来，罗逸炼制丹药，都是一枚一枚的炼制。但实际上，是可以成批量炼制的。

　　如果你拥有能力，一次性炼制数百枚乃至上千枚丹药都可以。

　　不过一般来说，没有百分之百的把握，是没有人会这么做的。毕竟，炼丹的成功率太低了一些。一次性投入那么多灵药，万一失败了呢？那损失可就有些大了。

　　不过罗逸有禁炼手法以及他庞大浩瀚的神识做后盾，成功率高的惊人。如今真元强度也到了一个很强的程度，批量炼制对他来说，倒也不是什么问题了。

　　想到这里，罗逸轻吐了一口气，转过身，走到了床边。

　　“先恢复一下再说吧。没有龙鳞炉天然的火焰，光以真元作为燃料，果然是消耗惊人啊……”

　　罗逸擦了一下脸上的汗水，盘膝坐在了床上。而后闭上双眼，一阵阵蓝色光芒，顿时便是涌现了出来。“地阶”房间内的真元，顿时朝着他的身体，涌了过来。


第541章 时间到

　　十四天后。

　　“这是二万四千上品石，罗公子点一下。”

　　魏家市集，“灵药行”内堂光芒闪耀，地面上是一堆上品灵石。

　　罗逸看了一眼之后，挥手打开了储物袋，将地面上的上品石尽数卷入，然后笑着点了点头道：“多谢了。”

　　今天，已经是罗逸来到这魏家市集的第十五天了。而在后来的这十四天里，罗逸一共来了这“灵药行”三次，除开第一次只带了十枚，后面的每一次都带有三品丹药二十枚左右。早已与这魏老极为熟悉。

　　批量炼制的消耗与难度，果然要比一次炼制一枚丹药大许多。不过好在他真元浑厚，神识浩瀚，再加上奇妙的禁炼手法，终究还是取得了成功。

　　当然，也并不是没有失误。在第三次炼制的时候，他就失误了。因为那一次他尝试一次性炼制三十枚。

　　一次性炼制的越多，就越容易出现变故。一次性二十枚上下就已经是罗逸眼下的极限。所以，后来这一次，他只炼制了二十枚。

　　二十枚丹药，就等于二万四千上品石。虽说失败了一次浪费了三千多，但罗逸倒也还失败的起。

　　出了“灵草行”，罗逸照旧来到了“聚宝塔”，开始今天的采购。一番采购下来，花费了二千多上品石，买了足以炼制二十余枚丹药的灵药之后，这才离开了“聚宝塔”，返回酒馆。

　　“这个月果然又出好东西了。七阶心法！真不知道这样的好东西，到底是谁会舍得拿出来卖啊？”

　　“大概是独行的散修吧？如果是大势力，是不可能拿来出售的。”

　　“嗯，很有可能啊……啧啧，七阶心法啊！按照市场价，那可是上亿上品石的东西！如今出现在拍卖场，只怕到时候的价格，要极为惊人啊。”

　　“消息已经传出去了，过几天，这魏家市集又要风起云涌了。只怕比上个月的场面还要更大……”

　　刚走进酒馆，嗡嗡的聊天声，便引起了罗逸的注意。

　　他神色一动，停下了脚步，然后随便找了一个没人的位置，坐了下去。

　　“不仅仅是七阶心法，还有一道玄级上品的防具。那也是价值千万乃至数千万的至宝啊……”

　　“魏家市集每个月一次的拍卖会，基本上都会出好东西……听说年底的一年一度的大拍卖会，甚至还会出现九阶乃至玄级绝品的宝物。啧啧……”

　　“嘿，我要是有那么多灵石就好了……”

　　“呸，别做梦了。这些宝物，基本上只有大势力才有资格追逐。你？就算你有那么多灵石，你能保证买下之后不被人觊觎么？”

　　“呃，我这不只是说说嘛……”

　　“……”

　　耳边的议论声不绝，罗逸却是轻轻皱眉。

　　“这些人好像都知道拍卖会要出什么东西，怎得我就不知道呢？”

　　正想着，一名侍者已经来到了他的位置旁，热情的招呼道：“罗公子，要来点什么？”

　　罗逸在这酒楼已经居住了十多天，这些侍者也大都对他颇为熟悉了。

　　“照旧吧。”罗逸沉思着，随口说道。

　　“好咧。”好侍者回道一声，就要离开。

　　“等一下。”罗逸突然叫住他。

　　“怎么了？”侍者好奇回过头。

　　罗逸抬起头，看了周围一眼之后好奇询问道：“我听周围不少人都在谈论月底的拍卖会……他们怎么都知晓到时候会出现什么宝物？”

　　“罗公子不知道么？”那侍者奇怪的眨了一下眼睛，“聚宝塔三楼拍卖会前，都贴出告示了啊。每个月的十五号这天，那上面就会贴出告示，月底拍卖会上会出现一些什么东西，大抵都写了。如今早已经成为这魏家市集的传统了。”

　　“是么？”罗逸这才恍然，难怪今天在“聚宝塔”内发现了不少人出入第三楼，原来是这么一个原因。

　　“是全部都写了么？”罗逸抬头询问。

　　侍者摇了摇头，道：“是大抵都写了……因为毕竟一个月才过去十五天嘛，后面十五天里，也会不断有人来上拍，之后出现的物品，就不会再公布了。如果出现七品以上的宝物，那就留到下一个月再上……”

　　“嗯？”罗逸眼中掠过一丝疑惑，但随即就想通了其中的缘由，恍然道：“原来如此。”

　　这点并不难理解，七品的东西本就很少，一场拍卖会只要出现一件作为压轴就可以了。且前期宣传的是另一件物品，大家都是冲着它去的。如果出现第二件七阶的宝物，那么很可能拍出的价格就不是那么高。

　　留到第二个月专门宣传，吸引来对那样事物更感兴趣的强者，价格自然要高上不少。

　　心中疑惑大部分都被解答了之后，他才点头道：“多谢了。行，你去准备吧。”

　　“好咧。”那侍者一笑，转身离开。

　　“七阶心法，的确是比七阶丹药还要更动人心。毕竟丹药用了就没了，但是心法却是可以传承下去的。而七阶心法的罕见程度，也就不用多说了。恐怕这一次，说不定真的会出现数亿上品石的大买卖……”想了想之后，罗逸皱了一下眉头，有些担忧的想道：“不知道有没有凝神丹呢？”

　　这一月一度的拍卖会，出现的都是好东西，五品成品丹药，只是刚好拥有上拍的资格罢了。所以没有人谈及凝神丹，因为大部分人的眼光都投视到了最顶端的那几样物品身上去了。除了专门为了它而来的罗逸，谁还会关注？

　　颇有些忧虑了想了片刻之后，罗逸却狠狠的摇了摇头：“算了，还是安心炼丹，多储蓄一些资本才是王道。凝神丹，应该会出现的。”

　　吃过一点东西，付账之后，罗逸回到了自己的房间，将“祭天鼎”与所有的灵药都召唤了出来，手持“火种”的他，准备今天的炼药……

　　时间，悄然而逝。不知不觉之中，已经又过三天。

　　去“灵草行”将三天前炼制的丹药出手，又收入二万四千上品石，罗逸径自来到了“聚宝塔”，朝着三楼行去。

　　果然，在“三楼”拍卖会入口的地方，就看到一个偌大的红色告示，正贴在一块可移动的模板之上。上面密密麻麻的写了许多东西。

　　果然，第一行第一样东西，便就是前些时日在酒楼里听到的那七阶心法。

　　这里只写了一个“七阶心法”，但具体是什么系，叫什么名字，却没有写。

　　而第二样，则是那件同样在酒楼听到人们谈起过的玄级高级的防具。与七阶心法一样，只写了个品阶，没有写具体功效以及名称。

　　第三样，则是一粒六品肉体疗伤丹药“龙云断续散”。

　　……

　　六品肉体疗伤丹药，价值虽然比不上灵魂疗伤丹药，但价值也绝对不低。毕竟，先天武者的身体虽然不如灵魂，但同样也是非常重要的。多年修行，身体与灵魂协调性很高就不说了，光是肉体的强度，就不是随便找一具身体可以相媲美的。所以，肉体疗伤丹药或许没有灵魂疗伤丹药价格高，但也绝对不便宜。

　　就这“龙云断续散”来说，其价值，只怕就要在数百万左右。

　　当然，罗逸现在最主要的是寻找那凝神丹。只有得到了凝神丹，他才能在短时间里突破自身悎桎，晋级到新的层次中去。而得到了凝神丹之后，他就有能力炼制六品以下的任何丹药……虽然成功率肯定是大大不如炼制三品丹药那般恐怖，但毕竟是有能力了不是么？到那个时候，说是财源滚滚，也不足为奇。

　　目光扫视了良久，终于，他的眼睛一亮，在告示的最下方，看到了他想看到的……

　　凝神丹！

　　罗逸长长的吐出了一口气。这告示上什么七阶心法，什么上品玄级，在他眼中，通通都比不过最下方的那一粒小小的五品丹药！

　　他露出了一个笑容，身上轻松了不少。

　　“继续赚钱，一定要将之买到手才行！”

　　这样想着，罗逸转身走下楼去，开始了今天的采购。

　　……

　　时间，就这样悄然流逝着。不知不觉之间，又是十二天的时间，流逝了过去。

　　在这十二天时间里，罗逸又前后去“灵药行”三次，赚了七万二千上品石。再加上他身上以前的，足足还有二十七万余！

　　无法想象，一个月之前，罗逸身上就只有一万余上品石罢了。但就是在这短短的一个月时间里，他的财富，足足翻了二十余倍！

　　而这，就是罗逸那近乎恐怖的高成功率，带来的恐怖能力！

　　而这种恐怖能力，将会随着他的修为进一步提升，而不断的提升……

　　“今天就是拍卖会了，凝神丹，我一定要得到。”

　　早早的，罗逸便是从入定中醒了过来。昨日因炼丹而导致的疲惫，在一夜的休整之中，已经消散一空。他的眼睛闪烁着阵阵精芒，抱着对凝神丹的必得之心，在长长的深吸了一口气之后，他长身而起，换了一套衣物，出门而去。


第542章 诸多年轻强者

　　今日的魏家市集极为热闹，虽然时间还早，但当罗逸来到这里时，街道上早已经挤满了人。许多在平时并不在魏家市集或者闭关在各酒楼之中潜修的人，都已经出来了。

　　也分不清究竟是谁，只感觉到一阵阵对罗逸而言几乎要将他的灵魂都碾压碎了的庞大神识时而扫过，令得罗逸的面容顿时微微白了一分，眉头直跳。

　　“七阶心法动人心，哪怕是在落剑宗内，七阶以上的心法都极为罕见。这一次，只怕真的引来了不少强者。”

　　心头暗跳之余，却也暗自感慨。他修行至今，也不过短短五六年的时间。在这大陆之上，着实还算不上什么。只得更努力的修行才行啊……

　　心中想着，他的目光掠过人群，看着“聚宝塔”的门口。

　　此时“聚宝塔”门口，正有大量的人不停的涌入。光是从这些人的气度来看，就知绝非等闲之辈。他们或衣着华贵，神态淡漠，众星拱月。或穿着古怪，神情从容，孤身而行……但无一例外都拥有深不可测的实力，让人侧目纷纷。

　　而天空之中，更时不时的有飞禽坐骑或直接飞来的身形落下。每当这些人到来，街道上的行人都会自主的让出位置，在旁边露出羡慕，敬畏的神色。好不威风。

　　罗逸是第一次见到这种场面，自然倍感好奇。然而这些围观者当中，有些早已经司空见惯，但依然不减他们的热情。

　　“看，那名身着黄色锦袍的青年，是乾安国三大世家之一龙家之人！他名为龙云，乃是龙家家主最小的儿子啊！虽然只是龙家的年轻一辈，但据说修为却已经达到了第七重的强度，强横至极，堪与各家老一辈强者争锋！”

　　罗逸耳边传来好事者低低的议论之声，而他们所说的龙云，正是一名刚刚破空而来的年轻强者。他身材魁梧，模样俊朗，器宇轩昂，浑身升腾着一股仿佛要将天地都撕裂的庞大力量。一落地，身上那光芒万丈的金色顿时消散而去，而后一双精芒闪烁的双眼掠过四周一眼之后，便是昂首挺胸，神色淡漠的阔步朝着“聚宝阁”中行了去。留下一阵认出他身份之人惊讶的议论。

　　“快看快看，南边最强势力之一天一门的人到了！啊！是，是被称花仙子的花月容啊！”

　　“啊！是，是天一门门主的关门弟子花月容吗？！据闻她的修为也已经达到了七重天的程度！是堪与方才那龙云抗衡的天之骄女啊！”

　　龙云前脚刚进入“聚宝塔”，天空之中，便是传来了一阵清幽至极的花香。这香味让人精神不由为之一震，而后，便就看到伴随着漫天花雨，数道倩影，破空而来。落在地面之后，这才看到，来的竟是几名千娇百媚的美人。而当中那位美人，更是一瞬间吸引了所有人的目光。

　　只见她身材完美，曲线玲珑，身穿着一身粉色宫衫，面容柔美，黑若瀑布的长发随意披散，对映着她宛如冰雪凝成，吹弹可破的白皙肌肤，更是形成一种惊心动魄的魅力。一截皓腕露出宫衫之外，可见到清晰的血管。光滑的额头之间，一粒花型朱砂更为她平添几分光彩。她顾盼左右，却带着一股若水一般的柔情。

　　果然是天下绝色！所有男人的目光都是痴了。一些不堪者，甚至快留下口水来。

　　花月容幽然的目光也是掠过了四周一眼，几乎将周围所有男人的魂儿都给吸走了一般，看到这幅景致，她掩嘴一笑，这一瞬间的风情，更是让所有男人呆若木鸡，宛若行尸走肉。而后，带着身后同样千娇百媚的几位同伴，款步走入了“聚宝塔”。在这过程之中，她的一位同伴给那“聚宝塔”看护上品石，居然也没有让他回过神来。直到她们都已经走的远了，身形已经完全消失在了“聚宝塔”门前，他们这回过神来。而后若有所失一般的怅然一叹……

　　这女人美到了极致，已经可以用“祸水”来形容了……

　　“这是孙家年轻一辈的高手之一，修为达到了六重天中期……”

　　“这是林家的后起之秀，修为达到了六重天后期……”

　　“这是……”

　　罗逸停在了人群中，拍卖会还有一段时间才开始，倒也不着急先进去。外面时不时来一些天之骄子，着实让他大开眼界。越是这样，越让他感觉到一种自身的不足。

　　在先天界这种人才辈出的世界中，他罗逸，还什么都不算。

　　当然，这并不能真正的打击到他。毕竟他修为时间才五年多六年罢了。六年时间，从一个毫无根基的少年，修行到如今即将踏足第四重天的武者，他有什么好自卑的？这些后起之秀，说是后起，但考虑到先天界人物们变态的寿命。只要是年龄在五百之内，都只能算是年轻一辈！

　　人家修行三四百年，他只修行了五年。虽然距离人家还有不少的差距，但只要给他同样的时间，他有把握比大多数人要强！而且是强的多！

　　“咦？快看，那是大华国四大宗派之一陀云宗的年轻一辈高手裘伯君！陀云宗是大华国四大宗派之一，传承数万年，是比之魏家还要更强势的力量啊！没想到，这一次的拍卖会，居然是惊动了他们么？”

　　此时天上再度飘来了一道身影，此人一袭白袍，风度翩然，看上去宛若三十来岁的青年人，双眼狭长，嘴角带笑，着实风度不凡。而他，便就是众人口中的“裘伯君”。

　　“我看不可能，七阶心法虽然罕见，但对于四大宗派这种程度的势力来说，却属可有可无。毕竟，他们的底蕴太可怕了。如果是十阶功法的话，倒还有可能。我看，这裘伯君大概是刚好路过这里，听到这个消息，顺便过来看看的吧？”

　　“十阶心法？你以为魏家市集是万魔城？这里能出现七阶心法都算是撞大运了。”

　　“没错，没错……”

　　周围谈论的人，大抵都是如此分析的。

　　这天南域内，世家，宗派很多。但是，真正传承超过万年的却还是很少。便就拿这魏家来说。他们真正传承的时间，其实不到万年，只有九千余年左右。是“号称”万年。

　　但是，大华国的四大宗派，那可是实打实的万年传承。连最为年轻的“神道盟”，传承都超过了一万三四千年，其底蕴简直堪称可怕。七阶心法虽然动人心，但还不至于让他们专门不远万里的赶来。

　　便就如那落剑宗内，这一次就没有派人过来。

　　连距离最近的落剑宗都没人过来，可想距离更远的陀云宗，就更不可能专程派人过来了。

　　如今出现在这里的势力，虽然各个都很强悍，但其中也有强弱之分的。至少在这数万公里范围之内，大华国的四大宗派，是当之无愧的最强。其次，便就是魏家，古家这种传承超过万年，或接近万年的世家。再次之，则就是周围小国里的世家。如那龙家，孙家。以及周围无国界的世家，如林家……等等……

　　简单来说，一个宗派或世家，一般都是传承的越久远，实力就越强。据闻在天南域之外，东土之上，还有传承超过了十万年的庞大家族！那才叫做真正的巨无霸！真正的无上势力！其家族的底蕴，可谓浩瀚如烟云！绝非等闲之人可以想象……

　　“时间不早了，先上去吧。”

　　又来了几波人之后，罗逸抬头看了看天色，太阳已经跃出了山顶。而后，他朝着“聚宝塔”走了去。

　　交了灵石，他径自上了三楼。

　　这一次三楼的喧闹程度，可比上一次要热闹的多。除了拍卖会会场之外，更有不少的人往来如织，在侍女的带领下，进入各个贵宾包厢。

　　“公子，您是上拍还是竞拍？”

　　罗逸径自走到了柜台前。一名侍女看到他，连忙站了起来询问道。

　　“还有贵宾包厢吗？”罗逸径自问道。

　　“不好意思公子，所有的贵宾包厢都已经包出去了。”侍女歉意地说道。

　　罗逸心头微叹。果然都已经被包了。

　　“那我要一个大厅的位置。”罗逸点了点头，径自说道。

　　这次七阶心法很动人心，他早就预料到贵宾包厢肯定客满了。

　　“好的公子。不过因为人员太多，而拍卖场地有限，因此今天大厅的位置也需要二百上品石……”侍女说道。

　　“二百？”罗逸怔了一下，这是平时贵宾包厢的价格了……

　　不过他对于那凝神丹志在必得，二百上品石，也没有办法。

　　“二百就二百吧……”想着，他直接挥手，放了二百上品石在柜台上。

　　“这是您的竞拍牌。”侍女也不多话，收了灵石，直接递给罗逸一块牌子，“您的号码是1009号，位置在大厅东边的一个角落里。就麻烦您自己去找了，上面都写有号码。”那侍女不好意思地说道。

　　这里实在太忙，她根本分不开身带领罗逸去位置。


第543章 入世焚龙诀

　　罗逸倒也没有强求，点了点头之后，拿着竞拍牌，朝着大厅走去。而那侍女，又开始接下罗逸下面的人。

　　大厅极为空旷，走入大门有余二十余个阶梯。正对着拍卖台，下面座位密密麻麻，足可容纳三四千人。而如今这大厅内议论之声不绝于耳，极为嘈杂。

　　仔细一听，大都是在讨论着这一次那“七阶心法”会花落谁家。

　　来到东边角落，罗逸仔细找了一会儿，终于发现了属于自己的1009号的座位。当即径自走了过去。

　　坐下之后，罗逸又左右看了看。却无奈的发现，坐在他身边的，几乎每一个人的灵魂波动都深不可测，显见最少也是四重天以上强者。他，只是其中最弱的罢了。

　　“只要得到了凝神丹，凝聚神魂成功，我的实力顿时就会有一个飞跃一般的提高……”他心头暗暗的想着，而后，长长的吐出了一口气……

　　他如今有二十七万多上品石，按说购买凝神丹已经绝对够用了。但是当看到今日的这场面之后，他却又不禁忐忑了起来。

　　要是这些庞大势力或者强大的散修，也看中了凝神丹，那么他，可以说连一丝竞争之力都没有。

　　“只希望凝神丹，不入他们的眼吧……”

　　罗逸只的苦笑着想着，当即闭上眼睛，等待了起来……

　　时间过的很快，当又过去了一段时间，整个拍卖场几乎已经全部坐满。这可是一月一度的拍卖会，除开七阶心法之外，尚有其他许多在平时难得一见的宝物登场，来的人自然就极多。而随着拍卖会满员，现场，反而渐渐的安静了下来。

　　闭目中的罗逸感应到周围氛围的变化，当即睁开了眼睛。这才看到，拍卖台之上，已经有数人自那后台登场了。

　　“呵呵，让诸位久等了。欢迎诸位前来参与我魏家市集的拍卖会，在下魏长青，为此次拍卖会的主拍人……”

　　上台的老者罗逸并不陌生。上一会他参与拍卖会，也是这位名为“魏长青”的老者主持的。他的声音很大，但听在耳中却极为柔和。不过这种手段不算多么高深，罗逸自问也做的到这一点。

　　“废话也不多说，下面就请上本次拍卖会的第一件宝物——”他微微一顿，环顾四周一眼，而后笑道：“七阶心法！”

　　罗逸的目光顿时就是一凝。但随即，却又恍然了过来。

　　七阶心法无疑是这场拍卖会的主打。不少人都是专程冲着它来的。与其放在最后，导致前面的竞拍物品难以拍出高价，倒不如将之放在第一位，趁着大家都还拥有足够的资金来竞拍，才容易拍出高价。同样的，等后来再出现什么珍贵之物，其他没有竞拍到这七阶心法的人，也可以放心大胆的喊价。这样一来，可以保证所有的物品，都可以拍出一个相对高的价钱来。

　　显然，这是魏家的一贯手段，故而这七阶心法放在首拍，众人都没有感觉到有所意外。

　　“不知道是什么系的心法？又是那一门的功法？”周围人议论纷纷，显然都对那七阶心法很是好奇。

　　魏长青并未让众人等待太久，直接掀开了他身前台子上的红色绸缎。顿时，一卷被七彩光芒所笼罩的古卷，出现在了众人的视线之中。

　　“七阶心法，入世焚龙诀，乃是一部佛道功法，属性为佛与火，乃是一名八重天强者，在某秘境之中，九死一生方才得到的一卷典籍。信誉保证，此心法绝对刚刚出土，来历清晰，而且此卷为原卷，并无备份，大家可放心竞拍。起拍价，一千万上品石，每次加价不得低于十万！”

　　魏长青开口介绍。

　　“竟是佛，火系功法？！”

　　“嘶！佛道功法以势大力沉，真元浩瀚而著称。而火系功法更是以破坏力惊人而闻名！这卷心法竟是佛门火系功法，若是修行圆满，其威能之强，只怕丝毫不会逊色寻常的八阶心法啊！”

　　“看样子，这次真的是要拍出一个天价了！”

　　倒吸凉气的声音不时的在耳边响起，显然大家都意识到了其中的不凡。

　　一般来说，五行功法乃是道门功法。火本属五行。但是，有一些天纵奇才，却能够创造出融合了几大流派优势的功法。便就如佛与火，两个都是正大光明，浩瀚势大。两两相加，其威能，简直可以达到无法想象的境地。

　　罗逸听到这番介绍，连他都不禁心动不已。

　　诚然，他而今修行的水源心典也是七阶心法，但奈何水源心典的长项并非攻击力或者真元浩瀚度，而是在于功能较多。如疗伤，如多变。若光论爆发力，实际上是无法与佛，火这两属性的功法相提并论的。除非给他足够长的时间去酝酿威势，以叠浪的手法一波一波的叠加。

　　而如今他只要得到了凝神丹，凝练出神魂之后，就可以根据水源心典之中的“分身之法”来炼制分身，到时候，分身就可以联系其他的心法了。如果能够得到这入世焚龙诀，其好处简直无法想象。光是炼丹这一点，就可以节省无数的灵石了。

　　不过……

　　罗逸看着台上的心法，无奈的轻叹了一口气，“起拍价就一千万上品石，我连买其中一页纸的资格都没有……”罗逸苦笑连连。

　　他身上有二十七万上品石，在之前都还颇为洋洋得意，感觉自己赚钱比较厉害。但如今才知道，他实在有些坐井观天了。这世上比他富有的人，可是要多的多了……

　　想到这里，他无奈的摇了摇头，安静的等待了起来。他也有些好奇，这样一本属性出众的七阶心法，到底能卖出多少价钱？

　　魏长青微笑的站在拍卖台上，自他说话之后，低下传来一阵骚动，但是却没有人出价。同罗逸一样，不少人直接被这“天价”一般的起拍价，就给拍死了。

　　当然，不少人都是专门为这心法而来的，不叫价自然是不可能的。

　　“一千万。”沉默片刻之后，大厅的南边，传来了一个嘶哑的声音。众人都不由的朝着传来声音的地方看去……哪儿坐的是一位穿着极为普通的中年男子。他举着手中的牌子，眼睛充血的有些红了。看样子，他对这心法是十分在意的。

　　不过几乎所有人都清楚，他是绝对不可能有资格拍买到这心法的。因为，贵宾里的大部分人，几乎都是冲着这个来的。而这些人的背后，哪一个不是拥有者庞大的财力作为支撑？

　　“五千万。”

　　果然，此人的声音才落下，一个声音便是在大堂上响了起来。语气轻松，却直接加了四千万。让所有人，包括罗逸在内，都是长长的叹了一口气……人比人，当真是要气死人的。

　　“五千万，有神秘客人出价到五千万。还有人……”魏长青表情微笑的说着。

　　“八千万。”然而他的话尚未说完，又一个淡漠的声音响起，直接加到了八千万。

　　魏长青一挑眉，又一笑道：“八千万，又有神秘客人出价到八千万。还有人加么？”

　　“八千五百万。”又是一个声音响起。

　　“九千万……”

　　“一亿！”

　　……

　　“一亿一千万！”

　　“一亿四千万！”

　　“……”

　　大厅内几乎所有人都安静了下来，表情一脸的麻木。着实有种无语问长天的感觉。

　　这可是上品石啊！多少先天武者欲求一块儿不可得？然而如今，这上品石到了他们口中，竟然宛若随地的烂石头一般不值钱。价格更是轻轻松松破亿，并以丝毫不见减弱的趋势继续攀升……

　　“一亿六千万！”

　　“一亿八千万！”

　　“二亿五千万！”

　　突然，当有人喊道一亿八千万的时候，一个声音冷哼了一声，而后，直接涨了八千万，让价格直接飙升到了两亿五千万！

　　“嘶！这些人意味上品石是什么？石头么？二亿五千万！这……”

　　所有人都倒吸了一口凉气。罗逸，更是无语的苦笑了出来。这些人拥有庞大的背景，对那些背后势力来说，二亿多上品石，恐怕还真算不上什么吧？

　　说起来，罗逸也是落剑宗的真传弟子，真要说出去，也不见得会比那些包厢里的人物稍差……搞不好还要更尊贵一点。

　　但无奈的是，他那师尊一直到现在连面都尚未见过，真传弟子应当享有的福利，权力，他只享有其中一点点罢了。

　　而且，他的修为也着实太弱了一些。故而才会给人一种贵宾室的那些人，身份仿佛要比他高许多的错觉。但实际上，却是不然。

　　只要罗逸努力修行，当自身的修为达到一定程度之后，落剑宗将之当做种子着重培养了。那么贵宾室那些人，在他面前，恐怕也算不上什么了。

　　落剑宗，大华国四大宗派之一的核心真传弟子，身份何等显赫？毫不夸张的说，魏家市集周边，恐怕没有敢对他俯瞰的人物！


第544章 花落谁家

　　当然，罗逸也很清楚。这一切的前提，是他足够强大。

　　先天界，一切都是以实力说话的。否则，再高的身份，都只是浮云……

　　想到这里，罗逸轻轻吐出一口气，而后，继续等待着。

　　二亿五千万的天价，着实惊住了不少人。不仅仅是大厅里的人被惊住了。连贵宾室里，也有不少都被镇住了。

　　毕竟上品石也不是风吹来的。各大势力虽然都有自己的矿区，但为了区区一本七阶心法，究竟值不值得这样跟下去，还有待商讨。

　　二亿五千万，几乎已经是这本七阶心法真正的价值了。

　　现场一片安静。

　　“神秘客人出价到二亿五千万。还有比二亿五千万更多的吗？”魏长青依然保持着一脸微笑。“没有了吗？二亿五千万一次……二亿五千万两次……二亿五千万……”

　　“二亿六千万。”

　　就在这时，又一个声音突然响了起来，直接加价，一千万！

　　拍卖场一个贵宾室中，伴随着二亿六千万的价格落地，龙云的眉头顿时微微一皱。目光闪了闪之后，轻轻摇了摇头。二亿五千万，是他的心理价格。超过这个价位，为了这么一本七阶心法，便是不值了。

　　“二亿六千一百万。”

　　正当众人还在为二亿六千万的天价惊叹不已的时候，又是一个声音响了起来。加价一百万……

　　别看一百万的加价与之前比起来好似低了不少。但要知道，不少人预计这七阶心法本身的价值最多也就是二亿五千万左右罢了。超过这个价位，每增加一点，那就是实打实的增加了。这里，看的就是这本心法在购买者心中的价值，而不再是市价了。

　　一百万上品石，这可不是一笔小数字。几乎已经可以购买一件普通的玄级高品的武器了！

　　“二亿六千一百五十万。”

　　又一个声音响起。如今加价，已经远不似一开始那般疯狂了。都是在试探着，对方的底线究竟在什么地方。

　　而竞价的声音，是直接从大厅的扩音阵法之中传出的，别说方位，连男女都是分不清楚。故而，没有人知道究竟是谁在喊价。自然，也就没有人知道现如今，究竟还有几个人在竞拍。除开喊价者自己。

　　“小姐，再加下去，已经远超过市场价位，不值得了。”

　　某贵宾室中，花月容的眉头微微轻皱着。已经喊道二亿六千一百万了，居然还有人加价？她微微蹙了一下秀美的眉头，正准备继续加价，而她身边一名同样貌美的女子，却在此时轻轻的在她身旁说道。

　　花月容微微一怔，而后脸上露出一丝无奈的苦笑，轻轻道：“青蓉，你知晓我天一门立门只有七千余年。论底蕴，论根基，在这周围众多门派世家之中，是相对弱小的。在门内，虽然也有一些高品阶的心法，但火系高阶心法却没有。这令不少在火系上颇有天赋的弟子，最多就修行到第六重天，便难有寸进，只得利用分身，转修他系，致使他们的力量受到了极大的悎桎，这才令本门的实力一直难以得到一个真正的提升。”

　　她微微顿了一下，接着说道：“万魔城，虽然不时有高品阶心法出土，但其中竞争更是激烈，以咱们的底蕴，根本无法与人争夺。”

　　“这一次，魏家市集好不容易出了这么一本高品的火系心法，我们又怎能放弃？”

　　青蓉眼神一怔，而后沉默了下来。

　　“我又如何不知道再加下去远超了市场价值？但对于我天一门来说，这，却是得到一门高品火系心法的绝佳机会。”她说到这里微微一顿，眼眸透过巨大的落地水晶，掠过已然安静了下来的大厅，绝美的眼眸中掠过一丝睿智：“而且我相信，这个价位，也已经到了不少人的心理底线了。”

　　说完，她看了一眼微微蹙眉，但是沉默了下去的青蓉，而后缓缓开口道：“二亿七千万……”

　　“二亿七千万？！又直接加了八百五十万上品石！天哪，到底是谁？难道不知道这心法的市场价值，最多也就在二亿五千万左右吗？”

　　“疯了，真的疯了！”

　　“二亿七千万！这么一笔财富，已经可以支撑一个不小的山门一年的开支了！”

　　哗然之声，再度在大厅之中嗡嗡响了起来。

　　罗逸也是感慨不已。

　　很显然，刚才叫价这一位，对这入世焚龙诀，抱有必得之心了。哪怕是远超其价值，也要夺得。

　　“二亿七千万？疯了么？”

　　某贵宾室，林家年轻一辈高手之一的林昊喷出一口茶水，瞪大了眼睛，眼中隐然闪烁着几分恼怒。

　　“少主，我们一共就只带了二亿六千七百万灵石。”

　　在他身后，一名一身裹在黑袍之中的神秘人，用嘶哑难听的声音缓缓说着。语气之中，不带丝毫感情。

　　“该死！”林昊紧紧咬了咬牙，面露不甘：“林家没有火系高品心法，我如今已经达到了六重天巅峰，只需要得到这门心法，顿时便就可以突破，可是……”

　　然后，他长长的深吸了一口气，冷冷道：“给我查，到底是谁！哼，我想光明正大的买却买不到。既然如此……那就只能用一些不得已的手段了。”他的目中掠过一丝冰冷杀机，一丝黑色，掠过了他的眼底。

　　悄无声息间，他身后那名老者身形融入了黑暗之中，而后，消失不见。

　　“真是疯狂。”

　　另一间贵宾室，恰好路过魏家市集来看看的裘伯君看到这一场拍卖会的竞拍，也忍不住摇了摇头……一门七品心法，居然是拍到了这个天价。看样子，应该不会再有人加价了。他心中想着。

　　又一个贵宾室。

　　“算了，族中给的预算也只有二亿六千万多点。唉……”

　　“……”

　　正如花月容所想，二亿七千万，正是所有参与竞拍者的底线。这个天价一出，整个拍卖会都安静了下来，再没有人出价了。

　　“恭喜这位神秘客人，以二亿七千万上品石的价格，购买到这本七阶佛，火双系功法入世焚龙诀。拍卖会结束后，会有工作人员将秘籍送往您的包房。”魏长青脸上带着几分灿烂的笑容，款款说道。显然，这七阶心法的价位，让他很是满意。

　　上拍的物品，无论拍了多少钱，拍卖行都要抽取其中的百分之一作为佣金的。也就是二百七十万上品石！

　　而作为主拍人，他从这里面又可以得到百分之一的提成，也就是，二万七千上品石！对他而言，也是一笔大收入了。

　　“下面请上第二件拍品……”

　　旁边有工作人员将盛放了入世焚龙诀的托盘带了下去，后台又走上来一个人，手中捧着一个托盘……

　　拍卖会，继续有条不紊的继续了下去。

　　所有拍卖物品都会在拍卖结束之后，统一送到各卖主的手中。贵宾室的人，可以在里面等着。而大厅里的人，则可以持自己的位牌，直接前往前台。届时，自会有人将之带到交易场所。

　　如此一来，自然保护了绝大多数顾客的隐私，而不怕有心人觊觎了。

　　第一件物品就是天价，这大大刺激了整个拍卖会的会场。后来出现的拍品，有丹药，有武器，有装备，有功法，有心法……每一件，都是拍出了相对满意的价格。果然，魏家的策略是相当正确的。

　　拍卖会进行到中段的时候，又来了一个小高潮。就是那粒六品的肉体疗伤圣药。虽然远远比不上第一件入世焚龙诀的二亿七千万，却也拍出了二千一百万的天价。同样也是被贵宾室里的某位神秘存在收走。

　　看样子，那柄排名第二的玄级上品防具，是要作为压轴之物了。

　　这过程之中，有不少东西都令罗逸极为心动。比如说武器，防具，功法……但奈何，他的最终目的是凝神丹。在凝神丹到手之前，他是不会出手的。否则，万一到最后就差了那么几千上品石，与凝神丹失之交臂，又跟谁哭去？

　　他安心的等待着。因为凝神丹是必然会出现的。

　　时间，缓缓流逝。一个多时辰过去，整个拍卖会，已经卖出不下数百件物品了。

　　“……下面请上我们下一件拍品。”又一件物品拍卖结束之后，魏长青依然面带微笑的说着。他身后走出来两位身材高挑的美女，端着托盘：“五品辅助性丹药凝神丹一粒！”

　　当听到这句话，罗逸豁然坐直了身体，眼睛炯炯的朝着拍卖台上看去。

　　“五品丹药凝神丹，乃是一种辅助丹药。如果诸位有后辈子弟，正停留在第三重天巅峰的程度，因无法凝神而滞留不进。那么，有了它，便可大大的提升对方凝神成功的可能性！呵呵，先天界，年龄越低，修为越高，今后的成就也就越大！这一点，想必不用我说大家也都清楚。而除此之外，凝神丹还有凝练神魂，精纯神魂的无上功效！这枚丹药的价值，不用我说，我想诸位也就明白了。”魏长青微笑着介绍着凝神丹的价值。


第545章 万幻修罗面

　　罗逸却是气的牙痒痒。这魏长青口才极佳，三言两语，便将凝神丹的优点全部说了出来，但缺点却一字未提，选择性的忽略了。让人听起来，仿佛只要得到这凝神丹，那么晋级四重天就是板儿上钉钉的事了。

　　而事实上，凝神丹只是辅助性丹药，并非是直接提升层次的丹药。只有本身修为已经达到了从天境巅峰圆满，领悟甚至已经超过了从天境，却还没有凝神成功的人，服用它才会管用。但是，如果本身的领悟不到，服用了它，虽然也有奇效，但却不具备提升层次的效果。

　　不过魏长青后面的话却是事实。即便是修为已经超过了四重天，服用凝神丹依然是有不少奇效。可以使神魂更加凝练，神识之力，感应之力都有大幅增强……

　　而这，其实也正是罗逸担心的地方。那贵宾室中的那些身份尊贵之人，看上了这凝神丹“凝练神魂，提高神识”的功效要与自己争夺的话。那自己还真是连一丝反抗之力都没有了。

　　罗逸心头忐忑，轻吐了一口气。不管怎么说，自己还是要尽量争取一下的。

　　“起拍价，五万上品石。每次加价，不得低于一千上品石。”魏长青环顾四周一眼之后，道。

　　起拍价就是五万，果然，对于灵魂有奇效的丹药，都是极为受到追捧的。无他，只因为武者最重要的根基，就在这灵魂上。

　　“五万。”

　　沉默一阵之后，终于有第一个人开口了。罗逸顺着声音传来的方向看去，叫价的是一名独行的中年人。

　　“五万五千。”

　　“六万。”

　　“六万五千……”

　　有人打开了僵局，叫价的人顿时是多了起来。不一会儿的功夫，已经涨到了八万！

　　这样的竞争，在整个拍卖会来说，并不算多么激烈。这让罗逸大大的松了一口气。

　　“幸好这一个月我累积了不少的财富。否则的话，恐怕当真是要空手而归了。”

　　罗逸心中想着。不过眼下他还不着急叫价。

　　“十万。”

　　终于，价格突破了十万。叫价声是从大厅里响起的，并不是贵宾室里的人。罗逸不禁扭过头去，只见距离他并不算远的一名老者，正举着手中的牌子。显然，正是他叫的价。而那老者的身边，坐着一个少年人，面色有些红润与激动的看着拍卖台上的凝神丹。

　　很显然，这老者买这丹药，就是为了这位面色红润的有些激动的少年的。

　　“十万，539号客人出价十万……还有人加价吗？”魏长青看了一眼之后，笑着问道。

　　“十一万。”

　　短暂的沉默之后，又有人叫价。

　　那老者显然并不打算让，面色一沉，冷哼了一声，举牌喊道：“十三万！”这一次，他直接加了两万。

　　两万上品石，在这拍卖会上不算什么。但仔细想想，那可已经足以购买一尊玄级下品的炼丹炉了。

　　果然，这魏家市集上，拥有大笔财富的人，不少。

　　“十三万。”短暂沉默之后，又有人加价。

　　那老者连忙转过身，朝着声音传来的地方看了过去，冷哼一声之后喊道：“十五万！”

　　罗逸一看这种情况，知道自己再不喊价，只怕慢慢的都要没有资格竞争了。

　　他面色平静，缓缓举牌：“二十万。”

　　罗逸不鸣则已，一鸣惊人。竟然直接加价五万！

　　那老者本来正死瞪着之前加价的哪一位。不曾想突然杀出一个程咬金，连忙猛的扭过头来。

　　罗逸表情平静，并未看他一眼。

　　老者旁边的少年也恼怒至极的扭过头来，狠瞪了罗逸一眼之后，连忙冲那老者说了一些什么。那老者冷哼了一声，举牌，目光冷冷的看着罗逸，口中喊着：“二十一万！”

　　罗逸淡漠的扫了一眼那老者。老者眼中威胁的色彩不言而喻。

　　不过对罗逸来说，现阶段什么也比不上凝神丹。况且老者这幅表情，着实让人恼怒。

　　毫不迟疑，举起手中的拍卖牌，口中淡淡地说道：“二十五万。”又是加价四万！

　　老者与那少年的面色顿时潮红了起来，瞪眼看着罗逸。咬牙良久之后，却也没有再加价。

　　“二十五万，1009号客人出价二十万。还有人加价么？如果没有，这枚拥有凝练神魂奇效的凝神丹，可就要被别人拿走了。”魏长青看了罗逸一眼，然后笑着说道。

　　这让罗逸实在腹诽不已。不过也正常，拍卖价格越高，他拍卖行赚的越多，他收入也就越多了。

　　不过二十五万，差不多已经是凝神丹价格的一个极致。那老者，显然也不愿意花更大的代价竞争下去。

　　况且看罗逸这幅表情，他们也着实不知道对方深浅在什么地方。加少了，等于没加。要是加多了，对方直接不要了，岂不是更伤？凝神丹虽然罕见，但也未必没有其他渠道可以弄到。比如说……

　　老者深深的看了罗逸一眼，其中杀机一闪而过，然后扭过了头去。

　　魏长青又询问了几遍之后，依然没有人再加价，最终拍板。罗逸长长的松了一口气，眼中露出了喜色。

　　“终于到手了。”

　　虽然二十七万多上品石，直接耗费了二十五万。但却是值得。只要自己晋级了四重天，就可以直接炼制五品，甚至六品的丹药了！到时候，要多少财富，还不是手到擒来？

　　罗逸甚至恨不能马上拿走那凝神丹，开始冲刺……

　　不过，所有的交易，都要等到拍卖会结束之后，才能完成了。

　　当下，罗逸安心的等待了起来。得到了凝神丹，他已经别无所求。当然，以他如今的财力，也无力再购买什么了。这等规模的拍卖会，最低的成交价，也是十万上品石以上。须知，没有足够的上品石还乱叫价，最终无法完成交易的人，一般来说，都不会有什么好下场的。魏家这尊巨无霸家族，谁也不敢随意得罪。

　　拍卖会已经进入到下段了，终于，此次拍卖排名还在那六品丹药之上，只在七阶心法之下的玄级上品防具，也终于出现了。

　　这件防具，居然是一个纯黑色的面具。只见拍卖台上那面具通体呈现纯黑之色，隐然有种魔气萦绕其间。面具之上纹路复杂，一道道咒符形成一个宛若鬼脸阴笑的模样，看上去诡秘非常。

　　“这面具，名为万幻修罗面。乃是出土自一个上古魔域，奇妙无方，拥有遮掩自身气息，变化自身样貌的能力。防御力虽然不算强，但其隐藏和变幻自身的能力，纵然是八重天，九重天的强者也难以查探。实乃一件至宝。起拍价同入世焚龙诀一样，一千万上品石。每次加价，不低于十万。”魏长青指了指面具，笑着介绍道。

　　“好宝贝！遮掩气息，可瞒过八重天九重天强者，还可以变换模样？谁要是拥有了它，那当真是天下之大，大可去得！”

　　“没错！可惜，一千万起拍价，实在太过昂贵。咱们可没那么多上品石……”

　　一阵阵的议论声顿时在大厅里响了起来。众人看着那“万幻修罗面”，议论纷纷。

　　“真不知道这等宝贝谁会拿出来卖？”

　　“这面具宝贝的确是好宝贝，不过看那上面魔气萦绕，显然是上古魔物。一般上古魔物之中，都有些诡秘存在啊。据闻上一次在万魔城，也有一尊上古魔物出土，那是一柄骷髅剑，品阶同样也只是玄级上品。最终被万松江的江家一尊七重天强者购买了去。据说此后不久，那尊强者突然狂性大发，在江家搅风搅雨，杀了个鸡犬不宁。到最后，是江家家主，一尊九重天强者出面，才将其击败。但当时那人修为节节攀升，居然也已经达到了九重天的无上境界。虽然被击败，却也没能将之留下。只留下一句‘待本尊修为尽复，再以你江家血脉，血祭本尊无上魔道’这才知道，原来那骷髅剑之中，隐藏着一尊上古魔神的残魂，居然是夺舍重生了！”

　　“没错没错，这传闻我也听说过。据闻如今江家上下都是有些混乱了。那魔尊修为不知道有多高深，使用的功法更是凶恶至极。刚刚苏醒，便拥有了九重天的修为。一旦完全恢复，其恐怖程度，简直难以言喻啊！”

　　纷纷议论之中，罗逸听到身旁有人这般说着。心头更是暗自震惊。

　　夺舍重生之类的话题，他自然听闻过不少。只要修成四重天强者，便就可以施展夺舍之术了。但问题是对方只是一缕残魂……换句话说，只是在武器之中留下的一个精神烙印，在经过无数个年头之后，都还能夺舍七重天强者？那对方全盛时期，该是有多恐怖啊？这上古魔域内的东西，还真是不能乱动啊。

　　“诸位放心。这尊宝物虽然看似诡秘，但实际上以经由我魏家的无上强者检验过，其中绝对是没有上古魔神的残魂的。所以，大可放心竞拍。”魏长青一听大厅内众人的交谈，顿时眼皮一跳，连忙澄清。


第546章 准备冲刺

　　那传闻他自然也是听闻过的。事实上刚见这面具，他心头都有些打鼓。不过魏家无上强者的确是检查过了，里面并没有什么上古魔神的残魂，这才敢带来这里的。

　　听到魏长青这样一说，场面又微微安静了一些。大厅内的人都是好奇的看向四周楼上的贵宾室。一千万上品石的天价，这大厅里的人，基本上都已经失去竞争能力了。

　　短暂的沉默了一阵之后。

　　“一千万。”

　　终于，有第一个人开口喊价了。

　　人都是这样，只要有了一个开头。接二连三的，便也大都出来了。

　　“两千万。”

　　“四千万。”

　　“四千二百万……”

　　价格顿时一路攀升了上去。

　　上古玄级宝物一般来说都要比普通的宝物更加的珍贵一些。因为其中的阵法乃是上古阵法，谁也不知道里面是不是还隐藏着其他什么秘密。曾经就有一名不过三重天的人物，以二千左右的上品石购买了一柄中品的上古玄级宝物之后，也不知怎么得就触发了里面隐藏的一些机密，最终得到了上古时期一个宗派的道统。在无数丹药与资源的帮助之下，竟然势如破竹的冲入了九重天的强者行列。成为一代雄主。

　　而也是从那之后，上古宝物的价格就节节攀升。有些人专门购买上古物品，期望从中得到一些机缘。想不到，还真有人接连成功。不少上古时期的宗派道统都是一一出土。这也才导致如今上古的东西越来越值钱。

　　便如玄级上品宝物。纵然贵重，但也绝对不需要上千万的上品石。至多，百万左右也差不多了。但如今这“万幻修罗面”，光是起拍价，便是远远的超出了这个价位。

　　当然，其中也有这“万幻修罗面”本身的功能颇为强大的缘由在里面。光是隐藏气息这一点，便就可以保证在进入万魔云间之中夺宝的时候，多几分机遇了。而普通的上古物品，也只比现世流传的宝物，贵五六倍罢了。

　　先天修行，越是后期，越难晋级。如果没有强大的机遇，几乎是难以如愿的。

　　不多时，这“万幻修罗面”的价格，已然超过了六千万。

　　而到了这里，基本上已经是这宝物的极限价格了。

　　“六千万，还有没有人加价？”魏长青询问了一遍。等待片刻之后没有人说话，贵宾室中一位神秘客人，便以这个价格，购下了这“万幻修罗面”。

　　“今日的拍卖会结束了，感谢诸位的参与。贵宾室内购买到物品的客人请稍等，稍候自有工作人员会与你们联系，完成交易。大厅内购买到物品的客人，请持自己的竞价拍，前往前台，完成交易。谢谢。”

　　拍卖会终于全部结束，这一场拍卖会，最高的自然是那七阶心法，卖出了二亿七千万的天价！相信在此后的很长一段时间里，这个拍卖价位，当成为这魏家市集众人的最大谈资。

　　当然，那“万幻修罗面”的六千余万，稳稳的占据第二。同样也要为人津津乐道了。

　　罗逸站了起来，跟着拥挤的人潮，走出了拍卖会。

　　然而走路之中，罗逸敏锐的神识已经察觉到，有数道不怀好意的目光，正紧紧的盯着自己。他微微皱了皱眉头，随即却是无奈的摇了摇头。

　　他知道，自己是被人盯上了。

　　“没有实力还拥有大量财富，还真是招惹苍蝇……”

　　罗逸目光朝着身后瞥了一眼。他修行时间太短，而且没有出门历练，撞奇遇。自然无法与这些修行上百年，过千年的人物相提并论。

　　“不过没关系。得到了凝神丹，我立马就可以冲刺四重天。到时候，神魂凝练，不少武技之中厉害的部分也就可以使用了。修为必然大幅度提升。那时，便是五重天的强者，也不一定能对我怎么样！”罗逸心中狠狠的想着。

　　罗逸早就知道自己在这大厅中竞拍，肯定要引来不少的苍蝇的。不过他并不担心。只要得到凝神丹，他的修为就可以大幅度提升。

　　以他凝练的神魂再运转神识箭矢，配合流苏古莲与寒潭的寒气。四重天同等阶的强者，几乎秒杀。就是五重天强者，虽然不确定一定能抗衡。但走脱，是绝对没有问题的。

　　心中暗暗的想着，罗逸便也不在意，直接朝着前台而去。

　　前台侍女见罗逸出示了竞拍牌，一番查询之后，带他来到了交易地点。

　　这是一个大房间，房间内满是阵法。两人走入其中一个，那侍女展开阵法，顿时升起一道华光将两人的身形完全遮盖在了里面。而后，两人完成了交易。

　　魏家市集，一向是颇为注重对客人隐私保护的。

　　完成交易，罗逸的财富大幅缩水。低头看了一眼被一层禁制封印住了的玉盒，而后，长长的吐出了一口气。接着，他离开了“聚宝塔”。

　　身后的目光一直如芒在背。罗逸好几次回头，却无法确定究竟是什么人在盯着他。这让他暗自皱眉。这是因为他的修为还是太低，无法准确的查探到锁定他的人究竟是谁。不过想了想之后，罗逸干脆听之任之。反正在这魏家市集内，他相信没人敢乱动手的。

　　想到这里，他反而轻松了下来，扭头看了一眼不停飞遁而走的身形，“这一次拍卖会之后，不知道有多少人要埋伏起来，想要杀人夺宝。恐怕，又是要死不少人吧？”

　　拍卖会结束，自然有不少人要被盯上，然后在这方圆数百公里范围之内，要上演一场又一场的杀戮。死亡，也是在所难免了。

　　毫无疑问，如今的魏家市集周边，是极为危险的。以罗逸这点修为，出去的话，大约也就是给人塞牙缝罢了。

　　不过罗逸早已有自己盘算，转身，便是朝着酒楼行去。

　　“爷爷，这小子似乎极为谨慎，怎么办？”

　　在罗逸离开之后，那嘈杂的“聚宝塔”门口，一名紧盯着他背影的少年人，微微皱起了眉头。

　　正是与罗逸竞争那凝神丹的老者身旁的那个少年。

　　在少年身边，那老者同样也在。此时，这老者的面容极为阴沉，目光盯着罗逸的背影，冷哼道：“跟上去。”

　　当即两人款步跟了上去。

　　“你如今修为已经达到三重天巅峰，领悟更是已经达到了四重天的边缘。只需要一粒凝神丹就可突破，从此神魂凝练，不惧死亡。这凝神丹，一定会帮你得到。”老者一边走，一边用淡漠的语气说道。

　　“那万一他直接服用了怎么办？”那少年却是有些担忧。

　　“服用？那我就杀了他，掠夺他的财富，再给你买一颗就是了。”老者冷哼道：“这小子不懂进退，明明只是三重天的修为，居然敢与我竞争？真是不知死活。在这魏家市集不好动手，但他只要敢离开这里，失去了魏家的庇护，看我如何炮制他。松儿，你放心，爷爷必然为你弄得一粒凝神丹。”他宽慰身旁的少年。看上去对这少年极为宠溺。

　　“可是，灵药行内也没有凝神丹出售。就是得到了他的财富，也没多大用处。”那少年却不满地说道。

　　“凝神丹炼制起来极为麻烦，而且效果颇有针对性，炼制的人不多。”老人步履沉稳，摇了摇头道：“魏家市集虽然不小，但还是远远比不上万魔城。如果这小子服用了凝神丹，那么杀了他，我们就直接去万魔城。反正一定会帮你弄到凝神丹。”

　　少年听到这里，表情才算满意了过来。然后一脸轻蔑的道：“如此甚好。以爷爷五重天初期的修为，出手对付这小子，还不是手到擒来？”

　　“这小子看样子财富不少，而且还有储物袋。你不是一直没有储物袋么？这一次，便可如愿了。”

　　“嘿嘿……”

　　身后那二人如何谈论，罗逸自是不知道。此时，罗逸已经回到了自己居住的酒店。

　　“客官，您要续房半年？”酒楼侍者怔了怔，有些不确定的询问罗逸。

　　罗逸点了点头：“也不一定肯定就是半年。有可能不会那么久。不过有备无患，我先给半年的房租。要是要提前退房，你们再退还给我也就是了。”

　　酒楼使者又呆了呆之后，这才回过神来，然后连忙点头道：“好，好的。请随我来……”

　　罗逸与那侍者来到前台。付了七千五百枚上品石……这下子，他的财富，再度缩水。已经只剩下两万不到了。

　　“赚钱容易。花起来，却也更加快捷啊……”罗逸摇头感慨。而后径自回到了自己的房间。

　　关上门，打开了阵法与房间禁制。

　　这房间的禁制，是专门提供给闭关的客人使用的。一经打开，房门顿时紧闭。即便是酒楼内的人，也没有办法以暴力之外的手段打开。而要以暴力手段打开，至少也需要七重天以上的强者，才能强力破开。可以说，是非常安全的。


第547章 凝神之劫

　　感应了一下禁制，罗逸满意的点了点头。然后，他才转身径自走到床边，盘膝坐了上去。

　　“四重天，我尝试了无数次，每一次都在凝神这一阶段失败。这一次，一定要一举突破这一层，晋级成功！”

　　目中掠过一丝坚定，而后，他闭上了眼睛，入定了去。

　　要开始冲击下一层次，首先罗逸必须要调整好自己的状态，然后，才能开始冲刺。

　　时间，悄然流逝了过去。罗逸这一坐，便是一个时辰。

　　一个时辰之后，罗逸才睁开了眼睛，双目射出一道神芒。这地阶房的灵气十分浓郁，让人恢复起来也是极快。只见此时的他双目明亮，精神饱满，面容平和，双眸之中平静如水，不起丝毫的涟漪。

　　而后，他一翻手掌，那被禁制封印住了的玉盒，便是出现在了他的手中。

　　五品以上的丹药，罗逸不曾见过。但据那炼丹总纲记载，丹药一旦超过了四品，便就拥有了一定的灵性。传闻高品，如八品，九品丹药，更是可以千变万化，飞天遁地。甚至幻化做人，可以修行。端的是神奇无方。五品丹药虽然不如八品，九品丹药那般变态。但拥有一定灵性却是肯定的。如果不加以封印，只怕顿时就要飞遁而逃。

　　而封印五品丹药的禁制也只是普通的禁制，只需要劲力轻吐，顿时便就可以将之震散了。

　　罗逸目光沉凝，而后手中劲力顿时微微一吐。只听得“啵”的一声脆响，那玉盒之上的禁制顿时消散了开来。然后他轻吐了一口气，用手推开了盒盖……

　　“咻！”

　　而就在此时，一道华光，突然自那盒中爆射而出。竟然直接朝着窗户方向，欲要飞遁而走！

　　罗逸目光微微一闪，他早有准备，自然不容这丹药如此轻易走脱。只见他大手猛的一抓，一片晶蓝色光华顿时脱手而出，浩瀚的真元顿时形成一个坚固至极的无形牢笼，将那华光，轻而易举的直接定在了当中。罗逸这才饶有兴致的看向它。

　　此时果然可以看清，那华光，正是一粒圆润饱满的丹药。它通体都散发着一股浓郁的白色柔光，虽然被禁锢之手禁锢在了空中，但在那牢笼之中，依然在左突右冲，弹跳不已，意欲突破。

　　“这就是五品丹药么？果然神奇……”罗逸眼中泛过一丝奇光，而后一挥手，那丹药顿时被一股力量引导了过来，稳稳的落入了他的掌中。而饶是如此，那丹药却依然在弹跳不已，在他掌中方寸之间挣扎不休。

　　罗逸低头看了一眼之后，摇头一笑：“我可是花费了二十万上品灵石，才将你买回来，岂容你这般容易的就跑掉了？”笑了笑之后，他手中劲力又是微微一吐。

　　只见他掌中丹药突然剧烈的颤抖了一下，而后，彻底的安静了下来，静静的躺在了他的掌中。

　　罗逸静静的看了一眼之后，他轻轻的吐出了一口气。

　　“成败，便就在此一举了。希望你不会让我失望。”

　　“凝神丹”拥有凝聚神魂的功效不假，但罗逸的情况却是比较特殊。事实上，罗逸自己也都有些不敢确定，这“凝神丹”是否真能如预想中一样帮助他“凝神”成功。无他，只因为他的识海实在太过浩瀚了。这么浩瀚的识海，是不是真的能仅凭一粒“凝神丹”就能凝神成功？说真的，他也没个底。

　　不过如今这是他唯一能想到的办法了。如果“凝神丹”都还失败了，那他真的不知道该怎么办了。一切，只能寄希望于它了。

　　想到这里，罗逸便不再迟疑。一昂首，将掌中丹药吞服而下，然后，他闭上了眼睛，运行起水源心典来。

　　……

　　罗逸的识海，一如既往的浩瀚无边。在半空，那晶蓝色的灵魂之珠滴溜溜的转悠着。灵魂之珠下面，是那一株流苏古莲以及那一方寒潭。一切，都显得风平浪静。

　　募然之间，一丝黑色细缝，突然出现在了灵魂之珠的上空。那原本缓缓转动着的灵魂之珠，突然有一个微微的颤抖，而后，停止了下来。

　　整个识海，陷入一种诡异的寂静。

　　然而，这只是暴风雨之前的宁静，那一丝黑色细缝，突然扩大。顿时，变成了一个偌大的黑洞，紧接着，一股浩瀚的力量，骤然从中直接降落了下来，狠狠的击中了灵魂之珠。

　　此时，罗逸只觉自己的灵魂骤然一颤，仿佛被某种庞大的力量骤然包围住了一般。他的目光骤然一凝，知道这是“凝神丹”的药力发挥了。守住心神，他开始运转起水源心典的凝神之法来。

　　而随着凝神之法的运转，识海之中，一场风暴，也骤然到来……

　　浩瀚如海的神识，仿佛被某种庞大的力量骤然卷动了一般，泛起了滔天巨浪。而那灵魂之珠，更是在那股巨力的推动下，转动了起来。

　　这转动的速度，刚一开始，便已经远远超出了它平时的运转速度！

　　而随着时间的推移，转动的越来越快，到后来，已经无法看清。

　　以灵魂之珠为中心，一场风暴，骤然成型。宛若龙卷风一般，下方神识之海之中的神识，更是如同被龙卷风卷起的普通水流，朝着灵魂之珠，骤然汇聚。

　　“轰！”

　　罗逸被卷起的神识，化作一道风龙，直接钻透了灵魂之珠上方的黑洞，进入了一个神秘的空间之中。

　　而与此同时，罗逸的意识一个恍惚，场面，顿时变了。

　　而罗逸知道，凝神之劫，到了！

　　……

　　“桀桀桀桀……又有人类冲击四重天了！快上，快上！”

　　“这具肉身是我的！谁也不要想跟我抢！”

　　“得到这具肉身，我就可以脱离这见鬼的地方，也能如人类一般修炼！”

　　“好精纯的命魂！得到他，我将会晋级成功！”

　　“嘎嘎嘎嘎！”

　　一阵鬼哭狼嚎的刺耳声音，突然从四面八方开始汇聚，朝着罗逸蜂拥而来。

　　如今罗逸意识所处的，是一个极为诡异的空间。这个空间广袤无边，充满了一种黑暗邪恶的压抑气息。

　　昏暗无日的天空之中，无数相貌怪异，如妖如魔的灵魂体，在见到突然出现在这里的罗逸的意识之后，仿佛恶狼见到了血肉，无数眼睛之中，都泛出了贪婪而猩红的光泽。迫不及待的，朝着罗逸扑了过来！

　　罗逸冷眼看着，却丝毫不觉得意外。因为，他知道这里是什么地方。

　　这，是人类冲击四重天之时，必然要面临的一处恶地。

　　第四重天，更天境，修武第二步的起点。

　　超脱这一境界，便标志着人类从此跳脱天地的管辖，真正的踏足到一条不归路。命魂凝练，已经不融于天道。是故虽然神魂凝练后将拥有诸多神通手段，但天地法则却已经不再容纳这条命魂。所以，如果死亡，那么天地二魂也会同样消散，天地之间，再也不会留下一丝痕迹。

　　所以说，修武之路，是逆天而行的不归之路。要么，踏足巅峰，寻到永生。要么，半路夭折，从此消散。

　　当然，事无绝对。随着修为的日渐高深，也有一些办法是可以躲避这种消散的。便就如那上古魔器之中的魔神残魂。它留着一丝灵魂烙印，身死之后，凭借那一丝灵魂烙印，可以逆天重生，再续生命。

　　天无绝人之路。就是这么一种道理。

　　但这毕竟是天道所不容的行为，如果你要逆天而行，那便就必须要接受天道的考验。度过，一切都好。度不过，则万事皆休。

　　而罗逸如今就在接受这个考验。

　　而以他如今的修为，如果失败，那么一切休矣。他连夺舍都无力进行。

　　罗逸立于当地，冷眼看着周围仿佛嗅到了血肉气息的恶狼一般蜂拥而来的似妖似魔的灵魂体，冷哼一声，突然手中掐起了一个印诀，而后浑身骤然一抖。

　　“斗！”

　　随着罗逸一声低沉的冷喝，金芒大盛徒然大盛，罗逸神识所幻化的身体，仿佛在一瞬间变成了一轮烈日！

　　“啊！啊！”

　　但凡被金色烈日所笼罩的妖魔灵魂，顿时浑身剧烈颤抖了起来，而后，竟是片片消融，化作了一片片泛着金光的液体。

　　“是，是佛道功法！怎，怎么回事？！这，这命魂怎么能使用功法？！”

　　一阵惊叫之声，顿时接连响了起来！邪魂们如避蛇蝎的连连后退，与之前蜂拥而至形成了鲜明对比。

　　大片妖魔灵魂消融，化成了金色液体。而后伴随着罗逸的呼吸，竟然是凭空摄来，融入了罗逸的神识之体，令得他身上的光芒，越发的凝练明亮了起来。

　　罗逸目光明亮，暗自感慨：“这些邪魂果然是神识的大补之物。真没想到那古灵灭念诀配合上这大悲佛掌，竟然能有如此功效。是不是真的该好好练练这古灵灭念诀了？”

　　浑身光芒闪烁的罗逸，心中暗暗的想着。


第548章 神秘空间

　　罗逸所处的神秘空间，乃是天地间一处至阴至邪的地方。而这些似妖似魔的邪魂，便是从中孕育而来的。经过成千上万年的孕育，这些邪魂一个个都是甚为强大。放在世间，那绝对是一场霍乱。

　　还好，此处空间甚为神秘，如无外力，这些邪魂们也是无法从中离开。

　　不过之前就说了，事无绝对。

　　人类武者凝神之际，都要来到此处接受磨练。有一些人能在危机关头及时停止功法，让命魂顺着与肉体的感应返回身体。但也有一些倒霉鬼还来不及反应，便是被这些邪魂吞噬。而吞噬了命魂的邪魂，便可以借助命魂与肉体的一丝感应，脱离这空间，夺舍人类武者。

　　故而久而久之，里面的这些邪魂，也懂得了这些道理。往往一看到有人类“命魂”出现，便如同见了腥的苍蝇一般扑了过来。

　　而罗逸，并不是第一次来这个地方。事实上他第一次尝试凝神的时候，就来过此处。

　　第一次来，他着实是受惊不小。虽然水源心典之中明确记载了在突破第四重天的时候会接受类似的磨砺，但他还是吓了一跳。

　　这些邪魂极为难缠，能够吞噬命魂。饶是以罗逸这般强横的神识，也是疲以应对。

　　而当时他选择的方法，是与这些邪魂硬碰硬。事实上，这是大多数的人类武者选择的方法。而结果，也就可以想象。

　　这空间里的邪魂数以万亿计。而承受时间，以识海之中神魂凝练的时间为准的。

　　也就是说，所有的命魂，都要坚持到自己的神魂凝练成功的最后一刻，方才能返回。要不然，就马上中断凝神，命魂也会顿时受到肉身牵引而返回。

　　而罗逸的神识庞大无比，凝神时间也就可以想象了。第一次他坚持了许久，但一直没有凝神成功。不得已，中断了凝神的过程，返回了肉体。而凝神，自然也是功亏一篑。

　　返回之后的罗逸，就在考虑该如何应对这些邪魂。灵机一动之下，他突然想起了古灵灭念诀是专门针对神识的功法。如果运转起来，是不是也能对邪魂造成很大的伤害？

　　于是在第二次，他果然要比第一次轻松了许多。不过，古灵灭念诀虽然厉害，但架不住邪魂是在太多，虽然比第一次轻松了许多，但罗逸还是感觉到有一些吃力。那一次坚持良久之后，凝神一直无法成功，他不得不再度离开。

　　之后，他就开始思考该如何应对这一场磨难。

　　磨难的时间是以凝神时间为准的，而罗逸的神识如此庞大，即便得到“凝神丹”，恐怕也不是短时间能够凝神成功的。那么到时候，如果无法扛过这一场磨难，岂不是一样无法凝神成功？这让罗逸颇为伤脑筋。

　　他的情况极为特殊，神识庞大到这种程度绝对是绝无仅有的。纵然有心请教，却也不知道请教谁。只能自己慢慢的摸索方法。

　　他想，既然古灵灭念诀能够运行，那么其他的功法是不是也可以呢？

　　于是一次次的尝试便是开始了。

　　五行空影刀法，排云掌等后天武学，到青雨之剑，无量剑诀、禁锢之手等先天功法，他都尝试了一下。

　　命魂是没办法以真元之力勾动天地能量的，所以虽然能以古灵灭念诀的能量为力施展出来，但效果却是达不到他所期待的程度。这让他很是无奈。直到，最终施展出了大悲佛掌！

　　大悲佛掌与古灵灭念诀配合起来施展，对这些邪魂的伤害简直大大出乎了罗逸的预料！他怎么也没想到，因为没有佛门心法而一直无法将威力运用到至极，甚至一直到现在都只领悟出两招来的大悲佛掌，对这些邪魂，居然拥有净化的功效！

　　罗逸大吃一惊之后，仔细思索其中缘由。最终想到了一种可能。

　　大悲佛掌乃是佛门功法，虽然他因为没有佛门心法，故而一直无法将这大悲佛掌的威力发挥到最大。佛道功法克制阴邪之物，为什么克制？不正是因为佛道功法可以勾动天地之间的净化则么？

　　而天地法则的牵引，最主要靠的就是神识之力！

　　这个空间，没有真元，无法勾动天地的力量。但是，神识勾动法则之力，却是可以的。

　　是不是，因为大悲佛掌勾动了佛门的法则之力，引来了净化之气，而古灵灭念诀的力量，经过“佛门净化之力”的加持，也拥有了这种特性？

　　毕竟，佛门功法之中，有许多功法，都是拥有“加持”的能力的。

　　罗逸在推测良久之后，最终认定了这种猜测。

　　这种猜测，罗逸也不知道是不是正确的。但不管怎么说，这难题，他解开了。

　　于是，别人很辛苦才能度过的劫难，到了他这里，非但不再是劫难，反而可以说是一场丰盛的大餐。

　　因为，这些经过净化之后的邪魂，所变成的金色液体，乃是天地间最纯净的灵魂之力，吸收之后，对灵魂拥有极大的好处！

　　注意，是对灵魂，而不仅仅是神识。

　　灵魂，乃人类之根本。灵魂越强大的人，一般来说，神识就越强大。意志就越坚定。对修行而言，更容易感悟天地自然，领悟法则。还会繁衍出除“口耳鼻身意”这五感之外的“第六感”。危险来临，他能先一步有所感应。而无论敌人的修为高低。拥有趋吉避凶的能力……

　　总而言之，好处多多。

　　在落剑宗的时候，罗逸就多次接着“凝神”来到这里，吸收这些净化过之后的邪魂，得到了极多的好处。也正是因为他的灵魂变得越发强大了起来，隐约间能感应到有一场巨大的危机正在悄然接近他，所以他才会毅然选择寻找“凝神丹”，期望凝神成功。否则的话，他也不必这般着急了。

　　“这一次，不出意外的话应该是最后一次来这空间了。就尽力多吸收一些吧。”

　　罗逸心中想着，当即身心骤然扑了出去。因为是“命魂”，所以可以飞行。只见他手掐“外狮子印”，念行“斗”字诀，通体化作一轮金光闪烁的烈日，直接朝着远处邪魂聚集之地飞了去。金光之中，邪魂一个个惊声尖叫着融化成了金色液体，然后朝着罗逸的命魂汇聚而去，令罗逸的“命魂”，越发的明亮了起来……

　　时间，就这样悄然流逝了起来……

　　……

　　“爷爷，都已经三天了。这小子却还没出来。看样子，他是真的将那凝神丹给服用了。”

　　在罗逸凝神的时候，他所居住的酒楼一楼，一张桌子上，面容阴霾的老者与一名面容阴沉的少年正在用餐。而那少年看了一眼楼梯之后，忍不住开口了。

　　老者也抬头看了一眼，眼中闪过一丝冷芒，而后他不紧不慢的给自己倒了一杯酒，端起了酒杯：“那我们就等到他出来，杀了他，掠夺他的财富。即便他凝神成功，也不可能马上炼制出分身，而他的神魂，正好可以给你当做补品。”说着，他一饮而尽。

　　“好！该死的，如果不是他，现在我恐怕也开始凝神了。”少年表情凶恶，神色狰狞。

　　……

　　时间，依然在缓缓的推移着。三天，五天，十天……

　　罗逸的房中，一道道摄人的晶蓝色光泽闪烁不休，仔细一看，正是从他的身体上射出的。房间内通过“聚能阵”摄取而来的浓郁的灵力，正不停的涌进他的口鼻之中。然后又从他的体表涌动而出。这一进一出，浓郁灵力化作了蓝色的先天真元，将他整个身体包裹在了起来。正是一个周天。

　　而在罗逸的识海之中，神识之海上卷起的金色风暴，依然在持续着。如果仔细看的话，可以发现。那本就浩瀚的神识之海，如今已经矮了一丝……

　　而在流苏古莲的上方，风暴的最中心，灵魂之珠，已经化作了一个通体闪烁着金光的光人儿。这光人儿看上去不过拳头大小，身体仿若金色晶体构筑而成，显得神秘异常。他的胸膛起起伏伏，仿佛在呼吸。而随着他的呼吸，周围风暴一般的能量，便疯狂的涌向了他。令得他的身形，正以一种极为缓慢却坚决的速度，慢慢的变大着……

　　在风暴的最上空，那黑洞依然存在。一眼看去，那黑洞深邃异常，仿佛刺破了空间，通向了一个不为人知的玄妙之地……

　　一切，都在有条不紊的进行着……

　　……

　　就在罗逸闭关，安心凝神的时候。

　　距离魏家市集数万公里之外。

　　连绵起伏的山脉宛若卧龙之脊背，山势磅礴，气吞山河，浩浩荡荡。

　　这里，是大华国与“乌侯国”的交界之地，并不属于两国中的任何一国。此地到处都是遮天蔽日的高大林木，道路多桀，崎岖难行。按说，一般是鲜少有人会来到这里的。

　　但实际上呢？无论是大华国还是乌侯国，时时刻刻，都会有一些人来到此处。这些人或是锦衣华服，跟随者众。或是形单影只，气度不凡。总之，一看就知道不是普通人。

　　无他，只因为这里，乃是在大华有“大华四宗”之称的“岐黄门”的山门所在！


第549章 华媚羽

　　“岐黄门”的山门并不似落剑宗一般隐藏在某个阵法之中，寻常之人就算走到跟前也无法看到的隐藏山门。相反，那高达十数丈，以青石制成的巨大山门，在老远的地方，就能清清楚楚的看到。

　　而在山门之前，一溜平整至极的同样以巨大青石所铺就的长达数公里的道路，在这林木岑天之地，却是有着几分特别的味道。

　　岐黄门有三大主山脉，山脉之中，共有六十七座主峰。每一峰，便是一脉。其内门结构，与落剑宗颇有几分相似之处。

　　神女峰，岐黄门六十七主峰之一。高逾千丈，远远看去，宛若一尊袅然而立的神女，秀丽绝伦。

　　在神女峰的峰顶，正是神女峰峰主，岐黄门副宗主之一的“天淼圣女”的“神女殿”。

　　“凝儿师姐可真厉害，如今她也才二十岁不到吧？居然已经开始凝神了。待得凝神成功，师傅她们从那秘境之中归来，便可真正的接受‘预备圣女’之位了吧？”

　　“神女殿”前，正有几名女弟子，相互交谈着。这些女弟子身穿统一的服饰，俱都十分美貌。环肥燕瘦，各有千秋。

　　她们是负责职守“神女峰”的弟子们。看其修为，大概都是三重天初期到中期左右的修为。

　　“嗯。凝儿师姐的确可以称之为天资凌云，千百年都难得一见。”身材高挑妖娆，气质颇冷的女弟子点了点头。

　　“成为‘预备圣女’之后，她就有权利进入咱们岐黄门的圣地之中，得到先辈们的传承。以她的天资，只怕进度会惊人的快啊……”一名圆脸，身材娇小，但气质可人的女弟子颇有几分羡慕。

　　“是啊……也不知道这次‘凝神’，她会用多长时间呢？据闻上次她突破第三重天的时候，可是足足用了五十三天繁衍天道，一突破，其境界就无限接近更天境了。比华师姐还要长九天呢。以目前这种趋势来看，门中的圣女种子弟子，也只有咱们‘神女峰’的凝儿师姐与华师姐有机会晋升圣女了。不过相较起来，只怕凝儿师姐的机会更大一些吧？”另一名女弟子说道。

　　“嗯，我也是这么认为的。”第一名说话的女弟子点了点头，然而她扭头看了一眼“神女峰”，容颜上却浮现出一丝担忧：“不过，‘凝神’可不容易。虽然凝儿师姐有‘凝神丹’与‘清心安神丹’护驾，但毕竟还要通过那场磨难……听凝神成功了的那些师姐们说，那场磨难可是非常吓人的呢。”

　　“嗯嗯，我也听说过呢……”圆脸女弟子连忙点了点头，脸上浮现出几分害怕的神色：“听说命魂要进入一个很吓人的空间，里面全部都是如同妖兽一般的邪魂。一个不留神，就有可能被吞噬了。听说其他峰上，就有好几个师兄师姐，被那些邪魂吞噬了命魂夺舍了……”

　　一听圆脸女弟子这样说，其余几个女子的脸上都露出了几分害怕的神色。修武乃是逆天路，在天道之下，人人都是平等的。不管男人还是女人。而她们的天资虽然比不上“凝师姐”与“华师姐”，但不管怎么说，她们也是百年之内突破到了三重天的人物，岐黄门的真传弟子，天资自然也是不错的。只要不出什么意外，数年之后，几乎都难免要走上“凝神”之路，也要经历那一场磨难的。

　　谈论到这个话题，几个女弟子都是有些沉默了下来。显然都是在担忧自己以后的凝神磨难。要是不幸被其中的邪魂夺舍了去，那可当真是无妄之灾了。

　　“哒，哒，哒……”

　　就在这个时候，一阵清脆的脚步声突然响了起来。几名正在担忧自身未来的女弟子都是回过神来，抬头朝着声音传来的地方看去……

　　一道倩影，缓缓的从山下阶梯走了上来。

　　这是一名气质极为神秘的女子。她身穿着一件纯白宫纱，身材极其曼妙，款步而行的姿态，透露出一种说不出的楚楚动人。

　　白色宫纱半遮半掩，她款款行来，束着的腰肢不盈一握，却更令她的双峰鼓胀，让人一看之下，仿佛就轻易的能感受到其上那惊人的弹性。她的面容之上覆盖着一层薄薄的白纱，是故看不清她的容貌。但从她曼妙的身姿，乌黑亮丽的长发，以及那裸露在外的胜雪肌肤上，便是能大致的分析出。此女的容貌，定然不差。

　　而在她光洁平滑的额头之上，一个如同火炼一般的朱砂印记，更是为她平添了几分神秘气息。

　　宛若云端之上的仙女，令人不敢正视……

　　“神女殿”前的几名女弟子，显然都是认识这仙女一般的女子，一见到她，连忙站好了身形，同时躬身行礼。

　　“华师姐……”

　　四名女子同时恭谨的唤道。

　　气质神秘的女子款步行至几女近前，这才停下了步子。袅袅而立，姿态曼妙，楚楚动人。

　　而后，她被白纱覆盖着的面容之上，露出了一丝浅笑。

　　这一笑，宛若绽放出了温暖的阳光一般。即便被那白纱遮掩住了容貌，但几名女弟子的目光还是骤然一亮，而后，竟都是微微垂下了头去，仿佛被她这一笑之中带出的魅力所慑服了一般。

　　然后，她轻轻的点了点头。这才开口。

　　“今日是几位妹妹职守么？”

　　声若天籁，她的声音之中，仿佛带着某种奇妙的魔力，让人感觉到整个世界都在这一刻安静了下来了一般，更让人的内心，瞬间平静。

　　连几名女弟子的身体都轻轻一颤，看向她的眼中，带出了几分迷茫。

　　这份迷茫，持续了片刻之后，方才渐渐的落下。而后她们才回过神来，连忙答道：“是的，师姐。”

　　她眼眸微微闪动了一下，白纱下的唇角仿佛微微勾勒了一下，这才微微颔首，然后环顾了四周一眼之后，询问道：“凝儿师妹已经开始‘凝神’了么？”

　　“是的。凝儿师姐现在正在闭关呢。”圆脸女弟子连忙回道。

　　神秘女子微微挑了挑秀眉，颔首含笑：“嗯，几位妹妹继续职守吧。辛苦了。”说着，她莲步轻移，走进了“神女殿”中。

　　几名女弟子直到目送对方的背影消失之后，这才同时长长的吐出了一口气……

　　圆脸女子的眼中带着几分仰慕与崇拜：“华媚羽师姐号称咱们岐黄门的第一美女，带着白纱都拥有如此动人的魅力。如果她将白纱取掉的话，真不知道要颠倒了多少众生……”她神色感慨：“论天资，论相貌。整个岐黄门，恐怕也就只有墨凝师姐，能与之比肩了。”

　　说道最后，她怅然若失的摇了摇头。同样身为女子，同样身为岐黄门的弟子，但她与这些天之骄女之间的差距，未免也太大了一些。不说嫉妒，但一些羡慕，却还是免不了的。

　　其余几名女弟子闻言都是怅然轻叹，依稀间，眉宇之中，都带出了几分憧憬……

　　要是，自己的天资与相貌，都能有如此出众，那该多好啊？

　　……

　　“神女殿”内的光线，相交殿外，要暗沉许多。华媚羽的步调一如既往的从容而优雅着。被白色面纱覆盖着的容颜看不真切，但她一双狭长而魅惑动人的眼眸，此时，却泛着几分淡淡的冷芒。

　　这份冷芒，与她之前温暖如阳光般的仙女气质显得极为格格不入。但却自有一种动人的魅力。

　　这名为华媚羽的女子，仿佛一颦一笑，一喜一怒，都拥有一种让人难以招架的天然魅惑之力！

　　她淡漠而行，整个空间，只有她脚步“哒哒”的细微轻响。

　　终于，她来到了“神女殿”的深处的一道门户之前。

　　这门户紧闭着，上面光芒闪烁，显然拥有着极为惊人的禁制。而在门框之上，有着一个小小的门牌，上面正是写着“闭关室”三个大字。

　　华媚羽目光凝视着“闭关室”，美眸之中，却是闪烁这几分淡漠的光泽。

　　“凝神……凝师妹，你果然是天资凌云，短短三年的时间，你竟然就从先天一重中天境，直接晋升到了现在这种地步，门中，能与你比天资的，大概，也就只有那几个人了吧？”

　　她的目光淡漠，带着几分冷意。丝毫没有了之前面对那四名女弟子时的温和之色。她静静的看了“闭关室”一眼，而后，却是低下了头。

　　如削葱根的纤指之上，突然闪烁起了一道银色的光芒。稍纵即逝。而后，她白嫩柔荑中，多了一个小巧的玉瓶。

　　这玉瓶之上光芒闪烁，显然拥有极强的禁制。她低头轻看了一眼手中的瓷瓶，而后，她的左手忽然轻轻弹动了起来。

　　几个印咒，眨眼间便已经完成，一道道青色光丝，顿时缭绕其上。随即，她轻轻的敲打在了闭关室的门户之上。

　　“噌”！

　　禁制光华，在接触到那光丝之后，顿时消散不见。华媚羽站在门前片刻之后，推门而入。


第550章 遮天灵雾

　　“闭关室”不算太大，甚至可以说比较小。一进门，首先看到的是一道七彩的光芒，而后，华媚羽就看到了一道盘膝而坐的身影……

　　一袭墨绿色裙衫，七彩光芒环绕身旁。

　　盘膝而坐的身形，是一个女子。

　　这女子五官精致完美，她双眸紧闭的盘坐在蒲团之上，身周，一道七彩霓裳，幻化做光环，将之守护其中。而华媚羽的进入，并没有惊动入定中的她。

　　如果罗逸在此的话，一定可以认出。此女，正是当日他离开“天都府”，在船上遇到的那名青莲女子。也正是在墨府之中，他救下的那名女子——墨凝！

　　华媚羽目光静静的看着入定中的墨凝。此时的墨凝，与四年前并没有太大的变化。如果一定要说有，那么就是她眉宇之间的那一丝青涩之气，如今已经消失。取而代之的，是一种沉稳与宁静。

　　而当日罗逸看到她时，她身上的那种让人无法看真切她的容貌，给人一种别扭之感的感觉，此时则变得更加的强烈了起来。令人一眼看过之后，却仿佛无法记起她的模样。着实怪异的很。

　　当然，如果神识足够强大的话，还是能够感觉的出，此女无论身材样貌气质，都属上乘。丝毫不会比华媚羽逊色。甚至有可能还要更胜一筹。

　　足可想象，若是她身上那种令人别扭的感觉真真切切的消失了的话，那么那个时候的她，该是如何一种颠倒众生？

　　华媚羽静立原地，目光淡漠的看着入定中的墨凝。良久之后，她的眼中，却隐晦的掠过了一丝妒意。

　　在这墨凝上山之前，她是岐黄门毫无争议的第一美人，同时，也是最有希望晋升到“预备圣女”，甚至真正成为圣女的人。

　　岐黄门圣女，在岐黄门中，可是拥有着极其隆重的权利的。可以说，除了那些几乎不问世事的太上长老之外，圣女的身份地位，几乎与掌教相当。堪称“位高权重”。

　　而华媚羽，八岁入门，被选入圣女种子弟子，迄今为止，已经足有十九年。为了圣女的位置，她的家族在背后可没少做一些努力。比如说……让一些威胁到她地位的“种子弟子”消失等等……

　　本来一切都很顺利的。直到，十年前。

　　十年前，师尊从山门外归来，带来了一个年仅十岁，修为亦不过后天境二重的小女孩儿。华媚羽虽然知晓这女孩儿应当是师尊选择的另外的“种子弟子”。但当时并没有引起她的注意。

　　这也正常，当时的她也不过十八岁，但早在一年前，也就是十七岁的时候，她就已经成功的晋级了先天。而这种天资，即便是放在整个岐黄门内，也足排进前三甲。虽然这其中有一部分的原因是岐黄门给予她的丰厚的资源，但却不能因此而抹杀了她的天资。毫不客气的说一句，华媚羽，可称之为“天之骄女”！

　　所以，这样一个天之骄女，又怎么可能会真正的关注一名刚刚入门，年仅十岁，修为也不过后天二重的女孩儿？又如何能想得到，就是这个她曾经几乎不会正眼相瞧，从不在意的女孩儿，最终，竟会动摇到自己的地位？

　　华媚羽的眼中阴霾扩大了一分。她想到了方才在神女殿外那些女弟子们的议论……如今在这些女弟子看来，真正有希望先一步成为“预备圣女”，甚至最终夺得圣女之位的，早已经不再是她华媚羽，而是，这个名为“墨凝”的女子了。

　　“墨凝……”华媚羽的美眸静静的看着墨凝，面无表情。

　　即便她心中早已将墨凝视作了眼中钉，肉中刺。但她却也不得不承认……如果将自己与墨凝都称之为“天之骄女”的话，那么毫无疑问，墨凝，才是上天最宠爱的那一个……

　　她拥有比自己更为动人的容貌。而因为这动人的容貌，师尊为了保护她，让她不至于在行走天下时因美貌而招惹来麻烦，甚至不惜将自己炼制了数千上万年的玄级绝品宝物千虹霓裳赐予了她！要知道，这可是千虹霓裳！即便是在整个天南域的玄级绝品宝物之中，那也绝对是最为巅峰的那一种！而师尊，就这样交给了这个比她入门晚了九年的墨凝！自己难道不美吗？师尊难道就不怕自己行走天下之时因美貌而招惹来祸端？？

　　除了美貌，更让人心惊的。是她的天赋。

　　她刚入门的时候，明明只是后天境二重罢了。但是谁能想象，在短短不过十年的时间，她竟然能够奋起直追，很快的与自己持平。而如今，更是将自己完全给超越！“凝神”，那可是代表着第四重天啊！即便是自己，如今也只是在第三重天的巅峰罢了。四重天，看似触手可及，但她自己却清楚，这很有可能是几年，甚至十几年……

　　为什么，明明岐黄门已经有了自己，却还要这个出现这个莫名其妙的墨凝？

　　华媚羽的目光渐渐的冷了起来。良久之后，她才轻轻的呢喃道：“四年前，你逃过了一次，这一次，我不会在给你机会了。”

　　说话间，她抬起了手，手上，正是那闪烁着禁制光泽的小玉瓶。

　　“此物名为‘遮天灵雾’，是我根据前段时间刚得到的一味上古丹方而炼制而成的。此物不是毒物，但在上古时期却拥有赫赫凶名。死在此物之下的第三重巅峰强者，不计其数。只因为，此物只有一个作用。那就是……延长凝神劫难的时间。”华媚羽轻轻的说着，仿佛是说给入定中的墨凝听。但她很清楚，已经开始凝神的墨凝，绝对无法听见的。

　　“丹方是刚从万魔云间一处上古秘境刚刚出土，为了确定其功效，我族中还专门用了三个三重天巅峰凝神之际的强者来试验，最终……他们都被夺舍了。然后，我才决定来给你使用的。凝师妹，是不是感觉到很荣幸呢？”

　　“现在，终于轮到你了……呵呵，我倒是好奇，最终占据到你肉体的邪魂，究竟是个什么样的存在呢？”

　　华媚羽最终轻轻的呢喃着，说道最后，眼中甚至还露出了一丝期待，仿佛真的有些好奇最终占据了墨凝身体的邪魂是个什么样的存在。

　　而后，她不再多言，手中真元，便是微吐而出。

　　只见光芒一闪，小玉瓶上的禁制，登时被震散了去。

　　她轻轻的拔掉了玉瓶上的玉塞。

　　一丝带着浅黄色光芒的光雾，悄然自玉瓶之中，荡漾了出来。

　　那光雾先是弥漫了一下，但随即，却是骤然一顿。仿佛是嗅到了什么让它特别感兴趣的事物，骤然间，窜了出去……

　　目标，正是盘膝而坐的墨凝！

　　只见那光雾轻易的穿透了七彩光环，来到了墨凝的身侧。而在墨凝一无所觉之下，钻入了她的鼻端……

　　华媚羽一直盯着那浅黄色光雾，当看到它钻入了墨凝的鼻端之后，白纱之下的面容，这才露出了一丝阴冷的微笑。

　　“延长的时间也不长，不过三个月罢了。不知道，你这次，还能不能撑过呢？”

　　她面带微笑，但目光却是冰寒，淡淡的看着墨凝。

　　武者凝神，一般是按照神识的强弱来决定凝神时间的。普通的第三重天巅峰强者，凝神时间，通常不过六个时辰罢了。

　　然而，仅仅只是六个时辰，就已经有许多的武者因为无法抗衡神秘空间之中的邪魂而遭到吞噬。而这，还是在武者本人能够操控随时终止凝神时间的前提之下的。

　　而这“遮天灵雾”，可延长磨难时间，竟长达三个月！而在这过程之中，还无法主动停止凝神！可以想象，那将是如何一种凶险！

　　上古时期，有无数武者在凝神之时，遭到仇敌以这“遮天灵雾”暗算，最终惨被夺舍。无一幸免！

　　而这“遮天灵雾”乃是上古药物，是上古武者专门针对暗算凝神强者而研究之物。除开针对“命魂”之外，再无其他表现。更是华媚羽的家族刚从万魔云间的秘境之中夺出，世上流传的很少，哪怕是在岐黄门，也并没有关于这“遮天灵雾”的记载。所以，即便是师尊等人归来，也绝对怀疑不到华媚羽的头上来。

　　华媚羽此计，堪称毒辣！而墨凝，如不出意外，几乎已经必死。

　　华媚羽的脸上露出笑容，又静静的看了墨凝一眼之后，她袅绕转身。

　　“闭关室”大门紧闭了上，彩色光芒再度闪烁而起。一切，恢复了平静。仿佛，从来不曾有人进入过……

　　……

　　时间在悄然流逝着。

　　罗逸在这神秘空间之中，已经足足待了一个多月了。

　　这一个多月的时间里，凭借着大悲佛祖与古灵灭念诀的组合，罗逸早已经不知道吸收了多少邪魂了。上万？十万？百万？没有数目。

　　这空间存在太多年了。其中邪魂，更是以亿兆计！区区数十万，数百万，对着空间来说，连九牛一毛都算不上。

　　而吸收了这么多的邪魂，罗逸能感觉到自己的灵魂似乎正在发生一种由量及质的变化。他的命魂如今已经不再是一开始那种金色光芒的模样了。而是近乎实质。看上去，如同一尊金色肉身！


第551章 罗逸的变化

　　没错，就是肉身！

　　如此多的经过净化之后的灵魂之力汇聚起来，发生了质变，罗逸的“命魂”，也因此而发生了一种不可估摸的变化。

　　这种变化是罗逸并未料想到的，因为在那水源心典之中，仅仅只是记载了“凝神”之际有磨难，而且这磨难是源自邪魂。但其上可没有记载吸收了那些净化之后的邪魂会产生什么后果变化。

　　这是天地之间所有的三重巅峰，欲要“凝神”达到四重天的强者都会汇聚的空间。然而，拥有“灵魂攻击秘法”，又懂得佛门功法的人却是不多。即便是达到了这两种条件，但是等闲武者“凝神”需要多长时间？大约也就是六个时辰罢了。而六个时辰，即便是放开了去吸收这种被净化过了的灵魂之力，又能吸收的到多少？而一旦神识之中“凝神”完毕，无论命魂本身想不想，都必须要离开这个空间。从此之后，也就再没有了这种机会了。

　　所以说，水源心典上没有记载，倒也正常。

　　不过想来，这定然不会是什么坏事，而是天大的好事。只是“好”在什么地方，却还要待进一步的观察。

　　如今罗逸浑身散发着金光，即便是不运转斗字诀，这金芒依然闪烁不休。仿佛他的本体就是金色一般。而原本一眼看去便可清晰分辨出乃是“灵魂体”的“命魂”，如今也介乎“实体”与“灵魂体”之间。通体散发出一种正大光明，浩荡威严的气势。端的是神秘至极。

　　而这一个月的时间里，除开罗逸的“命魂”有了极大的变化之外，在他的识海之中，变化，却是更大！

　　只见那原本浩浩荡荡的神识之海，如今却已经枯萎下去近三分之一了。而在识海上空的风暴，却是越发的庞大起来，已然足有数百米的高度。在那风暴的中心，魂珠，早已经消失不见。取而代之的，是一尊庞大无比的，四肢周全的人形金色晶体——正是那识海凝聚起来的“神魂”！

　　而这神魂堪称“庞然大物”！高逾数百丈，几乎将整个风暴全数填满！他浑身金芒闪耀，威猛霸道。

　　若是有人看到罗逸这一尊神魂，非得直接吓死了不可！要知道，等闲的四重天强者，神魂至多，也就是五六米高左右。那已经算是极为了得了。而高达数百丈的“神魂”，别说看过，听都没听过。

　　而更为可怖的是，如今这“神魂”还没有完全的凝练完毕，仅仅才消耗了罗逸识海之中神魂之力的三分之一罢了。如果全数消耗完毕，这“神魂”还要再暴涨两倍！成体的话，恐怕不下千丈！

　　千丈高大的“神魂”……这岂是一句恐怖了得？简直已是凶残的无边界了！

　　而神魂如此庞大有什么好处？

　　第一，敌对强者再想要奴役罗逸，几乎已经是不可能的了。

　　因为这等规模的“神魂”，如果不考虑天地法则，那么罗逸已经超越了七重天的强者。

　　只有八重天，甚至是九重天的强者将神魂完全放出来，才有可能与他的“神魂”媲美大小。

　　而想要真正的奴役一个人，神魂之力必须要比对方强大三倍以上，才能够如意。否则的话，是绝计无法成功的。

　　第二，实力提升。

　　先天武者的实力一半在本体的真元。而另一半，就在这神识之上。

　　神识强大，探索距离就远。以罗逸这等规模的神魂，一个神识探索出去，只怕方圆数百乃至上千公里的事情都能清晰的浮现在他的脑海之中。配合上那古灵灭念诀，一个念头转动之下，几乎秒杀所有同等阶强者。

　　事实上，如果不是考虑到等阶有差异，法则有差异的话。七重天，甚至是八重天强者，恐怕也难以抵挡的住罗逸。

　　不过不管怎么说，四重天以下的武者，只要罗逸愿意，一个念头，就足以将之击杀了。如果再考虑上流苏古莲与寒潭。神魂威压之下，五重天，甚至六重天强者，恐怕也难以招架罗逸……

　　第三，保命能力强大到逆天了。

　　以罗逸如此庞大的神魂而言，如果到了穷途末路之时，神魂离体，在天地之间所能坚持的时间，是可想而知的。而谁想要真正的重创他的神魂，那更是艰难至极。

　　打个简单的比喻。对于一只蚂蚁来说，一根牙签，就足以叫它四分五裂，死的不能再死。但如果这一根牙签，是插在了大象身上呢？

　　而如今，罗逸的“神魂”与普通人相比，就好似大象蚂蚁之比！同等威能的攻击，击打在别人的神魂上有可能是致命。但击打在罗逸的神魂上，很可能是不疼不痒的。简直可以称之为……“打不死的大象”了……

　　而除开以上最重要的三点之外，还有更多的好处。这里便就不再一一赘述了。

　　当然，这并不是说，神魂如此强大了，罗逸就已经无敌了。毕竟，这世上的强者，可是极多的。

　　不说其他，光是神魂的庞大程度，罗逸就不见得是世上最大的。八重天，九重天以上的强者，大多都拥有如此庞大的神魂。甚至比之还要更大也有可能。

　　更莫伦先天武者之所以强，是因为借助天地法则了。而罗逸如今的法则领悟，才只是四重天罢了。而一般来说，高一重天的法则之力，对于低一重天的法则之力，是全部压制克制的。虽然罗逸神魂很大，但法则之力在这个地方放着的。

　　再大的鸡蛋，也无法跟钢铁比硬度。这是常识。

　　但不管怎么说，光就四重天这一级别而言，罗逸已经是站在最巅峰了。

　　当然，这前提是“凝神”成功。否则，这还没有受到“四重天”法则加持的“神魂”，一旦凝神失败，还是照样要被打回原形的。

　　只见如今的神魂虽然已经四肢分明了，但是面容之上还是一片模糊，没有五官。身上，同样只是一片金芒，光滑无比，并没有代表着“重天法则”的纹路。这一切，就是“凝神”尚未成功的表示。

　　一旦功成，罗逸的“命魂”降临“神魂”之中，同时展开天地法则衍化。而在这衍化的过程之中，法则会自主的凝刻在这“神魂”身上。待得繁衍完毕，法则也自会形成一道道符箓，将“神魂”守护周全。至此，才算是功德圆满。而如今，距离这一步，显然还有很长一段时间了……

　　……

　　罗逸识海之中的变化，作为“命魂”，如今却是无法感应到的。他唯一能感应的，也就是“凝神”还在持续着，并没有出现失败的预兆。故而，他依然在这“空间”之中游荡着。

　　“嗯，又有一个人……”

　　“命魂”不是实体，所以可以飞行。罗逸这一个月以来，都是在空中飞行，朝着“邪魂”最多的地方而去……

　　因为如果站在一个位置不动，那么已经暴露出斗字诀与古灵灭念诀对邪魂拥有庞大杀伤力的罗逸身边，是不会再有邪魂扑过来的。而罗逸对吸收这些邪魂之后，“命魂”最终会变化到什么程度很是有些期待与好奇。所以，自然不会如此了。

　　所以他一般吸收了一阵邪魂，等到没有邪魂飞来之后，便会飞离，寻找下一个邪魂聚集之地。周而复始……

　　然而，为什么会在同一个地方聚集大量的邪魂？什么东西能够如此吸引邪魂？

　　其他的罗逸并不清楚，但有一样东西肯定能吸引他们……那就是，人类武者的“命魂”！

　　于是，在这一个月时间里，罗逸吸收邪魂的过程之中，无意间，倒是救下了不少“凝神”的人类武者。

　　可以想象哪些武者在见到罗逸时候的那种震撼与惊骇。——几乎人人都是一副目瞪口呆，仿佛见鬼了的神色。

　　恐怕谁也无法想象，在这个他们看来简直步步凶险的地方，居然会有罗逸这样的人存在？那人人畏惧的邪魂，到了罗逸面前，仿佛耗子见到了老猫，非但不再可怖，更是成为了餐桌上一道道可口的美味佳肴……

　　这着实有些挑战人的想象力。

　　事实上，在前一段时间，罗逸身后可是跟了不少的人。

　　在他们看来，跟在罗逸身边，这哪里是什么磨难？分明就是异度空间一日游，看遍各种挑战人类想象的千奇百怪的邪魂不说，还免费保全……甚至还管饭……

　　在罗一袭吸收那些净化了的邪魂的时候，一些边角料也落入了那些人的口中。而对此，罗逸是不大介意的。

　　反正这空间这么大，邪魂那么多，被他们吃一点边角料也无所谓。

　　这些人，至多也就是停留六个时辰左右一个个都会因“凝神”成功而无法滞留空间，被强行脱离。

　　而对罗逸“凝神”的浩大工程来说。六个时辰……显然，只是匆匆眨眼罢了。

　　而罗逸救下他们，自然难免会有些交谈。而几番交谈下来，却是令得罗逸有些吃惊。

　　这些人类武者之中，除开天南域本土武者之外，还有诸如大西域，东土，漠北……甚至“无垠海域”之中的武者也有！当真是包罗万象！


第552章 墨凝的危机

　　所谓“所有人类武者凝神之际都要来到这个空间”一言，果然不虚。

　　而通过几番的与不同地域武者的交谈之后，罗逸倒也总结出，人类武者会出现在这个空间的什么地方，是有一些随机性的。

　　而眼下，没有运行斗字诀，故而金芒只是流转体表之上的罗逸，就发现在数公里之外，有一大群的邪魂正聚集着。它们鬼哭狼嚎的，朝着中心点猛力的冲击着。远远的，甚至还传来了一阵阵的碰撞之声。

　　显然，又碰到“凝神”接受磨难的人类了。

　　罗逸舔了舔嘴唇，露出了一丝笑容。

　　这邪魂对旁人而言，是磨难。但对他而言，可是大大的补品啊！看前面那邪魂聚集的规模，显然那“凝神”之人，在那个地方，已经承受邪魂攻击不短的时间了……

　　不再迟疑，罗逸的身形，朝着那个方向，爆射了去……

　　……

　　“已经快一个月了！墨凝师姐一直在凝神！这到底是怎么回事？”

　　岐黄门，神女殿内。

　　墨凝闭关室的大门已经打开。而一群女弟子，正汇聚在此。她们脸上都带着几分困惑之色，时不时的看向闭关室中。

　　闭关室中，被七彩光华缭绕的墨凝，依然端坐原地。浑身上下，没有一丝天地法则泄露。

　　这群女弟子的数量不少，约莫足有十来人。

　　她们分成两拨。第一拨距离门口稍远。观其修为，大概也就是三重天左右。人数约莫九到十人。

　　而第二拨，却是只有四人。她们却极为靠近闭关室。

　　虽说只有四个人，但她们的气息却是完全将整个神女殿的空间填满。神识波动异常强大，显然都是修为高深之辈。

　　与第三重天的那一拨女弟子们神色中的疑惑好奇不同，这四名强大的女弟子，眼中带着的，却是几分凝重。

　　“千虹霓裳运转正常，说明凝师妹的命魂并未被吞噬。而周天并未有法则之力降下，说明她也并不是在衍化天道。难道是……还在凝神？”其中一名女弟子沉默的看了一阵之后，眉宇间，也露出了几分疑惑。

　　“通常凝神时间绝不需要这么久。”旁边一名美艳动人，气息是这四名女弟子之中最为强大的一位摇了摇头，轻蹙秀眉。

　　“那是在干什么？”旁边另一位女弟子闻言疑惑地说道。

　　“不知道。”美艳动人的女子摇了摇头，眸子中有些凝重：“但肯定是遇到问题了。”

　　“千虹霓裳是玄级绝品宝物，器灵能够随着‘命魂’同时进入那邪魂空间。但饶是如此，已经快过去一个月了。那邪魂空间之中邪魂众多，器灵接连不断的被消耗，以墨凝师妹的修为，坚持这么长时间，只怕已经快是极限了。”最后一名女弟子沉默了良久，缓缓开口。

　　其他三人，俱都点了点头，神情凝重。

　　“凝神是随时可以中断的。这么长时间，只怕墨凝师妹也是疲以应对。如果真是出了什么意外，直接停止‘凝神’，先离开险地再做他想也不是不可以。可墨凝师妹，为何不先退出？”第二位开口的女弟子眼中透露出几分疑惑，皱着眉头说道。

　　此言一出，其余三人都是神情一动，嗅出了几分不同寻常的味道来了。

　　沉默良久之后，第一位开口的女弟子扭过头，看向气息最强，相貌最美的那位女子：“要不要通知师尊？”

　　貌美女子微微皱了一下眉头，沉默了下来。

　　她都很清楚墨凝在师尊心目之中的地位。这千虹霓裳就是最好的证明。师尊显然是将她当做真正的种子弟子来对待的，决不允许出现任何状况。但如今对方闭关“凝神”，本该六七个时辰就结束的事情，到如今，已经拖了足足近月余时间了。虽说墨凝看上去还在坚持，但是这种情况未免太过反常了。

　　只怕这其中，还有另外一些猫腻在。

　　不过，她只是短暂的考虑了几息之后，却还是摇了摇头：“暂时不要惊动师尊。再看看吧。有千虹霓裳器灵护体，墨凝师妹应该还能坚持一段时间。再等三天，若是还没有什么变化的话，再通知师尊吧。”

　　她说着略微顿了顿，眸光掠过了其他三人道：“前段时间师尊联系过我，她们在那秘境之中已经走到了最后关头，步步凶险。不到迫不得已，还是不要打扰到她。否则万一师尊有个什么三长两短……”说到这里，她便停了下来。

　　其余三人闻言都是眉头都是一抖。

　　“已经快过去四年了。那秘境，终于要到头了么？”

　　“嗯。据闻这一次秘境之行，人类与妖族都有极多的损伤。不少散修强者，都是陨落了分身。还有一部分受到秘境内禁制的攻击，连灵魂都是消散了。”貌美女子点了点头。

　　“师尊他们没事儿吧？”一名女弟子不免有些担忧。

　　貌美女子摇了摇头：“大华五大势力联手，倒还没有出现什么折损。不过秘境的最后一重，危机四伏。这个时候，还是不要打扰到师尊。”

　　说完，她停了下来，目光看向了闭关室中的墨凝。而后才道：“最近几天辛苦一下，要时刻关注墨凝……师尊对她期望极大，不能让她出什么意外了。”

　　“我看这其中有一些争斗在里面……”一名女弟子沉默了一下之后突然传音道。

　　“圣女之争，正常的很。这些年发生的事师尊其实都清楚……但她并未多说什么，我们也没有必要多管。尽力吧。”那貌美女子却是摇了摇头，制止了对方的话。

　　“是因为她背后的……”

　　“慎言。”

　　那女弟子微微怔了一下，而后点了点头。当即，众人都不在谈论这个话题。而后，目光却是朝着里面闭关室里看去。看向墨凝的眼中，带上了几分说不清道不明的神色。

　　而在她们身后不远处的三重天女弟子之中，一双秀美的眸子，却紧紧的盯着闭关室之中的墨凝。有着一株火焰朱砂印记的眉头，紧紧的皱在了一起……

　　……

　　墨凝吃力的维系着千虹霓裳的能量，一道道明闪不定的七彩光华缭绕不休，将一只只相貌凶恶狰狞的邪魂震散逼退。她的命魂，早已经开始不明不暗的闪烁，看上去近乎透明。仿佛风中残烛，随时都有熄灭的可能。

　　若不是千虹霓裳的威能着实强大，只怕早在十多天之前，她就已经支撑不住，被这些比虎狼还要更为凶恶的邪魂给吞噬了。

　　“到底……怎么了？”

　　她紧紧的咬着下唇，命魂幻化的面容上一片惨白。然而她的目光之中，却是透露出一种难以理解的神色。

　　月余之前，她的心头突然生出一种莫名的感应之力来。自小有良师指导的她，清楚这种感应的缘由……那就是，她已经突破了第三重天巅峰的悎桎，成功的晋升到了“凝神”阶段！

　　一旦“凝神”成功，那么她，便就可以跨过修武的第一步，达到第二步。真正的成为一名强大的武者。

　　岐黄门内典籍甚多，作为最受宠的弟子，得传炼丹总纲的弟子，门内的典籍，自然是为她打开的。而除此之外，在不少师姐的口中，她也得知了一件事。那就是，“凝神”之际，会有磨难。而这磨难，便就是要进入一个邪魂空间，抵御邪魂的侵袭。

　　知道这个消息的她，自然不敢大意。当即做了许多准备。

　　兼之拥有千虹霓裳护体的她，不管怎么说，区区一个“凝神”之劫，是不可能难到她的。按理来说，这也只是走一个过场，数个时辰之后，她凝神成功，晋级四重天几乎是板上钉钉的事儿。

　　进入这空间六个时辰之内，一切正常。她凭借命魂与识海的一丝联系，能隐约的感觉到识海的蜕化。直到六个时辰之后，她就清晰的感应到自己的神识已经完全蜕化成为了“神魂”。也就是说，她凝神成功了。

　　然而记载之中的牵引之力，却并未出现。这让她有些疑惑不已。她当即自然就选择了自动脱离。

　　然而，变故就是这样毫无征兆的出现……

　　无法退出！

　　她竟然无法靠着命魂与肉体的那一丝联系，脱离这个空间？！

　　这个变故，打的她有些措手不及。

　　这到底是怎么回事？

　　在这过程之中，她尝试了各种方法，但是，冥冥之中，仿佛就是有那么一种力量，在干扰着她命魂与肉体之间的那一丝联系……并非是完全隔断，但却足以让她无法顺着那一丝联系成功的返回肉体！

　　这一下，却是苦了墨凝了。

　　虽然有千虹霓裳的器灵护体，但毕竟这里不是外界，她只拥有神识之力，而无法借助天地之力。虽然千虹霓裳有自带的灵魂攻击，能够对这些邪魂造成一定的伤害。但是，这空间内的邪魂实在太多了。多到杀不胜杀！

　　如今，已经过去二十多天，器灵已经消耗严重。如果再这样下去，只怕当真是要坚持不了多久了。

　　但她紧咬着贝齿，美眸中带着一股坚定。

　　“我还不知道当日救下我的是谁，怎能就这么死去？坚持……我要坚持下去！师姐她们，一定会想办法救我的……”

　　抬头看，鬼哭狼嚎，千奇百怪的邪魂，以铺天盖地之态，将她的头顶的天空，完全的遮盖。而她依然紧咬着牙关坚持着，等候着那一丝也许永远不会到来的希望……


第553章 出手

　　“命魂”的速度何其之快？只是眨眼之间，罗逸便已经赶到了近前。

　　“咦？这波动……”

　　而当赶到近前之时，罗逸的身体却是略微一顿，停在了空中，脸上却是浮现出了一丝震撼的神色。

　　一股强横狂放至极至极，连罗逸都忍不住要颤抖，却并不属于这个空间的力量波动，正从那层层叠叠的邪魂中心位置上，传达出来！

　　罗逸来这个空间已经足有一个多月的时间，这一个多月的时间更是在不停的移动位置。也遇到过不少的渡劫之人。然而，这些渡劫之人，大多数都是依靠自己本身的灵魂强度与那些欲要吞噬他的邪魂做斗争。真正能引发什么力量波动的，除他本人之外，他还遇到过一次。

　　不过那一次他并没有与引发这种力量波动的人接触到。因为当他遇到对方的时候，对方仿佛已经是凝神的最后阶段了，不多时，便是从这个空间中脱离了。故而还没有来得及与之交流。

　　但是，这并不表示罗逸就不知道那种波动的由来。

　　毕竟，罗逸如今也不再是当年那个什么都不懂的菜鸟了。在“落剑宗”修行了三四年的时间，尤其是这一年，他更是经常往“古籍阁”跑，以自己的名义将古籍阁中那名叫“林飞”的弟子留在了内门之中。

　　“古籍阁”内收集了“落剑宗”数万年来聚集起的杂学资料，其典藏何止浩瀚二字？其中天文地理，奇闻秘事，荒野杂谈，可谓无所不包。罗逸在这一年里，从中也是知晓了不少隐秘之事。

　　其中，便就包括这渡劫空间之中的力量波动。

　　一般而言，这空间是不会出现类似的波动的。除非有人能够同他一样，懂得“神识攻击秘法”，在以其为引，引动法则之力降临。

　　但正所谓事无绝对，还有一个可能，也能让这空间出现其他的力量波动。那就是……物体本身的能量。

　　这个空间，只有灵魂体可以进入。拥有实质的物体，是不可能会出现的。如今如罗逸这样的存在，简直可以称之为异类。而灵魂体，除开懂得“神识攻击秘法”的人之外，还有什么东西能引动如此庞大的力量波动？

　　“看这波动的层次……该，不会是……‘绝品’玄级宝物吧？”

　　罗逸的神情中有些震惊。

　　罗逸并未见过真正的玄级“绝品”宝物。“落剑宗”的龙鳞炉据闻是玄级“绝品”宝物。但一直以来，罗逸也只见过其中的几个炼药口罢了，真正的龙鳞炉本体究竟是个什么模样？显现出威能又是怎样一种强横？这些罗逸心中可是一点儿也不清楚。

　　唯一亲眼所见，亲身体会过的，有可能是“绝品”宝物的，大概也就是当日在那魏家市集的炼器阁中所见的那根古怪暗金棍子。

　　老实讲，那暗金棍子的威能至今还让罗逸有些心惊肉跳的感觉。

　　当然，那也只是一种怀疑罢了。没有任何说明，就说那暗金棍子是玄级“绝品”宝物。但有一点是可以肯定的……它绝对不会超过玄级“绝品”这个范畴！

　　而换一句话来说，玄级“绝品”宝物的威能，是绝对超过，或者与那暗金棍子持平的。

　　但是，这里是什么地方？

　　这里，是“三从天巅峰”人类武者的渡劫空间啊！

　　换句话说，只有三重天巅峰这个层次的人物，才能在这个空间逗留！

　　一个修为不过从天境巅峰的人物，能拥有暗金棍子那个级别，甚至还要超过的宝物？

　　这是，什么概念？

　　罗逸目光微微凝实了起来。不用说，对方的身份，绝对是非同小可了。

　　“不过从目前这种波动来看，虽然力量层次依然极高，但却有一种后力难续的感觉……”

　　罗逸停下了身形，蹙眉感应着其中传来的阵阵波动。

　　力量层次绝对不低，让罗逸本人有一种心神震颤的感觉。然而，真正的力量显现出来的表现，却是令罗逸有些意外……

　　按说，以玄级“绝品”宝物的能量，不应该只是这种程度而已啊……

　　“难道是‘绝品’残品？”

　　罗逸心中不禁冒起一个猜测。

　　他从古籍之中有看到过一些论述。

　　有上古秘境中出土，但因各种缘由而遭到损坏或种种原因，威能大打折扣的玄级“绝品”宝物，被称之为“绝品残品”。

　　这“绝品残品”因为阵法不全，所以威能是无法与完整的“绝品”宝物相提并论的。但正所谓百足之虫死而不僵，即便是残品，但毕竟拥有“绝品”宝物这一层次的“法则碎片”，故而依然能够发挥出一些绝品宝物才能发挥出的能力。

　　而在市面上，“绝品残品”的价格，甚至比之上品完整宝物，还要更加的昂贵。

　　“不对”这个猜测升起之后，罗逸略微感应了一阵，便是摇了摇头。

　　“一般而言，‘绝品残品’的表现，应当是威能本身就很小，力量层次根本不会达到那么高。”

　　“但这力量波动明显是后力难续，不像是宝物本身有问题，反而像是长时间持续输出，能量即将消耗殆尽的感觉……”

　　“这……”

　　罗逸皱着眉头，着实有些弄不太明白了。

　　这段时间，他在这空间里遇到过不少渡劫之人。他们绝大部分，都是在六个时辰左右，便是纷纷脱离空间。

　　哪怕是其中时间最长的一个，是一个来自无垠海域之中，名叫“乌林玉”的青年人……

　　据称，对方乃是“无垠海域”之中一个著名门派的核心弟子，年纪也只不过三十来岁，便已经达到了这种修为程度，是该门派少见的天才。而他，是在八个时辰之后，方才脱离空间。

　　他是罗逸所遇到的人中留在这空间之中时间最长的一个，但也仅仅只是八个时辰而已。

　　所以，罗逸根本就没有想到过，这空间除他之外，还有人能够在这空间之中呆上数天，甚至十余天的……

　　玄级宝物虽然厉害，但缺少本体的阵法支撑，持续消耗本源力量长达二十余天，而且还是时时刻刻都是高强度的消耗……再厉害的宝物，也终有干涸的一日。

　　更何况，它的主人还只是从天境的人物罢了，对它的力量恢复根本还起不到多大的作用。那就更是如此了……

　　罗逸停下了步子，有些疑惑。但是，他周围的邪魂们，可没有停下来。

　　“咦？又有人类出现了！好精纯的命魂啊！”

　　罗逸飞来，到停下身形，产生疑惑，也不过是短短一眨眼的功夫而已。空中，顿时就有相貌凶横狰狞的邪魂，发现了他的存在。

　　如今罗逸的“命魂”可以说精纯到了极点。而这种纯净的灵魂之力，对于邪魂们来说，那可是大大的补品啊！

　　没有运行古灵灭念诀与斗字诀的罗逸，这一刻在邪魂们的眼中，那可是诱人至极……

　　“哇哈哈！这‘命魂’是我的！谁也不要和我争啊！”

　　顿时，一大群外围的邪魂，仿佛嗅到了腥味的野兽，大喊大叫着，朝着罗逸扑了过来……

　　面对这群如狼似虎的邪魂，罗逸不得暂时收下了心中的疑惑。等收拾了这些邪魂之后，在上前询问一番也就是了……

　　反正在这空间之中，以罗逸如今的灵魂之力，那是绝对的无敌。哪怕对方拥有“绝品”宝物，也不见得能对罗逸如何。

　　想到这里，罗逸冷眼一瞥扑将了过来的邪魂们，双手一掐“外狮子印”，口绽春雷：“斗！”

　　金色光芒，徒然大盛！罗逸的身体，仿佛在一瞬间，化作了一尊太阳！耀眼的光芒，将昏暗的天空都给破开，而这些看似柔和的光芒一接触到那成千上万的邪魂身体的时候，邪魂们顿时鬼哭狼嚎了起来！

　　“啊！！！是，是佛门功法啊！快逃，快逃！”

　　“我，我的身体！不，不要！”

　　大片大片的邪魂，在金色光芒的净化之下，化作了片片金芒，涌入了罗逸的身体之中。让罗逸本就夯实的“命魂”，越发的凝练了起来。质变，随时都有可能发生……

　　……

　　“斗！”

　　宛若春雷炸响的声音，徒然响起，钻入了墨凝的耳中。而后，一大片金色光芒，如太阳光一般普照而下的时候，墨凝原本苍白的面容，连忙抬起了头来。

　　这一眼，便就看到了一副她永生难忘的画面……

　　金色光芒之中，狰狞凶恶的邪魂们，一个个面带惊恐的想要想着高空飞离。然而，在那金色光芒的普照之下，一个个挣扎惨叫，仿佛被淹没同化了一般，化作了一滴滴金色的液体。这些液体，仿佛被某种巨大的力量牵引，朝着一个方向汇聚而去……

　　而在那些金色液体汇聚的最中心点，一尊通体散发着金芒的男子，双眸微闭，手掐“外狮子印”，稳稳的站在空中。

　　他的表情沉稳而平和，面容俊美如神祇。他凌空而立，掐着印诀的手指没有半分的颤抖。而在他的周围，是一大片一大片疯狂惨叫着的邪魂……

　　这一幕，仿佛，便成了永恒……


第554章 似曾相识？

　　对方身体不由自主的散发着一层金色的光芒。这光芒之中有一份让人感到温暖的浩大气息。同时，又有一种纯粹至极的灵魂之力。光是看，便可知晓此人的“命魂”，强大的足以让人惊骇。

　　毫无疑问，这应该是他吸收了那些被化作了金色液体的邪魂所致。

　　然而，除开这一分对对方灵魂强大的惊骇之外。墨凝心头的那一份似曾相识的感觉，却是越发的强烈起来。她着实感觉到自己应当是见过眼前这位男子……只是，在什么地方呢？以对方这等人才修为，如果真的见过面，那应当也会给自己极为深刻的印象才是。

　　墨凝百思不得其解。

　　“墨凝……好名字。”听到这个名字，罗逸的目光却是一亮，脱口赞道。

　　对方气质如莲，本就素雅非凡。而“墨”、“凝”二字，更是为她如莲气质平添几分雅意。人如其名，名如其人，当真是相得益彰。

　　这名字，着实为她平添了几分风采。

　　“公子谬赞。”墨凝听到罗逸的赞赏，先看了对方一眼。此言虽有轻浮之嫌，但眼前奈奈子的目光却甚为清澈，显见着实只是欣赏，而并无他意。这让墨凝面容微微一红，不过随即却是恢复了正常，微微欠身说道。

　　“呵呵。”罗逸一笑，然后说道：“原来墨姑娘是岐黄门门下高足。这倒是巧了。说起来，咱们还真有些渊源呢。”

　　罗逸自然早就知晓这墨凝是岐黄门之人，不过他却是表现的刚刚知晓一般。

　　“哦？”然而罗逸这句话却是令得墨凝心头一跳。暗道，难道自己心头的熟悉感竟然并非错觉？而是真与眼前这男子见过？

　　“在下天南域落剑宗罗逸。”罗逸拱手，一笑说道。

　　“落剑宗？”

　　听到罗逸这话，墨凝的脸上，也是露出了一份讶色。她倒没想到，在这个空间，居然还能遇到同是天南域四大宗派之中的人。

　　“大华四宗，同气连枝，说有些渊源，也无过错吧？”罗逸微笑说道。

　　大华四宗与大华皇室势力都府，虽说也颇有些摩擦。但总体来说，毕竟都是与大华国有关的超级宗派，对外，还是保持着极好的关系的。“同气连枝”四个字，倒也用的。

　　否则，在那万魔云间的秘境之中，四大宗与都府，也不可能携手了。

　　“原来是罗师兄。”

　　墨凝心中顿时开始回想自己在落剑宗所见过的人当中，有没有这个罗逸。

　　她作为岐黄门“神女峰”峰主所指定的种子弟子，自然也与其他三宗内的俊杰有所交流。

　　只不过，当她翻遍记忆，却是无法找到一丁点儿有关这罗逸的印象。却是让她有些疑惑了起来。

　　墨凝的眉头微蹙着，眼中带着几分疑惑。这疑惑自然逃不出罗逸的眼神。他突然笑道：“墨姑娘可是感觉在下有种似曾相识的感觉？”

　　罗逸一句话，顿时令得墨凝心头一跳，连忙抬起头来。细细看了对方几眼之后，终于轻叹一声，道：“实不相瞒，见到罗师兄之时，墨凝心中的确是有种似曾相识的感觉。只是……”说到这里，墨凝却没有说下去了。

　　怎么说？难道说自己就是想不起来了？那不是当面打脸？对方刚才还救过自己。自己回过头就说已经忘记与对方见过面？

　　这种话，墨凝还真说不出来。

　　不过踌躇了一下之后，墨凝还是无奈的看着罗逸，诚挚道：“还请罗师兄解惑。”

　　罗逸笑着说道：“四年前，墨姑娘可是去过一次‘建宁府’？”

　　四年前？

　　墨凝心头顿时一跳。

　　四年前她的确是去过一趟“建宁府”。正是那一次，她的本家是被妖魔灭门了！

　　那可是灭门！虽然后来她的祖爷爷，她，以及墨菊等一干人都被神秘人所救。但随她而行的三名岐黄门的弟子，却是一死一伤一疯。事件虽然已经过去了四年。但这种事情，怎么可能忘记？

　　事实上一直到现在，她都对当日救下她的人是谁而心存疑惑。

　　不过此时，墨凝的脸上，却浮现出了疑惑。

　　自己四年前的确去过“建宁府”，只是……

　　这罗逸是如何知晓的？

　　要知道，知晓这件事情的人可不多。

　　四年前的事情，一直到现在，因为自己师尊是去了秘境之中，门中根基也不算稳的墨凝，还没有将这事禀报上去。

　　也只有等到师尊归来之后，她才会禀报师尊。而到时候，这事情，更是不可能不了了之！

　　墨凝是谁？她可是岐黄门中的“种子”级别弟子！而且那墨家还本来就是岐黄门的外门机构。

　　“灭门”之祸，岂会就此善罢甘休？

　　师尊尚未归来，以墨凝如今的权利与影响力无法去讨回个说法。但只要师尊回来之后，自然是要给她做主的。

　　更重要的是……

　　当日师尊给她的那摘录下来的炼丹总纲残篇，也在这事件之中遗失了。

　　虽然只是残篇，但那毕竟是岐黄门的立门之基！

　　这可是真正的大事！事关岐黄门今后地位的事情！墨凝是还没有向门内禀报这事。否则，即便是她的身份，只怕也要受到责难！

　　一切，都要等到师尊归来，再以无上手段追寻当日种种……

　　所以说，即便是在岐黄门中，也只有几位有数的几个人知晓四年之前墨凝去过“建宁府”的事情。

　　这罗逸，究竟是如何知晓自己去过“建宁府”的呢？

　　墨凝心中着实疑惑不解。

　　罗逸一直看着对方的面色，见她变幻良久之后化作疑惑，就知晓对方并未真正想到与自己见面的情景。

　　不过也难怪，两人当日见面，也不过匆匆一面。而自己当时还只是中天境中期罢了。对于见惯了先天武者的墨凝而言，着实算不上有多出彩。人家记不住，倒也正常了。

　　至于之后的两次救援，除开第一次留了一句话。第二次更是连面都没有见到，自己就匆匆离开了。更是不可能留下什么记忆了。

　　罗逸能记住墨凝，老实讲还是因为当时第一次见到对方时的那一次怦然心动。否则的话，只怕他也记不下。

　　当下罗逸也就不再卖关子，笑着说道：“四年之前，罗某还不是落剑宗弟子，却正从家乡‘天都府’前往落剑宗。而在前往‘建宁府’之际，有幸在船上与墨姑娘有过一面之缘……”

　　“四年前？船上？”

　　墨凝呢喃了几句，片刻之后，她的眼睛突然一亮，连忙看向罗逸。而后突然吃惊道：“是你？你是当日那公子？”

　　见到墨凝这种反应，罗逸还略微呆了一下。不过随即，心中却是有些窃喜。看样子，自己也不是没有给对方留下印象……

　　“正是罗某。”罗逸微笑说道。

　　“真的是你。”墨凝上下打量着罗逸，罗逸的形象，果然渐渐的与当年船上那一名先天公子的形象重叠了起来。

　　“四年之前，你的修为……”墨凝突然想到了什么，美眸之中，露出了震惊的神色。

　　“侥幸有所突破罢了。”罗逸自然知晓她指的是什么，只是一笑。

　　然而墨凝却是吃惊了。

　　四年前，他还不是落剑宗的弟子。当时的修为，不过中天境罢了。而四年之中，他非但成为了落剑宗的弟子，而且还一路高歌，如今凝神，就要进入第四重更天境？

　　这罗逸，究竟是有多恐怖的天资啊？只怕比之落剑宗的那五位，也是丝毫不差吧？

　　墨凝神情震惊着。

　　突然，她又想起了一件事。

　　“我听旁人说道，‘天都府’有一千年世家，唤作罗家。而那罗家，出了一个数百年都难得一遇的修武奇才，名字好像也叫做……”墨凝一边回忆，一边不确定地说道。

　　“罗家正是罗某本家。”罗逸大方一笑。

　　墨凝顿时瞪大了眼睛，良久之后，她略微欠身地说道：“罗师兄天资凌云。落剑宗，有大福。”

　　“相比之下，墨师妹的天资才是真正的凌云吧？”罗逸闻言，却是呵呵一笑说道。

　　墨凝微微一怔，而后，疲惫的脸上，首次露出了轻松的笑容。

　　“建宁府”与“天都府”毗邻而居，这两位说是邻居也并无过错。加之岐黄门与落剑宗同为大华四宗，门人弟子除开偶有摩擦之外，出门相遇，也皆是以师兄妹相称，可谓同气连枝。

　　而今在这等险地遇到即是“邻居”，又是“同道”，而且还在很久之前有过一面之缘，并且相互之间都还留下了一些印象的人……墨凝心中，着实是感到了一阵踏实。

　　老实讲，这些时日墨凝的日子并不好过。除开邪魂的攻击之外，最让墨凝担忧的，还是她肉身的状况。

　　虽说在肉体留在神女殿之中，应该是比较安全的。但毕竟是出现了极为凶险的状况，又岂能不教墨凝担忧？

　　发生了什么事？为何命魂能感应到肉体，却无法脱离空间而去？


第555章 命魂

　　墨凝不清楚其中缘由。

　　但有一点可以肯定。

　　此事，绝非吉兆！

　　可以想象一下，一个女子，在如此凶险的空间之中，孤立无援的面对杀不胜杀的凶猛邪魂的围攻，同时内心还要担忧自己肉身的安危，是如何一种压力了。

　　这双重压力，纵然是墨凝，也那面心情阴郁。

　　事实上若不是她的脾性向来坚毅，只怕这一次能不能撑的这么久，还真是难说的很。

　　不过还好，在最关键的时候，罗逸出现了。以一种近乎无敌的姿态，一举将围攻的邪魂尽数诛灭。解了墨凝的死局。

　　墨凝心中对罗逸的感激，其实是可想而知的。

　　再加上一番交谈下来，这才知晓两人居然还是“旧识”

　　……心中亲近之感，自然油然而生。如此，这才露出了轻松的笑容。

　　而墨凝这一笑不打紧，却是令得罗逸心头猛的一跳。

　　只见墨凝神色疲倦，然而疲惫的神色却并不能掩去了她动人的姿容。七彩光罩已然没入她体内消失不见。虽说已然还有一种若有似无的奇异感受左右着罗逸看向对方的感官，但想来是因为那绝品宝物器灵消耗太大的原因，那种奇异感受已然消散了大半。一种惊人的魅力，自墨凝这疲惫中略带轻松的笑容之中展露而出。令得罗逸心跳骤然加快。

　　正所谓“窈窕淑女，君子好逑”。虽然罗逸并不认为自己是什么君子，但窈窕美人，他依然是“好求”的。对方，毕竟是他来到这个世界之后，唯一让他心动的女生……

　　正当罗逸心头暗跳的时候，墨凝的面色却徒然一白，突然身形突然一晃，竟然是直接软倒了下来！

　　这突如其来的变故，让没有丝毫准备的罗逸顿时面色顿时一变。几乎想都没想，身形一晃，在对方软倒的瞬间，便是赶到了对方的身旁，而后一把扶住了对方。

　　香软入怀，但罗逸此时却没有心情臆想什么。只是下意识的道：“怎么了？”

　　似乎是感受到自己被罗逸抱住了，从未被男人如此近距离接触过的墨凝下意识的有些抵触。

　　然而这一挣扎这才发现，自己的身体被一种前所未有的虚弱感给占据，竟然是连半分力量也使不出来！

　　“啊……”墨凝虚弱的惊呼了一声。但这股虚弱感来的是这般的强烈，仿佛一下子便将她全部的力量都抽走了一般，连声音也一下子变得虚弱了起来。

　　她的眼神中透漏出了几分慌乱，显然是对自己的情况也有些懵懂不知：“我不知……”

　　“道”字还没有出口，她只觉天地一阵旋转，而后，竟然是身体一僵，骤然，昏迷了过去。

　　“墨师妹？！”

　　罗逸顿时一惊。低头一看，他的面容，却是骤然一变。

　　“糟糕！”

　　方才对方表现的虽然疲惫，但似乎也不是那么严重，故而罗逸并未注意。但如今一看，却是叫他心头猛的一惊。

　　墨凝而今的状态，不仅仅是不好。简直已经可以用糟糕至极来形容！

　　本该颇为夯实的“命魂”，而今明暗不定的闪烁着，全身上下时而明朗，时而却近乎与透明，仿佛随时都要消散一般！

　　这身体，是“命魂”。同样，也是意志。

　　正所谓“劳心伤神”。所谓的“神”，其实就是“魂”。

　　普通人担忧一件事情太久，都会伤到其“魂”，轻者失眠暴躁，重者神伤而亡。“魂”对人的重要性，可想而知。

　　连一件事情担忧的太久，都有可能会因此而毙命。可以想象，其实人的“魂”，是极为脆弱的。

　　虽然修武之人，修体炼魂，自不是普通人可比。但是，如今墨凝毕竟还没有凝练出“神魂”，她的“魂”虽然强于普通人，却也还远远没有达到不可磨灭的地步！

　　看如今对方这模样，竟然已经有了几分“命魂”消散的意思了！

　　“该死！”

　　罗逸面色顿变，念头飞快的在脑海中一转，再也不敢迟疑，直接打横抱起对方的身体，抬头随意辨别了一下方向，直接破空而去！

　　……

　　“天地二魂常在外，唯有命魂住其身”。

　　人死之后，命魂离体，堕入轮回。

　　简单来说，“命魂”离体，对于普通人来说，其实就是已经标志着死亡。

　　先天武者，修体炼魂，故而灵魂极为强大。修行到第三重天巅峰的程度，可以暂时的“命魂”离体，不算做死亡，已经远远强于普通人。

　　但是，修武毕竟是逆天之路。在追求远超普通人的力量与生命的同时，自然，也要面临比普通人惨烈百倍的命运。

　　而“凝神磨练”，便就是这样一个磨难！

　　度过，自然好说。寿命，力量，成倍增长，从此蜕变成另一种生命形态。

　　但如果度不过，便就等于消散！

　　注意，是消散！而不是死亡！

　　消散，是便是标志着从此之后，天地之间，便是再也没有了这个人。比普通的死亡，还要更加的可怖与纯粹！

　　而如今，经历这么多天邪魂围攻的墨凝，就到了消散的边缘了！

　　……

　　“快逃，快逃！是那个能使用佛门功法的人！”

　　“啊！！”

　　阴沉黑暗的天空之中，不时传来这样一阵阵的叫喊声与撕心裂肺的惨叫声。

　　高空之中，一轮宛若金色阳光的物体，射出一道道柔和的金色光芒。但凡被光芒所笼罩到的邪魂，统统神情扭曲，疯狂的惨叫着。而那些没有被笼罩到的邪魂，更是没命的疯逃着。

　　这些邪魂有强有弱。然而，面临它们终极克星佛门净化法则，这些邪魂无论强弱，除了逃，还是逃！没有任何一个邪魂，能够与那光芒相抗衡。就好像黑暗永远也无法存在与光明之下一样……

　　没错，这轮阳光一般的物体，就是罗逸！

　　罗逸抱着昏迷着的墨凝。他的身体散发出一道道柔和的金色光芒，漫天射去，将四下并不密集的邪魂统统净化成为了一滴滴金色液体。而后，那些液体一如往常一般被一股力量牵引了回来。

　　而与往常不同的是，这一次，这些金色液体，并不是没入了罗逸本人的身体中，而是……他怀中昏迷过去了的墨凝体内！

　　只见如今他怀中昏迷过去了的墨凝，身体被一层金光所保护着。一丝丝纯粹的灵魂能量，正不停的涌入她的体内，令她原本已经呈现半透明的身体，渐渐的有了缓解的趋势了。

　　“还不够！”

　　然而，罗逸低头看了一眼怀中的墨凝，却是摇了摇头。扫了一眼四周再没有其他的邪魂，不做丝毫停留的，继续朝着远处飞掠而去……

　　罗逸何等聪慧，只是念头一转，他便就已经猜测到，墨凝眼下的是如何一种情况了。

　　有句话叫做“一而再，再而歇”。

　　还有一句话，叫做“一鼓作气”。

　　其实，无论是“一而再，再而歇”还是“一鼓作气”，说的，都是一种气势。同样，也是一种意志！

　　当气势连贯，意志坚定的时候，有很多问题都可以被忽略。比如说疲惫，疼痛。

　　然而，当气势松懈，意志松懈下来之后，那气势连贯，意志坚定时不怎么在意的问题，就会无限扩大起来，甚至到最后，引发严重的后果。

　　而眼下的墨凝，很显然，就是这种情况！

　　之前因为邪魂围攻，墨凝心中有强烈的求生欲望，故而意志极为坚定。再加上有绝品宝物护体，故而即便魂力消耗剧烈，但她还能坚持的住。

　　但随着险境度过，她的心情自然难免一下放松了下来。而这一放松，便是泄了气势，松了一直了。

　　意志上的疲软，再加上千虹霓裳也消耗过剧而从新回到了命魂之内。双重打击之下，使得她支撑“命魂”的力量，也完全消失。

　　到如今，终于是再也坚持不住了。而且，引发了极其严重的后果！

　　“命魂”，即将消散！

　　如果是换做一般人面临这个问题，只怕要束手无策了。

　　人的“命魂”，是人的根本。同样，也是最为脆弱，最需要保护的东西。

　　为什么治疗身体的丹药，会比治疗灵魂的丹药便宜那么多？就是因为灵魂对武者来说更加的重要。而同时，灵魂的伤势，比肉体的伤势，更难以愈合。

　　莫说墨凝没有凝练出神魂。即便是凝练出了神魂，消耗到如她而今这般油尽灯枯境地的话，要想自然恢复，没有个成千上万年，那也是不可能的。当然，如果不借助外力，更大的可能是终其一生都不会恢复。

　　在资源丰富的外界并且修炼出神魂的人都是如此。更莫说如今是在这个除了邪魂什么都没有的奇异空间，更加没有凝练出神魂的墨凝了。

　　如果是其他人，只怕已经宣判了墨凝的消散。

　　而不得不说，墨凝真的很幸运。因为，她遇到的，是同时拥有“古灵灭念诀”这等灵魂攻击秘法以及大悲佛掌这等佛门功法，并想到将两种方法结合起来净化邪魂的罗逸！

　　墨凝的“命魂”为什么会欲要消散？不就是因为灵魂之力消耗光了吗？而邪魂净化之后成为的金色液体是什么？不正是最为纯粹的灵魂能量吗？

　　就好像人饿了就要吃饭一般。对于如今的墨凝来说，纯粹的灵魂能量，正是她如今最需要的补品！

　　如果不是这空间并不是想来就来，而且这里的灵魂之力哪怕是带出了这个空间也是完全属于罗逸个人，而无法将之凝练出来拿出去再转用给他人的话……光是凭借这一手，罗逸就足以成为治疗灵魂伤势的大师！


第556章 梦兰衣

　　低沉昏暗的天空之中，罗逸抱着墨凝的身体，不停的飞掠着。

　　这空间的邪魂数量极多，一路飞来，罗逸宛若一个小型太阳一般，不停的将进入了他金光笼罩范围之内的邪魂，化作一滴滴精纯至极的灵魂之力，而后再全数融入墨凝的身体之中。

　　当足足融合了数万个邪魂之后，墨凝的“命魂”，终于再度变得凝实了起来。

　　罗逸，长长的松了一口气。

　　“还好，总算是救回来了……”

　　罗逸心中对墨凝颇有好感，如今能救下对方，罗逸自然极为开心了。

　　低头看了一眼已经从昏迷变作沉睡的墨凝，罗逸轻吐了一口气，而后左右看了看。

　　“咻”！

　　罗逸落下身形，找到一块平整的石板，将墨凝小心的放了上去。

　　“命魂已经恢复，但看上去她的消耗极大。是故虽然命魂恢复了，但却还没有清醒过来……”

　　罗逸看了一眼之后，便就清楚墨凝并未清醒过来的缘由。

　　没错，这长达一个月时间的心力交瘁与魂力输出，着实令墨凝疲惫异常。之前差点儿连“命魂”都要消散了，便可想象情况严重到了如何一种地步。若不是恰好遇到罗逸，只怕她当真是要消亡了。

　　如今虽然吸收了极多的纯净灵魂之力，但情绪一放松下来之后的疲惫，却依然还在。所以，墨凝并未醒来。而是陷入昏睡。

　　昏睡，是人体本能的一种自我保护与修复的能力……

　　看了看石板上的墨凝，罗逸轻笑了一下，而后闭上双眼，静静的坐在了一旁……

　　……

　　时间，悄然流逝。

　　三天之后。

　　岐黄门，神女峰，神女殿。

　　“墨师妹还没有清醒过来……通知师尊吧。”

　　墨凝闭关的“闭关室”之外，三日之前汇聚在此的一干女神峰弟子，再度汇聚了来。那颇具领袖气度，显然是这一群弟子之中地位最高的貌美女子，眉宇轻皱的看着依然在入定中没有任何动作的墨凝，而后，她轻轻的开口说道。

　　她身旁三位修为与她相近，只比她稍弱一点点的女子，听闻之后相互看了一眼，而后俱都点了点头。

　　“你们在此看着，我去通知师尊。”

　　这貌美女子气质外柔内刚，一看就是极为有主见之人。而她的行事说话，也着实如表象一般。

　　一下了决定，行动起来丝毫不拖泥带水。话音一落，她便是转过了身，朝着“神女殿”的最深处行去。

　　在这四名女子身后的一干女弟子之中，华媚羽的目光微微闪动着。她死死的盯着闭关室中的墨凝。眼眸的最深处，却带着几分疑惑。她着实不明白，为何已经过去了近一个月了，但墨凝却还在坚持呢？

　　……

　　神女殿内部，偌大的大厅正中心。

　　一个神秘繁奥至极的阵法，正雕刻在正中心的地面之上。一道银色光华，自地面升起，沿着阵法的边缘，形成一道光幕。

　　这光幕为银色，里面氤氤氲氲，看不清有什么东西。而女子，便就静静的站在阵法的边缘之上，仿佛在等待着什么。

　　片刻之后……

　　氤氤氲氲的银色光幕，突然光华乍现，不多时，一个模糊却依然玲珑的身影，出现在了光幕之中。

　　“兰衣，你找我有事？”

　　一个温婉而柔和的声音，突然自那银色光幕之中，传达了出来。

　　“师尊。”被称为“兰衣”的女子微微行礼，而后语气恭敬道：“弟子是有事找您。”

　　“什么事？”温婉柔和的声音依然如故。

　　“是墨凝师妹。”兰衣恭敬地说道，“月前师妹突破了第三重天的巅峰，进入了凝神阶段。”

　　“哦？”温婉柔和的声音带出了一丝意外，而后声音中明显带着几分欣慰的道：“这孩子果然没让我失望……”

　　“但是……”兰衣略微顿了顿，接着道：“一直到现在，墨凝师妹依然处在凝神状态之中。”

　　“嗯？”

　　温婉声音顿时微微一顿，然而随即，却是轻笑了一声，语气轻松的道：“墨凝此次劫难，为师早就已经有所推断。她命格奇异，此次磨难虽有些许风险，但并无大碍。我虽无法完全将之看清，却也能依稀辨别到，她命中自有一位贵人会相助与她的。”

　　兰衣听到温婉声音这般说道，神情明显略微怔了怔，而后才道：“原来如此……”

　　“不过她虽有贵人帮她度过这一次的大劫，但还有一些小劫却需要其他人来相助……兰衣，你回去之后，便亲自看护在墨凝身边吧，只需两个月而已……为师推测，此次磨难对她而言，反而还是一次机遇。”

　　兰衣闻言微微一怔，随即恭敬的躬身道：“是。”

　　模糊的玲珑身影似是很满意的点了点头，而后那温婉的声音才再次道：“没其他什么事了吧？”

　　兰衣闻言，抬头问道：“师尊，您还有多久回来？”

　　“唔……”温婉声音沉吟了一下，这才道：“而今我们刚刚进入这秘境的最后一重。这一重具体有多大也不甚清楚，其中有些什么危难也不甚明了。不过估计的话……多则三年，少则一年左右，我大概便是能回来。”

　　“师尊，还请一切小心。”

　　“呵呵，放心吧……”

　　微笑中带着欣慰的声音响起之后，只听“咻”的一声，银色光幕与那模糊而玲珑的身段顷刻间消失不见。地面上，只留下了一个黯淡的阵法。

　　“贵人么？”

　　兰衣静静的站在原地，略微沉吟，而后转身，款步离开……

　　……

　　“师姐，师尊怎么说？”

　　来到墨凝的闭关室前，诸多女弟子俱还留在原地。见到兰衣返回之后，三名与兰衣修为相近的女弟子，尽皆迎了上来。

　　兰衣微微摇了摇头，而后扭头冲不远处那一群修为尽皆在三重天的女弟子道：“师尊有令，从今日起墨凝闭关室完全关闭，禁止靠近。”

　　兰衣的话，令得正翘首等待想要听听师尊如何处理这事的一干三重天女弟子们神情都是一愕。但随即，却都恭敬的躬身道：“领尊旨！”

　　兰衣点了点头，而后道：“没什么事，就都散了吧。”

　　一干三重天女弟子不敢多言，行礼之后，各自离开。

　　目送众多三重天弟子离开之后，那三名女弟子当中的一位，便迫不及待的询问道：“师姐，师尊怎么说？”

　　“墨师妹这一场劫难师尊早就已经推算出来了，并说自有贵人能相助于她，两月之后便是能清醒过来。”兰衣说了一句之后，便朝着墨凝的闭关室内走了去。

　　“贵人？相助？”其余三名女子，却是怔住了。

　　她们三人，可全部都经历过那“凝神”磨练的。磨练空间之中的恐怖，至今都还令她们心有余孽。墨凝的什么贵人，竟然可以在那空间之中帮助到她？

　　她们着实有些想不明白了。

　　“接下来的两个月，我便就在这里陪着墨师妹。没事的话，你们也不要过来。”

　　进入了闭关室中的兰衣，转过身之后，对那三名女弟子说道。

　　三人相视了一眼之后，俱都点了点头，道：“那就辛苦师姐你了。”

　　兰衣轻轻摇了摇头，而后一挥手，一道光华闪烁之后，闭关室的大门，轻轻的闭合了上。

　　门外的三名女子相视了一眼之后，圆脸甜美的女弟子沉吟后，语气之中带着几分感慨：“也不知墨凝的什么贵人，竟能在那空间之中帮到她……”

　　其余两女子也都赞同的点了点头，眼中有着沉思。

　　片刻之后，一名女弟子才道：“算了，待得墨师妹出关之后，再询问她一下也就是了。既然师尊已经说墨师妹此次并无大碍，那自然就无大碍了。咱们走吧。”

　　“嗯。”

　　三女款步离开……

　　……

　　“为什么不准我们靠近墨师姐的闭关室啊？”

　　“肯定是出了什么事了……”

　　“难道墨凝师姐这一次……”

　　神女殿的门口，众多三重天女弟子已经走了出来。然而议论声，却依然从这些女弟子口中传出。

　　一些聪明点的，仿佛已经有了什么猜测，目光，闪烁的瞟过人群中的某一人。不过，却没有人说出来。

　　和着人群款款而行的华媚羽，她的神情依然从容淡漠，然而在她的眼眸深处，却隐然流露出一丝警惕。

　　师尊，梦兰衣……她们，似乎是知道了一些什么啊……

　　华媚羽神情从容，款步而行的她，仿似无疑的看了一眼自己腰间的一块样式普通的古玉，眼眸之中，却连连闪烁着。

　　“有通天古玉，即便是师尊也不可能查探到当日的情景，那她们便就没有证据。如今，应该只是怀疑吧？”她眼眸冷光连连，“怀疑又如何，只要没有证据，谁也奈何我不得……只是……”

　　她的眼眸之中流露出几分疑惑：“如今已经过去了足足月余，按说即便是玄级绝品，那千虹霓裳器灵之力也应该用完了。但她为何却还未被夺舍？”

　　华媚羽着实有些想不明白。任由她如何想象，恐怕也无法猜测到，那恐怖的空间之中，有一种怪胎却可以视其中恐怖如无物。而墨凝，则刚好遇到了那怪胎……


第557章 合作吸收

　　时间，依然在不停的流逝着。

　　转眼间，又是一个月的时间过去。

　　神秘空间之中。

　　天空依然低暗而昏沉，一大群邪魂疯狂的从四面八方朝着一个方向汇聚着。鬼哭狼嚎的声音，让人宛若置身九幽地狱！

　　“嘎嘎嘎嘎！好精纯的命魂！好精纯的命魂啊！”

　　“我的！是我的！”

　　“哇桀桀桀桀！”

　　“……”

　　只有一点点灵智的邪魂们疯狂的咆哮着。若是从空中看的话，便是可以看到，它们所进攻的最中心点，一条窈窕的倩影，正静静的站在地面之上。

　　然而，让人有些意外的是……那条窈窕倩影仿佛没有丝毫躲避的意思。她只是静静的站在原地，在她的身旁，一道七彩屏障，隐然闪烁着，将所有扑向了她的邪魂抵挡在了外界。

　　“差不多了……”

　　而就在此时，一个嘀咕声响了起来。而后，在没有丝毫征兆的情况之下，一轮宛若阳光的金色光芒，骤然，出现在了倩影的头顶上空！

　　倩影抬头，而后，露出了一丝笑容……

　　金色光芒，瞬息之间，将方圆数十公里的范围，尽数囊括！

　　“啊啊啊！是他！是他！快逃！快逃！！”

　　“不！不！”

　　金光出现的太过突然，突然到那些邪魂根本没有丝毫的反应时间。而当反应过来的时候，却因为已经身陷金光之中，完全没有了逃离的希望。

　　一阵阵惊恐万状的咆哮声，便是顿时响了起来。

　　金色光芒宛若阳光驱散了黑暗。身陷其中的相貌凶恶古怪的邪魂，在惊恐万分的咆哮声中，却是化作了一滴滴金色液体，朝着一个方向汇集而去……

　　仅仅片刻。

　　天空中所有的邪魂都已经消失殆尽，整个天空，肃然一静！

　　金芒，终于缓缓消散。此时才看到，那空中，正有一道身影。而在身影身前数米的地方，则有一个散发着柔柔金光，直径约莫六七米大小的液态球体。

　　这，正是那些邪魂经过净化之后所化成的灵魂之力，汇集起来的物体！

　　……

　　“这一次，收获不错。”

　　高空中的罗逸，完成了这一次净化之后，看着眼前的金色液态球体，露出一个满意的笑容。而后，他从空中，直接落了下去，来到了地面那倩影的身旁。

　　那六七米直径的灵魂能量液体球，也自然的跟随而下。

　　相比一个月前，罗逸的身体变得越加的夯实了起来。咋一看去，若是没有那一层隐然浮动的金光，只怕所有人都要将之当做一具肉身了。

　　而在罗逸的身旁的倩影，不是旁人……正是那墨凝！

　　如今的墨凝，也不再是一个月前的她。

　　与一个月前几乎都快要消散的情况相比，墨凝如今的情况，可是好的太多太多了。

　　柔和的金色光芒不停的从她身上闪烁而出，她的“命魂”，虽说与罗逸相比还是要虚一些。但相比绝大多数的人的“命魂”，却是不知道要夯实了多少倍。可见，这段时间，她的收获着实不小。

　　“接着。”

　　罗逸冲墨凝一笑，而后一挥手，只见那直径六七米的光球，顿时分割开来，形成两个直径三米的金色光球。其中一个，朝着墨凝飞了过去。

　　“谢谢逸大哥。”

　　墨凝甜甜一笑，并未拒绝。

　　墨凝早在二十多天前，便就已经清醒了过来。之后的这二十几天，两人几乎形影不离。加之这空间里到处都是危险，不知不觉之间，便是建立起了深厚的感情。像现在，墨凝已经不再以“罗师兄”这等明显有些距离的称呼来称呼罗逸了，而是换作“逸大哥”。

　　而若是换做二十多天以前，罗逸净化的这灵魂之力，说什么墨凝都是不会要的。而如今，她却能坦然的接受。

　　当然，这其中还有一个原因是……这灵魂之力，她也算是出了力了。

　　她与罗逸二人，都是吸收了大量的精纯灵魂之力。这直接致使他们的“命魂”所散发出来的气息，相比普通人的“命魂”要精纯的多。而这种纯净至极的“命魂”，对那些“邪魂”而言，却是有着天生的致命吸引力。

　　往往只需往哪儿一站，不多时，便就能让不少的“邪魂”闻风而来。

　　只是，罗逸唯一能安稳的对付邪魂的手段就是“斗字诀”。一经施展，金芒四溢，太过招摇。这些邪魂的灵智虽然不高，但却也知晓金芒的厉害。一见到金芒，那些还在远处，没有进入罗逸攻击范围的邪魂便是会逃离，而且，不敢再靠近。

　　故而，他的一次攻击，其实是无法净化到太多的邪魂的。

　　这，也是他之前一直在这空间里跑来跑去，寻找其他人类“命魂”的原因。

　　但如今有了墨凝，可就不同了。

　　同样是站在原地，但墨凝有玄级绝品宝物的“器灵”护体，足以坚持极长的时间，且不会讲邪魂惊退。如此一来，吸引的邪魂数量自然也就极多了。

　　就刚才那一下，几乎是以前罗逸一个人吸引邪魂数量的五十倍以上！而时间，却只多花了不到半刻钟而已。效率提升了多少，可想而知了。

　　而这，也是墨凝能在这一个月的时间里，在她与罗逸分食这些灵魂之力的情况下，还能追上罗逸一个月时所吸收的灵魂之力的量的原因。

　　……

　　道了一声谢，那三米的金色光球正好径自将她包裹。只见她深深的一吸气，那金色光球中的液体，顿时一丝丝的融入到了她的“命魂”之中。

　　光芒瞬间大盛，一旁的罗逸笑看着眼前的情形，却并未着急着吸收自己的那一半。

　　金芒闪烁足足过了近半个时辰，才消散了去，重新露出了墨凝的身形。

　　金色光球已经消失不见，而墨凝的“命魂”，却再度夯实了起来。几乎，与一个月前的罗逸都能比一下了……

　　见到对方已经吸纳完毕，罗逸这才一笑，深吸一口气，属于他的那一个光球，这才飞到了他的身旁。

　　金芒大盛，宛若长鲸吸水一般，金色光球中的能量，以肉眼可见的速度，疯狂的融合进罗逸的身体之中。

　　比之墨凝，罗逸吸收的速度，可是要快的太多太多了。

　　仅仅不到一刻钟，那光球，便是消失不见了。而罗逸的“命魂”，更加夯实了一分！

　　“已经快到一个极限了。”罗逸脸上露出满意的笑容，“距离质变，应该已经不远了。”罗逸心中有些期待。

　　他的“命魂”比之进入这空间之前不知道强大了多少倍。而随着“命魂”的越强，他的预感，也就越加的强烈。如今，他已经能清晰的感觉到，再如此吸收下去，“质变”，便是不远了。

　　“真舒服……”

　　罗逸长长吐出一口气，神情沉醉。

　　吸收这纯净的灵魂之力，给人的感觉仿佛在这一瞬间浑身的毛孔都是张开了一般，说不出的舒服与畅快。

　　“像这些纯净的灵魂之力，大概也就只有七阶以上的增补灵魂类丹药，才能激发的出来。对命魂是有很大的作用的。的确是很舒服。”一旁的墨凝点了点头，表示赞同。而后看着罗逸，眼眸中带着几分感叹：“佛道功法与灵魂攻击秘法相结合……没想到在这凝神空间里，居然还有这等奇效……”

　　“是啊。”罗逸点了点头，“之前我也没想到。”

　　这世上灵魂攻击秘法本就极其稀少，再加上天南域的佛道功法也不多，在凝神之际想到将两者结合的人更少，所以岐黄门与落剑宗的诸多典籍上都没有记载。罗逸，也是误打误撞。

　　不过正所谓错有错着，这误打误撞之下，却是给他带来了极大的好处。

　　七阶以上的灵魂增补丹药，才能激发这等精纯的灵魂之力。可以想象其价值几何了。如今的罗逸和墨凝，可以说时时刻刻都在服用七阶灵魂增补丹药。其奢侈，便就不多说了……

　　“我还差一点点应该就可以量变到质变了。咱们继续吧。”

　　笑了笑之后，罗逸扭头四下看了一眼，抬头说道。

　　“好。我也想看看，命魂吸收如此多的纯净灵魂之力产生质变后，会有什么变化。”墨凝眼中也露出几许期待，一笑点头。

　　当即，两人便是腾身而起，认准了一个方向之后，破空而去……

　　……

　　罗逸与墨凝继续在“凝神”空间中，乐此不疲的吸收着净化邪魂后的来的灵魂之力。

　　万魔云间，位处大华国最东端，乃是大陆赫赫有名的十大险地之一。

　　这里山脉起伏，气势浩荡。其间多有强横凶兽，妖兽，妖将，毒瘴，险境。

　　其深几何？无人能说的清楚。因为在那最深处的险境，纵然是九重天，甚至是以上的至尊强者，都有陨落可能。可谓危机四伏。

　　但同样，这里是大陆强者的汇聚之地。光是看空中，那时而划过的一道道绚烂多彩的光华，感受那横扫而过的一道道凶悍神识，便就能知晓一二。


第558章 宋羽

　　在万魔云间的最外围，有一座雄伟壮丽的城堡。该城堡占地数十万亩。巍峨大气，气势磅礴。

　　这，便就是在大陆上都有着赫赫盛名的万魔城。

　　万魔城，真正的强者聚集地。

　　在魏家市集，看到一两个修为超过七重天的强者，都要让人谈论半天。然而在这万魔城中……一个和你讨价还价大半天的地摊主，就有可能是七重天，八重天乃至九重天的强者！其间差距，不可以到理论。

　　当然，有强者，自然也有相对的弱者。万魔城内，也并非全部都是七八重天以上的强者，同样也有后天或初入先天的人物。而这些人，大部分都是城中那些的店铺侍者。

　　……

　　“小羽，我来接班了。去休息吧。”

　　如今已是深夜，但万魔城内依然是灯火通明。各种商铺，都还在营业。各个酒楼内，更是热闹非凡。

　　万魔城西门，一间规模不算小的三层酒楼内。一名侍者打扮的青年正在收拾着三楼的一个小包房。听到声音，他扭过头来，一个同样做侍者打扮的青年男子一边说着话，一边走了过来。

　　被唤作“小羽”的青年男子相貌甚为俊挺，看模样二十三四左右的样子，一身修为也以达到了第十层巅峰圆满的层次。若他的年龄与他外表没有太大的差距的话，那么此人的修武天资，应当算是相当不错的。

　　“赵哥。”“小羽”停下了手中的动作。

　　“你也忙活一天了，去休息吧，这里交给我就行了。”“赵哥”接过了“小羽”手上的抹布，一边笑着说道。

　　“这……”那“小羽”顿了顿后说道，“那就麻烦你了赵哥。”

　　“哈哈，没事。”

　　随便收拾了一下，“小羽”走出了包房，径自来到了侍者的休息区。清洗了一下，换下身上的衣物，他便离开了“酒楼”。

　　走出“酒楼”，“小羽”抬头看了看四周……

　　他们酒楼的地理位置其实不算太好。万魔城四个城门，其中西，南，北三门，是连接其他地方的。只有东门，才是通往万魔云间的通道。是故，真正有实力，有势力的强者们，大都汇聚在东门附近。而他们的酒楼在西门，自然是招揽不到什么真正有财力的顾客。

　　但饶是如此，如今这西门附近的街道上，依然是人来人往，络绎不绝。随便抓一个，恐怕都是先天境以上的强者。

　　“小羽”看了看，下意识的紧了紧自己的衣服之后，这才转过身，默默的朝西门之外行去……

　　万魔城内的酒楼是昼夜不分的营业的。虽然说侍者都是修武之人，精力很好。但毕竟也不是精力无限，总不可能不休息。所以酒楼大都会给他们安排住所。

　　当然，安排归安排，但肯定不会是在万魔城内。

　　这万魔城内的土地可谓“寸土寸金”。没有一点势力的人，根本别想在这里弄到哪怕半块地。

　　要知道，这里可是整个天南域的先天强者们汇聚的地方。小势力的人，有可能在这里弄到地？

　　随便一个店铺的背景，不说如同大华四宗这种级别……但万年世家这级别还是有的。

　　如此珍贵的土地，怎么可能会拿来给侍者当居所用？

　　好在万魔城之外，还有一些小镇。

　　这些小镇是在万魔城建成之后，才渐渐出现的。是一些没什么实力，却也想跟着万魔城吃一些汤水的散修，小势力建立起来的。

　　规模不大，但因为紧靠着万魔城，平时也有不小的人气。而要在这小镇里置办一些居所，倒不费什么功夫。

　　于是，万魔城内店铺的侍者，除开要守店的，大部分的居所，都在这些小镇上。

　　而“小羽”所属酒楼给他们安排的居所，便就在西门外十余公里处的一个小镇里。

　　从西门到小镇，若是全力奔行，只需半刻钟不到。但若是步行，则需要半个时辰左右。

　　一路上，倒也热闹的很。有迎面而来前往万魔城的人。同样，也有如“小羽”一般，换班后前往居住点的人。

　　“小羽”默默的走着，与周围那些侍者相互攀谈，闲聊相比。“小羽”显得有些形单影只。

　　“已经五年了。”“小羽”低着头，看着脚下的路，“距离家族破灭到现在，已经五年了……”

　　“小羽”的眼中，露出了一丝隐晦的仇恨。而在那仇恨的更深处的，是一丝深深的迷茫……

　　……

　　若是罗逸在此，只怕会感觉到这“小羽”极为面善。而事实上，他们也的确是见过面……虽然，只是两面之缘。

　　此人，正是当日与罗繁密会，给予罗繁“玉髓花”，被那孔月安恭敬的称之为“羽少爷”的宋家少爷，宋羽！（详见第160章 所谓“眼界”和第162章 潜伏，偷听？）

　　这宋羽，正是当日第一批杀向罗家的宋家三长老，宋易的嫡亲孙儿。在当年宋家的第三代中，那可是风头最劲的人物。可说，是与当时罗繁在罗家的地位相当的。

　　五年之前，宋家被罗家覆灭，而他与同族其他一群后辈，却是在他父亲的带领下逃离了出去。但后来罗家高手一路追杀，同行的同族一一伤亡。到最后，他的父亲，也为了掩护他与仅剩的几个宋家第三代，死在了追袭而至的罗家客卿长老的手上。

　　好在他父亲虽然死了，但总算也给宋羽等人赢得了一些时间，最终总算是逃出生天了。

　　至于这宋羽如今又如何来到了这万魔城，甚至还沦落到称为了一名侍者？这却还要从他父亲给他的交代说起。

　　他父亲早在被罗家追上之前，就给他交代过。说是万一自己身亡，便就让宋羽直接前往万魔城，找一个名叫宋鹰的男子。

　　据他父亲说，这宋鹰乃是他宋家的一位太上长老，早在数百年前便就已经离开了宋家，一直在万魔云间之中历练。因为一些原因，他一直与宋家没有什么联系。但如今宋家覆灭，作为宋家一族的长者，怎么说，这宋鹰都应该不会袖手旁观。

　　据闻这宋鹰早在三百多年前，便就已经是先天二重天的强者。如今三百多年过去了，对方又一直在万魔云间这种险境历练，修为之深只怕可以想象。只要找到他，罗家的罗一长老，自然也就不在话下了。

　　宋羽听从父亲的交代，自然便是赶到了这万魔城中。

　　可惜，等到了万魔城之后他才知道……要在这万魔城中找一个人，那不啻于大海捞针。尤其是……这还是一个素未蒙面的陌生人。

　　但没有办法，父亲已死，宋家只剩下他与其他三名同辈兄妹，无论成与不成，他总还是要努力一下才行。

　　于是，耗费了两个多月的时间，宋羽等人便是在万魔城中到处都留下了他宋家特制的联络信号。

　　这联络信号，是宋家代代相传流传下来的，在旁人眼里只是鬼画符。然而在宋家人眼中，却是有着特殊含义的。宋羽相信，那位太祖爷爷，一定懂得其中的意思。而只要他看到，一定就顺着信号找到自己……

　　理想很丰满，现实却很骨感。

　　这一等，就是两年多。

　　这两年多的时间里，宋家几姐妹几乎将整个万魔城任何一个角落里都画满了他宋家特有的联络信号，而当初充满从家中带的盘缠也完全告罄……但那太祖爷爷，却依然没有出现。

　　宋家几兄妹的失望，可想而知。

　　难道那太祖爷爷出了什么事？或者在万魔云间一直没出来？

　　宋家几兄妹也弄不太清楚。

　　就此离开？宋羽又不甘心。都已经等了两年了，如今若是走了，万一那太祖爷爷又刚好看到了信号怎么办？

　　更何况……自己，又能去什么地方？

　　杀父之仇，灭族之恨……这些，又该怎么办？

　　宋羽不甘心。

　　但盘缠用光了，人总还是要吃饭不是？无奈之下，宋羽只得在万魔城中，找起了工作。

　　但他修为不过后天境界，出生又只是世俗世家，在万魔城这种先天强者汇聚的地方，稍微有点身份地位的工作，他根本就做不了。

　　这怎么办？

　　虽然不甘愿，但最终宋羽还是被现实打败……

　　靠着还算出色的外表，他在如今的这个酒楼里，找到了一份侍者的服务。

　　他本是世家少爷，身份尊贵，从仆如云，吃的是山珍海味，穿的是绫罗绸缎……但就是因为罗家，他成了丧家之犬。如今，甚至还沦落到了当人侍者，侍奉他人的境地！在他的心中，对罗家的恨，也就越发的浓郁了起来。

　　但是，如今，已经五年了……那位太祖爷爷，却依然没有出现。而他当侍者，服侍别人，也已经足有两年多了。

　　……

　　“以后……该怎么办？”

　　宋羽眼中的迷茫，更扩大了一分……


第559章 质变了！

　　宋羽默默的走着，神情木然。

　　这五年的曲折经历，已经让这个当年意气风华的少年，完全的失去了以往的锐气了……

　　半个时辰，说长不长，说短不短。在宋羽茫然的思索着自己未来的时候，不知不觉间，已经回到了小镇。

　　小镇规模的确不算大，只是简单的用木制篱笆将里面低矮的建筑群给圈了起来罢了，可用“简陋”二字来形容。

　　但简陋归简陋，但这里的人气可着实不算低。虽然已经是深夜，但小镇里却依然还有不少的地方亮着火光。在一些低矮平房的门前，有不少人正围坐一起，吃吃喝喝，谈天说地，显得很是热闹。

　　这些人，大都是万魔城内一些店铺的侍者。每天店铺都要换班，换班回来，或准备去换班的，大都会在这里喝上几口，呼朋唤友的闲扯一通……

　　这些人的修为在万魔城来讲是垫底，是不折不扣的小人物。但如果将之放到俗世之中，却也算是高手类人物……但因为各种各样的原因，他们选择留在了万魔城。

　　万魔城，高手云集。他们是小人物，只能在底端挣扎。但是，这同样也是一个充满了机遇的地方。万一某天机遇来了，被某个强者看中，那就是一飞冲天了……每个武者，都有自己的强者梦。而这些选择留在万魔城的人，有绝大部分，都是为了他们的强者梦吧？

　　宋羽的居所在小镇的居中位置，需要绕过好些房子。

　　“哎哟！”

　　当宋羽刚刚拐过一个房子，一个身影却是以迅雷不及掩耳之势从里面冲了出来。一时没有防备的宋羽，竟是连反应的时间都没有，便与对方撞了一个满怀。

　　宋羽顿时被撞人仰马翻，七荤八素。顿时火冒三丈。也没来得及看清是谁，便是喝问了出来：“谁啊？！”

　　“四哥！？”

　　明显有些激动与惊喜的熟悉声音，响了起来。怒火朝天的宋羽明显一怔，这才看清了与他撞在了一起的人。

　　这是一名看上去二十二三的青年男子，带着难以抑制的激动，虽然显然也是撞的极重，但此时仿佛根本不在意身上的疼痛一般，看到宋羽，惊喜的喊了出来。

　　“宋岩？”宋羽眉头顿时一皱，眼中闪过一丝不快，从地上爬了起来。“你这火急火燎的，要干啥去？”

　　这青年男子模样俊挺，与宋羽，有着七分相似。

　　“四哥，四哥！快，快！”

　　宋岩的脸上有着难以自制的激动与兴奋。仿佛没听到宋羽的话一般，迫不及待的一把拉住他，转身就跑。

　　“怎么了？”

　　宋羽眉头顿时皱了起来。

　　当日宋家逃出生天的，除开宋羽本人之外，还有三名同族兄妹。这宋岩，便就是其中一人。自两年前盘缠告罄之后，他们四兄妹，因为宋羽的不甘心，都是留在了万魔城中。如今这宋岩，也是在万魔城的一个酒楼内当侍者。为了方便相互照应，他们找的酒楼给他们安排的居所，都是在同一个小镇里。

　　只是，这宋岩一向是四人之中最为老实木讷的人，今日怎得？宋羽不满中又有些奇怪。

　　“到了！到了！终于到了！”

　　宋岩显然激动的已经有些无法控制，嘴里说着毫无逻辑的话语。

　　“到了？什么到了？”

　　对方语无伦次，宋羽显然有些弄不清对方的意思。

　　“太祖爷爷！太祖爷爷！太祖爷爷到了！”

　　宋岩终于激动的喊了出来。

　　轰！

　　宋羽的脑袋顿时一声轰鸣，一双本是神情黯然的眼睛，在这一瞬间，射出了惊人的光芒。

　　“你，你说什么？！再说一次！”

　　“太祖爷爷，太祖爷爷到了！”宋岩激动的连眼泪都快了掉了出来。五年，五年了！终于等到了。这如何让他能不激动？

　　“怎么回事？你快给我说清楚！”宋羽连连追问！

　　“我本打算看看你回来了没……”

　　宋岩当即说了起来。

　　原来之前宋岩本是打算来看看宋羽回来了没，如果回来了，便是准备与他去喝两杯。但谁知道，在宋羽的家门外，却看到了几个陌生人正在徘徊着左顾右盼。这让宋岩极为疑惑，自然便是上前询问。

　　那知道，那几人当中的一人，仅仅只是回头朝他看了一眼，他就只感到一股无与伦比的压力，骤然迎面而来。以他不过后天第九层后期的修为，在对方的面前，仿佛一只蝼蚁面对一座大山一般，根本连抗争的心思都激不起来，便是直接被压倒了地上。此时他才知道，来到这里的，竟然是如此一种强者。一时间，惊恐异常。

　　在这几年里，他早已经见识过太多强者一言不发直接杀人的事情了，心下一时不禁暗自惊恐，难道，是遇到了变态杀人狂的强者？

　　而就当他感觉到自己即将窒息，快要死亡的时候，那些人当中的有一人却是淡淡的开口了。

　　“行了，欺负后辈很有意思么？”

　　听到话语，他艰难的扭过头，才看到说话之人……那是一个年约五六十岁，鹤发童颜，面容清矍，神情冷漠的老者。

　　压力骤然消退，那一眼神向他施压的人讪讪一笑，摸了摸鼻子，不再说话。

　　那老者走到了他的跟前，看向他的眼睛，然后淡淡的开口道：“你姓什么？”

　　宋岩当时几乎被吓傻掉，足足用了极长的时间才反应过来，然后才连忙磕磕巴巴的说：“宋……宋……”

　　老者显然对他的表现不甚满意，轻轻皱了一下眉头。而后才淡淡道：“老夫宋鹰……”

　　宋岩一开始还没回过神，足足呆滞了良久之后，这才骤然瞪大了眼睛，然后连忙翻身跪倒了下去：“宋家第二十八代子孙宋岩，拜见太祖爷爷！！”

　　就这么的，宋岩和他的太祖爷爷相认了。

　　宋鹰询问了宋岩一些情况，然而宋岩性格本就有些老实木讷，一激动，说话就语无伦次的。再加上面对太祖爷爷实在太过兴奋与激动，竟然是一句话也说不出来。涨红着脸憋了半天，最终只憋出一句：“太祖爷爷，您，您等我一会儿！”然后就火急火燎的跑出来了。竟是连什么也没说出来。

　　他自然是打算直接到万魔城里找宋羽……毕竟，这五年来，宋羽一直是他们的主心骨。如今太祖爷爷终于千呼万唤始出来，他第一个想到的，就是宋羽。

　　不曾想，刚跑出来，这就撞倒了宋羽了……

　　这宋岩一激动就容易颠三倒四，甚至说不出话来。要不是宋羽与他相处多年，只怕也听不懂他的话。不过好在连估带猜的，在即将抵达宋羽居所前的时候，宋岩将事情算是交代清楚了。

　　听懂之后，宋羽也不再和他多说什么，三步并作两步，快步的跑到了自己的居所里……

　　一进入居所，宋羽的心头就骤然一颤。因为在他进门的一瞬间，屋子里至少有五双眼睛，同时盯向了他。一股冰寒至极的气息，自他的心底骤然升出。而他的后背，却在一瞬间，湿润了。

　　原本激动的大脑，在一瞬间完全的清明了过来。宋羽小心的环顾了四周一眼之后，终于在主位之上，看到了一名身着灰袍，鹤发童颜，面容清矍，神态冷漠的六十岁模样的老人。

　　宋羽福临心智，“噗通”一下跪倒，一拜在地。

　　“太祖爷爷，求您，为我宋家做主！！”

　　……

　　神秘空间里，罗逸与墨凝依然在持续着他们的吸收大计。

　　这一次引来的邪魂极多，净化后所得的灵魂之力，竟足有十余米的直径。二人一分，也各得五六米直径大小的灵魂之力。

　　“这一次收获不小啊。”罗逸很是满意的点了点头。

　　“真是奢侈。”墨凝看着眼前的金色光球，感叹道：“这么大一份的灵魂之力，恐怕足以抵得上五十分之一粒七品灵魂增幅类丹药了。”

　　罗逸赞同的点了点头：“是啊……”

　　他也是有炼丹总纲的人物，虽然只是残篇，但总体来说，光论炼药理论，也与墨凝相差不了多少。自然清楚七品的药力几何。

　　而这么庞大的一份灵魂之力只抵得上七品灵魂增幅类丹药的五十分之一，那也并非随便说说。要知道，七品丹药，可是罕见的很。已经拥有了灵智，可以自行修行的存在了！其药力之猛，可以想象。

　　“先吸收吧。”罗逸冲墨凝微笑道。

　　墨凝点了点头，也不再多说什么。直接深吸一口气，将那庞大的灵魂之力，洗手进入了自己的命魂之中。整个过程，足足持续了近半个时辰。

　　而待得墨凝完全洗手完毕，睁开眼睛之后，罗逸才笑道：“轮到我了。”

　　当即也是深吸一口气，那灵魂之力，顿时朝着他汇聚了过去。

　　他的速度比墨凝快了许多。不过半刻钟之后，灵魂之力，已然吸收了大半。

　　而就在只剩下一小半的时候……

　　“嗡！”

　　突然间，整个天地，骤然一颤。墨凝的神情顿时一紧，随即便就看到，昏沉至极的天空之中，突然出现一个偌大的金色大洞。在墨凝愣神的一瞬间，只听“轰”的一声震天巨响，一道粗壮无匹的金色光芒，骤然，直落而下！

　　目标，仿佛正是那吸收灵魂之力中的罗逸！

　　“这，这是？！”

　　墨凝，顿时瞪大了眼睛。一个猜测，悄然浮现。

　　质变了！


第560章 恐怖头颅！

　　庞大的金色光柱从天而降，贯穿天地。在老远的地方，都能看的清清楚楚。

　　而看这笼罩范围，是要将墨凝也要笼罩其中的。

　　墨凝抬头看了一眼，想了想之后，却是飞身而起，退开了那金色光柱的笼罩范围。不过一离开金光范围之后，她便是停了下来，关心的看着光柱中的罗逸。

　　虽然有所猜测，这金光应该不会对自己有什么危害。但墨凝却不太清楚这金色光柱笼罩下来的时候，如果自己也在那范围之内，会不会对罗逸有什么影响……为防万一，还是离开那范围比较好。

　　而此时，本正站在地面之上的罗逸，在那金色光柱将他笼罩的一瞬间，他的身体，骤然绽放出了炽烈至极的金色光芒！

　　“嗯？”

　　这光芒强烈到了极致，竟是连墨凝都只感浑身一刺，竟隐然有几分疼痛？！

　　墨凝的面容顿时一变，连忙扭头快速后退。又足足后退了近百米，身上那近乎灼伤的刺疼，才完全消退了去。而她看向罗逸的眼中，却是带上了几分不可思议。

　　要知道，她现在可是“命魂”形态！怎会感觉到灼疼？

　　“他身体里所散发出的灵魂之力，竟是具备了一丝攻击性？”

　　灵魂之力，本是没有攻击力的。灵魂秘法，也是通过一些特殊的法则手段，将灵魂之力“质”变后，才具备攻击力。而如今，罗逸身上自然爆发出的灵魂之力，居然都让墨凝感到一分灼伤，足可想象那灵魂之力是有多强烈了。

　　不过从这一点上也可以看出，墨凝的猜测应该错不了了……的确是质变了！

　　想到这里，墨凝心中隐然的一份担忧，却是完全消失，松了一口气的她，眼眸中露出的是一丝欢喜。

　　“终于质变了。逸大哥等这个时刻，应该已经很久了吧？”

　　退出金光百米之外的墨凝，带着因罗逸感到的喜悦，好奇的看着。

　　刚刚开始质变，那灵魂之力就已经拥有这等攻击力了。那等完全质变之后……又该是如何一副景致？

　　……

　　金色光柱内，罗逸的身体散发着浓郁至极，而又此言至极的光芒。饶是墨凝，也无法透过那金芒，看到里面罗逸眼下的情景。

　　不过片刻，突然，原本站在地面上的罗逸的身体，缓缓的漂浮了起来。此言的金光，也渐渐的有所收敛。而墨凝，也在此时看到了里面的罗逸。

　　金光中的罗逸，通体都散发出了浓郁的金色。仿佛在这一刻，他的身体镀上了一层金色液体一般，流转不息，奇异非常。然而墨凝眨巴了一下眼睛之后却是发现，此时的罗逸竟仿佛是失去意识的，他垂着头，浑身放松，仿佛是被某种神秘的力量给牵引了住的一般。

　　墨凝不由的眨巴了一下眼睛，露出了几分疑惑……

　　而就在此时……

　　“好精纯的命魂！好精纯的命魂！我的！是我的！”

　　突然，一阵阵模糊不清的声音，突然自墨凝身后的远处响了起来。墨凝心头顿时一跳，连忙转过身来……

　　不知道什么时候，她的身后远处的天空，不知从什么地方，居然已经聚集了一群邪魂！这些邪魂，仿佛是受到了魔障一般，缓缓的从远处漂浮过来，口中呢喃自语，反反复复的说着“我的，是我的！”这类的话。情景，说不出的诡异。

　　墨凝微微呆了一下，不过她随即便是反应过来，只见她一挥手，身上顿时闪现出一道七彩光华，将她完全笼罩。

　　这正是千虹霓裳的器灵。

　　千虹霓裳只有器灵随她进入了这个空间，而器灵的组成，其实也是一种灵魂能量，故而那净化之后的灵魂之力，同样也能填补器灵的消耗。这近月余的时间，墨凝也给器灵吸收了不少的灵魂之力，早已经恢复了能力了。

　　“真是讨厌的邪魂。”

　　看到这些邪魂，墨凝不禁微微皱眉埋怨了一句。不过，如今有完全恢复了的千虹霓裳护体，墨凝对这些邪魂还真不似以前那般忌惮了。

　　以她与器灵眼下的状态，完全可以支撑一个多月的时间……再加上旁边有个简直可称之为“邪魂克星”的罗逸在，她根本不担心会出现什么问题。

　　看了那些邪魂一阵之后，墨凝干脆不再关注，而是扭过头，再度看向了金色光柱内的罗逸……反正有千虹霓裳在，她丝毫不用担心这些邪魂能对她造成什么伤害。

　　然而，转身之后，她的眼睛却徒然一瞪！看到了一副让她的心跳几乎骤然停止的情景……

　　一个巨大无比，狰狞至极的神秘头颅，不知从什么地方，出现在了金光之中。而今，它正张大了一张巨大无比的血盆大口，朝着金光之中的罗逸，吞噬而去！

　　而更让墨凝骤然剧震的是……金光中的罗逸，竟然连一丝反抗的意识，都没有！

　　“不！”

　　几乎下意识的，墨凝突然惊呼了一声，身形，更是在一瞬间，骤然朝着金光之中，爆射而去！

　　灼伤一般的疼痛感，顿时席卷全身。纵然有千虹霓裳护体，却依然无法阻挡。然而此时的墨凝根本顾不上自己身上的疼痛，以无与伦比的速度，骤然射入了金光之中……

　　她的那一声惊呼，仿佛是起到了一点点的作用，本已经的就准备将罗逸整个吞掉的大嘴，在听到她那惊人的一声惊呼之后，居然有一个小小的停顿……而就这小小的停顿，却是刚好为墨凝争取了一点点的时间，在紧要关头，瞬间冲道了罗逸的身边。

　　“去！”

　　墨凝一声娇叱，体表的七彩光芒顿时闪出。朝着那巨大的头颅，爆射而去！

　　“轰！”

　　一声轰鸣，千虹霓裳的七彩光华，狠狠的撞击在了那脑袋之上！

　　强力的冲击，顿时让那脑袋顿时横飞出去了十余米……

　　但也仅仅只是飞出了十余米之后，便是停了下来。那头颅微微晃了一下脑袋，似乎还有些迷糊。而后，一双足犹如灯塔一般的眼睛，却看向了惊魂未定的墨凝，而后，愤怒的情绪，从中燃烧了起来。

　　“吼！”

　　一声咆哮，震天而响……

　　墨凝，此时才看清了这个头颅。

　　这头颅巨大无比，其直径，只怕足有十余丈。高大而狰狞。在这头颅的面前，她与罗逸，仿佛就如同巨人面前的侏儒一般渺小。一双灯塔一般的眼神散发着滔天的凶焰。一看，就知道这绝对不是简单的事物！

　　“难道，这空间还有比邪魂更高级的怪物？”墨凝心中，顿时惊骇的想着。

　　“吼！！！！！”

　　又是一声震天怒吼，这巨大头颅的灵智，仿佛比一般的邪魂还要更低几分一般，根本不会说话。一声咆哮之后，朝着墨凝与罗逸，就飞撞了过去！

　　罗逸身上依然散发着那种有了一丝质变的灵魂之力，墨凝的身体感到一种如火般的灼痛。但此时，她却只能一咬牙关，纤指一指，喝道：“去！”

　　围绕身旁的七色光华，再度暴涨，化作一道能量光柱，迎着巨大头颅，冲击而去！

　　轰！！

　　又是一个剧烈的碰撞，强烈的撞击，令得墨凝身上光芒骤然闪烁了几下，面色一白，连身体的夯实度，都减弱了一分！

　　“好厉害的怪物！”墨凝心头巨跳，“这一次冲撞，居然撞掉了我百分之五的命魂能量？！”

　　墨凝心惊至极。要知道，她如今的“命魂”可是经过近一个月的不停吸收灵魂之力强化而来的。而且又有千虹霓裳作保。但饶是如此，这一次撞击之下，“命魂”都消弱了至少百分之五！

　　她的“命魂”如今可比一个月前强横了百倍有余。如此说来，岂不是说若换做一月之前，只需要这一次撞击，她连命魂都要崩溃？！

　　“这到底是什么怪物？！”想到这里，墨凝倒吸了一口凉气。惊骇连连。

　　她实在有些不太明白，自己方才只是走神了一下而已……这恐怖的怪物，究竟从哪儿钻出来的？！

　　墨凝心中惊骇着这巨大头颅的来历与厉害。而那巨大头颅，也着实凶悍无匹！在千虹霓裳的这一次撞击之下，它虽然被撞飞了近百米，但只是又摇了摇脑袋之后，眼中怒火再度燃烧了几分，浑然无事一般，再发出“吼吼”的几声咆哮，扑将而去！

　　墨凝无奈，只得玉牙一咬，操纵着千虹霓裳，迎接而上……

　　轰！

　　又是一声巨大的响声，墨凝“命魂”，再度被撞散百分之五。而那头颅，也又飞出了百米之远……

　　“命魂！我的！我的！”

　　而就在这个时候，身后一阵阵鬼哭狼嚎的声音，突然传了过来。墨凝的脸色顿时一变，猛的回头……

　　不知道怎么时候，这里的天空，已经完全被邪魂所占据。黑压压的一眼望去，完全，看不到丝毫的空隙！

　　而罗逸，静静的悬浮在墨凝的身边，看样子，的确是失去了意识了。

　　墨凝环顾了四周一眼，当看到那些邪魂双眼散发出的贪婪红光的时候，她才发现。这些邪魂的目标，竟然，都是罗逸……

　　“师尊说过，每当一件逆天之物出世之时，天地都会降下劫难，以期磨灭那逆天之物。难道，如今罗逸的灵魂质变，竟然已经达到了逆天的程度了？”

　　墨凝心中，突然响起了以前师尊给她说过的一些隐秘。

　　逆天之物出世，必受天地磨灭！


第561章 鬼道

　　很显然，眼下这些邪魂，便就是天地落下的劫难之一。目的，就是要磨灭罗逸！而在这里一旦被磨灭，那可就真的是魂飞魄散，天地间都不会再有丝毫的痕迹了啊！

　　墨凝贝齿紧紧咬了咬嘴唇，不由扭头看了一眼已然失去意识，浑然不觉自己已经陷入危机的罗逸。念头只是一转，便就已经做下决定。

　　“逸大哥三番两次救我于危难，此时，我却不能弃他而去了！”如今墨凝的灵魂已经凝实非常。以她如此凝实的灵魂，哪怕再度被邪魂围攻，借着千虹霓裳的器灵庇护，她也能轻轻松松的撑上一年半载，甚至更长的时间。而到那个时候，只怕师门之中，早就已经想办法将她弄出这空间了。

　　但此时的罗逸陷入昏迷，周身全部半丝防御之力，她又如何能弃他与不顾？

　　只见她身形一晃，便来到了罗逸的身侧。身上彩芒连闪，顿时，将已经朝着罗逸扑来，距离最近的数头邪魂击飞了去。

　　“嘶！”然而墨凝却是痛嘶了一声，面上浮现出一丝痛苦的神色。

　　罗逸如今浑身金芒闪烁，这些金芒对那些邪魂似乎没有半点伤害。但不知道为何，对墨凝的灵魂却是伤害极大。在百米之外，墨凝就感觉到了浑身宛若被灼烧一般的疼痛，更莫论如今她已经来到了他的身侧了。

　　墨凝只觉自己的灵魂仿佛被这金色光芒点燃了一般，剧烈的疼痛感，充斥着她的全身！

　　但墨凝却是一咬牙关，硬生生的坚持了下来。

　　这邪魂自四面八方袭来。若是距离太远，墨凝根本没有把握能靠着千虹霓裳守护罗逸周全。毕竟，千虹霓裳虽是玄级绝品的宝物，但也并非万能。它能护住身为主人的墨凝，却没有办法在护住远处的罗逸。她只能靠近罗逸之后，将千虹霓裳的力量全力散开，才能保证罗逸不至于被这些邪魂拖着分食了去。

　　“命魂……我的……命魂……”

　　“吼！！”

　　“呯！！”

　　“……”

　　鬼哭之声不绝于耳，七彩霓裳将墨凝与罗逸笼罩在了里面。黑压压的仿佛无穷无尽的邪魂，以遮天蔽月之势，积压而来。万丈高空，再没有丝毫的光芒。

　　这种恐怖的场面，若是换做胆小之人见到，只怕要活生生被吓死！

　　此时，这些邪魂之中，已经开始接二连三的出现那“巨头”邪魂。这些“巨头”邪魂恐怖之极，足有十余丈高大，却只有一个脑袋。一路咆哮，所过之处，其他那些小邪魂们，竟是全部被它们吞噬了去。

　　如果说那些普通邪魂还有一丝丝的简单灵智的话。那么这“巨头”邪魂所有的，就只剩下吞噬的本能了。而这些，从它们猩红而充满了贪婪疯狂的巨大眼珠里，就能看的出来。但凡接近敢接近它们的邪魂，都会被它们一口吞掉。导致这些“巨头”邪魂身边，数十米的范围里，都没有普通邪魂敢靠近。场面说不出的恐怖。

　　他们一遍遍的冲击着墨凝千虹霓裳所构建出来的七彩屏障，能量四溢间，更是激发了它们愈加疯狂的咆哮。

　　如果说这世界你有鬼怪地狱的话，那么毫无疑问，眼下的场景，已经像极了地狱！

　　而让墨凝始终有些疑惑的是，这种“巨头”邪魂，究竟是从什么地方冒出来的？她与罗逸在这空间的时日也不算短了，且一路横冲直撞，竟然是从未发现过！果然，这作为凝神磨练而用的空间，并非是表象中那般简单。这“巨头”邪魂，应该是这空间中比普通邪魂更加高一个层次的邪魂。平素也不知道隐藏在什么地方，只怕是因为这一次罗逸灵魂质变，引动了这么大的天地法则反应，这才将它们都给招出来了吧？

　　墨凝心中不免猜测着。

　　想着想着……

　　突然，墨凝的身体莫名的猛力一颤，一张绝丽的面容之上，浮现出了一丝青白之色！

　　高一个层次……高一个层次？

　　那，是不是也意味着……这空间里，还有比“巨头”邪魂更高一个层次，甚至几个层次的“邪魂”？！

　　墨凝身体僵硬的扭头看了一眼那咆哮不休，越发激怒的“巨头”邪魂们。它们的每一次碰撞，都让千虹霓裳剧烈的颤抖一下。虽然如今千虹霓裳以防御姿态出现，不再似之前那般每碰撞一下，就能伤及到莫名百分之五的魂体，但依然让她的魂力以一种极为可怕的速度消耗着。可想这“巨头”邪魂是如何一种恐怖。

　　比它更高一个层次，甚至几个层次？那种邪魂，又该会是如何一种恐怖？

　　墨凝紧咬着贝齿，俏脸苍白，却不敢再想下去了。

　　……

　　在距离罗逸与墨凝位置数百公里之外的空间里。

　　“啊！”

　　尖锐恐惧的惊叫之声，乍响骤停。然而紧接着，却是传来了一阵阵越发恐惧的慌乱之声。

　　“快跑，快跑！！”

　　“啊！”

　　一阵阵慌乱持续良久之后。

　　一道黑影，却是浮现在了天边。

　　看了一眼慌乱逃窜出去的邪魂，黑影苍白无血，却异常俊美的脸上，露出了一丝邪异的笑容。

　　这笑无声，却给人一种如坠九幽的恐惧感。只见他遥遥的一伸手，那几头原本已经逃离了挺远的邪魂们，竟是被某种莫名之力骤然一扯，而后朝着黑影方向倒卷了回去……

　　“不要吃我，不要吃我！”尖叫声，从这些相貌恐怖怪异的邪魂口中，传了出来。

　　然而，没有丝毫的作用。那黑影的手指一引，邪魂们顿时被吸引到了他的跟前，挣扎不休，却没有办法挣脱那股力量的束缚。

　　而后，只见这黑影突然张开了嘴，然后轻轻一吸……

　　“啊！！！！！！”

　　五六头邪魂的身体，顿时同时猛力一颤。面容之上顿时浮现出惊恐至极的神色。

　　他们仿佛被某种力量剧烈挤压住了一般，全身骨骼寸寸断裂，以肉眼可视的速度，缩成了一团。然后，在极短的时间里，被生生挤压成了几粒不过二指执行，通体散发着颜色乌黑，散发着乌芒的小珠体！

　　随即，那黑影一吸气，顿时，这六粒乌芒珠体，顿时皆是落入了其口中。

　　珠体入口，黑影异常俊美却毫无血色的脸上，却是涌上一股诡异的黑气。那黑气稍微一转，便是消失无踪。而他的脸上，却露出了舒坦至极的神色……

　　“真是个好地方……”黑影缓缓睁开双眼，脸上挂起了那邪异至极的无声之笑，“这凝神空间里的邪魂对旁人而言是杀人之物。但对我噬鬼宗的人而言，却是大大的补品……”

　　“噬鬼宗”！如果在天南域稍有一些常识的人听到这话，只怕顿时就要面色苍白，惊恐万状了吧？

　　这“噬鬼宗”，在天南域可不是小宗派。事实上，那可是比大华四宗的传承还要更为悠久，底蕴更为浑厚，来历更为神秘的存在！天南域巅峰的几大宗派之中，便就有其一席之地！

　　而这“噬鬼宗”所修行的，便就是“鬼道”！

　　鬼道，天地间五大武道之一。以“诡秘莫测”而著称于世。具体说如何一种诡秘？打个简单的比方，一般来说，武者要修行到第四重天以后，凝练“神魂”，这才可以炼制分身。而且炼制分身的过程，也颇多艰难。十个四重天强者当中，能有三四个真正的炼出分身，恐怕都已经是很多了。

　　但修行鬼道之人，却能在先天一重天的时候，就炼制出分身！

　　光这一点，便就可看出“鬼道”是如何一种诡秘厉害了。

　　要知道，拥有分身与没有分身，那可是截然不同。就不说战力问题，光是探险的时候，如果多一具分身作保，是不是就安全的多，同样得到的也就更多呢？

　　由此可见，“鬼道”的诡秘厉害了。

　　而眼前这黑影，明显就是修鬼道的“鬼修者”，所以他能吞噬邪魂。毕竟，鬼道的修行，针对的就是魂的修行。

　　“不过，这老不死的怕我鬼灵小成，日后不好控制，竟是不告诉我……哼，他大约也没有想到，对这一点，我很早以前就已经了若指掌了吧？”俊美异常的脸上，挂着几分不屑中带着点阴冷笑意：“而且我早早的就已经收集到了鬼道符。借着它，就能让我的阴灵多在这凝神空间停留十天的时间。趁这机会，却是要多多吸收一些邪魂……到时候，我鬼灵小成，饶是老不死的，再想拿我当血食，只怕，也没那么容易了……”

　　说到这里，他的眼中却是闪烁出了几分阴狠残忍的光芒。

　　不过这光芒很快便是消散了去，他的脸上又恢复了那副无声而邪异的笑意。左右看了看之后，他咧嘴一笑，露出一口森白牙口：“不过，最让人期待的，还是那些武者的命魂呀……不但可以帮我凝练鬼灵，还可以施展夺舍，令我多些分身……”

　　想到这里，他不再迟疑，身形一晃，带着一股子阴风，便朝着一个方向飞去……


第562章 惊动

　　时间，不停的流逝着。

　　罗逸依然在沉沉的昏迷中，他全身被笼罩在这道贯夺天地的金色光芒之中，双目微闭，毫无意识。

　　若是仔细看，便就能发现，那在金色光芒之中的罗逸，浑身都在不停的吸收着那些金芒。随后，他本体所散发出的金色，也越发浓郁了起来。

　　而在他身边，墨凝却是紧紧的咬着牙关，眼眸之中带着越来越深的惊讶与担忧之色看着昏迷中的罗逸。

　　“这灼伤感，怎得越发的强烈了？”

　　如果将灼疼的强烈度也分一个等级的话，刚开始墨凝的感觉是“一”，那么如今，墨凝已经感觉到这个等级，提升到“二”了。

　　没错，足足提升了一倍！

　　而这，却越发的让墨凝疑惑了起来。

　　这金色光柱，罗逸似乎是在吸收。而吸收的越多，她本身感觉到的灼疼也就越强烈。只是，仿佛这种灼伤，只针对墨凝一人而已。周围的邪魂们，似乎没有丝毫的感应。反而，越发的疯狂了起来。

　　“这金色光芒，到底是什么？”

　　从本质来讲，邪魂与命魂都是灵魂能量。既然本质一样，为何墨凝感觉到灼疼，而那些邪魂却没有丝毫感觉？

　　要知道，如今墨凝的命魂可比那些邪魂要夯实的多。照理说，她的命魂抗击能力，应该比这些邪魂都要强大很多才对。但为何？

　　墨凝弄不明白。但此刻，也着实不容她分心他想。

　　四周的邪魂聚集的越来越多。似乎随着罗逸吸收的这金色光芒越多，吸引来的邪魂也就越多。如今，已经足有二十来头那巨大的“巨头邪魂”环绕周围，不停的对她发动了攻击。

　　还好，千虹霓裳不愧是玄级绝品的防御型宝物，拥有墨凝夯实的灵魂之力的支撑，短时间内，倒也不虐被攻破。

　　只是，看着眼前的情形，墨凝的心，却越发的不安了起来。

　　“邪魂越来越多，那巨头邪魂如今已经有了二十来头。说不准，这空间中还真就有超过这巨头邪魂层次的强大邪魂。到时候若是逸大哥还没有清醒的话。只怕……”

　　她不由担忧的扭头看了一眼身旁神情安详，仿佛进入了某种玄妙状态中的罗逸。而后贝齿一咬，美眸中涌起一丝坚决。

　　“不管怎么样，我也要尽力坚持……只希望，逸大哥能早点醒来……”

　　墨凝心中暗暗的决定着。

　　至于独自逃离？她从未想过。

　　……

　　在墨凝咬牙坚持的时候，这一场因罗逸而引发的变故，也终究被同处一个空间的其他“凝神”武者，发现了。

　　在距离罗逸足有百公里之外的空间某地，高空之中，一道身影，正盘坐在一柄巨剑之上。

　　这身影极其高大，虽然盘坐着，但看一眼却也能大致猜测出，此人若是站起来，只怕身高已经超过两米。蜂腰胸背，浑身肌肉隆起，让人一看便就知晓其中蕴含着极为强力的爆发力。

　　而他身下那一柄巨剑，也足可称得起一声“巨”——此剑长十二丈，宽一丈。若非剑锋，剑柄等部位轮廓都清晰可辨的话，只怕咋一看还认不出来。

　　他就这样盘坐在剑身之上，在空中悬浮不动。在他的身边，汇聚了不少的邪魂，正大呼小叫的朝着他扑去。然而，还未进他身数十丈，便突然惊起一道道凌厉无匹的青色剑气。

　　剑气纵横，只在瞬间，便是将那邪魂割的支离破碎，消散在天地之间！

　　不过这些邪魂只拥有一些简单的意识，那剑风虽然厉害，却并非它们的天敌，自然无法让它们生出天生的恐惧感。所以，虽然不少邪魂都被杀死，但依然有邪魂前仆后继，飞蛾扑火的朝着他扑将而去。

　　场面，倒也称得上惊心动魄。

　　然而那人，却像是老僧入定一般，稳坐剑身之上。双目紧闭，竟是闭目养神中。根本没将周围那些狰狞可怖的邪魂放在眼里。

　　“命魂，我的，我的！”

　　邪魂们大呼小叫，悍不畏死的扑上去。剑上之人，却根本连眼睛都没有睁开。

　　足足过得片刻之后……

　　“命魂……命魂……”

　　突然，剑上之人感到有几分不对。邪魂们，竟在一瞬间，停止了攻击。

　　怎么回事？他心中略有奇怪，一直闭着的眼睛，也在此时睁开。

　　双瞳一开，一道凌厉无匹的剑意，在他睁眼的瞬间，自他的瞳孔之中爆射而出。他身前不远处的一头邪魂，顷刻间，便被他双眼射出的剑芒，骤然击中。瞬间，化作了碎片，消散不见。其凶悍之处，令人膛目！

　　“嗯？”

　　一声轻咦，自这男子口中响起。

　　只见，原本包围着他疯狂进攻的邪魂，在这一瞬间仿佛是中了某种魔咒一般，口中不停的呢喃着“命魂，命魂”，静静的悬浮在了空中。然而男子却发现，这些邪魂都面向了同一个方向。在神情呆滞的呢喃了片刻之后，它们的眼睛突然冒出摄人的红光，一道道贪婪的神色，顿时喷涌而出！

　　“命魂，我的！”

　　呼啦啦！

　　一瞬间，所有的邪魂，都弃这男子于不顾，朝着一个方向，疯狂的飞掠而去！只眨眼间，便消失了个无影无踪。

　　突如其来的变故，令得那男子也是露出了几分讶异。而后，目光不由的朝着众邪魂飞去的方向眺望而去……

　　“咦？”

　　一望之下，男子这才看到。在那遥远的天际尽头，一道金芒，忽隐忽现，映入眼帘。

　　“宝物？”

　　瞬间，男子的心头一动，眼睛亮了起来。

　　几乎没有丝毫的考虑，眼芒放光的男子，顿时站了起来。身下巨剑一个呼啸，顿时，消失在了原地。

　　……

　　发现了异常的，不仅仅只有剑上男子。事实上，同样的场景，出现在以罗逸为圆心的数百公里范围之内所有人类命魂的地方。

　　西边。

　　柔和的金光，弥漫在阴暗的空间之中。金光阔幅足有数百丈范围。在金光的范围之内，没有任何一头邪魂胆敢靠近。而在范围之外，无数邪魂带着惊恐之色看着金光，连连后退。宛若见到了天敌。

　　一名身着僧衣，眉清目秀，眉间有一粒朱痔的小和尚，正双目微闭的端坐在地面一块莲座之上。而周围的金光，正是自他脑后的那一轮宛若满月的佛轮之中，散发而出。

　　小和尚的眼眸微闭，年纪虽小，却宝相尊严，光是看，便就知晓其佛法高深，不可测度。

　　他就这样静静的闭着眼睛端坐莲座之上，手捏不动明王印，面容之上无悲无喜，古井无波。

　　突然，他睁开了眼睛。

　　他的眼神平静而从容，有着他这个年龄不该有的淡泊与宁静，深邃悠远。给人一种天地间仿似没什么能让他动容的错觉。他微微抬头，当看到天边隐晦至极的金芒时，他的眼神，却略微露出了几丝淡淡的讶异。

　　“魂劫？”

　　带着几分讶异的声音从他口中呢喃而出。他略加思索，随即，身下的莲座轻轻飘起，而后便是朝着金芒方向飞去。

　　这一动，周围那些本就对他极为忌惮的邪魂，却是连反应的机会都没有，便是在一片佛光之中，无声融化，消失……

　　……

　　红衣的绝美女子……

　　……

　　白发苍苍，面容清矍的老头……

　　……

　　总之，在距离罗逸数百公里范围之内的所有正在历经“凝神”磨难的人类，在察觉到变化之后，俱都朝着罗逸所在的方向汇聚而去……

　　异宝！这是绝大多数的人的共识。

　　宝物动人心，如今有可能是异宝出世，他们又如何能不行动起来？

　　就算明知自己可能无法得到那宝物，但看看总没什么关系吧？

　　至于说危险……一个念头便就能脱离这个空间，危险？用的着太过在意吗？

　　唯有……

　　“灵魂之力？怎，怎么会有如此浓厚精纯的灵魂之力？！”

　　高高的天空之中，黑色身影浑身骤然剧震，不敢置信的声音，顿时脱口而出。瞪大的眼睛，不可思议的看向金芒闪烁的方向。

　　“看这种程度，这，这是……嘶！”

　　倒吸凉气的声音，响了起来。黑影的异常俊美的脸上，瞬间爬上了极度的震惊与难以置信。甚至，连脸庞都是僵硬了起来。

　　然而，这种僵硬，只是持续了一小会儿。他的身形募然一颤之后，眼睛，却是渐渐的亮了起来。渐渐的，越来越亮……

　　脸上的震惊与难以置信，渐渐的，涌现出了一股难掩的惊喜与贪婪。

　　“如果，如果我吸收了这股灵魂之力，那么，那么……”

　　他激动的浑身都颤抖了起来，几乎无法自制。

　　他出生“噬鬼宗”，修的是鬼道。这让他天生对灵魂之力就有一种莫名的敏感。

　　而如今，那远处传来的灵魂之力在他看来，简直浓郁精纯到了一种不可思议的程度！不必靠近，就在他如今这个位置，深吸一口气，都能感觉到一种难以言喻的舒服。

　　这种灵魂之力，如果被他吸收了的话……他的“鬼灵”，莫说小成……直接大成都是有可能的啊！甚至更进一步，达到了“鬼圣”之境的话，那么……

　　想到这里，他再也无法等待下去。身形一晃，化作一道黑光，朝着金芒闪烁的方向，爆射而去……


第563章 落枫

　　罗逸现在很舒服。

　　仿佛整个灵魂，都浸泡在温泉中一样。舒适的感觉，漫过他每一寸灵魂，带来一种仿佛连毛孔都舒张开来的畅快感。

　　这是一个纯金色的空间。没有其他东西，只有金色。宛若一个金色海洋。他徜徉其中，悠然自得。

　　仿佛忘记了什么，又仿佛什么都没忘。

　　但他只想继续这样继续下去……

　　……

　　“邪魂越来越多了！”

　　相对罗逸感觉到的舒适，墨凝的压力却越来越大。巨头邪魂再度多了几头，攻击力度越发的大了起来，而从罗逸身上弥漫出的那种灼人气息，也更强烈起来。这让墨凝越发的难熬起来。

　　“逸大哥，你要快点醒啊！”

　　墨凝感到，再这样下去，她也许就会支撑不住。但不管怎么说，她还在坚持。不到最后一刻，她绝不会放手。

　　……

　　“这么多邪魂？！”

　　在墨凝咬牙苦撑，继续坚持的时候。不少人，都汇聚到了距离罗逸不过三四公里左右。然后，他们都倒吸了一口凉气，目瞪口呆的看向了天空。

　　天空之中，密密麻麻，宛若铺天盖地的邪魂，将整个散发着金色光芒的物体所掩盖，根本已经无法看清里面究竟是什么事物。

　　“看，那金光，定然就是吸引这些邪魂过来的缘由！”

　　有人顿时判断出。

　　“可怎么办？邪魂太多，根本无法靠近！”

　　有人看了一眼密集的邪魂，吞咽了一口口水，升了退却之心。

　　剑上青年眉头微微皱着，片刻之后，他突然目光一凝，一道剑芒，骤然破空！

　　剑芒之上的凌厉气息，瞬间弥漫。不少靠近的人类武者目光都是一瞪，看向剑芒……

　　剑芒破空，挡在这剑芒身前的邪魂根本连惊呼都来不及，便是眨眼间化成了一道道黑烟，消散不见。

　　可惜，这里距离中心点毕竟有四五公里，中间邪魂又实在太过密集。这剑芒，也只是在前进了两三公里之后，完全消失了。剑上青年，皱起了眉头。

　　“好剑！”

　　就在剑上青年皱眉的时候，距离他并不远的一个地方，传来一个赞叹笑声。

　　剑上青年扭头看去，凌空站在那儿的，是一名黑袍俊美青年。

　　正是那噬鬼宗弟子。

　　不过，此时这俊美青年脸上原本邪异的表情，早已经消失的干干净净。取而代之的，是一种如沐春风的微笑。

　　如果不曾亲眼见过他一脸邪异的神情，只怕谁都会认为这是一个颇具正气的人物。

　　不得不说，配上此人俊秀的外表，这缕微笑着实很容易给人好感。

　　看到剑上青年扭过头来，噬鬼宗弟子抱拳一辑，不好意思笑道：“在下落枫。见兄台以瞳芒为剑，显然形剑之境已趋大乘，初窥意剑……以兄台的年龄，居然就能有如此成就，着实让人惊叹……倒是冒失了。”

　　剑上青年目光一闪，而后才道：“你懂剑？”

　　自称“落枫”的青年面上连忙涌起一丝不好意思的笑容，谦逊道：“只是听门中前辈提过剑中五境罢了……当然，在兄台面前提起，自然是有些班门弄斧了。抱歉，抱歉……”

　　“说来听听？”剑上青年目光却是一闪，然后说道。

　　“这……”“落枫”神情一怔，似是没想到对方会说这句话。想了想之后，才一笑道：“既然兄台开口，那小弟也就妄言两句。说的不对，还请兄台见谅。”

　　剑上青年点了点头，目光看着“落枫”，等他下文。

　　“剑之意境，是修剑者的一种特殊意境。他不等同于等闲武者的修行层次，而是根据武者对剑本身的领悟而意境有所高低。”“落枫”措词一番之后，侃侃而谈：“武者的境界等级，与剑之意境的层次并没有直接关系。一些并不修剑，或者对剑的领悟一般的人，众然修为达到了九重天的巅峰之境，但剑之意境，也许还不曾堪破形剑境。而兄台能在第三重天的时候，便就堪破这一剑境，可见在剑之一道上，天资着实惊人。”

　　“落枫”不轻不重，以恰如其分的语气，小拍了那剑上青年一记马屁。不过剑上青年的面容却没有任何动容，只是静静的看着“落枫”。

　　“落枫”心头暗叹，这堪破形剑境的人物果然不一般，心思意念都比等闲同等级强者要坚定的多。

　　他心中想着，口中却接着道：“剑中五境，由低至高，分别是‘形剑’，‘意剑’，‘胆剑’，‘心剑’以及至高境界的‘无剑’。传闻若是对剑的领悟能够达到‘无剑’之境，那么你纵然只是一重天武者，但灭杀九重天人物，也只在反掌间……”说到最后，他的语气也有了些感慨。

　　完全无视如同天地一般的差距，以第一重天的修为，击杀第九重天的人物。“无剑之境”的凶悍，可见一斑。

　　“可惜，这‘无剑’境也只存在与传说之中罢了。现实中，从未出现过。”落枫巍然一叹。

　　剑上青年听到这句话，一直坚定的眼中，也是露出了一丝向往。不过很快，他就调整了回来，冲着“落枫”点了点头：“在下龙剑。”

　　“原来是龙兄！”听到对方接话，“落枫”眼底飞快的闪过了一丝喜色。而后询问道：“方才龙兄以瞳剑刺之，可曾见到那金光为何物？”

　　龙剑闻言摇了摇头，眉头一锁，扭头看向那金芒中心：“邪魂太过密集，我也才初涉意剑之境，瞳剑不足以透过这些邪魂……所以无法看清中心究竟是什么。”

　　如今时不时还有更多的邪魂往这里汇聚，但这些邪魂仿佛都已经无视了周边所有的人类，只是朝着那金光闪烁之处而去，使得那邪魂层次越发密集了起来。

　　落枫闻言点了点头，而后道：“看这情况，里面应当是有了不得的异宝出世了……应该还是灵魂类宝物。”

　　龙剑深感其然的点了点头，不过随即却又摇头道：“不过这里邪魂太密集，我虽然意剑初成，但也没把握同时对付这么多邪魂……”

　　几头，几十头，甚至上百头邪魂都好说。但是，这里的邪魂，可是成万，上百万！同时冲过来，饶是他修为高深，又有玄级绝品宝物帮忙厮杀，也坚持不了多久。毕竟，他的巨剑是攻击性的，而并非防御性的。

　　“哦？”落枫闻言，眼底不留痕迹的露出了一丝喜色，但神情却仿佛是思考着什么。片刻之后，他突然眼睛一亮，道：“我倒是有个办法，可以杀入邪魂之中。”

　　“什么办法？”龙剑有些好奇的扭过头。

　　“呵呵，龙兄你且在此稍候我片刻就是了。”

　　不等疑惑的龙剑发问，只见落枫已经飞了出去。

　　飞出去的落枫，眼底掠过了一丝狂喜之色。

　　“这金芒明显是浓郁的灵魂之力，如此浓郁的灵魂之力，只要吸收一些，我的鬼体最少也可小成。到时，便就可以驱除老鬼在我体内留下的魂禁，从此天高海阔任我遨游！说什么，也要拼一把。只是这邪魂的确是有些多了，而且其中那巨头邪魂的威能更是强横，我一个人却是没有什么把握。只能借助你们的手了……”

　　想到这里，他嘴角撩起一道邪意的笑容，眼中黑芒闪现。

　　不过很快的，他的表情又变成了风度翩翩，器宇不凡的“落枫”。

　　“诸位，诸位！”

　　一个巨大的声音，突然响了起来。龙剑扭头一看，只见说话的正是那“落枫”。

　　而今落枫的身下，他飞到了稀稀拉拉的人类面前的高空中，大声地喊道。在他的身下，是一群稀稀拉拉，后来赶到的人类武者。

　　而今敢赶到这个地方来的人类，恐怕没一个是好相与的，只怕大部分都拥有与邪魂抗衡的能力或手段。

　　原本正各自想着问题的人们，都是抬起头，或疑惑，或从容，或淡漠的看向了高空之中“落枫”。

　　“想必大家也都看到了，如此金芒，定然是了不得的宝物出世了！”“落枫”环顾四周，而后单刀直入。“这空间的诡秘之处想必不用我说，大家也都清楚。一直以来，从未听闻过这空间有异宝出世……但今日，咱们遇到了，那自是咱们的大机缘。这空间以邪魂磨练‘命魂’，充盈的都是灵魂之力。而如今这金芒之中，也蕴含着灵魂之力。很显然，那中心之处，定然是有关灵魂的宝物！”

　　此言一出，不少人面容之上都露出了赞同的神色，点了点头。对他的话，越发的赞同起来。

　　然而在极远之处，一个小和尚却正坐在地上。听到落枫的话，他抬起头来。然而一看之后，目光却微微一凝，露出若有所思之色。

　　“只是这邪魂太过密集，单靠一个人根本就无法冲进重重包围，夺得宝物。”落枫见众人起了兴趣，继续开口说道：“如今有胆量继续站在这里的，我相信或多或少都有制服邪魂的能力。而今唯一的办法，就是集合咱们在站所有人的力量！因此我提议，咱们暂时联合起来，开通一个通道，进入邪魂堆中取宝……诸位意下如何？”

　　落枫的声音以灵魂之力扩散而出，周围的人类俱都听清楚了他的话。当即面面相觑了起来，眼中却都有些动心。


第564章 联手

　　片刻之后……

　　“但若是宝物只有一个，又该如何分配？”有人开口询问。

　　“开通通道，进入邪魂堆。见到宝物之后，那自然是各施能耐，有能力者得之！”“落枫”想也没想，直接说道。

　　也本该如此。自是，这话一出，还有有不少原本眼中有些意动的人，犹豫了起来。

　　所有人不约而同的抬头看向了天边……

　　哪儿，剑上青年依然一动不动的站在他的巨剑之上，神情不算冷漠，却也不带笑容。就是这么平静的站着。

　　胆敢跟着邪魂过来的人不多，见到那么多邪魂之后还敢不走的人更不多。因此，如今在这附近的，绝大多数的确是有着制衡邪魂的能力。

　　而这当中，当属剑上青年最为惹人注目。无他，只因为他脚下的巨剑。

　　在这空间里，就只有玄级绝品以上宝物的器灵才能被带进来！换句话说，这人脚下的巨剑，那可是玄级绝品宝物的存在！

　　人家有玄级绝品宝物，自己凭什么和人家争？

　　有些人想了想之后，觉得自己得宝的希望并不大，摇了摇头之后，决意不参与。

　　然而，这当中却也有一些人心思比较活络。

　　“他虽有玄级宝物，硬抢不过他……但这空间可是随时可以离开的！我只要在第一时间夺得宝物，然后以命魂牵引瞬间离开这空间，不就可以了？根本不需要跟他死拼。”

　　这里是磨练空间，但毕竟只是灵魂空间。里面的人类，能在极短的时间里脱离这世界，回到现实。只要小心一些，根本就不怕有什么生命危险。既然没生命危险，又有机会夺得宝物，何乐而不为？

　　“好，我参加！”

　　短暂的思索之后，有人开口了。

　　有了人开头，后面陆陆续续的应承了下来。

　　落枫清点了一下，却皱了一下眉头。不过转身之后，便是消逝。

　　……这些人，人人都有对付邪魂的方法。虽然人少，但应该已经足够了。

　　想到这里，他看了一眼金芒。

　　眼底掠过一丝贪婪之后，落枫深吸了一口气，而后的目光又朝着远处的龙剑瞟了一眼，露出一丝忌惮。

　　“此人倒是有些麻烦……不过没关系，只要我小心一些，他也未必能奈何的了我。如此精纯的灵魂之力，说什么，也不能轻易放过了……”

　　心中想着，他当即喊道：“所有决定过去的人，来这边汇聚。”说着，朝着龙剑方向飞去。

　　不多时，所有应承下来，打算一同打通密集的邪魂，进去夺宝的人物，都来到了龙剑身边。

　　加上龙剑与落枫，共只有七人。

　　一名绝色艳丽的红衣女子，一名面容清矍的白发老人，一名身材瘦小的冷峻汉子，一名年过中年的风韵妇人，一名三十来岁的和善胖子。

　　看这些人当中有男有女，有老有少，卖相好似普通。但仔细一看他们的眼神，就知晓这里面，没一个是好相与的人物。

　　“好，既然我们大家决定要暂时合作，那就要有些诚意。先说好，在见到宝物之前，谁若是先攻击同伴，那么其他人便将合力将其扑杀。诸位可有异议？”落枫是发起人，自然开口说道。

　　众人相视了一眼之后，俱都点了点头：“没问题。”

　　合作的基础就是相互信任。但很显然，这些人相互之间都很是陌生，甚至是那块大区域的都不太清楚，怎么可能一下子就有信任感？只得找一个切实可行的办法，让这些人都感到威胁，从而不敢乱来。

　　落枫满意的点了点头，而后才指着远处依然在不停汇聚的邪魂，道：“大家也看到了，其中那种巨头邪魂体型惊人，一看就极为难以应付。所以等下我们从这个方向进攻，若是遇到巨头邪魂，尽量躲避点……如今这些邪魂都疯狂了，只要不靠近它们，它们也许也不会主动攻击我们。”

　　几人顺着落枫指的方向看了看之后，俱都点了点头。

　　“龙兄是我们当中唯一一个有玄级绝品宝物的人，而且剑术凌厉，正是尖刀的不二人选。如此，由他开路，我等负责清理漏过的邪魂，如何？”落枫接着说道。

　　几人闻言，都不禁将目光投向了龙剑脚下的那柄巨剑，一个个眼中都露出了几分羡慕及少许的贪婪……玄级绝品宝物，那可是十分罕见的存在。也不知道这青年现实中是什么身份？

　　不过看了看之后，几人也都点了点头，其中那红衣女子更是咯咯一笑，眉目流转的看着龙剑道：“这自然再好不过。如此，就麻烦公子了……”说着，还挑逗性的朝着龙剑抛了个媚眼，神情害羞。

　　“龙兄，你看？”落枫瞟了一眼那女子，眼角露出一丝不屑冷笑。这点程度的魅惑术，居然也敢向已经进入意剑境的人物施展？真是搞笑。

　　不过他没有说什么，而是看向了龙剑。

　　而对于那红衣美女抛过来的媚眼，龙剑没有半分动容。仿佛对方只是一具骷髅，而并非千娇百媚让人爱怜的美人。但听到落枫的话，他想了想之后，点了点头：“便就依落兄所言。”

　　红衣女子见龙剑竟是这种反应，美眸之中闪过一丝意外。但随即，倒也没有再有其他什么动作了。

　　“好，既然如此……”落枫深吸了一口气，看向金芒中心，眼底掠过一丝贪婪：“咱们就出发吧！”

　　轰！

　　伴随着一阵轰隆之声，一行七人，以龙剑作为尖刀，瞬间，插入了密集如稠的邪魂之中。转息之后，被后面聚集而来的邪魂所吞没……

　　下方没有参与的人们，都紧紧的看着，表情各异，也不知道在想些什么。不过，绝大多数，应该都是诅咒这些人失败吧？

　　而在角落里，一直低调沉默，只是平静远观的小和尚，却在沉吟了片刻之后站了起来。他脚下生出一朵莲花，悄无声息之间飘了出去，再没有了丝毫的身影……

　　……

　　“疼痛又加剧了。”

　　墨凝感觉自己的灵魂都已经被全部燃烧了起来，尖锐的疼痛感，疯狂的从全身各处，冲刺着她的大脑。令她难以支撑。

　　然而扭头看一眼依然一脸享受的昏迷中的罗逸，她又紧紧的一咬牙，苦撑下来。

　　如今，围攻她的，基本上已经全部都是那巨头邪魂了。三十余头巨头邪魂，从四面八方疯狂的攻击着“七彩霓裳”，七彩光凭连连颤抖，加上墨凝身上的疼痛让她难以静心全力支撑，更是摇摇欲坠。仿佛随时都有碎裂的可能。

　　不过，此时墨凝总算是显现出她作为“岐黄门”绝代天才的一些风采。不说其他，光是这份坚韧，就不是等闲女子可具备的！

　　她紧紧的咬着牙，美艳绝伦的面容之上，却写着坚毅二字！纵然“腹背受敌”，但她依然死守着心中的那一份坚持。没有丝毫的退缩！

　　但她也知道，在这样下去，她也不知道能坚持到什么时候了。

　　不过，不管什么时候，只要能坚持，她就会坚持。知道不能坚持的那一刻！

　　她的目光炯然，心中却再一次呼唤着：“逸大哥，你赶紧清醒过来吧……”

　　……

　　密集如稠的邪魂，一靠近龙剑的十丈范围之内，就顿时被青色剑光割成碎片，消散一空。

　　强横无匹的剑气纵横，却是另一行其他六人。如今这六人的神情都是有些变化，看向龙剑的眼中，也带上几许忌惮。

　　早就知道玄级绝品宝物很强，但没想到居然强成这个样子？

　　落枫随手一掌，斩开冲入了剑阵范围之内的邪魂，目光闪烁的看着龙剑的背影，心中一个想法，却涌上心头，再也无法抹去……

　　“如果……”

　　玄级绝品宝物虽然厉害，但毕竟只是攻击宝物，防御起来自然有漏洞。加之此处的邪魂实在太过密集，前仆后继的扑来，纵然是巨剑发出的剑阵，也无法完全的将之挡住。

　　但其他六人却也都不是吃素的。

　　看上去这几人都拥有灵魂攻击秘法之类的功法，对邪魂也拥有杀伤力。当然，还达不到秒杀的程度。

　　不过，也没必要秒杀，只需将这些穿过剑阵范围的邪魂一头头踢进剑阵之中，便也就行了。

　　听起来很轻松，但实际上也不轻松。毕竟，漏过来的邪魂数量，依然是极为可怖的！

　　“嘎！”一声咬碎声，突然响起。而后，只听的“哼！”的一声痛哼，那中年妇人眼中露出一丝杀机，暴喝道：“去死！”轰然一掌，打在了刚一口咬掉了她一条手臂的邪魂。

　　轰的一声，那邪魂顿时被炸的四分五裂，宛若是吞下了一颗炸弹。连它身边的邪魂，也都被炸了个对穿，消失不见。

　　还好，这里是灵魂空间，身体都是灵魂之力构成的，只要灵魂之力足够，脑袋掉了都还能再生出来。只见中年妇人身上光华闪烁了一下，那被吞掉的右臂又长了出来。不过很显然，她身上的光芒，弱了一些。很显然，她的灵魂之力，已经消耗了许多。

　　人人各显本事，将邪魂各个击杀。


第565章 大成命魂

　　龙剑回头看了一眼，也有些感慨……没错，他可以算是第一大功臣，如果没有他，他们不可能进入的这么深。但同样的，如果只有他一人，他一样也早就打道退出了。毕竟，他要操纵剑阵，本就已经极费心神。如果又要担心背后邪魂偷袭，那就更危险了。

　　毕竟，厉害的是“藏元剑”的归元剑阵以及还算凌厉的“瞳剑”。他只有这两样是可以攻击到灵魂体的。除此之外，他本体，依然只是普通的命魂。面对邪魂，也不比普通的武者强到什么地方。

　　而眼前七人，除他之外的六人，显然人人都有灵魂攻击秘法！也只有灵魂攻击秘法，才能攻击的到灵魂体。其他的，根本拿他没辙。

　　他只看了一眼，又扭过头，继续认真的开路……

　　他们速度很快，仅仅片刻之后，前方光芒，骤然一片炽烈金芒……

　　“啊！！！”

　　接连几声惨叫却响起，一时不慎的几人，骤然只感到一股灼热疼痛，轰然迎面扑来！

　　“这是什么？怎么会这么热？！”

　　所有人，都是一脸骇然。

　　一股股激烈的疼痛，仿佛自灵魂深处冒出一般，瞬间席卷了他们全身！疼，无法忍受的疼痛！

　　如今，那金芒也终于浮现在他们眼前。

　　一道贯夺天地的金芒，正在他们身前不到五百米的地方。在那金芒的周围，三十余头巨头邪魂，正在废物不停。

　　“有人？那金芒之中有人！”白发清矍老者，突然惊呼出声。

　　众人定睛一看，果然看到。三十余头巨头邪魂，正在围攻一团七色光罩！而在那光罩之中，正坐着两个人！一个女人，一个男人！

　　“大成命魂？！怎，怎么可能？！这里，怎么可能出现大成命魂？！那，那得多少灵魂之力才能累积的出来啊？！”

　　面对其他几人的惊骇，落枫却是呆住了，眼里透露出的是不敢置信！

　　大成命魂啊！那是什么概念？

　　第七重天人物，才能拥有的大成命魂啊！

　　可这里是三重巅峰的凝神磨练空间啊，这里，这里怎么可能会出现大成命魂？！

　　落枫感觉自己以往的常识瞬间被颠覆了，整个人都陷入了呆滞。

　　然而，呆滞只是持续了一小会儿之后，一股无法抑制的兴奋，却在他眼中点燃。

　　“大成命魂！拥有了大成命魂，几乎就已经拥有了进入第七重天的通行证！如果我将之吞噬了的话，那么我……”一股兴奋，无法抑制，令他的头皮，都是瞬间炸开！

　　……

　　“这两人究竟是谁？难道这么大的动静，就是他们弄出来的么？”

　　因为巨头邪魂的关系，这里的小型邪魂已经不多，“藏元剑”的剑阵已经足以将其他攻来的邪魂切成碎片。是故，里面的人，轻松了不少。

　　然而，那灼疼，却正在一分分的随着时间增强，所有人的面色都显得有些痛苦。

　　相比痛苦，心中的惊骇，却让他们更加在意。所有人的注意力，都集中在了那金芒之中的两道身影身上，反而没有人注意到最后的落枫。

　　落枫的脸上，露出了贪婪至极的神色。他身上虽然疼痛，但他却知道，这种疼痛，对命魂而言，非但不是坏事，反而还是好事！

　　那是大成命魂辐射出的灵魂之力，拥有洗涤旁人灵魂的功效！疼痛，就是在洗涤灵魂中的杂质。使之越发的纯粹。

　　而那邪魂并非命魂，乃是这空间的独有之物，本身就是极为纯净的灵魂之力，自然没有什么杂质可以洗涤。故而无事。

　　他的目光转动，很快，集中在了龙剑的身上。嘴角一丝残酷笑容一起，只见他身上突然弥漫出几道黑光，以迅雷之速，瞬间朝着正关注着远处两人的六人涌去！这几人都有灵魂攻击秘法，显然身份都不普通。而这龙剑更是在三重天就能拥有玄级绝品宝物，身份绝对不一般。若能将之一举夺舍，那就可以接受他们的一切了……

　　没错，鬼道之术，就有这么诡秘，霸道！

　　一丝危机，却突然浮现在龙剑的心头。自从进入意剑境之后，稍有危险，龙剑都能在第一时间回过神。

　　而这一次的危机，居然令得他整个心神都剧烈颤抖了起来，仿佛都要崩溃！

　　“难道有更恐怖的邪魂杀来了？！”

　　这绝对是足以灭杀掉他的危机！龙剑几乎第一时间就如此猜测。

　　几乎想都没想，龙剑瞬间启动了命魂相连的那一丝牵引之力！在牵引之力发动的一瞬间，龙剑回头，想要看看究竟是什么危机……

　　然而一眼之后，他的面容却是骤变，眼眶，骤然瞪大！

　　他看到，对他发动攻击的，正是那之前感觉还不错的落枫！

　　“你！”

　　只来及说一个你字，牵引之力已经完全爆发。龙剑以及他脚下的巨剑，在瞬间，消失的无影无踪……黑色光芒破空而过，只差一丝，却没有攻击到。

　　落枫眉头一皱，而后一叹，呢喃道：“果然，拥有意剑境的人，对危机感应太过敏锐了。我如此偷袭，居然都没有成功……”他有些失望。不过随即，却又露出笑容：“没关系，只跑掉了他和那红衣女子，其余人却都中招了……”

　　鬼道之术，诡秘难掩。他方才放出去的黑光，只要击中对方，就能瞬间抹杀对方的意识，算是灵魂攻击秘法当中的一种。

　　他们七人修为相当，但他修行的是鬼道，练的是灵魂，灵魂之力，自然比其他人要精纯强横的多。虽然以一攻六，但只要中招，他就有把握将他们不算强大的灵魂意识抹灭，成为他的傀儡。

　　“命魂……命魂……”

　　耳边一阵阵邪魂之声响起，扑将过来。落枫扭头一眼，顿时冷哼一声，身上黑烟弥漫而出，触碰到的邪魂，俱都恐惧的挣扎起来，然后化作一缕缕黑烟……

　　“一头邪魂才多少灵魂之力？嘿嘿，大成命魂，我一定要将你吞噬了！”

　　落枫冷笑一声，看向了远处……

　　“看样子，那女孩儿能坚持的时间也不长了……等到那玄级绝品一碎裂，就是你们二人的末日……嘿嘿，正是大机缘啊……大机缘……”

　　他作为鬼修，拥有无数诡秘之物。一般来说都是大鱼吃小鱼。但对于鬼修来说，尤其是在灵魂方面来说……有的时候，小鱼，也可以吃大鱼……

　　落枫的身影隐没在了黑雾之中。无数邪魂在攻击了一会儿之后，便不再攻击。因为，这黑雾里面，已经没有了命魂的气息……

　　渐渐的，后面的邪魂涌上来，将黑雾，完全的遮挡了住……

　　……

　　刚才那一幕，墨凝没有丝毫的察觉。无他，只因为她如今连对付这些邪魂都来不及，又哪里有时间去关注其他？

　　攻击压力，越来越大了……

　　“咦？”又过了片刻之后，墨凝突然一怔，随即眼睛一亮：“疼痛感正在消弱！”

　　她扭过头，却发现金芒之中的罗逸依然一副酣睡怔甜的模样，这让她有些疑惑。

　　她并不知道，燃烧的那种疼痛，是在磨练她灵魂之中的杂质。她毕竟不是罗逸，罗逸拥有“古灵灭念诀”，在吞噬了灵魂之力后，还会在体内在抹灭一遍，直到灵魂之力变成真正的纯净。但她只能被动的吸收，不少对邪魂来说是纯净之物的物体，到了她灵魂之中，却就变成了杂质。故而，她承受了极长时间的洗涤。

　　然而，这洗涤对她的效果，是影响深远的。从此以后，她再修行，将比旁人更快的进入状态。感悟天道，更要比旁人快的多！

　　所谓天圣近道，将的就是灵魂纯净的人，距离天道就越近。墨凝本身的气质就有种出淤泥而不染的感觉，那就是因为她灵魂纯净，修行速度也快。

　　但，这还远远没达到天生近道的程度。

　　而如今，她已经被罗逸生生改成了天生近道的妖孽天资。离开这空间之后再修行，那速度，只怕当真要让人目瞪口呆了……

　　不过不管怎么样，至少现在不再疼痛了，对墨凝来说，却无意是个好消息。她打起精神，继续应对这些巨头邪魂。

　　当然，情况看似好转了一些，但实际上，依然艰难……

　　……

　　距离罗逸数十万公里之外，空间高层之中，一道巨大无比的黑影，正以无与伦比的速度，朝着罗逸飞驰而来……

　　“大成命魂……居然有大成命魂在渡魂劫！嘿嘿，多久没见过大成命魂了啊？只要吞噬了他，我就能脱离这空间，从此真正逍遥了……”

　　轰隆声中，模糊的不分男女的声音，带着无比的渴望与兴奋……

　　“呼”

　　……

　　它的速度很快，百余公里，很快飞过……

　　……

　　金色空间之中，罗逸依然在这无边的，让他无比温暖的金色之中徜徉着。

　　似忘记了什么，又似什么都没忘记。

　　但他只想，继续……继续这样，呆在这里……


第566章 抵达！

　　邪魂更多了。

　　这铺天盖地的邪魂，粗略一算计，只怕就已经在百万开外！

　　数量一过万，就给人人山人海的感觉。而这里足足汇聚了近乎百万的邪魂，又是如何一种感觉？

　　遮天蔽日，如海如潮！

　　而邪魂，还在不停的汇聚着。以罗逸为圆心方圆七八公里，都被这些相貌狰狞，千奇百怪的邪魂所占据。其中，不乏巨头邪魂这等强横的存在。

　　“还没出来，也不知道里面的情况如何了？”

　　不少人类都看着如潮的邪魂群，心中却是在奇怪，那七人进入了这么长时间，但里面似乎连一丝反应都没有传出来。

　　“七个人就敢闯这邪魂群，真是不知死活。”有人心中有些幸灾乐祸：“虽然有玄级绝品宝物，但这里的邪魂又岂是那般容易相与的？只怕，那几人都是有去无回了。”

　　“也不知道是被夺舍了，还是在关键时刻都离开了这空间呢？”

　　“不知道，反正都回不来了。”

　　“也不知道他们见到里面的宝物究竟是什么了没？”

　　此时他们都没有受到邪魂的攻击，因为所有邪魂都朝着金光的中心汇聚去了，根本不理会外面的人类。只要不主动挑衅，几乎没有邪魂主动攻击他们。而这，也越发的让人类们好奇起来。

　　金光，究竟是个什么宝物？

　　在围观的人类之中，后方边缘处，有一道身影，也正好奇的看着铺天盖地的邪魂。

　　这是一个身穿灰色长衫的老者，须发皆白。看上去年龄极大。

　　年龄大的老者，在这空间之中有不少。而这种人，一般都是天资比较差的人。

　　然而这灰衫老者，如果罗逸此时能看到的话，必然就能惊讶的一眼认出，这是一个他极为熟悉的人……

　　罗家辈分最长者——罗一！

　　罗一早在百年前，就已经达到了第二重天巅峰的修为程度，然后一直在罗家“圣武堂”之中，看护罗家的诸多秘典。在罗一认识他的时候，他的修为，就已经达到了三重天的程度。

　　三百岁，第三重天境界。以大陆的常规来看，罗一长老的天资，其实只能算是中庸。

　　然而此时，这罗一长老，却出现在了这凝神磨练的空间之中！这说明，在罗逸离开罗家的这五年时间里，罗一直接从第三重天初期，连跳三级，达到了凝神程度，即将突破到第四重天！

　　但这是怎么回事？一个看似天资中庸的人，为何后期会爆发出如此强劲的爆发力？

　　没人知道。此时的罗一，就站在这空间中，好奇的看着不停汇聚的邪魂，心中同样猜测着。

　　“这金芒，到底是什么宝物发出来的？”

　　罗一自然不知道，这弄出如此大动静的金芒，不是什么宝物。而是他罗家的后辈，罗逸的手笔！

　　不过罗一虽然好奇，但他也知道，自己是没什么能力能够穿过这秘籍的邪魂，进去夺取那宝物的。

　　他天资也许不算好，但心境以及智慧，却是毋庸置疑的。

　　他只是站在原地，好奇的看着。同时也知道，只要凝神一完成，他就会离开这个空间。

　　……

　　情形一时间似乎再没有了什么变化。不停有邪魂汇集而来，同样也有不少被吸引来的人类。不过，有能力有胆量敢闯这邪魂群的，却并没有。只是好奇的观望着，也不知道后面还会不会有其他什么变化。

　　……

　　密集如稠的邪魂之中，一道身影，正坐在一尊佛莲之上，静静的悬空在这里。

　　他的身后有一轮佛轮，这佛轮缓缓转动，光芒闪耀，普照出直径二十余丈的一轮佛光。而只要进入这佛光之中的邪魂，都是疯狂的挣扎着，然后消失不见……竟然连灵魂之力也被轻易净化成虚无！

　　他，正是那神秘的小和尚。

　　小和尚静静的看着不远处苦苦支撑着的墨凝以及她身旁浑身沐浴在金光之中的罗逸。

　　“有点意思。”足足看了良久之后，小和尚平静的眼眸里露出了几分感兴趣的神情。

　　忽然，他的神情一动，仿佛察觉到了什么一般，目光朝着一个方向看去。

　　看了一阵，他低头略作沉吟，又扭头看了一眼远处的墨凝与罗逸一眼之后，他轻轻说道：“既然有缘，我便就助你一把吧。至于以后你能走到什么地方……就看你自己造化了。阿弥陀佛……”

　　他闭目吟了一声佛号，而后便再没有了其他动作，仿佛入定了般，静静端坐在坐下佛莲之上，仿佛在等待着什么。

　　……

　　“居然还能支撑？”

　　邪魂群中，黑色雾气内，一双眼睛正紧紧的盯着，然而在等待了一段时间之后，这双眼睛之中带起了几分烦躁与焦急。

　　然而，烦躁归烦躁，他却也知道，自己这个时候也没办法做什么。

　　对方有玄级绝品宝物护体，他也无力破除。但是，如果对方一直这般支撑下去，等到那大成命魂清醒过来之后，那么自己的期望可就要落空了……

　　到时候，自己可没有能力再对付对方了……

　　“该死！”

　　眼睛的主人盯着苦苦支撑的墨凝，眼里透出了几分森然的杀意与恼怒。

　　然而，他只能等下去……

　　……

　　“咦？疼痛感消失了。”

　　墨凝正苦苦的支撑着七彩霓裳防御着外面的邪魂。然而突然，只觉那原本覆盖全身的疼痛感，完全消失。这让她微微一怔。

　　紧接着，一种前所未有的舒适，突然从体内升起。一种丢掉了身上无数包袱的轻松感，弥漫了她的全身！

　　“这是？”

　　墨凝讶异。她发现，自己的头脑越发的清晰起来，而灵魂之力，也越发的凝实与精纯了！应付起这些巨头邪魂来，顿感几分轻松。

　　要知道，如今的巨头邪魂可是越来越多了。而她的灵魂之力，却是消耗了许多。

　　但在这种情况之下，她却感觉自己应付起来居然也更轻松？

　　“这是怎么回事？”

　　墨凝心中疑惑惊讶万分。

　　她自然不知道，那是因为大成命魂所透露出的灵魂之力，将她灵魂之中的杂质已经完全炼化掉了的缘故。

　　就好像酒。灵魂如酒，杂质是酒中的水。低纯度的酒，喝上几斤都不会醉人。但高纯度的酒精，只需要一点点，就足以让人昏迷。

　　一个道理。

　　如今她的灵魂越发凝实，魂力越发纯净。施展起来的力量，爆发力，自然也就越大了。连带着也就能更好的施展出“玄级绝品”宝物的力量了。

　　要知道，这绝品宝物，可是第八重天以上强者才有能力炼制的！其中威能简直无法想象！又岂是只有这点能力？

　　其中，还有极大一部分的威能，不曾被墨凝发挥出来呢。

　　不过墨凝虽然不知道，但她却晓得，这种情况，是好的！

　　她脸上隐然露出了几分喜色，看了一眼旁边的罗逸，长长的吐出了一口气。

　　“这下，只要不来更厉害的邪魂，应该，就不会有事了……”

　　心中想着，墨凝更加用心的应付了起来……

　　当然，如今，也应付的更加轻松了……

　　……

　　时间流逝……

　　“咦，那是什么？！”

　　突然，一个疑惑的声音，在邪魂之外的人类之中，响了起来。

　　所有人都奇怪抬头，只见，一片黑雾，以无与伦比的速度，从远方高空，呼啸而来！

　　哗！

　　这黑雾速度之快，简直无法形容。连这灵魂空间，都荡起了丝丝涟漪！

　　而在所有人类都还目瞪口呆的根本没有回过神来的时候，那黑影，已经一路飞至，瞬间，冲入了邪魂堆中！

　　“啊啊啊！”

　　一连串惊骇至极的鬼哭狼嚎，从那些邪魂之中，响了起来。

　　只见，黑影所过之处，大片大片的邪魂，被撞的灰飞烟灭！

　　一股宛若天威一般的气势，弥漫了整个空间！

　　“嘶！”

　　至此，所有人类才回过神来，一个个面色瞬间苍白，倒吸了一口凉气，骇然之色，挂在了他们的脸上！

　　所有人都知道……真正恐怖的存在，来了！

　　……

　　“来了。”

　　邪魂群中的小和尚，募然睁开了眼睛，平静的眼眸，看向了邪魂群中……

　　距离他不远的地方，一团黑雾，以势如破竹之势，轰然杀入！所有靠近的邪魂，灰飞烟灭！

　　小和尚平静的看了一眼之后，闭上了双眼，手中，掐上了一个印诀……

　　……

　　与此同时。

　　“什么东西？！”

　　落枫幻化的黑雾，也在瞬间，看到了那比他大了许多倍的黑雾，骤然瞪大了眼睛！

　　“这是……邪魂？！”

　　然而一看之后，他差点没把自己的舌头给咬下来，几乎不敢相信自己的眼睛！

　　邪魂，乃是灵魂之力以及阴邪之气汇聚而成的生物。眼前这黑雾之中，弥漫着一股阴邪至极的气息，一看就知道是邪魂。

　　然而，和普通的邪魂相比，这黑雾，可就强横太多了！

　　“大成命魂……哈哈哈……这是我的！”

　　模糊的不分男女的声音，从那黑雾的身上响了起来。落枫的脸色，瞬间变白。

　　但只是瞬息之后，他眼中的狠色一闪而过！

　　“吃不了肉，我也要喝两口汤！”

　　心中涌起这样想法之后，只见他幻化的黑雾，在那巨大黑雾冲过的瞬间，跟了上去！


第567章 醒了！

　　黑雾邪魂，携带者无与伦比的强大威压，宛若天威。

　　那原本围攻着墨凝与罗逸的巨头邪魂们，也在此时停下了攻击，巨大的脸上，涌现出惊骇之极的神色，慌乱之际，全部都放弃了围攻，似要逃离。

　　然而，距离那黑雾邪魂最近的四头巨头邪魂，却在还没来得及跑掉的时候，就被那黑雾缠绕了住。

　　“啊啊啊啊！”

　　一阵不辨男女的惨叫声后，四头巨头邪魂，全都被那黑雾邪魂所吞噬，再没有了丝毫的声息。

　　“这是！”

　　墨凝的面容，瞬间色变！

　　这黑雾邪魂巨大无比，简直可以称之为铺天盖地！四头强大的巨头邪魂，只是被它弥漫在外面的黑雾触角所缠绕住，就直接被吞噬，化作黑烟消失不见，足可想象其强横之处！而如今，那黑雾邪魂，在金色光柱外面，停了下来……

　　“大成命魂……嘿嘿，吞噬了你，我就能从此逍遥了……”

　　那黑雾根本无视墨凝的七彩霓裳，一看到入定中的罗逸，它那嘶哑而不辨男女的咆哮声便是响了起来。然后，骤然一扑！

　　这是真正的铺天盖地，骇然的墨凝只觉眼前一黑，那黑雾邪魂，已经在瞬间，将二人连同七彩屏障，完全吞噬！

　　墨凝骤然苍白的再无丝毫血色！

　　七彩屏障，骤然爆发出一连串的闪光，墨凝只觉自己的灵魂之力，仿佛开闸放水一般，倾泻而出，疯狂消耗了起来！

　　只是短短不到一秒的时间，她身上，已经有百分之十的灵魂之力，消耗一空！

　　“什么？！”

　　墨凝的眼睛骤然一呆，而后，涌出一股绝望！

　　一息，百分之十的灵魂之力！只需十息，她就会应为灵魂之力消耗光，而陷入昏迷！

　　在黑雾邪魂的体内陷入昏迷？

　　墨凝面容苍白的再没有一丝血色，一种死亡逼近的感觉涌来……

　　……

　　在墨凝陷入前所未有的危机的时候，罗逸依然徜徉在金色的空间之中。

　　“好舒服……”

　　罗逸依然有着自己的思维能力，他舒适的享受着这空间给他的感觉。他的心中一片平静，祥和。心中没有半分疑惑，空明通达。

　　然而，这中空明通达，却只是一个假象。

　　这空间是什么地方？他是怎么进入这空间的？他是谁？

　　这些问题，他似乎从来没有想过。仿佛这根本就是理所应当……他仿佛一直都在这空间，并一直享受着这空间给他的舒适。

　　而且，他还要继续享受下去……

　　享受到什么时候？这个问题，他从没想过。

　　事实上，在这空间里，他心中就没有升起或任何的疑问。

　　“阿弥陀佛……”

　　而就在这个时候，一个佛吟之声，突然出现在罗逸的耳畔。罗逸一怔之后，回头头来……

　　一个小和尚，坐着一尊莲座，出现在了他身后的空间之中。

　　小和尚相貌清秀，面容之上带着平静而温和的微笑，仿佛阳光一般温暖。在他的后脑处，一轮佛光，正耀耀生辉。

　　“你是谁？”罗逸奇怪的看向小和尚。心中，第一次生出一丝疑问。

　　小和尚笑得很温和，他上下打量了一眼罗逸，眼中露出几分赞许：“不错，年纪轻轻能有这种机遇，也是你的造化。”

　　罗逸更奇怪了，对方口中说着他很疑惑的话。

　　“你说什么？我怎么从未见过你？”罗逸追问了一句。

　　小和尚轻轻一笑，而后说道：“我是谁不重要。重要的是……你知道你是谁吗？”

　　“我是谁？”罗逸好笑的嗤笑出声：“我当然知道我是谁。我怎么可能不知道自己是……”

　　他的话停了下来，脸上涌现出几分疑惑之色。而后，这厮疑惑，渐渐变成了愕然。

　　“我是谁？”

　　仿佛陷入了魔障，罗逸的目光呆滞了下来。心中，一个问题反复的重复着……

　　“我是谁？”“我是谁？”“我是谁？”……

　　小和尚满意的看着目光越发呆滞的罗逸，微微一笑：“接下来，只能靠你自己了……”他轻轻的说着，而后轻吟了一声佛号，身形缓缓消失不见……

　　罗逸继续呆呆的站在金色空间之中，脑海，却涌起了一场滔天风暴！

　　“我是谁？”

　　简简单单三个字，然而，却是引起这一场风暴的主要原因！

　　罗逸的神情越来越痛苦，他紧紧的抱住了自己头，卷缩在了地上。

　　“我是谁？！我是谁？！！”

　　这答案仿佛唾手可得。然而，一种强大的力量，似乎牢牢的将这答案给控制了住，任由罗逸疯狂的自问，但依然没有一个清晰的回答。

　　这种感觉，就好像明明响起了一段话，但在眨眼之后却就忘记了，死命回忆，却无论如何也回忆不起来一样。心中一种难言的烦躁感，瞬间弥漫了整个胸腔。这种感觉，仿佛整个脑袋和胸腔都要炸开一般。让人难受！

　　“啊啊啊啊啊！！！！！！！”

　　罗逸突然疯狂的咆哮了一声，强大的声音，轰然穿透了整个金色空间。连整个空间，都是募然一颤……

　　而在那一颤的瞬间，一丝明悟，突然浮现上罗逸的心头……

　　“罗逸！”

　　简单的两个字，却仿佛放开闸门的钥匙一般。罗逸脑海之中，无数被神秘力量封印的信息，轰然涌现了出来……

　　罗家……罗冰云……春姨……罗雄……罗一……落剑宗……核心弟子……魏家市集……凝神空间……

　　一件件事情，瞬间浮现在罗逸的心头。而他，也在这一瞬间，恢复了真正的意识！

　　一丝冷汗，瞬间浮现！

　　“好恐怖！我命魂吸收灵魂之力，达到质变……没想到，居然是进入了这么一个恐怖的空间？”

　　罗逸心跳如雷，眼中满是骇然！

　　这空间，看似平和无比。然而实际上，却凶险至极！

　　他，居然是让罗逸忘记了自己的身份，而且还不让罗逸感觉到一丝不同寻常！在平静的外表之下，却包藏着无比的凶恶！

　　如果不是那小和尚突然出现，问了罗逸一个问题。那么罗逸会在这个空间呆多久？

　　不一定是永远，但罗逸很肯定，也绝对不是一个很短的时间！

　　但罗逸如今可是在凝神空间里啊！这里到处都是邪魂！罗逸清醒，自然不怕它们。但如果罗逸陷入昏迷了呢？

　　想到这里，罗逸豁然瞪大眼睛，连忙起身。

　　这空间，那里还敢呆下去？

　　他左右看了一眼之后，抬起头。然后想都没想，骤然冲了上去！

　　仿佛飞了很久，但又仿佛只是一瞬间。

　　“呼”！

　　罗逸穿透了金色的云层，一片璀璨的星空，浮现在他的眼前。

　　还不等他心中涌起什么想法，一股神秘至极的力量，突然涌入了他的脑海之中……

　　一股股奇怪的信息，画面，骤然浮现……

　　罗逸的神情越来越僵硬，而到最后，他竟然是看到了一片血红之色！

　　“轰！”

　　脑海骤然一颤，罗逸，清醒了过来……

　　“逸大哥……对不起……”

　　刚清醒过来，一股无与伦比的威压，便是瞬间及体。然而还没等罗逸回过神来，耳边一个声音，却是令他一怔，扭过头来……

　　一眼之下，睚眦欲裂：“墨凝！”

　　在他身旁，墨凝的身形已经完全变成了透明之色，身形坠落，仿佛瞬间就要消失不见。而仿佛是听到了罗逸的声音，原本即将昏迷的墨凝居然又睁开了一下眼睛。而当看到一脸焦急的罗逸已经清醒过来的时候，她的眼睛一亮，涌起浓浓的喜色。但随即还是无法支撑全身灵魂之力消散一光的打击，昏迷了过去……

　　七彩光罩已经消失不见，一道起色光华，钻入了墨凝的体内。

　　罗逸还未弄清楚发生了什么事，但下意识的一把抓住了墨凝……而此时，一股携带这无与伦比的邪恶气息的力量，瞬间涌了过来！

　　“你吃肉，我也要喝口汤！”

　　在那邪恶气息涌进的瞬间，一道阴暗的气息，以更快的速度，朝着罗逸扑了过来。咬牙切齿的声音，在罗逸身后响起。

　　罗逸猛的一回头，便是看到了一张满眼贪婪，却咬牙切齿的脸庞！

　　虽然还不知道发生了什么事，但罗逸，却已经出离的愤怒了！

　　“啊！！！！！！！”

　　罗逸体内强大的灵魂之力，顿时涌动而出，将抓住的墨凝身体凝固了下来。而紧接着，一轮佛光，轰然爆发！

　　宛若一轮太阳，轰然放出万道光华！

　　“什么？！怎么会是佛光？！”

　　那原本一脸贪婪的俊美容貌，此时，却涌起了一股不敢置信的恐惧！

　　佛光穿过他身上的黑雾，将他全身暴露了出来……是一个人类！

　　“你该死！”罗逸第一时间将这人判定为敌人，还道是他让墨凝变成如今这幅模样的，疯狂的杀机，从他双眼之中爆发了出来！

　　自春姨被伤之后，这是罗逸第一次爆发出如此强烈的杀机！

　　灵魂攻击秘法，混着佛光精华特性，瞬间，奔涌像落枫！

　　“不！怎么可能！你怎么会佛道功法？！不！！”

　　落枫惊恐万状，然而却已经晚了。


第568章 黑雾邪魂

　　落枫跟在黑雾的身后，因为鬼道功法的诡秘，居然是瞒过了那黑雾邪魂。而在黑雾邪魂攻破那玄级绝品宝物的一瞬间，他便冲了进来。

　　正如他说的那般，黑雾邪魂吃肉，他也要喝一口汤！

　　这可是大成命魂，只需要吸收其百分之一的灵魂之力，也足以让落枫的修为提升大大的一个档次。比吸收数万头邪魂效果还要好。

　　这等堪称“神药”的物品，他怎能放过？

　　他早就盘算好，一冲进来，他就直接以秘术斩断对方的胳膊，然后融入命魂，并在瞬间发动牵引之力，回到现实……到时候，这胳膊所蕴含的灵魂之力，就能够被他带回到体内，然后再慢慢吸收也不迟。

　　他的想法自然是很好，然而他怎么都没想到，那原本一直昏迷中的大成命魂，居然会在那一瞬间突然清醒过来！而且，对方还会对鬼道有强烈克制作用的佛法？！

　　他明明不是个和尚啊！

　　“不要杀我！不要杀我！”

　　然而，现在想什么都没用了，落枫后悔至极，当即大声的哀求了起来……

　　但罗逸又岂会饶恕这个让墨凝昏迷的“罪魁祸首”？他的脸上一片冷漠，死死的盯着落枫。

　　佛光，瞬间穿透了落枫的身体，落枫脸上的惊恐之色，也在瞬间僵硬在了脸上。

　　而后，落枫的身体，骤然爆发出一阵强烈的黑光，化作了一个足有足球大小的精纯灵魂之力……

　　整个人，再没有了丝毫的声息！

　　大成命魂又岂是容易相与之辈？佛道本就克制鬼道，而罗逸如今命魂大成，乃是七重天强者的手段！而那落枫不过第三重巅峰罢了，相差足足四个天级！自然是秒杀。

　　只见罗逸一挥手，落枫幻化而成的灵魂之力，顿时牵引过来。

　　“这家伙的灵魂之力还真够强的。”

　　罗逸心中想着，手下却没有停止，一下将之拍在了墨凝的身上，再度将她的身形稳固了。

　　而此时，罗逸才有时间打探四周……

　　他仿佛是被一道巨大无比的黑雾所包裹了。上下左右，到处都传来一道道邪恶至极的气息。

　　然而，罗逸身上的佛光，却不是吃素的。照耀之处，那黑雾，顿时化作一滴滴精纯至极的灵魂之力。

　　“啊啊啊啊！”

　　模糊而不辨男女的惨叫声，不停的回荡在四周。罗逸这才猛然惊觉，这黑雾，居然是生物？！

　　“这是什么怪物？！”

　　金柱落下的一瞬间，罗逸就进入了那金色空间之中，故而对之后发生的事情没有丝毫的感应。而那金色空间之中的时间似乎流逝的特别慢，罗逸甚至都不知道他在那里呆了多久。

　　故而，他自然不知道自己灵魂质变的瞬间，已经引起了“魂劫”，引来了无数邪魂与人类围观。

　　而这黑雾邪魂，便就是吸引来的最强邪魂了。

　　“居然是佛光！该死啊！！！”

　　嘶哑难听，不分男女的声音响起，罗逸目光瞬间一凝。

　　顿时，只觉一股更加强烈的强烈的邪恶气息弥漫而出。随即他却是神色一凝，露出了几分慎重之色。

　　只见他身上散发出去的佛光旁边，居然涌现出一股黑亮色的雾气。而那雾气，居然连佛光也能侵蚀！只在瞬间，已经将罗逸身上爆发出的佛光吞了大半！

　　佛光也能吞噬！可见这邪恶之力，是如何一种强横了。

　　罗逸心头一转，便就知道，如今最重要的，是先离开这黑雾的包围。

　　想到这里，只见罗逸身形骤然一晃，浑身再度爆发出万丈佛光，而后，一飞冲天！

　　“想跑？！”

　　那黑雾之中顿时涌现出无数条黑亮触角，欲要将罗逸抓住……

　　但罗逸的身法何其了得？他神情凝重，但动作却没有半分迟疑。或慢或急，或顿或冲，左突右冲，每每快要撞倒那些触角之前，罗逸又能玄之又玄的一闪而过。竟是一路飞了上去。

　　“可恶！！！”

　　没想到罗逸如此滑溜的黑雾邪魂爆发出一阵阵愤怒的咆哮。这咆哮声极为难听，但又巨大之极，连罗逸都不禁皱起了眉头。

　　“哼！”

　　罗逸冷哼一声，速度却没有丝毫的变缓。

　　这黑雾似乎极大，这一番冲刺，居然都还未冲出。不过，也只是时间问题而已。

　　……

　　“金光消失了……肯定是那宝物已经被那黑雾邪魂夺得了！快跑，等这些邪魂回过神来，咱们可就完了！”

　　在罗逸与黑雾纠缠的时候，天空中的金光，也渐渐的消散不见。而此时，外面的人类，终于回过神来。

　　这里，可是拥有着数以百万计的邪魂啊！刚才被金光吸引，它们没有来得及顾上自己。但如今金光消失，如果它们突然扑过来的话……

　　所有人类都是面容大变，再也顾不上看热闹，疯狂的转身逃跑了。

　　他们猜的没错，在金光消失之后，那些原本魔障了一般的邪魂，也纷纷恢复了过来。在相对迷茫了一瞬间之后，它们的视线，被下方人类命魂所吸引了……

　　“命魂……”

　　眼睛一亮之后，带着一阵阵大呼小叫的鬼哭狼嚎，朝着下方的人类，就扑了过去……

　　“这倒霉的……”

　　无数本来有能力应付一些邪魂的人类哭笑不得……他们虽然能应付一些邪魂，但那是小数量的啊。这么多的邪魂？根本想都不用想了。

　　“看个热闹，也要被追……”

　　带着这样的想法，不少人类原地启动了牵引之力，离开了这空间。

　　……

　　小和尚在邪魂群中，来到他身边的邪魂都被他的佛光化成了虚无，连灵魂之力都没有留下。

　　他抬头看了一眼越飞越高的黑雾邪魂，嘴角露出了一丝微笑。

　　“希望以后，能在主面位相见吧。”

　　“阿弥陀佛。”

　　咏了一声佛号，莲台飞起。伴随着一路邪魂的灰飞烟灭，小和尚渐飞渐远，消失不见……

　　……

　　“该死！”

　　罗逸一直往上飞，速度快到了巅峰。

　　如今他命魂大成，速度之快，简直已经超乎了想象！宛若一道光，直接破空而起……

　　然而，他在飞，这黑雾邪魂同样也在不停的往上飞！黑雾邪魂的速度，与罗逸的速度可谓并驾齐驱。

　　于是，任由罗逸如何努力，却都无法穿透这黑雾，令的罗逸有些恼怒了。

　　墨凝的身体只来得及吸收了那人类化成的灵魂之力，虽然已经稳固了一些，但看样子如果不再想办法多吸收一些，恐怕一时半会儿也难以恢复。

　　而且如今她体内的灵魂之力也不知道怎么回事，还在不停的消耗着。

　　“你要战？好，那就战吧！”

　　恼怒的罗逸，终于停下的身形。一道触角，顿时就飞了过来。

　　罗逸看都不看，一挥手，一道佛光闪过，便是将那触角斩断。

　　不过，斩断的瞬间，又有新的触角从中探出，简直杀不胜杀。

　　“你来多少，我就杀你多少！看你究竟有多少灵魂之力可供消耗的！”

　　罗逸一怒，当即将墨凝的身体往旁边一放，不过自有一股力量将之托住。而罗逸本人，则是盘坐了下来，手中掐起一个印诀。

　　只听“噌”的一声响起，罗逸身上顿时涌现出一股温暖的佛光，当即与那邪魂对抗了起来。

　　无数触角一接触到佛光，便是被化作了精纯的灵魂之力。而这些灵魂之力，罗逸也不让它们再落入黑雾之中，而是以精神力将之牵引了过来，而后融入到一旁的墨凝身体之中。

　　“啊啊啊啊啊！！！”

　　那邪魂疯狂的咆哮了起来。虽然一滴灵魂之力对它而言不算什么……但架不住罗逸的佛光普照范围大啊。一次性，几乎可以吸收一团足有两三米的灵魂之力融入墨凝的身体。

　　而那触角之中的黑光腐蚀力也越发的强横，以至于罗逸的佛光一次只能存在一息，便就会被腐蚀消散。

　　但罗逸已经这邪魂卯上了，根本不管。见佛光被吞噬，他马上就是冷哼一声，身上再度爆发出强横的佛光。

　　这佛光，是以“古灵灭念诀”的灵魂之力，配合佛道法而爆发出来的。换句话说，是需要消耗罗逸的灵魂之力的。

　　但，如今罗逸命魂已经大成，灵魂之力本就极多。而每一次爆发，又能将黑雾邪魂的灵魂之力摄取来……一部分融入墨凝身体，还有一部分则是自己净化吞噬了。如此循环之下，可以说，根本是用邪魂自身的力量来打他！

　　而邪魂虽然也能通过吸收空间之中阴邪之力来提升自己的力量，但那里及得上罗逸直接从它身上割肉？一时间怒吼连连，却也没有丝毫的办法！

　　“该死！该死啊！！！！！”

　　黑雾邪魂不甘的疯狂咆哮着。

　　但是，大成命魂，那可是七重天强者才能拥有的事物。本身灵魂之力，就不见得比这邪魂少。之前在那金色空间之中渡劫，浑身没有一丝防御力，这才让这里汇聚的那么多的邪魂。而如今劫数已过，对方已经清醒，这黑雾邪魂，又如何是其对手？

　　疯狂的与罗逸僵持了良久之后，黑雾邪魂终于意识到，这大成邪魂，或许不是它可以吞噬的了……

　　“啊啊啊啊啊……”

　　再度爆发出一声咆哮，黑雾邪魂，终于放弃。

　　只听“呼”的一声，罗逸只觉身边一晃，而后，他的身体，离开了黑雾，出现在了空中。

　　而远处，是一边飞行，一边不甘的咆哮着的黑雾邪魂……

　　“走了？”罗逸凝眉了看了一眼。想了想之后，最终还是没有追过去。


第569章 好处

　　罗逸从黑雾邪魂体内跑出来的时候，周围的邪魂都已经散的差不多了。只稀稀拉拉的还有几百上千左右的还在左近徘徊。

　　所有人类基本上都选择了离开这空间，要不然数百万的邪魂发动攻击，还真没多少人能承受的过来。万一命魂被吞噬，让邪魂夺舍了，到时候可当真是连后悔都没地后悔去了。

　　这些邪魂迷茫的在左右徘徊，然而当黑雾邪魂一离开，它们就注意到了空中的罗逸以及墨凝。眼中顿时放出红光，大呼小叫的喊着“命魂，命魂。”的，扑了过来。

　　对于这些邪魂，罗逸自然没有什么好客气的。一轮佛光之后，整个天空完全清朗。

　　如今罗逸命魂大成，连带着佛光的覆盖范围也扩大了无数倍。之前在黑雾邪魂的体内，被其阴邪能量压制，倒还没有显现出来。但如今缺少了黑雾邪魂那个层次的阴邪能量压制，便是显现出来了。

　　只见这一轮佛光，当真是宛若太阳一般骤然扩散，不仅仅是周围的邪魂，就连百公里之外的邪魂，也顿时被这一轮佛光笼罩在了里面。攻击范围之广，竟是囊括了方圆近百公里？！

　　“这就是灵魂质变之后的好处么？”罗逸倒吸了一口凉气。这攻击范围，着实下了他一大跳。

　　除了灵魂之力所爆发出的威力强大了无数倍之外，罗逸也感觉自己的感应之力，也是强大了无数倍。

　　他几乎不用特意的感应，百公里之外的地方发生了什么事，他都能清晰的把握到。而只要略一用心，场面就能顿时就清晰起来，仿佛亲眼所见一般清晰明朗！

　　而这种感应，还是全方位的。仿佛是长了无数双眼睛各角度的眼睛，着实美妙之极！

　　而除开以上两点，更让罗逸感到舒服的，是感应天道法则。

　　武者最重要的就是感悟天道法则，只有悟透了这些法则，才能爆发出更强的力量，提升自己的生命层次，寿命。而如今，罗逸感觉自己感应天道法则，有了一种难掩的清晰感。仿佛……法则在他眼中，已经不再是之前那般捉摸不定，像是一扇窗户纸，只要他愿意，随时都可以捅破！

　　罗逸现在自然不知道，他如今所拥有的大成命魂，那是第七重天的绝顶强者，才能凝练成功的存在，是一种灵魂上的蜕变。

　　第四重天以后的强者，想尽一切办法，都是要不断的壮大自身的灵魂，其目地，就是为了让灵魂达到质变。

　　而这邪魂空间之中的邪魂全部都是纯净的灵魂之力所幻化，罗逸能在这里停留的时间又比一般人要长的多，再加上灵魂攻击秘法，净化邪魂的佛道法诀……这才误打误撞之下出了这么一个怪胎。正常情况下，是很少有人能够在凝神的时候，达到命魂质变，从而直接成为大成命魂的。

　　而对于罗逸而言，如今的他，可以说已经得到了一张通往第七重天的通行证。第七重天以下的天道法则，他只需要稍微用点心，就再没有任何的秘密。

　　如果愿意，他甚至可以在很短的时间里从现在的境界，直接接连突破，达到第七重天！

　　这是如何一种逆天？

　　当然，逆天自然会被老天降下惩罚。这次罗逸受到的这天罚，就不可谓不凶险！

　　试想一下，如果没有墨凝在一旁帮他支撑，又没有那小和尚进入金色空间唤醒他……他现在会是什么下场？

　　不说黑雾邪魂了，光是蜂拥而来的上百万，千万的邪魂，巨头邪魂，就足够将他直接吞噬了，连一丝痕迹都不会留下！

　　毕竟，那金色空间太过恐怖了。看似平静祥和，实则凶险之极！在里面，居然连人类最基本的好奇心，都被某种力量给封杀了！

　　想到这些，罗逸的面容就有些难看。而后，他又不禁想起了金色空间之中出现的那俊秀的小和尚。

　　“他到底是什么人？为何能进入那金色空间？又为什么要帮助我？”

　　罗逸心中着实疑惑多多。

　　不过这些问题，他自然是想不出个所以然来。短暂的思考了一下之后，他摇了摇头，目光看向了一旁依然在昏迷，但吸收了一些灵魂之力已经明显稳定了多的墨凝，眼中掠过了一丝疼惜。

　　“这次如果不是墨凝，只怕……”

　　看到黑雾邪魂的恐怖，罗逸就已经知道，如果不是墨凝不曾放弃自己，努力维护自己周全，只怕自己根本坚持不到那小和尚进来唤醒自己，自己就已经被那些邪魂分尸了。

　　“从今以后，又有一个人值得自己拼了性命，也要维护了……”罗逸心中想着，看向墨凝的目光越发的柔和。

　　在罗逸心中，拼了性命也要维护的人不多。春姨是一个，罗冰云是一个。如今，又多了一个墨凝。

　　没错，只有她们三个，是罗逸拼了性命也会维护的。至于罗一，罗雄等人，在罗逸心中，都要排到后面去了。

　　静静的看了昏迷中的墨凝一阵之后，罗逸深吸了一口气。

　　“先让墨凝恢复一下再说吧。”

　　神识一扫，百公里范围之内的情况俱都明了了。因为刚才那一轮佛光，这范围之内的邪魂，已经被清理了干净。罗逸随意找了一个方向，飞掠了出去。

　　……

　　“没想到居然会碰到这种事情……”

　　天都府，罗家。

　　罗家如今已经是天都府最大的世家，天都府几乎百分之七八十的贸易，都掌控在了罗家的手中。其民间声望，已经与天都府的陀云宗以及都府相差不多。

　　不过，虽然罗家的势力在几年之中得到蓬勃飞速发展，但罗家的宗家，依然还是在老地方。只不过相较以前，更大了一些，其中的建筑也越发的奢华，堂皇了起来。

　　罗家后山，圣武堂之中。

　　一袭灰衫的罗一长老，从入定中清醒了过来，睁开了眼睛。而他的眼中，却还带着几分惊骇之色，良久之后，惊骇之色消退，才无奈的摇了摇头。

　　“也不知道那宝物究竟是什么，竟然吸引来了那么多的邪魂……”

　　罗一心中想着。想起空间之中那密密麻麻的邪魂，饶是他也不禁披头有些发麻。最后邪魂爆发扑杀人类的时候，他也当机立断的选择了离开。

　　他凝神也不是一次了，不过没有特殊的本领，凝神还是比较困难的。只要被五六头邪魂缠上，他除了离开就没有别的办法。那么多邪魂，他自然只有离开了。

　　像他这种没什么特殊能力的武者要凝神成功，说起来运气还是非常重要的。

　　邪魂分布虽然很广，但并非各个角落都有。历史上也不乏许多进入空间之后，没有受到任何邪魂攻击，便就凝神成功的幸运儿。不过很显然，罗一的运气不算好。连续好几次，都碰到了六头以上的邪魂，只得离开。

　　还好，这凝神是不限次数的。没成功，只要没有被夺舍，就还有机会。

　　原地坐着想了想之后，罗一站了起来，走到了圣武堂的门外。

　　外间依然是一片清幽景色，郁郁葱葱的林木，带来一阵阵清新的泥土气息，让人的心情也不由好了起来。

　　“这里就是‘圣武堂’了。”

　　正在这个时候，远处传来了一阵脚步声，一个沉稳的声音，也随即传来。罗一怔了一下之后，这才恍然露出一丝笑容。

　　是了，一年一次罗家后辈进入圣武堂的日子也到了。自己这些时日一心专注凝神，倒是差点忘记了。

　　想到这里，罗一却不禁想到了当年那个让他眼前一亮，最终却如火箭一般快速攀升，成为罗家近五百年来最让人瞩目的少年来。

　　“罗逸……离开五年了，却一点消息也没有传回来，却不知道到底怎么样了？”想到这里，罗一长老略显浑浊的眼睛中，也不禁透露出一丝担忧之色。

　　大陆的凶险，早在一百多年前，他就已经见识过了。

　　不过短暂的担忧之后，他却是调整了过来。

　　以那小子的机灵，想来应该没事吧？

　　想到这里，罗一摇了摇头，不再多想，站在原地等待了起来。

　　不多时，一行人从郁郁葱葱的林中小路上走了过来。而当领头者看到罗一正站在圣武堂外带着笑容看着他们的时候，微微怔了一下，然后连忙快步走到跟前，躬身恭敬的唤道：“天双见过太上长老。”

　　来者，正是罗逸的四叔，罗天双。

　　罗天双，正是罗冰云的父亲。当年罗逸在罗家的时候，也没少受罗天双的帮助。而如今，罗天双已经近六十余岁，修为，却已经达到了后天第十层巅峰圆满的程度。距离晋级先天，只怕也不远了。

　　罗天双对罗一很是恭谨，他自然不会忘记五年前这个老人是如何出手，将来犯的唐宋两家高手全数付诸的场面。而也是眼前这个老人，令罗家在这短短五年的时间里，势力增长了数倍。到如今，纵然是陀云宗以及都府，也不敢随意得罪罗家。

　　可以说，罗一，就是如今罗家的灵魂人物！对他，又岂能不重？

　　罗一和蔼的笑了笑，目光朝着罗天双身后的弟子们看去……


第570章 罗家

　　“呵呵，人数不少啊。”罗一看了一眼之后，满意的笑了笑。

　　这一次，有资格进入圣武堂的，足有六十三人！比当年罗逸他们那拨只有十七人，可是要多的多了。而其中，第五层境界的不少，但更多的，却是第六层，第七层境界。甚至还有两三个达到了第八层！比罗逸他们那一批的质量，也提升了不少。

　　这些年来罗家发展极快，接受了唐宋二家的修武秘典，丹药等财富，使得罗家财富大大提升。培养新人也的资源也越发的丰富，出现人才的几率，自然也是大大提升。

　　像后天第五层后续功法，一直到第八层，都已经放到了修武外殿之中。只要是罗家后辈，都可以修行。

　　这六十三人，都是罗逸的族弟族妹。他们也都小心的看着罗一长老，神情恭谨。当然，也不乏一些胆子大点儿的一直偷看。

　　自五年之前罗一长老出手之后，他便不再似之前那般足不出户了。如今罗家几乎所有人都知道罗一长老的厉害，也使得这些后辈们，越发的崇拜他。

　　“好了，你们该干什么干什么吧。天双，告诉他们规矩吧。”罗一笑了笑，然后转身走进向了圣武堂后方。

　　罗天双连忙躬身，直到对方消失在眼帘中之后，这才站直了起来，看向身后的后辈，面容也变得严肃起来：“等会儿你们只许在一楼观看秘籍，不要上二楼……你们可以随意翻看一楼的秘典，但只有两个时辰。两个时辰之内，挑选一样秘籍。”他顿了顿，扫视了一干满脸渴望的后辈一眼后道：“修武之道，最忌贪多驳杂。所以我希望你们谨慎的挑选这一门武技……以后想要得到武技，就必须是你们的实力提升或者立功才能进来了。所以第一门武技的挑选尤为重要，希望你们谨而慎之。”

　　一干少男少女俱都连连点头，躬身应是。

　　“这里的秘典，乃是我罗家的立根之本。故而，绝对不允许私传！你们明白么？”罗天双的语气略微严厉了一些。

　　“是！”一干少年少女，连连点头。

　　罗天双这才点了点头，而后道：“进去吧。”

　　一干少男少女，这才带着兴奋之色，走了进去。隐约间，还能听到他们相互的谈论之声。

　　“我要选身法！”

　　“切，身法有什么用？躲来躲去的，岂是大丈夫的所为？要选就选刀法！刀法霸道狂猛，才是男子汉大丈夫的首选啊！”

　　“哼，直来直去，那是莽汉。剑法多好？轻灵凌厉，不知道比刀法好了多少倍！”

　　“刀法才是王道！”

　　“剑法才是最好！”

　　“都别争了，刀剑都乃身外之物，我等武者练的是身体，第一门自然要先选择拳脚了……”

　　声音渐远，罗天双的眼中，却是露出了满意的神色。

　　罗家得到的资源越多，培养出来的后辈也就越多。这点，从每次前往“圣武堂”的人数都在增加这一点上，便是可以看出来。

　　如今的罗家，可谓意气风发。天都城最大世家，民间声望与两大巨头也不相上下。缺少了唐宋两家的压制，吸取了他们的财富，短短五年的发展，比之以往的数十年，还要更快……

　　……

　　在罗家正意气风发的稳定发展的时候，万魔城之中，一群人正汇聚在一个酒楼的包厢中用餐。

　　“该出手的都出手了，师兄，现在怎么办？”

　　包厢里足有七八个人，说话的，是一名气息凶恶的光头中年。他大口撕扯了一口手中的鸡腿，吃的淋漓尽致。一边含糊不清的说着。

　　坐在他对面的，是一名年约六十来岁的清矍老者。老者面容冷峻，弯弯的鹰钩鼻更是为他平添几分凶煞与阴险之色。一看，就知道是一个杀人不眨眼的人物。

　　听到光头中年的话，他淡漠地说道：“明天就出发去天都府吧。”

　　坐在他旁边的，有三名二十五六的青年。一女，二男。而当听到老者这句话，三个青年的神情都顿时激动了起来，面面相觑，一脸喜色。

　　“嘿嘿，区区一个世俗家族，还要咱们一起出手啊？”光头青年旁边，一位黄衫青年剔了剔牙，一脸不在意地笑道。

　　“狮子搏兔，尚尽全力。可不要阴沟里翻船。”那黄衫青年话音落地，他旁边一名身形消瘦，身穿白衫，面容俊美的青年。这青年卖相极佳，只是从他淡漠的眼神之中可以看出，他绝非表面上看起来的那般羸弱。

　　“听师兄这些后辈说，那罗家只有一个第三重的武者罢了……对咱们而言，根本没什么威胁吧？”那黄衫青年却不以为意。

　　“宗门与大华五大势力乃是死敌，咱们要去的天都府，乃是陀云宗与都府的地界。”羸弱青年淡淡地说道：“要对付的又是天都府最大的家族，若是不能以雷霆之势一举端掉，若是被人查出身份，那更是要麻烦。”

　　“青衣说的不错。”鹰钩鼻老者点了点头，淡淡道：“罗家那三重天武者固然不足为虑，但陀云宗与都府却不得不考虑一下。”

　　“这有什么？”黄衫青年却是不屑一顾：“地方职守的，根本全都是外围弟子，修为至多也就与那罗家的三重天武者相间伯仲罢了。以咱们的实力，随便去一个人，也能轻易将三个势力的人全部端掉。又有什么好麻烦的？”黄衫青年，说着又摇了摇头。

　　“如果天都府的都府统领姓岳呢？”鹰钩鼻老者淡淡的问道。

　　“姓岳？姓岳又怎么……”黄衫青年话音一断，眨巴了一下眼睛，不信的看向鹰钩鼻老者：“师兄，你不会是想说，天都府的都府统领，是都府大统领岳破军那个变态的后辈吧？这怎么可能？！”黄衫青年连连摇头。

　　“没什么不可能的。”鹰钩鼻老者淡漠说道：“天都府统领名为岳云天，还正是岳破军的孙子。只不过，这岳云天受天资所限，接受了岳破军给他的那么多资源，也不过才达到第三重天。但这并不表示岳破军就不重视他了。咱们真要是动了他……就等岳破军满世界的追杀吧。”说着，鹰钩鼻老者也摇了摇头。

　　“不是吧？”黄衫青年呆住了。良久之后，才吞咽了一口口水：“一个小小都府统领罢了，居然有这么大来头……”

　　“天都府是大华国门户，又靠近万年血渊，都府统领自然不会是普通人。这岳云天虽然修为不怎么样，但他颇懂行军阵法。岳破军本也没打算让他在哪儿职守的，只是他本人也喜欢在军队里热血厮杀，在他本人强烈要求下，岳破军才答应的。他只是第三重天境界，但他手下可有三名以上六重天强者。只不过一直都处于闭关状态罢了。”鹰钩鼻老者淡漠说道。

　　黄衫青年又是呆了呆，然后才疑惑的道：“师兄，这些事情你是怎么知道的？”

　　“都府之中，随便打听一下也就清楚了。”鹰钩鼻说道。

　　岳云天与岳破军的关系，在都府之中并不算秘密。而岳破军派高手保护岳云天，也算不上什么秘密。

　　鹰钩鼻老者本是天都府之人，虽然三百年前离开宋家，加入了现在的宗派，故而与本家很少联系，但心中终归还是有些惦念家中的。

　　一般历练或闭关完毕，他总会出来一下，也会关心一下宋家近况……这一次宋家被灭，是因为他去了一处小秘境，耗费了近十来年的时间。否则的话，他又怎么可能坐视本家被灭族？

　　而天都府宗府，陀云宗这两大巨头的统领人物，他自然也要关心打探一番，确定不会对宋家造成威胁。

　　“这样说起来，那咱们五人一起去，只怕也没什么效果吧？”黄衫青年想了想之后，却是有些担心：“三名六重天强者，咱们可抵不过。”

　　“放心吧，那三人只是受命保护岳云天，只要咱们不对都府出手，他们是不会多管闲事的。”鹰钩鼻倒了一杯酒水，一饮而尽：“当然，前提是不能泄露咱们的身份。”

　　他们宗门与大华国五宗都有极大的仇怨，去往大华境内，要是被人发现了身份，那必然是不死不休的追杀。

　　“这个自然！”黄衫青年连连点头，神情也狰狞了一些，阴笑道：“咱们就以雷霆之势将罗家给一举端掉，然后赶紧就跑，不在天都府过多停留！”

　　“嗯。”

　　鹰钩鼻老者点了点头：“好了，用过餐之后，都好好放松一下。明天出发……这里距离天都府也有不近的路程，为了防止有人察觉到我们的身份，就不要飞行前往了。坐车吧。”

　　“好！”

　　其余几人俱都点了点头。

　　大华国对他们而言不算善地，在哪儿，还是小心为上……

　　……

　　神秘空间之中。

　　罗逸又牵引来一大片的灵魂之力，融入了墨凝的体内……以他如今动辄百万公里的佛光笼罩之下，一次性净化的邪魂数量可以想象。短短一天的时间不到，墨凝的身体，已经再度恢复了之前的凝实，恢复了意识。


第571章 再次渡劫

　　“逸大哥……”

　　墨凝迷糊的睁开了双眼，当看到罗逸时，她微微一怔，而后露出了笑容。

　　“感觉怎么样？”罗逸笑了笑，语气轻柔。

　　“嗯。”墨凝点了点头，坐直了身子，“我没事。”

　　“这次要不是你，恐怕……”罗逸苦笑着摇了摇头。

　　“逸大哥言重了。要是没有逸大哥，墨凝早就已经被邪魂吞噬了。能帮上逸大哥的忙，墨凝很开心。”墨凝微笑着摇了摇头。

　　罗逸看着她，轻笑着点了点头。

　　场面一时间沉静了下来，两人仿佛没有什么话可说了，气氛渐渐的变得有些古怪。

　　罗逸看着眼前的墨凝，眉目如画，面容秀丽。少了那七彩霓裳带来的古怪之感，眼前的墨凝，绝对是天下少有的绝色。

　　看着看着，在罗逸的逼视之下，墨凝似乎也感觉到气氛有些微妙了起来，仿佛是意识到了什么一般，她的心跳没由来的跳动了起来。

　　“逸大哥他……”墨凝偷眼一看，只见罗逸正以一种极为温柔的目光注视着自己。一时间，心头顿时涌起了一丝慌乱，不知所措。

　　“凝儿。”

　　突然，罗逸低沉略带磁性的声音响起。

　　“啊？”本就有些意识了的墨凝顿时吓了一跳，大眼睛看向罗逸，眼中有些慌乱与羞涩。她连忙低下头，掩饰眼中的慌乱，手指无意识的卷动着裙角。罗逸这一句亲昵的称呼，令气质高雅如青莲的墨凝，也一瞬间变成了普通女孩儿。

　　“嗯……”仿佛从鼻腔深处发出来的声音，墨凝的心跳越发的快了，仿佛连她自己都能听到自己的心跳。

　　看到墨凝这俏脸绯红，紧张而又可爱的表情，饶是罗逸也是看得痴了。原本想要说什么的罗逸也是停在了嘴边……

　　足足等了良久，却不听罗逸说话。墨凝小心的偷看了罗逸一眼，顿时就看到了罗逸这一副痴呆的表情，忍不住“噗嗤”一声，笑了出来。

　　这一笑，宛若春风拂过，百花绽放。让人的心都在一瞬间停顿。

　　然而一笑之后，墨凝却又仿佛想到了什么，脸上绯红更盛，连忙又垂下了头。

　　“凝儿……”罗逸又轻唤了一声。

　　“嗯？”墨凝脸色绯红，抬头看向罗逸。

　　“你真美……”

　　听到罗逸这直白的赞美，墨凝脸上的绯红一直蔓延到了白净的耳根，紧咬着嘴唇，再度垂下了头。

　　看到墨凝这幅表情，罗逸还有什么不明白的？他眼中露出了浓浓的喜色，而后一咬牙，一只手拦住了墨凝的肩头。

　　墨凝的身体宛若过电一般骤然一颤，而后，松软了下来，轻轻的靠在了罗逸的肩头。

　　一瞬间，一股浓浓的满足感，弥漫了罗逸的身心。他低头，看着怀中羞红了脸儿，连眼睛都不敢睁开的墨凝。

　　这个女孩儿，自己如何能忍心让她受人欺负？

　　想到这里，他深吸了一口气，心中已然做了一个决定。

　　“凝儿，我们走。”

　　他突然扶住了墨凝的肩膀，然后开口道。

　　“怎么了？”脸色绯红的墨凝，疑惑的看向罗逸。

　　“让你的命魂也质变！”罗逸看着墨凝：“我现在还有一些紧要的事情做，等完成这些事，我就上岐黄门求亲。但在这过程之中，我也许无法陪伴在你身边，所以……”

　　说着，他深吸了一口气，面容也变得严肃了起来：“你此次被困这空间之中，必然是有人在背后捣鬼。我相信你自己心中也应该明白……我不在你身边，无法时刻守护你。所以，你要学会自己保护自己。”

　　罗逸说的直白，脸色绯红的墨凝，面容之上的羞涩也渐渐消失，取而代之的，是几分复杂。她紧紧咬了咬嘴唇，抬头看向罗逸，眼中有着很深的疑惑：“逸大哥，你说，人的身份地位，就那么重要么？重要到连同门情谊，姐妹情谊，也可以抛弃？”

　　看着墨凝一脸带着很深疼痛的疑惑神色，罗逸心头也是一痛，他轻轻抚摸着墨凝柔顺的长发，轻声说道：“人与人是不同的，在有些人的心中，权势与地位，的确是超过了同门姐妹情谊。凝儿，我并不想教你心狠手辣，但在这个残酷的世界，你要学会自己保护自己。我们不害人，欺负人，但也不能让其他人害我们，欺负我们。”

　　墨凝听着罗逸的话，眼神闪烁着，紧咬着嘴唇，眼中有着迷茫。

　　“就好像今日。”罗逸看了一眼后，再度轻轻开口：“你或许不知道，但在那黑雾邪魂攻破你的七彩霓裳之后，还有一个人类，也冲了进来。他的目的，是为了吞噬我的灵魂。”

　　“什么？！”原本思索着的墨凝闻言顿时大惊抬头。那个时候她一心都在邪魂之上，根本没有注意到有其他人类靠近。

　　“这个人类被我杀了。”罗逸摇了摇头，继续说道：“如果我不杀他，他就会离开这空间。但，事情就这么结束了？你认为他会因为我手下留情而感激我吗？”罗逸问墨凝。

　　墨凝呆了呆，张了张嘴。她很想说对方肯定会感激。然而实际上她自己都知道……不会。

　　“不！只要一有机会，他还是会继续来杀我，找机会吞噬我。”罗逸的神情一片冰冷：“他心中对我不会有半分的感激，有的，只是远超上一次的怨恨！”

　　墨凝身形一颤，面容有些苍白。

　　“对这种人，你说，是杀，还是放？”罗逸询问墨凝。

　　墨凝没有回答。罗逸问了这一句，也沉默了下来，不再说话。

　　足足过了良久，墨凝眉宇之间那一缕疑惑，渐渐的消散了去。取而代之的，是一片清明。

　　“我想，我明白了。”

　　墨凝抬头看向罗逸。

　　罗逸欣慰的笑着点了点头。

　　“好了，走吧，咱们让你的命魂也质变！”罗逸站了起来。

　　墨凝顺从的点了点头，也站了起来。

　　当即，二人腾空飞起……

　　……

　　有了罗逸这大成命魂的帮忙，吸收灵魂之力之快速，简直无法想象。

　　只用了不到五天的时间，墨凝的命魂，也产生了质变。

　　金色光柱再度落下，不同的是，这一次陷入昏迷的，变成了墨凝。

　　邪魂如约而至，无数邪魂疯狂的奔涌了过来，宛若魔障一般的喊着“命魂，命魂”

　　……

　　看到铺天盖地，遮云蔽日的邪魂飞来，罗逸也总算知晓了上一次他命魂质变之时，墨凝所需要应付的情况是如何一种危急了。

　　而在这种情况之下，墨凝选择了与他共存亡，而并非是独自逃离。

　　这让罗逸心中越发感动，也越发的感觉到，自己一定要保护好墨凝。不能让她再受丝毫的欺负。

　　而有了大成命魂的护驾，来再多邪魂，也不过是送补药来的罢了。只是一轮佛光，便是将这些邪魂全数净化。形成的净化灵魂之力，则全部被罗逸吞噬。

　　如今罗逸的命魂，简直如同一个无底洞。来多少灵魂之力，他都能吃的下去。直到数百万邪魂的灵魂之力都被他吞噬之后，他才感觉自己的命魂，有了一丝增长……

　　大成命魂的灵魂纯净度，已经达到了一个无法想象的程度。数百万邪魂，也只能让罗逸强大一分。

　　而在这过程之中，罗逸也第一次看到了之前没有看到过的巨头邪魂……当然，这巨头邪魂面对懂得佛道法则的大成命魂，也就只是一个悲剧罢了。

　　值得一提的是，那黑雾邪魂又再次出现了。但是与罗逸足足纠缠了整整一天，也没有尝到一口大成命魂的鲜味，反而还让自己消耗了大量的灵魂之力后，黑雾邪魂带着不甘离开。而罗逸也因为要守护墨凝，再次放过了它……

　　除开邪魂，这一次的大动静，又吸引来了不少的人类。但罗逸不想让他们靠近，灵魂之力扩散到百公里之外，将所有好奇的欲要过来看看的人类挡在了外面……

　　与大成命魂的灵魂之力相比，无论是灵魂浑厚度，还是精纯度，这些人类都没有丝毫的可比性。而这一次，没有再出现拥有玄级绝品的人物。

　　也是，玄级绝品何等难得？又不是大白菜，随随便便就能看到。

　　当然，这自然又引起了人类的一阵好奇讨论，联想到几天之前的事情，人人都不能淡定。

　　可惜，他们却连中心点的百公里范围之内，都无法靠近，纵然好奇至极，也没有用。

　　若说这次墨凝的灵魂质变给这些人类带来了什么实质性的好处的话……大概也就是她将这范围之内的邪魂全部都吸引了过去，致使不少不懂其他什么隐秘功法的人类，直接凝神成功了吧？

　　而这其中受利的，就有罗一！

　　每一次进入空间的位置可都是随机的，很少能两次进入，两次都在相差不远的位置……否则，也不会一个范围内却可以聚集整个大陆范围的强者了。

　　而罗一的运气的确算是不错，两次都到这附近，而第二次，更是在六个时辰没有邪魂攻击他之后，顺利的完成了凝神。

　　“这金光与上一次的几乎一模一样……只是少了许多邪魂，而且无法靠近……到底是怎么回事？”罗一离开空间的时候，依然带着这样的疑惑。

　　他自然不知道，这两次，都是同一个人弄出来的动静。而这个人，他还非常的熟悉……

　　罗家，罗逸！


第572章 分离

　　二十天时间，眨眼而过。

　　在这二十天时间里，罗逸一直静静的盘坐在墨凝的身边，身体散发的佛光笼罩方圆百公里范围，无论是邪魂还是人类，都无法越雷池一步。

　　这些邪魂仿佛都受到了某种魔障一般，仿似看不到罗逸的佛光，而是不依不饶的蜂拥而来。

　　勇气着实可嘉，但没有作用。

　　只要它们一进入佛光范围，就会被直接净化，凝炼而成的灵魂之力，则全数被罗逸吸收。

　　倒是让罗逸的灵魂，又增强了几分。

　　那黑雾邪魂也再度出现过数次，不过有罗逸在侧，它自然也是数次无功而返，留下大量的灵魂之力。对罗逸的怨恨与不甘，越发的强烈。

　　当然，罗逸对此并不在意。反正，他与那黑雾邪魂交手也不是一两次了，对对方的实力清楚的很。虽然这黑雾邪魂每一次过来，灵魂之力的强度都会恢复到最强状态。但这却吓不到罗逸。

　　只需随便想想，罗逸就大概能猜测出，这应该是有某种力量限制了它的缘故……在这空间之中，它可以吸收其他的邪魂壮大己身。然而，只要达到一个极限之后，就无法再吸收了。

　　这，大概就是它不依不饶的想要吞噬大成命魂的缘由吧？

　　所以，罗逸毫不担忧，依然安心的等待着。

　　唯一让罗逸心中有些担忧的，其实还是墨凝究竟能在什么时候堪破那金色空间。

　　他能感觉到自己的神魂而今已经凝练到后期，说不准什么时候就会凝练成功。但“神魂”一旦凝练成功，那么不管他愿不愿意，他都将强行离开被驱除出这个空间。而他一旦被驱除了，那么以大成命魂对这些邪魂的吸引力，墨凝可就危险了。

　　虽然墨凝有七彩霓裳会自主护体。但那也只能挡得住普通邪魂以及巨头邪魂罢了。面对黑雾邪魂……在墨凝还没清醒的状态下，是绝对不可能抵挡的了的。

　　想到这里，罗逸长长吐出了一口气，眉头紧锁了起来……

　　有什么办法能够让她快些苏醒呢？

　　罗逸脑袋有些头疼……

　　还好，墨凝并未让他的头疼的太久。

　　在又过去了十天之后，一直入定这的墨凝，伴随着“嘤咛”一声轻哼，清醒了过来！

　　罗逸顿时生出感应，闭着的双眼，连忙睁开，看向了墨凝……

　　而今，墨凝的命魂，也达到了大成的程度了！

　　只见她如今的身体也与罗逸的身体没有了半分区别，浑身上下，那里还有半分灵魂体的模样？简直已经变成了一具肉体。

　　艳光四射，光彩夺人！

　　这就是罗逸看到如今墨凝的第一个反应。

　　她的气质越发的出尘，面容白皙若雪，身形凹凸有致，长发清亮飘逸……

　　简直宛若临尘仙女，让人怦然心动！

　　饶是罗逸，也一时间看得痴了。

　　当墨凝看到罗逸痴呆的看向她的表情时，绝美的脸上露出了一丝红晕，然后一双月牙儿般的眼睛弯了下来，露出浓浓的喜色：“逸大哥……”

　　罗逸这才回过魂来，倒吸了一口凉气：“凝儿，我总算明白为什么你师傅会给你这玄级绝品宝物来掩盖你的面容了……”他神情赞惊叹，语气温柔：“因为，你太美了。”

　　“啊……”墨凝明显呆了呆，俏脸染上了一块大红布，不禁垂下了头，眼中却掠过一丝欢喜……

　　她从小被师傅带上山去修行，圣女峰又全是女弟子，根本从未接触过男女之情。而今初坠爱河，更是有种说不出的心动之感。听得心上人这番夸赞，自然心中欢喜异常了。

　　而一旁的罗逸看到墨凝这般娇羞可人之状，那里还忍得住？一把抓住了墨凝的手，然后用力一拉。

　　伴随着墨凝略带惊吓的惊呼声响起，香软已经在怀。

　　毫不迟疑，一张大嘴，顿时凑了上去，盖上了墨凝娇嫩的香唇……

　　“嗯！”

　　墨凝全身宛若过电一般猛的一颤，抓住罗逸的胳膊的芊芊玉手，也是一紧……

　　罗逸吸吮着香软滑腻的香舌，品味着墨凝的甜美。一双大手，却好不老实的攀岩而上，落在了玉女峰上……一阵揉捏。

　　墨凝那里禁得起这般挑逗？从未有人触碰过的圣女之峰，顿时传来一阵阵麻痹至极的感触，令她的身体在完全软化的同时，又几乎不可抑制的连连颤抖着。一股暖流，自腹部突然涌起，令得她忍不住的夹紧了修长圆润的双腿……

　　“嗯……”

　　仿佛带着无限的诱惑，从墨凝的鼻腔中无意识的发出……

　　“轰！”

　　罗逸只觉脑袋一响，再也控制不住……

　　衣衫渐解，这些衣衫，全都是二人的灵魂之力幻化而成的。一旦脱离，便是化作点点星辰，消失的无影无踪。

　　墨凝堪称完美的玉体，呈现在了罗逸的面前。而这幅完美无瑕的身体，却让罗逸再度痴掉。

　　不盈一握的腰肢没有一丝的赘肉，圣洁双峰高挺圆润，一双修长笔直而又圆润如玉的双腿，紧紧的并拢着……墨凝颤抖的看着罗逸。而那透着几分紧张，几分青涩，几分娇羞，又有几分风情万种的神色，却让罗逸瞬间血脉喷张！

　　墨凝，已经完全沦陷！

　　玉体上下，尽皆被罗逸抚摸了遍，一股股暖流，不停的从小腹升起，那难言的美妙之感，令她的双腿越夹越紧……

　　但罗逸的坚硬处轻轻触碰到她的柔软之时，她的玉体浑然一颤，紧咬着下唇的墨凝，娇羞而带着些许紧张的看着罗逸。

　　“有点疼哦……”罗逸轻轻的在她耳边吹了口气，在墨凝身体又一软的时候，他轻声说道。

　　墨凝紧张的抓住了罗逸的肩背，而当看到罗逸温柔的眼神的时候，她咬了咬下唇，然后勇敢的点了点头……

　　然后，挺身而入……

　　“嗯！”一声闷哼，墨凝的眉头顿时皱在了一起，玉手，也紧紧的抓住了罗逸。罗逸的粗大，让她生出一种宛若被撕裂一般的疼痛。

　　罗逸停了下来，他亲吻着墨凝的嘴角，耳根，面容……足足过了良久，墨凝的身体，才渐渐的柔软了下来……

　　“我动了？”罗逸又在墨凝耳边轻身说道。

　　墨凝轻轻点了点头……

　　一阵疼痛之后，是一阵满足与欢愉。

　　而当两人同时达到巅峰之时，只见金光乍现，骤然自两人交合之处弥漫而出，将两人包裹了起来。

　　足足良久，方才停歇……

　　……

　　两人都是大成命魂，灵魂之力的强横，已经让他们的身体本就与肉体没有太大的区别。

　　而这一次的灵魂结合，对他们而言，却有着极大的好处。

　　在巅峰之时弥漫出的金光，其实就是两人的灵魂之力。如今，两人的灵魂可谓你中有我，我中有你。一种心有灵犀的奇异感觉，弥漫在两人的心底。

　　从今，他们当中任何一方发生了什么事，另一方都能在第一时间通过这一丝奇妙的感觉，感应到。

　　巫山云雨，颠鸾倒凤，当狂风暴雨之后，是一片安宁祥和。

　　墨凝本就绝丽的面容之上，带着巅峰之后的余韵，让她拥有一种惊心动魄的美丽。

　　她静静的躺在罗逸的怀中，享受着这一刻的宁静。

　　而罗逸则静静的躺在空中，搂着怀中的玉人，抚摸着她柔顺的长发，眼中是浓浓的满足与爱惜……

　　时间仿佛在这一刻停止，天地间，只有他们彼此。

　　“逸大哥……你会娶我么？”墨凝轻轻的在罗逸的怀中问。

　　“会。”罗逸没有丝毫的迟疑，他温柔的看着墨凝：“你在岐黄门等我，我很快就来。”

　　“嗯。”墨凝面露喜悦，温柔的点了点头，不再说话……

　　……

　　接下来的一段时间，两人携手遍游这空间。有了“肉体”上的交合，两人相处起来，也越发的自然了起来。

　　这空间着实没什么好看的，而且处处凶险。但对于两个大成命魂而言，却不算什么。在这昏暗天地之中，也能时不时的听到墨银铃般的笑声。

　　高兴了，他们会救下凝神的命魂。兴致来了，他们也会无缘无故找邪魂的麻烦。这空间，仿佛成为了两人的乐园，到处遍布他们的身影。

　　然而，快乐的时间，总是过的特别快。转眼间，又是十天过去……

　　这一日，罗逸二人正携手击杀了一片邪魂，原本还笑意吟吟的墨凝，面色突然一变！

　　“逸哥！”

　　罗逸微微怔了一下，扭过头：“怎么？”

　　“我，我感觉我好像要离开这个空间了！怎，怎么办？”墨凝脸上挂满了慌乱与焦急。

　　原本她是想要离开，却无法离开，才会焦急。然而，如今好似可以离开了，却反而焦急了。

　　罗逸的神情也是一怔，连忙抓住了墨凝的手：“凝儿，回去以后自己小心！放心，我很快就来岐黄门找你！”

　　“逸哥！我，我……”墨凝眼中顿时涌出浓浓的不舍。然而，还不等她多说什么，冥冥中，一股强大到无可匹敌的力量，骤然涌入体内。她的神情一慌，但随即光芒闪过，消失不见……

　　空间，安静了。墨凝，离开了。

　　罗逸呆在了原地，双手保持着握住墨凝手的动作。直过了许久，罗逸才缓缓收回了自己的手……心里说不出的难受。

　　不过，这空间毕竟只是灵魂空间。两人要真正的在一起，还得回到现实。

　　“凝儿，放心吧，我很快就来……”

　　他低声呢喃了一句，转身，飞离……


第573章 神魂成！

　　天地法则在一阵阵的拨动着，引起法则波动的梦兰衣则静静的盘坐在闭关室门口一张蒲团之上，双眸微闭，正在修行。

　　在她的身后，是被七彩光芒缭绕着的墨凝。

　　法则波动越来越盛，足足过了良久之后，才消散了去。

　　而随着法则之力渐渐消散，梦兰衣也睁开了双眸，然后，和往常一样，朝着身后的墨凝看去。

　　当看到墨凝并没有什么变化的时候，梦兰衣的弯弯的柳眉，却微微蹙了起来。

　　两个月前，师傅让她过来守护墨凝渡劫，说墨凝这一次凝神劫难，是在她的意料之中，不会有事且还会有极大的机缘。只是……这都已经过去足足近三个月时间，墨凝却一点清醒过来的意识都没有。如果不是七彩霓裳依然在守护着她，说明她还活着，只怕梦兰衣都要怀疑对方是不是已经灵魂死亡了。

　　以墨凝的灵魂之力，即便是有千虹霓裳，只怕也不可能支撑的这么久。那么，到底是发生了什么事？

　　梦兰衣眼中露出思索的情绪，着实有些想不明白。

　　不过她想来想去良久，也只得轻轻摇了摇头。

　　算了，守着就守着吧，反正也就是一分身，在什么地方不是修行呢？

　　想到这里，她轻移回了目光。

　　然而，就在这个时候。

　　天地之间，突然惊起一阵法则之力，梦兰衣原本转过去的头，顿时猛的回过来，眼中射出骇人的精芒，直接看向空中：“什么人？！”

　　然而，没有人回答她。

　　只觉一股强横至极的法则之力，从天而降，直接袭向了七彩霓裳之中的墨凝，随之同往的，还有一股惊人的灵魂之力！

　　梦兰衣霍然起身，目光紧紧的盯着墨凝，身上冒出阵阵光华，真元已经完全调动。

　　“邪魂夺舍么？”

　　梦兰衣眉头微蹙，不太确定。但她死死的盯着七彩霓裳之中的墨凝，但有丝毫不对之处，她便就会毫不犹豫的出手，将之击杀！

　　在她目光的逼视之下，那灵魂之力，完全灌注在了墨凝的身上。紧接着，墨凝的身体之上，闪烁起了一阵阵青色的光芒，真元，开始大幅提升！

　　“突破境界？”梦兰衣的眼中掠过了一丝讶色，有些疑惑了。

　　一般被邪魂夺舍的人，是不会再突破当前境界的。一旦附体，就会马上清醒，眼眸通红嗜血，很是好辨认。

　　但眼前的墨凝，分明就是在突破境界。看上去并非是被夺舍了。

　　“那刚才那灵魂之力是……”梦兰衣的秀眉又紧紧的皱到了一起，着实不解。

　　那股灵魂之力极为精纯，而且看上去，分明已经是大成灵魂才有的魂力！其精纯程度，怕与自己也是相差不远。

　　不是被夺舍的话，又是什么？

　　梦兰衣疑惑着，犹豫半晌之后，她微微皱了一下眉，打算还是先看看再说。

　　如果不是被夺舍，那自然最好。如果是，那么以对方如今这点修为能力，纵然灵魂之力与自己相仿，自己也能挥手灭之。

　　……

　　光芒闪耀了足足十余分钟，光芒才渐渐消散了去。而墨凝体内的真元，也已经有了质上的变化。量，更是暴增了三倍！她的修为，也正式从第三重天巅峰圆满，一举达到了第四重天初期。

　　良久之后，墨凝睁开了眼睛。眼神微呆，还有几分黯然与失落：“逸大哥……”她轻轻的呢喃了一声。

　　“墨师妹？”

　　而就在此时，一个温婉的女声，在她身前响起。墨凝呆了呆，抬起头，这才发现了站在她身前不远处的梦兰衣。

　　“梦师姐？”墨凝怔了怔，回过神后连忙站了起来。而她一动，身旁的七彩霓裳也自动回到了她的体内。

　　“见过梦师姐。”墨凝连忙行了一礼。

　　梦兰衣惊讶的看着眼前的墨凝。

　　虽然她的眼眶微微有些泛红，但却并非是通红嗜血的模样。而她还一口就叫出了自己的身份，如果是夺舍的话，必然是需要不短的时间才能接收到宿体的记忆。这样说来，就不是夺舍了。

　　那么，眼前墨凝身上弥漫出的大成灵魂之力，又是怎么回事？！

　　梦兰衣上下看着墨凝，心中着实翻起了滔天骇浪！

　　大成灵魂，不是七重天以上的武者才能具有么？怎么……

　　梦兰衣突然浑身一颤，眼眸一闪，想起了她师傅的话。

　　此次磨难，她有贵人相助，对她而言，不是磨难，反倒是一次机遇！

　　机遇？

　　难道，就是这个？

　　梦兰衣心中暗惊，她如今修为已经是第七重中期，灵魂早已大成。

　　但她却是耗费了足足四五百年的时光，无数苦修，无数宝物，方才达成。其中有多艰难，她自然清楚万分。

　　第三重天武者的凝魂，居然有可能直接令灵魂大成？难道这三个多月的时间里，她一直都是在吸收灵魂之力？哪得多庞大的灵魂之力才行啊？！

　　梦兰衣眼神震惊，半晌没有说话。墨凝则看向梦兰衣，眼中也有疑惑。

　　梦师姐来自己的闭关室做什么？看样子，似乎还是等了很久的样子。难道是因为……

　　墨凝眼中也露出了几分思索。

　　片刻之后……

　　“墨师妹。”梦兰衣从震惊中回过神来，看向墨凝。

　　“师姐。”墨凝回过神。

　　“你凝神之中，可是发生了什么事？”梦兰衣看着她询问道。

　　墨凝怔了怔，随即点头道：“是的。我在明明感应到自己凝神成功之后，却不知道为何无法离开凝神空间……”

　　“在这过程之中，可还发生过什么事？”梦兰衣打断了她的话。

　　“这……”墨凝眼中飞快的掠过几许犹豫，随即还是打算隐瞒下有关罗逸的事情，摇了摇头道：“无法离开凝神空间，我只得继续坚持……除此之外，并没有再发生其他什么事。”

　　“哦？”梦兰衣一直观察着墨凝的神情。

　　但墨凝还是太过纯洁，没有什么城府。眼中飞快掠过的那一丝犹豫，并未逃过梦兰衣的眼睛。

　　但梦兰衣想了想之后，心中却又释然。

　　谁没有点秘密？师傅既然说那是墨凝的贵人，相比也推测出对方的身份了。师傅都没有多问，那自己似乎也没有必要多问什么了。

　　想到这里，她点了点头，道：“原来如此……你无法离开凝神空间的事情，我们正在调查，相信不久之后就会有个结果了。”

　　墨凝心神微动，点了点头，却没有再说什么。

　　“好了，你既然已经醒来，我的任务便也算完成了。你虽然晋级到了第四重天，但还是好生凝练一下吧。”梦兰衣想了想后道。

　　听闻对方果然是来保护自己的，墨凝连忙感激的道：“谢谢梦师姐。”

　　“无妨。”梦兰衣轻轻摇了摇头，转过身。随即，她似乎又想到了什么，犹豫了一下之后道：“我看你灵魂似已大成，但却不太懂得如何运用……灵魂方面，也好生凝练一番吧。”

　　“师姐……”墨凝连忙抬起头来。

　　梦兰衣却是扭头冲她笑了笑：“谁都有秘密，你不想说，我也不会逼迫你……努力吧，师傅很看好你。我也是。”说完，梦兰衣打开了闭关室的大门，走了出去。

　　闭关室中，只留下了墨凝。

　　墨凝站在原地良久，她绝美的脸上露出了一丝笑容，而后，深吸了一口气。

　　“逸大哥说的对，我不害别人，但也不能让别人害我……师父对我寄予厚望，师姐又守护我这么久。我不能让他们失望……”

　　墨凝的目光渐渐的坚定了起来，眉宇间那一丝柔弱，渐渐的，也完全消失。

　　闭关室里，一阵阵青色光华，闪动了起来……

　　……

　　“终于成功了！”

　　在墨凝离开空间的十三天之后，正漫无目的的游荡在空间之中的罗逸，终于心生一丝感应，而后，眼中露出了兴奋之色！

　　历时近五个月，终于凝神成功了！

　　冥冥之中，一道无法抵挡的牵引之力，从天地落下。罗逸的身影，瞬间消失在了昏暗的空间之中……

　　……

　　金色的识海，如今已经完全变了一个模样。

　　那金色的海洋已经消失不见，取而代之的，是一尊足有三千丈高大的巨人！

　　这巨人通体金黄，表面光洁。然而奇怪的是，在这巨人的头颅之上，却是空白一片，没有五官……

　　“哗！”

　　募然，一阵力量波动，骤然浮现。天空之中，一个黑洞，轰然出现。一道金光，自黑洞之中，骤然落下，直接将整个巨人笼罩在了当中。

　　一股强横至极的灵魂之力，疯狂的自黑洞之中冲出，钻入了巨人的身体。

　　而伴随着灵魂之力的灌入，巨人，也产生了变化。

　　一道道复杂之极的纹路，突然开始在巨人的身体之上蔓延。玄奥而神秘。而那空白一片的面容之上，也开始浮现出五官。

　　随着时间的推移，那纹路越来越复杂，面容之上的五官，也越来越清晰。

　　终于……

　　“轰！”

　　黑洞关闭，金光乍敛。金色巨人，也终于停下了变化。

　　巨人的五官，完全清晰了起来。赫然，正是罗逸！

　　罗逸也在此时，睁开了眼睛。

　　万道金芒，自他瞳孔之中，一闪而过。而当他低头，看到自己的身体之时，眼睛一亮，而后，露出了喜色……

　　神魂，成了！


第574章 半年

　　所谓“神魂”，是灵魂力量蜕变之后的一种存在。等同灵魂，但又不是灵魂。是高出灵魂一个层面的存在。

　　神魂比普通灵魂更容易感悟天道，感应法则。自然，施展起法则之力来，也要比普通的灵魂更强。

　　如今罗逸神魂身上的这些纹路，看似复杂繁奥，实际上都有其内在规则。

　　其实，如果罗逸只是简简单单的凝神成功，神魂之上的这些法则是不会这般密集的。但就是因为罗逸在那空间之中直接将命魂提升成了大成命魂，这才在回归之后，令神魂之上的规则越发多了起来。

　　修武第二步，其实就是完善神魂之上的规则。一旦完成，便可魂化规则。

　　连神魂都化成规则的一部分了……可以想象，施展起法则来，是如何一种厉害了。

　　毕竟，法则本身，就是一种天道规则。

　　而如今罗逸的命魂虽然大成，但他本身修为毕竟还只有第四重天初期，第五重天，第六重天乃至第七重天的规则，他都不曾感悟。但，一旦感悟，因为已经拥有了大成命魂，他感悟起来也会非常的快捷。几乎，不会再有什么阻碍。

　　简单来说，大成命魂，给罗逸带来的除了灵魂力量上的提升，神识感知力的提升之外，还带来了天赋的提升。

　　想一想，墨凝尚未命魂大成，只是被罗逸命魂上的光洗涤了一下灵魂的杂质，就能达到“天生近道”的层次……大成命魂的天赋之高，也就可想而知了。

　　这的确很逆天……要不逆天，也不会降下劫难了。

　　不过，如今罗逸神魂身上的繁杂纹路，实际上并不圆满。很多地方都是突然脱节的。

　　但只要他提升自己的真元层次，达到一定程度之后，就能自然而然的破开天道壁障，感悟法则。而随着他法则的感悟，神魂上的规则也终究会圆满。

　　而到时候，他的神魂就会化身法则，牵引天道法则的时候，那就当真是如臂挥指了……

　　罗逸满意的看了自己的识海一眼之后，心念一动，意识回归……

　　“轰！”

　　在罗逸回归的一瞬间，天地之间骤然降下无数先天真元，涌入了罗逸的身体。他的真元之力，也疯狂的暴涨起来。

　　十数分钟之后，先天真元消散，而罗逸，也睁开了眼睛……

　　“第四重天，到了。”

　　历时五个月，罗逸终于凝神成功，达到了第四重天初期修为！

　　与第三重天巅峰相比，如今罗逸的真元无论从质上还是量上，都强横了极多。

　　意念一动，罗逸的神识顿时横扫而出，地阶房的禁制，也无法阻挡罗逸如今的神识。他的脑海之中，顷刻间就清晰的浮现出整个魏家市集的情形来。

　　五个月的时间，魏家市集的繁荣没有丝毫的变化。自由市集的叫卖声，行人的交谈声，等等等等，一切，都清晰的浮现在罗逸的脑海。

　　当然，并非所有地方都浮现。比如说那“聚宝塔”之中的情形，罗逸就无法探查。那“聚宝塔”四周，仿佛有一层能量罩，将整个“聚宝塔”完全的包裹了起来。饶是以罗逸如今的神识，也无法探测其中。而除开聚宝塔之外，每一个酒楼的“天阶”房，每个店铺的后堂，还有一些隐秘之地，都是罗逸无法探测到的……

　　果然，即便是大成灵魂的神识，也并非什么地方都可以查探。更何况，如今的罗逸，神魂规则还尚未完善，神识质量也还不高。

　　“灵魂之力虽然提升了，但却还未收敛好。看样子，我还得再闭关一段时间，将灵魂之力再度收敛才是。”罗逸眉头微微皱了一下，察觉到了自己如今的不足之处。“还有力量，力量暴增三倍，掌控能力，也有些不足了。”

　　如今他灵魂之中的灵魂之力，已经完全可以全部使用。但量的提升，带来的是操控力上的不足。如今他就感觉到自己似乎有些无法控制住自己的神识，在不停的朝外面扩散。

　　这并不是什么好事。

　　在与敌交战的时候，如果没办法操控好每一分力量，效果会大打折扣不说。更重要的，是在炼丹的时候……如果没有办法精确的操控每一分神识和力量，炼丹的火候就无法很快的把握到，失败率，也会大大的提升。

　　“续费半年，刚好还有一个月，就再闭关一阵吧。”

　　想到这里，他深吸了一口气，闭上了双眼，努力操控自己的神识以及掌控自己如今的新力量……

　　……

　　在罗逸闭眼继续操控自己神识的时候，他的神识扩散出去，自然也被不少七重天以上的强者察觉到。不过他们只是略微有些奇怪罢了，倒也没有人好奇的欲要一探究竟。

　　毕竟，魏家市集上，七重天的强者，还是不少的。

　　……

　　转眼间，又是一个月的时间过去。

　　“小王，你去地阶三号房看看，那住客续费时间已经到了。”

　　酒楼里依然极为热闹，一楼掌柜翻看了一番账本之后，突然冲着旁边的伙计喊道。

　　“地阶三号房？”那伙计怔了一下，然后连忙道：“掌柜，那客人当日续费半年，然后就一直没出来，想来应该是在闭关。这时候过去，万一惊扰到他……”

　　“你就去看看，要是还在闭关就算了，等他出来之后再续费也一样。”掌柜挥手道。

　　“哦……好的。”

　　伙计点了点头，而后朝着楼上行去。

　　很快，他上到了四楼，来到了地阶三号房门前。只见三号房上，禁制光芒正在闪烁。这说明里面的客官的确是在闭关。伙计看了一眼之后，转身就准备离开。

　　而正在这时，房门之上的禁制突然“噌”的一声消散，房门打开。

　　听到声音，伙计连忙回过头，只见一个人，从里面走了出来。

　　“客官，您闭关结束了？”伙计连忙转过身，笑着开口了。

　　从里面走出来的，是一个青年人，这青年人面容俊美，脸上带笑。显然对这次闭关的成绩很是满意。不过一出房门就听到伙计的声音，让他略微怔了一下，不过随即便是笑道：“我续费时间到了吧？”

　　伙计连忙笑道：“呵呵……是的。”

　　“嗯，我再续费一天吧。”青年人笑着，翻手间，多了五枚上品石，递给了伙计。伙计连忙接了过去，那青年继续道：“再给我准备一桌酒菜，随便来点，就在一楼用餐。”

　　“哎，好的，好的。”伙计连忙点头，蹬蹬蹬跑下了楼去。

　　看着伙计离开，青年笑了笑，跟了下去。

　　这青年，正是罗逸。

　　经过又一个月的闭关，第四重天初期的境界，已经完全被罗逸稳固。而神识，也能够粗略的操控住。至少，不会在发生无法掌控的随意横扫的情况。

　　至于说要完全精确的掌控，却还有一段路要走。不过，这个可以在平时慢慢的练，倒是不必在闭关了。

　　“一共耗费了半年多的时间，明天返回宗门，然后，就可以炼制‘生骨散’了。然后就可以回去了……也不知道春姨，冰云姐他们过的怎么样？”罗逸心中有些期盼的想着。

　　罗家毕竟是他的主家，虽然在罗家的记忆并非都是开心的记忆，但他如今已经离开五年多的时间，还真是有些想念春姨与罗冰云了。

　　想到这里，罗逸轻吐了一口气，走下楼去……

　　……

　　“爷爷，咱们在这里已经等了半年多的时间了，可那小子还没出来……还要继续等下去吗？”

　　酒楼一楼的角落里，青年的表情越烦躁的说着。

　　他因为没有把握凝神成功，所以想要得到一枚凝神丹。但如今他已经在这里等了半年的时间了，可那人居然还没有出来。他早已经有些不耐烦了。

　　“按我说，咱们直接离开前往万魔城算了。凝神丹反正也不贵，害我修为一直停在原地，都已经半年了。”青年喋喋不休，表示着自己的不满。

　　“半年都过去了，这个时候怎么就沉不住气了？”在他身旁，是一名身材矮小的白发老者。听到青年的埋怨，白发老者皱了皱眉头，“你以为我等这半年只是为了那凝神丹？”

　　“要不然为什么？”青年蹙眉。

　　“那小子明显是一头肥羊，身上有储物袋。你不是一直想要个储物袋么？只要杀了他，就能得到。一个储物袋要数十万乃至上百万上品石。咱们等半年，能赚上百万上品石，有什么不值得的？”白发老者摇了摇头。

　　青年明显呆了呆，但随即还是蹙着眉道：“话虽如此，但我的修为一直不前进……”

　　“厚积薄发。”白发老者皱了皱眉头，看向青年：“你本身的基础就不怎么牢固，否则那里还要什么凝神丹？这半年你一直在巩固自己的修为，难道就没有发现一点好处？”

　　青年又呆了呆，想了想后，点了点头道：“这样说起来，似乎的确是有些好处……我运转起真元来，似乎越发的轻松了。”

　　白发老者点了点头，道：“不错，我之所以一直等在这里，一方面是为了那小子身上的财富。另一方面，其实也是想借这个机会，让你自己将基础再巩固一下。”


第575章 尾随

　　青年听到这里，皱起了眉头，然而片刻之后，却只得无奈的轻叹了一声，一边嘟囔道：“那要是他在过半年不出来，我们还是一直守下去？”

　　“守。”白发老者端起了酒杯：“他住的是地阶房，每天都需要五上品石的房费。一年就是一万八千多上品石。我看他到底能有多少？最多几年罢了。刚好还可以让你将你的基础巩固的更牢固一些。”他饮下了杯中酒，而后淡漠说道。

　　对于先天武者而言，几年的时间还真算不上什么。随便去某个秘境探险一番，都是十年，数十年，乃至上百年的。守人守个几年，很正常。

　　听到这话，青年面色苦了起来：“那我的修为……”说到这里，他突然一怔，目光看向一个方向，而后突然亮了起来，连忙低声喊道：“爷爷！那小子出来了！”

　　白发老者闻言也连忙回过头，正看到了从楼上走下来的罗逸，眼睛也是顿时一亮。然后，一丝冷笑浮现在了他的脸上。

　　看样子，不必再等那么久了……

　　……

　　罗逸在一楼随意找了一个角落，不多时，那伙计便是跑过来给罗逸上了一些酒菜。

　　半年没有进餐，罗逸倒也有了些口舌之欲。这酒楼的酒菜还是不错的，用的食材都是从公认的美味妖兽的身上的来。蕴有一定的能量，不但可以很好的满足先天高手的口舌之欲，还能在一定程度上提升一些身体强度，体内真元。

　　就好比当年罗逸喝过的那古怪老头的猴儿酒，就是那么一种。可惜当时罗逸修为太低，猴儿酒的药效没有被吸收多少，基本上都被浪费掉了。否则，此时他的身体强度，应该要更强一些才是。

　　连古怪老头那个层次的人物都还要喝猴儿酒，可见那猴儿酒的药效了。

　　自啄自饮，罗逸倒也悠然自得。一边享受着美食，罗逸也一边盘算着下一步打算。

　　离开这里之后，自然是先回到宗门。毕竟他要炼制的“生骨散”乃是六品丹药，他如今虽然有“祭天鼎”和“火种”，但他眼下的真元力与精神力都无法达到精准掌控的程度，使用“祭天鼎”炼制的话，成功率不敢保证。但如果借用赤炼峰的“龙鳞炉”的话，罗逸就有七八层以上的把握，可以将“生骨散”炼制成功。

　　完成“生骨散”的炼制之后，就返回天都府罗家，将春姨等人的伤势治好。

　　“再然后……就去岐黄门。”想到这里，罗逸的眼前不由的浮现出墨凝那张带着红晕，含情脉脉的俏脸，眼中，也不由的浮现出了几分思念。

　　“分开已经一个多月了，也不知道如今凝儿过得还好吗？那陷害她的人，又如何？”

　　罗逸心中暗暗的想着。在思念的同时，又有一些担忧……

　　罗逸是真的已经爱上了那个心思善良的女孩儿。也是真的想要上岐黄门求亲……以他落剑宗真传弟子的身份，上岐黄门求亲，想来应该是没什么问题的。

　　足足想了良久，罗逸才轻吐了一口气，大口的吃喝了起来。

　　将酒菜吃的差不多了之后，罗逸这才起身，将几粒上品石放在了桌上之后，转身走出了酒楼。

　　“起来，跟上他。”

　　一直观察着罗逸的一老一少两人，见罗逸离开了酒楼，也连忙站了起来，而后不紧不慢的跟了上去。罗逸一无所觉。

　　此时天色已近黄昏，但魏家市集依然是热闹非凡。罗逸随意走走，想要看看有没有漏可以捡。

　　事实证明，捡漏这种事情是很难碰到的。罗逸在自由市集转了一圈，而后又跑到“聚宝塔”之中逛了一圈。漏是没有见到，不过倒也买了一些材料。

　　直到月上中天，罗逸才回到了酒楼，然后径自上楼去了。

　　待得罗逸上楼去之后，酒楼门口，才走进两个人来……正是跟了罗逸一个下午的一老一少。

　　“爷爷，这小子看上去果然财富惊人啊！”青年的眼睛微微泛红，带着贪婪之色：“刚才他买的那些材料，只怕已经价值上万上品石了吧？”

　　“所以说，守他半年是完全值得的。”白发老者的眼睛微眯：“我估计这小子应该不知道他已经被我们盯上了，最迟明天就会离开……今天，咱们就在这里等着吧。”

　　“好咧！”见识到罗逸财富的青年也来了精神，听闻老者提议，便是点了头。

　　而后，他们点了一桌子菜，然后边吃边等待了起来……

　　魏家市集，先天武者的聚集地，堪称不夜城。哪怕是晚上，酒楼也是营业的。一楼，也并非只有这祖孙二人。

　　一夜无话。

　　次日清晨，太阳刚刚露出个脑袋。罗逸便是从入定中清醒了过来，他抬头看了看窗外的天色，而后站了起来。

　　随意收拾了一番之后，走出了房间。

　　“爷爷，他出来了！”

　　罗逸刚下到一楼，便顿时被正百无聊奈的青年看到。青年眼睛一亮，连忙低声给他旁边的白发老者说道。

　　白发老者精神也是一震，而后看向了走下楼了的罗逸。

　　“客官早上好……需要点什么？”罗逸刚下楼梯，一个伙计便殷勤的跑了过去。

　　“不必了。”罗逸笑着拒绝了他，然后直接走出了酒楼。

　　“跟上。”白发老者与那青年，也是连忙站了起来，然后跟了上去。

　　早上的阳光很是明媚，此时魏家市集依然是一片热闹繁华之景，街道上的行人，依然是络绎不绝。空中，亦时不时的有一道道人影飘过。

　　罗逸走出酒楼之后，便就径自朝着城门而去。不多时，已经走了出去。

　　距离罗逸身后数百米，白发老者与青年的眼睛都是一亮。

　　“他果然出城了！”青年有些激动。

　　“小心些，咱们先跟着，不要打草惊蛇。万一他惊觉之后，又掉头回来，再想等他，可就不容易了。”白发老者很沉得住气。

　　青年连忙点头，目光死死的盯着罗逸的背影。

　　等了半年，等的不就是这一天么？

　　还好，罗逸似乎并未发现他们的跟踪，出了城门之后，就一路朝着西方行去。距离他身后三四百米，两人紧紧的跟着。

　　当走出城门不到一千米左右，罗逸身上突然黑芒一闪，浮现出一套黑色围甲。而后只见他腾空而起，飞了出去！

　　“什么？！”这一下吓的青年瞪大了眼睛：“他会飞！”

　　而他旁边的白发老者眼睛却是亮了起来：“是他身上的那套围甲！绝对是玄级中品宝物！快，咱们跟上，不能让他跑了！”

　　老者说话间将青年一卷，身形顿时飘起，爆射而出，顿时就跟在了罗逸的身后。

　　和罗逸靠着围甲飞行不同，老者可是完全凭借自身的力量飞行的。飞行速度，比罗逸只快不慢。

　　“不能惊动他，现在惊动了，只怕他很快可以逃离。咱们现在后面慢慢跟着，等有了一段距离之后，在出手狙杀。到时候，就不怕他逃了。”白发老者带着孙子，在他耳边轻轻说道。

　　青年眼神露出浓浓的贪婪之色，连连点头。

　　……

　　罗逸的速度不紧不慢，而老者在距离他两三公里之外的地方慢慢的跟着。

　　半个时辰之后。

　　百公里的距离，悄然而逝。如今，罗逸已经来到了一片葱郁的丛林上空。身下，时刻传来一阵阵低沉的妖兽咆哮。

　　“爷爷，已经离开一百多公里了……可以杀他了吧？”青年已经等的有些迫不及待了。

　　白发老者闻言，左右看了看，而后神识又朝着四周横扫一番，确定这周围还有没有其他人。片刻之后，他露出一丝残酷的笑容：“方圆十公里范围之内没有人……好，就在这里吧！”

　　说着，他骤然加快了速度。

　　然而，就在他加快速度的时候，前方罗逸的身形，竟是突然停了下来。只在瞬间，白发老者与青年，已经距离罗逸不到千米。而此时，罗逸却是转过了身来，冲着飞速靠近的白发老者，露出了一个微笑……

　　危险！

　　白发老者心头骤然一跳，身形骤然一顿，宛若钉子一般，钉在了空中。神色之中，露出了几分惊疑不定。

　　有埋伏？

　　白发老者目光与神识同时朝着四周横扫而去……然而，方圆十公里范围，并没有任何人啊……

　　那这小子，到底在玩什……

　　突然，白发老者的神情猛然骤变，不可思议的看向罗逸！

　　方圆十公里范围，没有任何人？可是，眼前这青年……

　　白发老者的头皮，顿时麻痹了起来。目光死死的盯向了眼前一脸和善笑容的少年……

　　“真是辛苦二位了，一路从魏家市集送到了这里……是有什么事么？”白发老者面容一连串的变化，并未逃过罗逸的眼睛。他脸上露出一丝和善的笑容，而后缓缓开口了。

　　“嘿嘿，臭小子，交出你的……”那青年一脸兴奋与贪婪，张口就骂了出来，欲要罗逸交出身上的物品。然而，他的话尚未说完，只听“啪”的一声脆响，白发老者狠狠的一巴掌拍在了他的后脑勺上，让他的话顿时断了。

　　“爷爷，你做什么？！”万分不解的青年，顿时瞪眼看向自己的爷爷。


第576章 激战五重天

　　“闭嘴！”白发老者狠狠一瞪，只瞪的青年莫名其妙，然后一张老脸上露出一团笑容，连连道：“前辈误会了，晚辈祖孙二人，只是路过而已……惊扰到前辈实在抱歉，晚辈这就走，这就走……”

　　说着，他的身形竟是往后退了起来。

　　青年完全惊愕，莫名其妙的看着自己的爷爷，不知道对方哪根筋不对劲儿，竟是喊对方为“前辈”？？自己不是听错了吧？

　　“爷爷？”

　　“闭嘴！”白发老者又狠狠一瞪，打断了青年的话。莫名的青年完全摸不着头脑，完全反应不过来了。

　　当即，白发老者带着青年，一边目光警惕的看着罗逸，一边后退。

　　罗逸带笑，看着白发老者后退，并未有任何表示。任由白发老者祖孙二人，消失在了他的眼前。

　　待得二人消失之后，罗逸的嘴角只是露出一丝冷冷微笑，转过身，仿佛没有发生任何事一般，继续朝着前方飞离而去……

　　……

　　“爷爷，你做什么啊？！”

　　等完全消失在了罗逸的眼前之中，那青年才回过神来，愕然的看向白发老者。

　　白发老者目光闪烁，眼中有着凝重：“这小子有些异常……我的神识，竟是查探不到他的存在。”白发老者说话间，任不死心的以神识再度横扫当空……

　　一扫之后，他的面色越发的凝重了起来。果然，方圆十余公里，都没有任何人存在。

　　“神识无法探测？”那青年又是一愕。

　　他自然明白神识无法探测说明着什么。一般来说，如果神识无法查探到对方，这说明对方的境界，要高于查探着一方。而且，还不止一个层次。

　　但是，这怎么可能？

　　“爷爷，这小子半年前不过只是第三重天的修为罢了。半年的时间，他可能比你的修为还高？”青年语气中带着不信。

　　那白发老者微微一怔，眉头紧皱了起来。

　　对啊，这小子半年前还只是第三重天巅峰而已。半年的时间，哪怕他再如何天资凌云，也不可能比自己的修为还高吧？但是自己的神识又为何……

　　突然，白发老者目光一瞪，看向青年道：“你的意思是……我的神识无法查探到他，是因为他身上有什么异宝？”

　　“一定是这样！”青年连连点头，肯定道：“半年的时间，对方的修为怎么也不可能超过你吧？而你的神识无法查探到他，唯一的解释，就是他拥有某种异宝，可以让其他人的神识无法查探！”

　　“该死！”白发老者目光连连闪烁，脑中顿时浮现之前的一切。眼中顿时浮现出几分恼怒！自己居然是被一个至多第四重天初期的小家伙给吓住了？

　　果然是江湖越老，胆子越小么？自己行走天下这么多年，就是靠着谨慎才一步步走到了如今这种程度。而今，稍有些异常，便就将自己吓住了么？

　　“追上去！”

　　白发老者完全恼怒了。瞬间肯定了自己孙子的猜测。

　　无他，如果对方修为真的比他还高，刚才怎么可能这么轻易的就放自己祖孙二人离去？定然只是因为他身上有可躲避神识查探的异宝，不过是想把自己吓唬走罢了！

　　“躲避神识异宝，储物袋，大量财富……哼，老夫统统接收了！”

　　白发老者，瞬间加速……

　　……

　　“就知道你不会死心。”

　　飞行在前方的罗逸，在白发老者瞬间加速的时候，就侧过头来，眼中浮现出一丝冷笑。

　　他的神识如今的范围可足有百公里之大。事实上，早在昨天的时候，他就察觉到自己被人跟踪了。今日离开，之所以出城门就飞行，就是为了确定心中判断。当察觉到自己一飞离，那白发老者也跟青年马上就跟上来之后，就明白了。对方的目标，就是自己。

　　“半年之前，跟踪我的也是你们吧？哼，倒是好毅力。”

　　罗逸心中顿时想到半年前那种被人觊觎的感觉。不过，当时他的神识才第三重天的程度，根本无法精确的查探到是谁在跟踪他罢了。如今，却是完全确定了。

　　“也好，我就看看如今我与第五重天强者，究竟有多少差距……”

　　罗逸心中想着，停下了身形，眉宇之间微微一颤，一尊炉鼎，顿时从中飞出。瞬间变成数丈大小，通体光芒闪耀，停在了罗逸的身前。

　　如今罗逸的灵魂之力虽然已经达到第七重天的程度，但就法则方面而言，却依然只是第四重天。面对第五重天的强者，他也不敢有丝毫大意。

　　这“祭天鼎”能攻能守，正好也试试其威能。

　　……

　　“爷爷，快！”

　　刚才的短短时间，罗逸已经飞出了十余公里，白发老者两人虽然加速，却也不是瞬间就赶到。飞出七八公里之后，青年有些急切的催促着。他心怕罗逸跑掉了。

　　对方的财富，已经让他动心了。

　　白发老者目中依然带着恼怒，听了青年的话，也不说话，只是速度，更快了些。

　　终于，又是五六公里飞过。

　　徒然，白发老者的目光一凝，露出了几分意外……

　　他看到了，在前方一公里处，他们的目标，居然是停了下来。当看到他的一瞬间，竟然还露出了一丝冷笑。

　　怎么回事？

　　白发老者心头一突，涌起一丝不安。

　　但仅仅只是一个转念，那一丝不安，便是被他抛诸脑后，取而代之的，是更深的恼怒。

　　“该死，难道他认为还能再吓唬我一次不成？！”

　　“爷爷！他在哪儿！”青年，也第一时间发现了罗逸，然后兴奋的大喊了出来。眼中贪婪更盛。

　　“咻”！

　　白发老者速度极快，瞬间划过了一公里的距离！

　　“小辈，受死！”

　　白发老者口中吼着。他心中恼怒，但同时也有不安。故而，没有丝毫废话，直接便是出手。打算以雷霆之势，将对方拿下，不给他任何反应的机会。

　　狂暴的法则顿时疯狂颤抖，一股强大的压力，骤然朝着罗逸席卷而去。白发老者立掌如刀，骤然下划，带出一道惊天动地的刀势，一刀出，只听得“哗哗”一阵颤抖之声，空间都是微微破裂了一道细微的口子！

　　竟然一出手，就是绝杀之术！

　　“来的好！”

　　罗逸丝毫不以为杵，见对方来势汹汹，也感觉到一股强横压力。眼中战意骤然喷涌，一声暴喝之后，只见他眼中，骤然爆闪出一道金芒，以无与伦比的速度，骤然袭向了老者眉心。与此同时，他身旁的“祭天鼎”也瞬间飞出，迎上了老者的刀势！

　　“轰！！！”

　　刀势，狠狠的击中了“祭天鼎”。一声轰然碰撞之后，“祭天鼎”微微一颤，但却并未后退。反而是那刀势力竭，消散不见。而与此同时，罗逸的神识攻击，也瞬间没入了老者的眉心之中！

　　“什么？！”

　　强横无匹的灵魂攻击，瞬间横扫。白发老者面容骤然一变，惊骇万分。脑袋，顿时涌起一股剧烈的疼痛！

　　“灵魂攻击秘法？！你的灵魂之力，怎么可能这么强？！”

　　白发老者骤然色变，不敢置信的狂吼了出来。

　　“你想知道么？”罗逸冷笑一声。他自然不会回答对方，神念一动，旁边的丹炉顿时飞了出去，对这白发老者当头轰下！

　　“轰隆隆”！

　　丹炉瞬间放大，成泰山压顶之势，轰然下压！

　　“爷爷！”

　　白发老者身边拉着的青年当即色变，看着当头压下，声势骇然的丹炉，惊恐的喊了出来。他着实没想到，第五重天的爷爷，居然只是一个照面，就让对方占了上风？！

　　“尔敢！”白发老者面容一急。这一丹炉砸下来，纵然他没事，只怕他身旁的孙儿，也要变成肉泥了。

　　当下不敢有丝毫的迟疑，只见他身上光芒一闪，一道光幕凭空出现在他的身前。而在光幕之内，一张小盾，自他体内闪出。滴溜溜在空中悬浮。那光幕，正是小盾扩大后的虚影！

　　“轰！”

　　又是一声巨响。丹炉实实在在的砸在了那小盾的虚影之上，强横的力量，瞬间将虚影砸的凹陷了下去……

　　这“祭天鼎”虽然只是下品丹炉，但价格可是几万上品石。比普通的攻击性上品宝物还要更贵，自然非同小可。

　　可显然那老者的小盾，也并非易于之辈。轰隆声中，虽然被砸凹陷下去一小块，但却并未破裂，强硬的顶住了罗逸的攻击。

　　“哼。”

　　罗逸冷哼一声，灵魂之力，加强一分！

　　“啊！”

　　白发老者顿时发出一声惨叫，脑海之中的疼痛，瞬间加剧！

　　“这是什么变态？！明明只是第四重天的修为，但这灵魂攻击秘法，怎得会如此强横？！”白发老者感觉自己完全疯掉了。这根本没道理啊！

　　“啊！”

　　一声惨叫，在白发老者耳边响起。乍响骤停！白发老者的面色，瞬间变了。他猛的扭过头去，而一看之后，眼眶顿时几欲撕裂！

　　“不！”

　　白发老者疯狂的喊了出来！


第577章 罗逸的最大缺点！

　　他能扛得住对方的灵魂攻击，然而，他的孙子却只是第三重天的修为啊。怎么可能抗的住？

　　青年双目瞪大，眼中全是惊骇与恐惧。然而，眼睛，已经逝去了光泽。

　　灵魂死亡！

　　“啊！！！”

　　白发老者睚眦欲裂，孙儿的死亡，让他瞬间陷入疯狂。

　　只听“轰”的一声爆响，以他为圆心，身上疯狂的涌出一股强横无匹的力量。

　　第五重天的力量疯狂爆发出来，吹动的数百米之下的林木也是被连根拔起，肆掠四方。

　　罗逸目光顿时凝过一丝凝重，顿时判断出，这股力量，不能硬抗！

　　他虽然灵魂之力强横，但他的身体力量与强度，却依然只是第四重天初期的程度。第五重天的力量，并非他能抵抗的。

　　只见他意念一动，灵魂之力，顿时狂涌而出，金蓝相间光芒，顿时将他全身包裹了起来。祭天鼎在第一时间骤然飞回，挡在了罗逸的身前。一道青光闪现，那青色小盾，也骤然浮现在罗逸的跟前。

　　黒魇甲飞行阵法的力量骤然全放，他的身形，瞬间化成一道黑芒，退出了十余公里之外。

　　轰！

　　只听一声巨响，庞大的力量顿时击打在那“祭天鼎”之上，只听的震天巨响之后，整个“祭天鼎”也被打的连连后退。

　　这祭天鼎不愧是号称可攻可防的玄级宝物，面对第五重天的力量，虽是被震的连连后退，却没有半分破裂的痕迹。

　　而有了祭天鼎在前面这么一顶，那股力量当传播到十余公里之外罗逸的身上的时候，已经消耗了极多。罗逸只见身前青色小盾的光幕，也是募然一颤，接着，一股巨力，骤然袭身！

　　“轰”！

　　接连两道防御之后，那力量依然将罗逸再度击飞数百米之远。只是，其力量已经被身上的黒魇甲抵消了个大半。仅余下的一些，倒也能抗住了。

　　罗逸眼中露出了一丝惊色。

　　“第五重天强者的力量，果然非同小可！”

　　祭天鼎，青色小盾，黒魇甲……连续三道屏障，又距离十余公里，但那力量还是将罗逸击飞了数百米之远。可想其强横。若是没有这三件宝物，只怕一击之下，罗逸便是要饮恨！

　　“还我孙儿命来！！！”白发老者双眼赤红，状若癫狂。见到罗逸竟然靠着宝物递过自己一击，更是睚眦欲裂，毫不迟疑，身形一动，便是扑将上去！带着一股浩然威压。

　　那孙儿，是他唯一的亲人。一向爱护有加，连呵斥都不忍呵斥。而如今，居然就这样无声无息的被对方给杀死。这让他如何能不癫狂？

　　见对方如此疯狂，完全一副拼命的架势，罗逸眼中也掠过一丝慎重。只见他眼中顿时孕育起一股金芒。瞬息之后，爆用而出！

　　灵魂之力，再度增强了三分！

　　“哗……”

　　强横无匹的灵魂之力，瞬间横扫！

　　“啊！”

　　白发老者惨呼一声，一股比之前更加剧烈的尖锐疼痛，瞬间席卷他的大脑，令他整个身子，也是一抖，身形在空中一僵！

　　“咻！”

　　破空声骤然炸响，罗逸抓住机会，毫不迟疑，手中一抖，一柄长剑，顿时自手中射出，直接朝着白发老者射去！——正是玄级下品长剑白霜剑！

　　叮！

　　长剑如芒，瞬间点中老者身前的盾形虚影。强烈的冲击，甚至激起了一道闪电！咔咔之声，不绝于耳！

　　白发老者眼中血丝尽显，一脸痛苦狰狞。一波波的灵魂攻击任在持续，让他根本无法分神。但是白霜剑也只能止步在虚影跟前，无法再进一步。

　　显然，白发老者身前的小盾，也并非寻常宝物。至少也是玄级中品以上的防御宝物。

　　“啊啊啊！”

　　白发老者疯狂的咆哮着，滔天力量从他身上不停的传播而出，整个天空都是疯狂颤抖了起来。

　　灵魂上的剧痛，让他空有一身力量，却无法发挥出来。一双眼睛带着滔天仇恨与无比怨毒的盯着罗逸。眼中的仇恨，让他几欲疯狂！

　　罗逸并未被他眼中的仇恨与怨毒吓住，只是意念一动，那祭天鼎便骤然飞起。而后，对着白发老者就当头砸下！强横的力量，顿时轰然撞击在了青盾虚影之上。

　　“轰！”

　　虚影一阵颤抖，完全凹陷了下去，几乎就要击中白发老者的脑袋。白发老者牙关一咬，勉力操纵着身前的小盾朝上一顶，顿时挡住了祭天鼎！轰然声中，二者来了一个对撞。竟然是不分上下。

　　而在这一顶的过程之中，虚影却出现了一些细缝，虚影上的白霜剑在找到细缝的一瞬间，没有丝毫迟疑，直接冲了进去！

　　“哧！”

　　一声轻响，只见白霜剑化作的白光，骤然钉在了白发老者的身上。然而让罗逸意外的是，白霜剑，居然无法刺透白发老者的身体？

　　白霜剑是玄级下品宝物！这等宝物，居然还无法穿透白发老者的身体？！这老者的身体，该是如何一种强横？

　　罗逸目中掠过一丝震惊。

　　“啊！”白发老者吃痛，一掌顿时将那白霜剑拍中，白霜剑一阵颤抖，而后直接掉落下去。

　　这一拍之下，白霜剑居然是与罗逸暂时失去了联系。罗逸面容一变，当即灵魂之力一卷，涌入白霜剑中……

　　还好，只见那原本直直掉落的白霜剑在罗逸灵魂之力涌入的一瞬间，仿佛又骤然焕发出生机一般，一颤之后，又化作一道剑芒，盘旋飞回。

　　“这老头厉害，第五重天强者，果然强横！要不是有灵魂之力压制他，我不是他的对手。”

　　一连串的攻击在极短的时间里便是完成，而罗逸心中也有了些判断。

　　第五重天，毕竟比第四重要强的太多。法则之上，本身的力量之上，身体的强度上……都强大的太多。虽然他有灵魂方面的压制，但却无力瞬间将这等强者灵魂击杀。毕竟，到了第五重天这个层次的强者，哪个灵魂之力弱了？纵然能压制，却也不可能完成击杀。

　　除非，罗逸能将“古灵灭念诀”完全修行完毕。否则，单凭之前修行的哪一点，是无法直接灵魂杀死五重天以上强者的。

　　想到这里，罗逸也大概明白了自己的实力强点与弱点。

　　自己强的，是灵魂之力。就拿这白发老者来说，与他相比，自己的灵魂之力，完全是碾压之态。

　　而自己的弱点，则是攻击力度不够。自己有白霜剑，祭天鼎，青光盾以及黒魇甲……然而，真正能够爆发出超强战力的，却没有。白霜剑的品阶，还是太低了些。

　　第五重天以上的强者，那个没有一两件玄级宝物？而若自己还只是这点攻击力，根本就无法给人造成太大的压力。

　　要解决这个问题的办法有两个。第一，找到一柄更强的攻击宝物。第二，将自己的武技修行层次修行上去。

　　如今罗逸会的武技着实有些落伍了。除开无量剑诀与水云印之外，青雨之剑品阶太低，到了如今这个层次，已经用不上。而“叠浪”虽然可以一直使用下去，但毕竟还不够完善，一拳一拳的打下去，时间耗费的太多，弱点太明显。至于说禁锢之手，排云掌，等等武学，那品阶更加低。身法方面如雷步，电步什么的，如今也显得有些不够用。

　　想到这里，罗逸也摇头苦笑了起来。

　　自己想的还是太简单，一门真正强横的武学创造，又岂是现在的他能完成的？

　　就拿雷步，电步来说……虽然自己的想法并没有错。但自己对法则的领悟还是太过浅显了。如果自己现在是第九重天强者，对法则完全明悟，那么再创造电步，雷步，或许能真正的达到自己想要的那种程度。但是，现在？却是真的有些太过勉强了。

　　想到这里，罗逸悲哀的发现，自己的攻击手段，还真的是有些拿不出手来。

　　无量剑诀与水云印的品阶倒是不低，但问题是一直到眼下，他连第一层都还没有练好。除此之外的武学，要不就是没有核心内功，要不就是品阶太低，要不然就是自己创造，但弱点太明显……

　　攻击能力，着实不符合他眼下的实力。

　　唯一还能拿得出手的，大概也就只有灵魂之力了。而这灵魂之力，却是天生的。

　　想到这里，罗逸长长的吐出了一口气。

　　“再这样下去不行。这次返回宗门之后，实在有必要学一两门强大的武学。”罗逸心中暗暗的想着：“说起来，这些时日以来，我一心只想着快速晋级，却并未察觉到自己的攻击力与力量，已经不在同一层次了……”罗逸皱起眉头。

　　思定之后，他抬头看了一眼依然一脸痛苦，仇恨怨毒盯着自己的白发老者。想了想之后，决定离开。

　　白发老者修为太高，即便是现在被他的灵魂之力压制住，他也杀不了对方。

　　想到这里，罗逸不再迟疑。也不说话，身形一晃，便是急飞而出。

　　“小贼，别跑啊！！”

　　白发老者一见罗逸居然直接飞走了，直接瞪圆了眼睛，疯狂的咆哮了出来。然而，有灵魂之力疯狂的袭击，他纵然奋力欲要追赶，但这速度，着实有些太慢了。

　　祭天鼎依然死死的压着他，令得他的速度越发的慢了起来。


第578章 叶依

　　他睚眦欲裂，双眼赤红，想要追赶罗逸。但在灵魂之力的压制下，却根本无法做到。转息之后，罗逸的身影已经消失在了他的眼帘。

　　十余分钟之后，灵魂之力依然在疯狂的攻击着他。而祭天鼎，却是骤然一缩，变的极小，而后化作一道光，急速飞离。白发老者强扛着灵魂之上的疼痛，欲要追赶……但却无论如何也追赶不上。片刻后，那祭天鼎，也消失在了他的眼帘。

　　他依然奋力追赶。又是几分钟之后，他的灵魂一轻，那剧烈的疼痛，消失不见。

　　白发老者速度骤加，然而，那里还找得到对方的身影？

　　他呆呆的立在半空之中，良久之后，他疯狂的咆哮了起来，声音嘶哑，恨意滔天……

　　如今早已经到了百公里之外的罗逸，也听到了这远远传来的咆哮之声，他扭头看了一眼，目光清冷：“杀人者，人恒杀之。下次见面，定也要叫你血溅五步。”

　　对方守他足足半年，前脚一出城门，对方后脚就杀来，明显是要取他性命。对这种人，罗逸自然不会放过。

　　如今他修为不及，杀不了对方，那是无奈。但等到下次相逢，他却也不会忘掉这段仇隙。

　　一饭之恩必偿，睚眦之仇必报。这，方才是真男儿。

　　想到此，他扭头辨别了一番方向，飞离而去……

　　……

　　落剑宗，青霞峰。

　　白衣胜雪的嵇天梦正在自己居所外的凉亭享受着香茗，茶香缭绕，配上青霞峰如梦幻般的景色，当真有种悠闲惬意之感。

　　一阵脚步声，突然自旁边的房中传来，惊动了凉亭中的嵇天梦。他神色一动，露出一丝喜色，一个闪身，便是来到了房门前。

　　“大师哥……”

　　略显虚弱无力的女子声音，响了起来。

　　从房中走出的，是一名模样甜美，娇娇弱弱的女子。看到嵇天梦，女子略显苍白的脸上，露出几许红晕。

　　“今天感觉如何？”嵇天梦扶住了女子，眼神温柔。

　　“嗯。”女子脸上露出甜甜的微笑，轻轻点了点头：“感觉好多了。”

　　“那就好。”嵇天梦笑着点了点头，小心的扶着女子走了出去，来到了凉亭中。

　　小心的扶着女子坐下之后，嵇天梦才倚在女子旁边坐了下来。

　　“今天天色真好啊。”女子抬头看着湛蓝的天空，露出笑容。

　　“是不错。”嵇天梦也抬头看了看天空，然后低头笑道：“等你身体恢复好了，我带你去无边云海……你不是一直想再去哪儿看看日出么？”

　　“真的吗？”女子眼中顿时露出了几分惊喜的看向嵇天梦，略显苍白的脸色，也涌现出一丝红晕。

　　“真的。”嵇天梦温柔的点了点头，他伸手轻轻将女子眼前的刘海拦到耳边：“不仅仅是无边云海……你想要去什么地方，我都陪你去。”

　　“师哥……”女子满眼欢喜，轻轻的将头靠在了嵇天梦的肩头。嵇天梦温柔的拦住她的腰肢，摩擦着她的秀发。

　　温馨的气息，弥漫整个凉亭。

　　“依儿真的没想到，还有机会能这样与师哥在一起。”女子靠在嵇天梦的肩头，眼睛却看着湛蓝的天空，梦吟般的说着。

　　嵇天梦的眼神一紧，露出些许杀机。但很快的，又被温柔所取代。他紧了紧拦住女子的手，却没有再说话。

　　浓浓的爱意，在两人的依偎间，相互传播着……

　　“还真是郎情妾意啊……我这算不算坏人好事？”

　　也不知道过了多久，一个爽朗的笑声，却突然从头顶响起，顿时将沉侵在二人世界中的两人惊动。嵇天梦抬头，看到了乘坐自己巨型火鸦而来的奚会。

　　“啊……奚会师兄。”女子却吓了一跳，连忙坐直了身子，而随即，红晕蔓延到了耳根。

　　“哈哈，我没看到，我没看到……”奚会哈哈大笑，纵身从火鸦上跳了下来，落在了凉亭前。

　　“你小子……”嵇天梦摇头失笑。

　　“坏了你的兴致了，实在抱歉。”奚会毫无诚意的冲嵇天梦嘿然一笑，走入凉亭：“不过作为大夫，老夫还得为自己的病人着想才是……依儿妹子，今天感觉怎样？”

　　“奚会师兄，已经好很多了。”满脸红晕的女子柔弱地回道。

　　“来，给师兄瞧瞧。”奚会走到了女子身边。女子闻言，顺从的伸出纤细的玉臂。

　　奚会右手搭在了对方的脉搏上，诊断了起来。

　　约莫十余息后，奚会收回手，脸上露出笑容，点了点头：“嗯，不错。与新肉身契合的还算不错。灵魂之中的杀戮气息，也已经被驱除的差不多了。按这种情况发展下去，约莫再有半年左右，就可以痊愈了。”

　　嵇天梦与女子的脸上，都露出了开心的笑容。

　　奚会瞅了瞅嵇天梦，然后干咳了一声后道：“不过，现在可不能胡来。一定要好好休养……尤其是同房什么的，可万万使不得……”

　　“啊……”女子轻呼一声，顿时羞红了脸颊，头马上就垂了下去，抬都不敢抬了。

　　“臭小子！”嵇天梦也是老脸一红，骂道。

　　“哈哈……”一见这一对小情人娇羞的模样，奚会无良的大笑了起来。

　　嵇天梦无奈的苦笑摇头，片刻之后，这才道：“好了，别没个正经的。”顿了顿，他又道：“事情查探的怎么样？”说话间，表情也变得严肃了一些。

　　奚会闻言，笑容也渐渐收敛了一些，而后点了点头：“查出一些了。”

　　“怎么样？”嵇天梦精神顿时一震。

　　“这段时间我一直在查找当日负责职守的弟子是谁，不过孟绝那小子疲懒的很，派人职守也是随便指派，混乱的紧，一时间也难以打探到。直到今日，这才算是找到了。”

　　“如何？”

　　“是罗逸。”

　　“罗逸？！”嵇天梦眼中露出几分不敢置信。

　　奚会闻言点了点头，语气有些感慨：“刚听说，我也有些不太相信……但据当日职守的那两名弟子说，当天来寻找我的人的确不少，其中就包括罗逸。而也只有罗逸是在问完我在什么地方之后，就直接上山去了，剩下的人，却大都跑到了我的丹室门口……只有罗逸的嫌疑最大。”

　　“可是他……”嵇天梦张了张嘴，却没有说出什么来，只是神色之间，依然有着几分难以置信。

　　奚会苦笑着摇了摇头：“很难置信吧？其实我也有这种感觉，没想到，那小子还真是深藏不露。”

　　他顿了顿，接着道：“听闻这话之后，我去四处打听了一下有关罗逸的事情……这才知道，原来早在他还在赤炼峰的时候，就前后以我的名义帮两个人炼过丹药。全部都是三品丹药，而且成功率都是极高……结合在我门口发现的禁炼手法以及太一英神丹的丹方……”

　　“所以，有八层可能，这些东西，就是罗逸留下的。”

　　听到这里，嵇天梦的神情复杂了起来。良久之后，却是巍然一叹，“当年我是心血来潮，报着给我青霞峰添一天才后辈的想法，救下了他，引荐他入门。没想到到最后，我受了他这么一份情……”说着，他摇了摇头，神情感慨。

　　“当日他去赤炼峰找过我之后，马上就离开了宗门……我估计，他大概也是知道自己这次离开的时间会比较长一些，来不及赶回，所以才会将这两样东西留给我吧。”奚会苦笑道。

　　嵇天梦也点了点头，有些入神的想着什么。片刻之后，他突然看向奚会道：“你说他这禁炼手法，是属于那一级别的炼丹手法？”

　　听闻这个问题，奚会神情一震，断言道：“绝对的顶级！其中法诀之多，简直让人不敢置信，用这手法炼丹，成功率将可以保证在七层乃至八层以上！”

　　“这么厉害？”嵇天梦眼神一呆。他虽然不是炼丹师，却也知道炼丹的成功率有多低。

　　奚会点了点头，皱着眉头。犹豫了片刻之后才道：“而且我怀疑……这手法，只怕与岐黄门，有所瓜葛……”

　　“岐黄门？”嵇天梦的神情也是一凝。

　　上次去岐黄门求取丹药，却最终以失败告终。之后又隐瞒身份前去盗药，可最终还是被人发现，一路追杀下来，他与青微，岩均三人都是负了重伤，最后是靠着一张高等级的“封印法则”，这才摆脱了岐黄门的追杀。因此他很清楚岐黄门的实力如何。

　　没想到，这疑是罗逸留下的禁炼手法，居然可能与对方扯上了关系？

　　“没错，岐黄门。”奚会点了点头：“而且，还是大有瓜葛。只怕，非是真传弟子，都不可能得传。”

　　嵇天梦皱起了眉头：“你的意思是？”

　　奚会沉默了一会儿，突然道：“天梦，你真的确定罗逸的身份干净么？”

　　“绝对干净！”嵇天梦想都没想，断然道：“当日我救他，就是他在突破先天之时。他如果与岐黄门有染，这等大劫，又岂会没有人帮他护法？”

　　奚会呆了呆，而后也点了点头。

　　也是，如果罗逸真与岐黄门有染，也不可能将禁炼手法等东西拿出来了。看样子，这其中还有一些过往在里面……


第579章 推演能力

　　两人当即都沉默了下来。一旁的女子也只是在旁听着，并未说话。

　　良久之后，嵇天梦道：“这禁炼手法，你知道就行了，不要外传。一切等罗逸回来问清楚了之后再说。”

　　“这个我知道。”奚会点了点头。

　　“行了，没什么事你先回去吧……”

　　“嗯。”奚会点了点头，站了起来。扭过头看了一眼之后，却突然笑道：“行了，这也不是什么大不了的事，等罗逸回来一切自然都明了了。你现在的主要任务是好好陪着依儿妹子，让她的身体赶紧康复。其余的，以后再说。”

　　嵇天梦微微一呆，而后露出了笑容，点了点头。而一旁的叶依，俏脸又微红了起来。

　　“我先走了。”

　　说话间，奚会走到了凉亭外。打了个口哨之后，那巨型火鸦顿时从云中落了下来，他一个纵身，便是跃上了火鸦背。

　　“奚会师兄慢走。”叶依此时才敢说话。

　　“好了，走了。依儿妹子好生休养，我明日再来。”奚会挥了挥手，火鸦一个振翅，便是飞了出去，片刻后消失不见。

　　待得奚会离开之后，叶依扭头看向嵇天梦，这才好奇的询问：“师哥，你们说的罗逸，是谁啊？为何我不认识？”

　　叶依生性温顺，一般嵇天梦与人交谈的时候，她是从来不肯插嘴的。有什么事情，都会等到嵇天梦与她独处之后，她才会询问。

　　“罗逸……”嵇天梦抬头看了看天，而后叹道：“大约，是我们的恩人吧……”

　　当即，嵇天梦说起了与罗逸之间的种种缘来。

　　……

　　脱离战斗之后，罗逸不再做丝毫停留，快速飞离。

　　他的神识范围如今极大，一路飞去，却察觉到了不少战斗。其中有第三重天的，但更多的却是第四重天以上强者的战斗。

　　还好，他的灵魂之力太强，导致只有超过第七重天的人物，才能通过神识查探到他。其他人，却是没这份能耐。

　　他一路飞去，只要察觉到有战斗，他便会远远离开……倒不是怕，只是他归心似箭，并不想再节外生枝。

　　生骨散，春姨，罗冰云……他心中已经有些迫不及待的想要赶回罗家，自然不想耽搁。

　　当然，最重要的是……

　　“我心中总有些不详的预感。当日离开那金色空间，最后出现的那一片血色，却实在叫人难以释怀……”

　　当日在神秘空间之中渡大成命魂劫难，他被那神秘的小和尚唤醒，冲出空间之后，来到一片浩瀚星海。而在离开这浩瀚星海的一瞬间，他却是看到了一片血色。

　　第七重天强者，通过一些特殊的秘法，可以看透过去未来，趋吉避凶，计算得失。其原因，就是他们的灵魂已经近与法则。冥冥之中，已经能够看透天道之中的一些变化。

　　而罗逸固然不懂得这方面的秘术，但他命魂大成，在渡劫的那一瞬间，是最靠近天道法则的一瞬间，最后那一眼，是可以看穿过去未来的。

　　而那片血色，正是他最后一眼看到的。

　　那血色究竟代表了什么？罗逸也不知道。或许其实什么也不代表。但不知怎的，罗逸心头却隐然有种不安。仿佛有很重要的东西，将会离他而去。

　　能让罗逸感觉到很重要的东西，在这世界上不多。其大部分，都在罗家。

　　所以，罗逸迫不及待的想要赶快回去。

　　当然，快是要快，但这一路上，罗逸的修行，也并未放下。

　　他有神识作保，只要不遇上第七重天以上欲对他不利的强者，基本上他都能在第一时间察觉到有人或妖兽靠近，所以还是极为安全的。他心神分化数道，只留一小部分赶路，剩下的，却一直在钻研着武学功法。

　　而他如今着重钻研的，是水云印。

　　水云印与无量剑诀，是如今罗逸可以拿得出手的唯一两部功法。他一开始本是想要研究无量剑诀的，但推演了一番之后，他却皱起了眉头。

　　无他，只因为通过推演之后罗逸发现，这无量剑诀要爆发最强战力，必须要对剑有一定的领悟。奈何，如今的罗逸对剑可没什么领悟可言。随即，罗逸只得选择钻研这水云印。

　　水云印，这是罗逸在晋级真传弟子时，被传的一门水系功法。品阶比无量剑诀还要更高一品，属于六品功法。

　　之前罗逸一直在努力提升自己的修为，这门功法却是放在了一旁。而这次与那白发老者一战，他却是发现……纵然自己的灵魂之力足够强大，能够压制第五重天乃至第六重天的强者……但如果攻击力跟不上去的话，那也是白搭。

　　连第五重天初期的武者，他都伤不了。更别说是第六重天的强者了。对方就是站在他面前让他打，只怕他也伤不了对方一丝毫毛！

　　所以，攻击力，是他眼下最大的短板。

　　而这，也是罗逸的第一选择并非水云印的原因。

　　毕竟，这水云印作为水系功法，攻击力实在算不上强项。而无量剑诀作为剑道功法，最强的正是攻击力。

　　而且如今他才第四重天更天境的修为，两门功法，他都无法修行到最高层次，所以五品功法和六品功法对他而言，差别都不是太大。既然如此，他自然想要优先选择前期攻击力更强一些的无量剑诀。

　　不过在看到“剑意”这种要求的时候，他就知道要修成这功法，绝非一日之功。相较之下，这水云印只要是水系心法就都可以修炼，好像更容易见工一些。自然就有了选择了。

　　而一番专研下来，罗逸的神情却是有些兴奋了。

　　这水云印，作为六品功法，果然是有其独特之处！

　　虽然只是水系功法，但如果领悟的足够，也未必不能爆发出超强的战斗力，以弱搏强！

　　如今，罗逸就沉侵在水云印第一招“水云间”的招式之中，揣摩着其中种种法则变化。

　　“还真够深奥的，光是第一招，居然就有这么多的法则变化……”罗逸在脑海中推演着。

　　这种推演，是修行功法的一种方式，在脑海中组合出功法的种种运行条件，再自行演化，看最终能达到什么程度。

　　如果领悟透彻，学会了一招。那么，就可以开始修行了。当肉体与神魂推演的种种相结合之后，便就算是练会这一招了……

　　这是神魂修成之后带来的一种能力。其“推演”的法则，正就是神魂身上的那一条条复杂的规则纹路。只有第四重天以上的强者，才有这种能力。

　　而那无量剑诀需要剑意意境高深才能爆发最强战力，其实，也是通过这种能力推演出来的。以前的罗逸，可不知道。

　　法则并未一成不变。尤其是对于“印咒”类功法而言，更是如此。

　　不同的真元强度，不同的精神强度，不同的组合变化，都会有不同的影响。

　　战力的爆发，攻击力的强度……等等，俱都随着法则变化而变化。

　　而如今罗逸要做的，就是明了其中的变化，时时刻刻，都能正确的把握到那一丝法则真髓，借法则之力，攻击敌人……

　　就这样，罗逸一边赶路，一边在自己的识海之中，推演着水云印第一招的种种变化，玄奥……

　　……

　　时间，悄然而逝。距离离开魏家市集，已经足有十六天，罗逸来到了极为靠近落剑宗的山脉某处。

　　某高处，罗逸正盘膝坐在满天星辰之下，闭着双眼。

　　一丝晶蓝色光泽，缓缓的游走浮动在他的体表之上。周围的空间，是白茫茫的一片，仿佛，弥漫上了一层雾气……

　　罗逸，正在修行水源心典第四层。

　　运功之间，一丝丝领悟掠过罗逸的心头，让他时时刻刻，都对水有更深一层次的理解……

　　心法，乃是修武之根本。心法修为越高，修行本心法相关武技，自然也就越快。施展起来，威力也就越大，牵引的法则也就越强。

　　将心法修为比作力气，将功法比作武器。自然，力气越大的人，施展起各种武器的威力也就越大。反之亦然。

　　如今罗逸就是白天研究水云印，晚上就修行水源心典。一边提升，也同时是巩固自己更天境初期的修为。

　　修行中，罗逸的神魂依然在不停的推演着。

　　水源心典的种种变化，相对应水云印第一招的种种变化，相互对应之下，又相互提高。

　　不知不觉之间，罗逸的修为层次已经完全巩固。他的力量，甚至开始朝着更天境中期，开始款款推移……

　　……

　　次日。清晨。

　　参天古木，遮云蔽日。

　　“咻”

　　……

　　一道破空之声，突然在这荒无人烟的荒野之地响起，片刻之后，一道身影，自天外破空而来，朝地面落去。

　　“哒哒”

　　……两声脚步声，他稳稳的落在了地上。

　　正是罗逸。

　　罗逸左右看了看之后，确定了方位，上前一步，将身份令牌取了出来。


第580章 震惊，底蕴

　　一道银芒，顿时自身份令牌之中射出，没入身前的空间之中。顿时，银芒涟漪闪烁而起，山门顿时洞开。

　　罗逸阔步走了进去……

　　……

　　宗门内一如既往的安宁，祥和。姹紫嫣红漫山遍野，真灵奇兽惬意行留，有一种难以言喻的和谐之美。

　　而再度回返宗门的罗逸，却有大不同往常的感触。

　　只见他瞪大眼睛，抬头看着天空……

　　而今在他的眼中，那原本湛蓝白净的天空，如今已经变了模样。在高高的天空深处，一道道七彩琉璃般的光芒，流转不息，运转不止。浩瀚宛若烟云的威能，在七彩琉璃光芒的转动之下，徐徐而行，如闭似封，将整个宗门完全囊括在了当中。

　　“这……难道就是宗门的九天剑光阵？”

　　九天剑光阵，乃是落剑宗的守宗大阵，门中弟子多数听过此阵大名，多半的人都知道落剑宗隐没崇山峻岭之间，就是这大阵的一向功效。然而，真正能看透其本质的，却是不多。

　　而此时，罗逸的眼中，却就清晰的浮现出这浩荡宛若天河一般的七彩琉璃般的光芒，覆盖了整个宗门。顺着这光芒来处，在那极遥远的天际，罗逸却看到一道几乎遮天蔽日一般粗壮的七彩光华，冲天而起，而后化作一道道琉璃光芒，运转四方。

　　那个方向，极为遥远。但罗逸知道，那就是落剑宗真正的主峰“落剑峰”所在！

　　“嵇大哥所言的灵脉……想必那命脉，就是那落剑峰吧？”罗逸心中暗自想着。而后眼中，露出几分惊叹：“果然不愧是万年传承的宗门，这份底蕴，着实惊人。”

　　他命魂大成，灵魂感应力堪比七重天强者。如今在这宗门之内，看到了大阵虚实。然而，他刚在阵法之外的时候，可没有察觉到丝毫的异常。由此可见这阵法的玄妙之处……

　　“这位师兄？师兄？”

　　罗逸一时间被眼前从未见过的大阵运转光芒以及其中的浩瀚力量所摄，一时间居然没有注意到职守的那两名弟子已经喊他半天。

　　两名弟子相视一眼，眼中都是露出了几分奇怪的神色。眼前这突然从阵法之外进来的黑甲青年，一进入宗门之后居然就抬起头发起呆来，连自己三呼四唤都没有回过神。

　　要不是他手中持有的身份令牌告诉二人此人乃是落剑宗弟子，而且还是真传弟子，只怕这两人都要忍不住破口大骂起来了。

　　“这位师兄，能出示一下您的身份令牌吗？”

　　见他还没回过神，无奈之下，其中一人声音大了一些。

　　“呃……”还好，罗逸总算是回过神来，看向职守两名弟子。一怔之后，讪笑一声：“抱歉，有些走神了。”说着，递上了自己的身份令牌。

　　走神？走什么神？两名弟子都是有些无奈。不过看对方手中属于真传弟子的令牌，却也不敢多说什么，连忙笑道：“没关系……”说话间，发出一道银芒，刺入了对方的身份令牌之中。

　　这一次罗逸看的真切，只见那银芒闪入身份令牌中之后，令牌也是闪过一道银色光芒。但那一道银色光芒，却以极快的速度，骤然破空而起，只在瞬间，便是没入了至高天空处的七彩琉璃光芒之中。

　　罗逸连忙抬头，只见那银芒没入其中之后，便是消失不见。但仅仅只是片刻，那至高出的七彩琉璃光芒之中，便回馈出一道光华，骤然落下。瞬息，没入了令牌。速度快的，若非如今罗逸灵魂感应力大增，只怕根本就察觉不到。

　　随即，就见到握着令牌的弟子眼中神光一闪，而后恭谨的递还给罗逸身份令牌，唤道：“罗师兄，得罪了。”

　　看到这里，罗逸恍然大悟。他一直都疑惑身份令牌看似普通，怎么能储存大量的信息。感情，这七彩琉璃光芒的大阵，才是真正的信息来源啊……

　　“想必，真正的信息，都藏在那落剑峰之中吧？”

　　罗逸心中想着，表面却是笑了笑：“无妨。”

　　说着，接过身份令牌之后，也没有什么掩饰，便是腾空而起，破空而去……

　　下方两名弟子显然都是吓了一大跳，直到对方的身影都消失不见之后，略显消瘦的那弟子才感叹道：“这位师兄显然没有达到第五重天睟天境，但却能破空飞行……显然，是他身上有飞行类玄级宝物啊……”

　　另一人点了点头，同样眼露感叹：“是啊……飞行类宝物，那可是非常难得的啊……”

　　“这位师兄叫什么名字？我还从未见过呢。”消瘦弟子突然好奇的询问。刚才不是他检查的罗逸身份令牌，故而不知。

　　“罗逸。”负责检查罗逸身份令牌的弟子说道。

　　“罗逸？那个峰脉的？”消瘦弟子很是好奇。

　　“不知道，信息上没有注明，只写了‘罗逸，真传弟子’。”另一名弟子说着，眼中也露出了些疑惑。

　　毕竟，哪怕是真传弟子，信息虽然要保密，但那个峰脉的，一般还是会标注的。

　　“这样啊……”消瘦弟子点了点头，突然，他眼睛一瞪，连忙扭过头道：“你说他叫什么？”

　　“罗逸啊……怎么？”消瘦弟子的反应让另一人吓了一跳，呆呆地说道。

　　“罗逸……罗逸……”消瘦弟子呢喃了几声，突然眼睛一亮，连忙道：“你且在这里看着，我去青霞峰一趟……”说话间，他朝着一旁空地快步走去。

　　“怎么？”那弟子明显怔了一下。

　　“你忘记了吗？青霞峰的嵇天梦师兄前些天传下的那个命令？”那弟子显得很是高兴，边走边扭头道：“他让我们时刻关注一个名为罗逸的真传师兄，若是他回来，就马上去通知他……刚才那位，就是他要找的人啊！”那人口中说着，然后，只见他从怀中摸出一个黑色口哨，放到了口中。

　　“啊？”另一名弟子呆了半晌，“啊呀！”他突然回过神来，想起了对方的话，脸上顿时流露出了后悔不已的神色！

　　嵇天梦师兄啊，那可是出名的大方啊。办好了他交代的事情，绝对是有不小的好处的啊！该死，刚才，刚才明明是自己检查的罗逸师兄的身份令牌啊，怎么就把这命令给忘记了呢？

　　那弟子一脸羡慕与后悔的看向消瘦弟子。

　　“嘿嘿……”消瘦弟子一脸嘿笑，也不迟疑，吹响了口中的哨子。

　　“吱！”

　　尖锐的口哨声顿时响起，不多时，一头黑色巨鸟，从空中落了下来，停在了空地之上。那弟子一个翻身，便是跃了上去。

　　这弟子不过羡天境后期，自然不可能拥有自己的飞行坐骑。而这黑色巨鸟，乃是落剑宗职守弟子的专属坐骑，他拿出来的黑色口哨，就是用来操控这坐骑的。只能在职守弟子执勤的时候才能使用，是不能带到外面去的。

　　而后又是一阵嘹亮的口哨声，那巨鸟顿时扑扇翅膀，伴随着下方弟子一脸后悔的神情，消瘦弟子腾空而去……

　　……

　　应付完两名职守弟子，罗逸便一路朝着自己的“洞天福地”而去。

　　他如今已然是真传弟子，自然再不怕飞行被旁人看到。一路飞行而去，在空中倒是遇到了不少或乘坐飞禽坐骑，或同样凌空而舞的同门师兄弟，对他投以或好奇，或平淡的目光。罗逸一向低调，加上入门时间又短，还未参加过宗门的种种比斗，也从未与同门师兄弟一同接过，完成过师门任务。虽然已然是真传弟子，但在这落剑宗，也只能算是名声不显的真传弟子。除开少数几位之外，还真没多少人知晓他的存在。

　　不过现在罗逸并没有时间在意这些，他的整个心神，却是充斥这几分震惊……

　　“三个……又是一个！”

　　罗逸的神识并未扩散开去，在这宗门内，还是低调一些比较好。但饶是如此，他的大成命魂却也不是白给的。一路行来，发现了不少他从未发现过的事情。

　　仅仅这百余公里范围之内，罗逸就发现了四个疑是七重天咸天境以上的绝世强者！

　　“落剑宗的底蕴，居然夯实如斯吗？”

　　罗逸心中震惊异常。

　　七重天强者，在外界那可是如同凤毛麟角一般的稀少难见！然而在这落剑宗内，居然只是短短百公里内，居然就出现了四个？这是什么概念？

　　要知道，如今这还只是宗门的外围啊。真正的核心地域，那可是在落剑峰一带啊！而饶是如此，居然就已经被发现了四个？

　　而更恐怖的是，这七重天强者，并非是真正的巅峰战力。还有八重天，乃至九重天的强者呢！而这些强者，是如今的罗逸根本查探不到的存在。

　　如此算来的话，落剑宗，该有多强？

　　罗逸心中震惊着，他此刻也总算是明白了，他，依然只是一个初入先天世界的小菜鸟罢了。这先天世界有着太多太多是他不了解的东西。也有太多太多比他强横的多的存在……

　　想到这里，心中那一丝因大成命魂而起的小小骄傲，顿时被打击的荡然无存。


第581章 嵇天梦来访

　　不说整个世界了。就光在这落剑宗而言，他都依然只是一只小虾米。又有何资格骄傲自满？

　　要知道，落剑宗也只是天南域一个小虾米而已。

　　而放眼整个世界，天南域又算的上个什么？和真正强者的汇聚地“无垠海域”相比起来，天南域，也只能算是一个小犄角罢了。

　　“恐怕，将自己的法则境界尽快提升到第七重天之后，才能勉强算是进入天南域的中层吧？”

　　一念及此，罗逸脸上顿时涌上了几分无奈苦笑。还以为自己命魂大成，应该多少也算的上一个人物了。没想到这么一想，自己居然依然只是挣扎在基层的存在……

　　想到这里，他的目光突然有些凝练了起来，不禁微微低下了头……

　　“龙尊武图……连大成命魂都无法直视上面的字体……其中，究竟隐藏了什么样的秘密？”

　　大成命魂成了之后，罗逸尝试过看一眼那“龙尊武图”。然而尝试过之后，却让他对这“龙尊武图”越发的重视了起来。

　　无他，只因以他大成命魂的能力，居然还是无法直视这上面的字体！依然有种陷入幻境的感觉。

　　可以想象，如果他强行打开，只怕里面字迹中的意境，就足以让他魂飞魄散！

　　“龙尊武图……龙武大帝……究竟是个什么样的存在？”

　　……

　　“罗师弟回来了？”

　　青霞峰，嵇天梦居所。听到来报弟子的禀报，本正和叶依坐在凉亭中的嵇天梦，豁然站了起来。

　　“是的嵇师兄。”消瘦弟子恭谨而有些畏惧的看着站起身来的嵇天梦，连忙说道：“他刚进宗门，弟子便是来报了。”

　　嵇天梦点了点头，手中银芒一闪，抛向那弟子：“我知道了。你下去吧。”

　　那弟子连忙接过抛过来的银芒，低头一看，居然是三块晶莹剔透的晶石……上品灵石！

　　面上顿时涌起一丝兴奋，连忙躬身道：“多谢师兄！”

　　说完，他恭谨后退，而后跃上黑鸟，伴随着一阵哨声，盘旋而去。

　　嵇天梦也不迟疑，直接打了一个口哨，唤来了他的坐骑，青羽鹳鸟。

　　“大师哥，你是要去找罗逸么？”

　　脸色依然带着一丝苍白的叶依站了起来，看向嵇天梦。

　　嵇天梦点了点头，沉声道：“我必须问个清楚，要不然我这心里老不舒服……依儿，你就在家好好歇息，我去去就来。”

　　哪知一向顺从的叶依却摇了摇头，道：“大师哥，我也想去。”

　　嵇天梦怔了一下，而后皱眉道：“可你的身体尚未恢复，他那‘水君府’距离青霞峰可不近，万一……”

　　叶依展颜一笑，苍白的面容更让人疼惜，却是道：“我好歹也是五重天的武者，虽然伤势未愈，但一点奔波也算不上什么……我也想看看我的恩人，当面向他道一声谢。”

　　“这……”嵇天梦迟疑了一下，但看叶依脸上的苍白笑容，却又着实无法拒绝，只得道：“好吧。”

　　当即，他搀扶着叶依跃上了青羽鹳鸟宽阔的背上。为她加上了一层能量罩以防止寒风袭体之后，这才招呼着青羽鹳鸟，飞了出去。

　　不过为了不让叶依更难受，青羽鹳鸟的飞行速度，却是极慢……

　　……

　　带着思绪，罗逸的飞行速度自然变慢了不少，足足耗费数个时辰之后，居所之地，才在眼前。

　　到此时，罗逸才算从打击中脱离了出来。

　　“我修行时间尚短，不过区区七八年而已。敢问这世上有谁能在修行七八年的时间里，达到我如今这个层次？”罗逸吐出一口气，目光渐渐的凝练，显现出几分铮然：“不可妄自菲薄！给我数百年上千年的时间，我未必不能站到这世界的高层！”

　　想到这里，罗逸走出了失落的意境。

　　也不知道是不是错觉。当罗逸心头有这一丝明悟的时候，那第四重天初期的关口，居然有一丝动摇，仿佛随时都可以跨入中期一般！

　　罗逸心神一动，而后面上涌现出一丝喜色。

　　这，就是大成命魂的逆天之处！一丝明悟，就赶得上旁人数年，乃至数十年，百年苦修！

　　想清楚自己的优势，甩掉了心中的几丝颓废，罗逸站在自己的“水君府”前，抬头看去……

　　“难怪……难怪‘水君府’之中的灵力比等闲之地高百倍……”罗逸一眼，就看到了那洞府之下一道道冲天而起的七彩琉璃。“原来这水君府所在之地，竟是一截灵脉分脉……”

　　看清了这一点，罗逸的心中却越发的迷惑了起来。他的眉宇轻皱着：“这等修行圣地，纵然是对嵇大哥这等人物恐怕也具有极大的好处。那么……宗门为什么要将这地方分划给我？既然给我了，为何我那师尊又从不出现？这当中，到底有什么缘由？”

　　罗逸只是一个普通的弟子，说起来也就是天资着实让人惊叹恐惧。但要说因此就分给他一处灵脉分支，只怕还不足以让人信服。那么，究竟是什么原因？

　　“因为那水源心典？这水源心典虽然玄妙，但说破天也只是七品功法罢了。修行到最高处，也只是七重天巅峰修为。而这落剑宗内七重天强者不知凡几，没理由就独钟与我。那么，又是为何？”

　　“难道是因为我那素未蒙面的师尊？说起来，我连师尊的名讳都不知晓，只知道陌言以及嵇大哥他们似乎都对他极为尊敬，显然身份不低。因为我得到了水源心典，所以他在见都没有见过我的情况下，就收我为徒，还给与水君府这样的修行圣地……难道，真的只是因为爱才？”

　　罗逸心思快速的转动了起来。然而越想，他心中就越加的迷惑。

　　他罗逸，出生简单，除了天资，别无长处，怎么看也不像是有什么可图谋的。别说龙尊武图在他身上目前还是秘密。就算不是秘密了，直接派强者来抢夺，岂不是简单干脆的多？何必要多此一举？图谋什么？

　　罗逸站在原地四伏良久，最终摇了摇头，嗤笑了一声：“或许我把人性想的有些太过黑暗了吧？也许师尊就是因为爱才，又或者这水源心典当中还有自己所不知道的隐秘……怎么都好，好好修行才是王道。兵来将挡，水来土掩。现在想的再多，也没有什么益处。”

　　想到此处，罗逸也不再执着，轻叹了一口气之后，他便准备踏入洞府。

　　那知就在这个时候，他突然神色一动，停下了步伐，抬头朝着天空看去。

　　“青羽鹳鸟？难道是嵇大哥来了？”

　　罗逸如今的神识非同小可，虽然不曾可以放开，但数十公里之内的情况，却也难逃他的耳目。

　　青羽鹳鸟，他见过几次，自然知晓其能量波动。而今，他就察觉到数十公里之外，青羽鹳鸟正从空中赶来。

　　“鸟背上……还有一个人，看这灵魂波动却不稳定，似乎是受了重伤。”罗逸略感诧异，但随即，却是一怔，“难道，青羽鹳鸟背上那人，就是嵇大哥的红颜知己，叶依？”

　　一念及此，罗逸露出了一分喜色，神色欣慰：“奚会师兄果然炼制出‘太一英神丹’了……”

　　想到这里，罗逸也大概猜测出对方的来意了。

　　“果然，他们要查的话，还是能查到我身上来……毕竟，泄露的信息太多了。”

　　罗逸当日留下禁炼手法和太一英神丹的丹方之时，就知道嵇天梦等人多半是会查到自己身上来的。只是他当时忙着去魏家市集，抱着多一事不如少一事的想法，这才留下东西，并未与奚会见面，就不辞而别。但却并未是担心暴露出自己来。

　　毕竟，他如今已经是落剑宗的真传弟子，在师门之中，也并非是一点保命之力都没有。而只要自己不说，也不会有人知道那手法来自岐黄门……就算知道了，又能耐自己若何？

　　毕竟，真传弟子之间，已经是禁制厮杀。而纵然是离开了这宗门，只要对方修为不超过七重天，自己纵然打不过，逃却还是没问题的。

　　而且，罗逸也相信，嵇天梦不会出卖自己。

　　想到这里，罗逸心中盘算了一下，已经有了些计较。当即便是在原地等待了起来。

　　不多时，远处传来破空之声，青羽鹳鸟的身形，落入了罗逸的眼中。看到鸟背上两道人影，罗逸脸上露出了笑容。

　　鸟背上的嵇天梦，也在第一时间发现了罗逸。而这一眼，却是让他的眼中，露出了几分惊骇之色。

　　“哒哒”

　　……

　　两声脆响，嵇天梦与叶依，落在了地上。

　　“嵇大哥……”罗逸露出了笑容。

　　“罗逸，你……”嵇天梦眨巴了几下眼睛，在确定自己没看错之后，愕然的开口了。

　　叶依倚在嵇天梦身边，眼中也露出几分好奇的看向罗逸。看着，她的眼中也露出了几分疑惑。

　　“怎么了？”罗逸自然知晓对方是看出了什么，不过他还是一笑，故作疑惑。

　　“你的灵魂之力，怎么，怎么这么强？！”嵇天梦瞪大了眼睛，语气中带着不可思议。


第582章 品茶

　　一旁的叶依听嵇天梦这样一说，也顿时明白过来自己看向罗逸为何会感觉到奇怪了……

　　对方明明只是第四重天的修为，但自己的神识，居然无法察觉到对方的存在！？

　　叶依的眼中，也露出了几分讶异之色。

　　要知道，她虽然重伤，但毕竟也是第五重天强者啊！面对一个四重天初期的人物，眼睛能看到对方，神识却无法感应到对方……这等怪异的情形，她还是第一次碰到。

　　“略有些际遇罢了……呵呵，好了，这些先不说，进去说话吧。”罗逸一笑。

　　身份令牌射出一道银芒，顿时洞府门口，起了一层涟漪。

　　“请。”

　　罗逸做了一个请的动作。嵇天梦虽然满腹好奇，但受罗逸邀请，也不得不暂时按捺下来，随同罗逸，带着叶依，一同步入了洞府之中。

　　空间瞬间变幻起来，光华缭绕。叶依的脸色顿时略微苍白了一分。

　　一旁的嵇天梦见机极快，连忙掌中发出一道柔和的光芒，将叶依笼罩在了里面，叶依这才好受了一些，冲嵇天梦温柔一笑。

　　这变幻极快，不多时，罗逸三人，已经进入到了这水君府的小世界中。

　　蓝天白云，飞瀑流泉，让人心旷神怡。

　　一股浓郁至极的水系灵力，顿时迎面而来。

　　“好浓郁的灵力啊……啊？这是水灵力……”

　　水系灵力，本就有温养生命的功效，叶依如今身受重伤，一进入这水君府之后，下意识的吸收了一些灵力，居然顿时让她的伤势有了几许恢复，这让她不由的惊呼了出来。

　　罗逸一看叶依，心中虽然已经大致有所猜测，却还是露出一脸疑惑道：“嵇大哥，这位是……”

　　嵇天梦心中依然满是震惊。他着实想不明白为何罗逸的灵魂之力会有一丝大成命魂的气息。但听罗逸这样一问，他还是免不了老脸一红，干咳了一声道：“这位是叶依……你叫他叶师姐吧。”

　　叶依在惊呼一声之后，也察觉到自己有些失礼，面皮本就极薄的她，顿时就霞飞双颊了。如今听嵇天梦一介绍，脸色更红。

　　“哦……”罗逸恍然，而后恭敬的朝着叶依一行礼，唤道：“小子罗逸，见过……嵇大嫂。”

　　“啊？！”叶依本准备还礼，那知道罗逸最后跑出一句“嵇大嫂”来，顿时打了她一个措手不及。一时间手都不知道往哪儿放了，俏脸绯红：“啊……啊……你……你好……”

　　叶依手忙脚乱，嵇天梦也不比她好到什么地方，平素一脸从容沉稳的脸上，也是浮现出一股燥红。连连干咳，掩盖自己的不好意思。

　　被奚会打趣，他都已经习惯了。但如今被罗逸如此打趣，他这当大哥的，还真是有些脸躁了。

　　“哈哈……嵇大哥，嵇大嫂，这边请。”打趣了两人一句，罗逸也是哈哈大笑了起来。

　　嵇天梦帮他很多，这次能帮上他的忙，他也很开心。而这位面皮极薄，动辄脸红的“嵇大嫂”，也让罗逸第一时间对她产生了好感。

　　在罗逸的带领下，三人腾空而起，径自朝着罗逸的木屋而去。

　　“好美！”

　　当临近木屋，看到那擦紫嫣红，宛若众星拱月般簇拥在木屋旁的花海时，叶依顿时眼睛一亮，露出了几分惊喜之色，近乎透明的面颊上涌现了几许红晕。

　　那木屋依然还在那瀑布前的山崖之上，虽说有半年多的时间无人打理，且这洞天福地中的水汽又极为浓郁，但有禁制保护，莫说是半年，就是上百年，上千年，这木屋也不会有丝毫的腐朽败坏之像。一如罗逸离开当日。

　　“呵呵，蜗居简陋，倒是叫大嫂见笑了。”罗逸听到叶依的惊叹声，笑了出来。

　　三人，落在了花海木屋之前。

　　这洞天福地温度适宜，湿度颇大，比洞府之外还要更加的温暖，自然是百花常开，终年不败。其花种类繁多，不胜枚举。自然给人一种如梦幻般的美感。

　　叶依瞪大一双眼睛，兴致勃勃的眺望着四周，满眼欢愉，显然很是喜欢这里的景致。

　　山崖一侧是声势浩荡的瀑布，从天而落，宛若无根之水，气势磅礴。而在木屋这边，却是花团锦簇，绿肥红瘦，宛若花之国度，宁静致远。两种截然不同的美景却放在同一个场景之中，生出一种强烈的对比感，非但不显突兀，反而还有种相互呼应的感觉。着实给人极大的冲击。

　　饶是青霞峰的云海景致也不错，但看多了苍茫云海，再看一眼这等繁花似锦，气势磅礴，却有一种新鲜的美感。也难怪叶依一瞬间就喜欢上这里的景致了。

　　嵇天梦见叶依如此兴奋欢愉，眼中也露出了几分开心，温柔的看着她兴致勃勃的样子，居然是暂时忘记追问罗逸灵魂之力的事情了。

　　罗逸看在眼中，微微一笑，而后道：“嵇大哥，大嫂，二位稍等一下，小弟这才刚回来，也没有什么可招待的，不过前些时日我倒是采摘了一些花茶，倒是刚好派上用场。”

　　说话间，罗逸走进了木屋。不多时，只见他端着一张小木桌走了出来。木桌之上，则是摆放了一套茶具。

　　罗逸爱好不多，喝茶便是其中之一。他得到这洞天福地之后，专门去找来了一套茶具。摘采百花最为稚嫩的花尖，配以百花露水泡出的“百花茶”，茶水甘甜，茶香淡雅，茶味悠远，再配上如此梦幻般的景致，修行闲暇之余，不失为一件乐事。

　　“请坐。”罗逸摆好茶具，又取出了三个蒲团，三足放好，这才冲着嵇天梦与叶依一笑道。

　　两人相视一眼，而后依言坐了下来。倒是好奇的看向罗逸。

　　只见罗逸也不多言，摆好茶具，屈指一弹，只见一道小小闪电，顿时自他指尖探出，茶炉上的燃料，便是猛烈的燃烧了起来。

　　罗逸修的乃是水道，然而这雷电却是从水转换而去，故而水道亦能生火。乃是这些时日罗逸对水源心典研究之后，才揣摩出的一些能力。不过眼下这能力也只能用来生小火，要召唤大量的雷霆，却还力有不逮。

　　而一旁的嵇天梦看到罗逸这一手，却是眼芒一缩，眼中露出了惊讶。他看向罗逸，却感觉自己越发看不透这个少年人了。

　　对方修行的水系功法，他是清楚的。他也认识不少拥有雷电之力的水系武者。但那些人无一不是与自己修为相当的存在。但罗逸才第四重天初期啊，居然就已经领悟到这一步了？难道是水源心典的缘故？

　　想到这里，嵇天梦看向罗逸，又察觉到他精纯的灵魂之力，眼中的疑惑更盛了。终于按捺不住，再度开口道：“罗逸，你的灵魂之力，究竟是怎么回事？”

　　嵇天梦是好奇到了极致。如此追问，倒也不是他沉不住气，只是这罗逸的表现，却未免太过惊人了。

　　第四重天的修为，灵魂气息却达到了大成命魂的程度？只怕谁见到了，都淡定不能啊……

　　“不急。”罗逸却是表情从容，微微一笑后道：“先品茶，等会儿小弟自会告知大哥的。”

　　说着，他从容的制上紫砂壶，打开壶盖。只见他屈指一引，顿时自那花海之中，便是升起一滴滴小水珠，而后汇聚到了罗逸的身前，形成一个水球。“哗”的一声，倒灌入紫砂壶中，却没有半滴洒落出来。

　　这是炮制百花茶最好的水，这些水滴本就依附在百花之上，吸附了百花香味。以此泡茶，更能激发出百花中的香醇与甘甜，可谓相得益彰。

　　嵇天梦看到罗逸如此从容的动作，他的表情微微一怔。片刻之后，他眼中闪过一丝明悟，轻吐了一口气。再看向罗逸的眼中，则带上了几分欣赏。

　　不疾不徐，从容不迫。对方这份心境，可是不俗啊。

　　想到这里，他也沉默了下来，不再言语。

　　一旁的叶依，也正好奇的看着罗逸的动作，一双大眼睛，时不时的看向罗逸一眼，眼中也有些好奇。

　　她当日是听嵇天梦谈起过罗逸，说对方是他见过天资最高的人，短短两年时间，便是从第一重天中天境，晋级到第三重天巅峰的程度，让人惊讶。又说对方有可能是自己的恩人……总之不难听出大师哥话语之中对罗逸的亲近以及期望。

　　而今一见，这罗逸似乎比大师哥说的还要不俗……

　　“咕噜噜”……

　　不多时，在大火猛烧之下，紫砂壶中冒起阵阵白雾。罗逸起手，将紫砂壶中的水，冲泡入早以准备好的茶杯之中。而后盖上了杯盖。

　　“再等一会儿就行了……”罗逸笑着抬起头来，开口说道。

　　嵇天梦点了点头，深吸了一口气，而后露出了笑容：“不错，茶香清远，悠然不绝……是好茶。”

　　嵇天梦也是颇为爱茶之人，平素也喜欢品上两口。而他喝的茶，可就不是罗逸自己弄的，而是外围弟子弄来的贡品。换句话说，是大华国皇族的御用品。论香醇，自然是贡品要更强上一筹不止。

　　不过罗逸这百花茶也非是泛泛，相较之下，茶香或许大有不足。但这其中自得其乐的意境，却是要高出贡品茶不少了。相比之下，倒也难分轩轾。

　　“嗯，真的很香。”一旁的叶依也深吸了一口气，而后大感兴致的点了点头。

　　“百花茶茶味不浓，香醇或许难以与世俗名茶相比，但茶味甘甜，香味清雅，却是颇适女子口味。且无论茶水还是茶叶，俱都带有百花精气，女子长期饮用，有理顺气血，滋阴养颜的功效，甚是不错。”罗逸一笑。


第583章 缺钱了

　　嵇天梦与叶依离开了。

　　直到最后，嵇天梦也没有再问出有关罗逸灵魂方面的事情。他毕竟也不是不懂事的人，之前一再追问，一来是因为他对罗逸着实亲近，几乎没有什么戒心，自然也不会见外。二来，也是因为心中太过震惊。

　　但在看到罗逸从容不迫的去煮茶，论茶的时候，他心中便有了一丝了解。

　　是啊，谁人没有点秘密呢？如他嵇天梦身上的秘密也不见得少了。君子之交，当如这百花茶般。清雅，悠远，却不浓腻。

　　罗逸借茶之语，实际上已经极为婉转的表达了自己并不愿意透露自己灵魂变故的缘由，自己又何必强求？一旦强求，便是变了味了。

　　同样，嵇天梦也并未再追问禁炼手法与太一英神丹是否为罗逸所留。因为罗逸的表现也已经告诉了他答案。

　　罗逸唤叶依为“嵇大嫂”，显然是猜测出了自己与叶依的关系。而他又是知晓叶依重伤的消息。见到叶依出现，并未吃惊询问，却仿佛早已了然在胸。若不是他留下的那两样东西又是谁呢？

　　而这些，嵇天梦并未再同罗逸多说什么，甚至连一声谢也没有说。罗逸借“百花茶”欲要表达的意思，他已经完全懂了。既然懂了，又何必再说？

　　只是在嵇天梦的心中，一直以来只是以“超绝天资”这四字来定义的罗逸，却显得有些深浅难测了起来。当然，难测归难测，他还是相信自己的眼光不会有错……这罗逸，乃是重情之人。

　　若非重情之人，谁又会将价值无可估算的禁炼手法与太一英神丹随意拿出示人？

　　罗逸待他之心，当如他待罗逸之心。

　　……

　　送走了嵇天梦叶依二人，罗逸收拾好自己的茶具，随即来到了山崖之上他以往练功的地方，盘坐了下来。

　　“闭关。力争在最短的时间里将第四重天的境界完全稳固，还要将水云印练成第一重……然后便就去炼制生骨散，返回罗家。”

　　罗逸目光宁静，看着奔腾不息的瀑布，而后长长的深吸了一口气，闭上了双眼。

　　这空间之中水系灵力极为充裕，在这种情况下无论是修行水源心典还是水云印，都具有事半功倍的效果。想必要不了多久，就能让罗逸完全巩固境界，并且精细的掌控每一分力量了。

　　……

　　时间，便是如此悄然飞逝。

　　青霞峰上的局面，越发的混乱起来。马元化似乎已经彻底失去了耐心，频频出手，施展各种或阴险，或狡诈，或毒辣，或霸道的手段逼迫于嵇天梦一脉，欲要让他们失去理智，从而做错事。

　　他身为代峰主，在嵇天梦等后辈面前拥有绝对的优势。虽说嵇天梦手中拥有让他忌惮的事物，但他修为毕竟要比嵇天梦高出极多，而且又占据着“长辈”的名头，如今真正下决心要对付嵇天梦这一脉，着实让他们难捱至极。

　　好在马元化虽已然近乎疯狂，但他却也不敢明着来。

　　嵇天梦一脉之人通过商讨之后，还是决意暂避其锋。倒不是怕了对方，只是与对方硬拼着实有些不划算。对方牢牢占据着“长辈”的名头，自己等人真敢妄动，那就是一顶“以下犯上”的帽子压下来，到时候，不必马元化动手，总宗的执法弟子，便是不会轻易放过自己等人。为了一口气，自己的性命可以拼出去。但师尊的名声他们却如何能不顾？所以，他们想拼，也不能拼。

　　好在师尊等人据闻要不了多久就会回返，到时候便可扬眉吐气了。只怕，也正是因为这个原因，所以那马元化才会彻底的失去耐心吧？

　　于是，嵇天梦等人选择缩居不出。其中绝大部分的人都选择了闭关，正所谓眼不见心不烦……反正在这青霞峰上，马元化还是不敢乱来。而一名先天武者，闭关四五年都是很正常的事。到时候，只怕师尊早就已经回来了。到时候，就等着炮制马元化了。

　　其余人闭关，嵇天梦倒依然每天陪着叶依，看云卷云舒，赏花开花落，悠闲惬意的紧。嵇天梦一脉虽然被打压的厉害，但他身为七重天强者，如今的青霞峰上，除开马元化之外，还真没有人是他对手。而他手上又握有灭灵针这种让马元化很是忌惮的物品，自然没有人敢找他麻烦。马元化倒是想，但想的却是嵇天梦来找他，而不是他主动去找嵇天梦……这一来一去，性质可是大不相同。

　　对于这种情况，马元化恨在心中，却也无能为力。只得将办法想到其他地方……

　　叶依的伤势，也在逐步的恢复中。奚会每日都会过来帮她把把脉，看看情况。偶尔还带上一些丹药，对她的伤势十分上心。再加上有心上人日夜陪在身边，叶依心情自然也是极好。如此一来，伤势恢复的也是极快，几乎就快要痊愈。

　　一切，显得汹涌暗藏，却又风平浪静。

　　……

　　转眼间，五个月的时间，一晃而过……

　　洞天福地，瀑布前。

　　“水云印第一式——水云间！”

　　伴随着一声淡漠的声音响起，天地募然一颤，紧接着，一道无比巨大的蓝色掌印，带着浓密如稠的白雾，轰然自空中落下。

　　“轰！”

　　一声巨响，紧接着，只见那巨大掌印，轰然印在了那奔流不息的瀑布之上。只见蓝芒接连闪起，以掌印覆盖为圆心，蓝色冰芒，瞬间冻结，扩散开去！只一瞬间，居然顿时让足有十余公里宽的瀑布拦腰断流！

　　不过，这蓝色冰芒仅仅只持续了二息不到，只听“咔”的一声破裂之声，而后“轰”的巨响，瀑布再度流动了起来。而蓝色冰芒，也消失不见……

　　“成了！”

　　空中身穿黑色围甲的罗逸，眼中露出了一丝惊喜，而后惊叹的看向自己的双手。

　　“这瀑布冲击之力，饶是以我的肉体，暂时也不敢进入那瀑布之底，可想其力量之强。而在这水云间一招之下，居然生生断流两息？”罗逸眼睛发亮：“好厉害，不愧是六品功法啊……”

　　瀑布断流，那是如何一种浩瀚的力量才能做到？一掌下去，居然能达到这种效果，可想其威能。这一巴掌要是打在人身上……罗逸相信，纵然是第五重天强者，只怕也要难受一阵！

　　“而且这水云间虽然只是一式，其中却有截然不同的三种变化……正是对应水之三态！”

　　“这冰之变化，只是其中一种，威能足可冻结空气。”

　　“而气态与液态的攻击，也绝对不容小觑。配合好了的话，可谓攻防兼备……”

　　“如果当时我能练会这一招，只怕那白发老者，我也可真正的斗上一斗了。虽不一定就能将之留下，但最起码，也能让他伤筋动骨一下了。”

　　罗逸眼睛闪烁着。

　　五个月的苦修，如今罗逸的修为已经完全巩固在了第四重天初期的程度，并且隐然即将突破。

　　先天之道，跨过第二步之后，每一个品阶的小阶段，都需要打开一个关卡。而打开关卡的条件很简单……足够的灵力。

　　但是，越是往后，需要的灵力也就越强。

　　如今罗逸达到了第四重天，光是一举突破中期关卡，就需要极为庞大的灵力。这洞天福地灵力虽然浓郁，但如果真要在这里聚集这些灵力用以冲关，只怕至少也要耗费掉两年以上的时间，才能筹够。

　　“如果能有足够的上品灵石的话……倒是快多了……”

　　罗逸第一次察觉到灵石不够用了。

　　灵石之中，蕴含有强大而精纯的灵力。如今罗逸突破这第四重天中期，大约需要十万左右的上品灵石，便是可以了。而以他炼丹师的身份，要凑够这些灵石，其实还是很简单的。

　　但是，这只是第四重天中期。第四重天后期的话，需要三十万上品灵石。巅峰圆满，需要九十万上品灵石……越往后，灵石的需求量也就越大。

　　如今罗逸第五重天和第六重天当中几乎已经没有了阻碍，也就是说，如果有足够的灵石，他能在极短的时间就直接突破到第七重天。而这一笔灵石，加起来的话，共需要……

　　一百七十余亿！

　　计算到这个数字，罗逸只觉脑袋一蒙，几乎无法言语了。

　　而这，只够他冲击到第七重初期的。后面，需求量更大！

　　当然，他也可以用时间来慢慢耗。他的天资极好，吸取灵力很快，但也需要至少八九千年，才能达到那种程度……

　　“难怪，强者都是用时间和灵石以及丹药堆积起来的……”这两个数字让罗逸很是无语：“如果有门派支持的话，一百七十余亿，倒也不算什么。但可惜，眼下自己连师尊都还没见过，这等好事，就别想了吧。”

　　想到这里，罗逸轻轻一叹。随即甩了甩头：“算了，还是先弄好当前再说。七重天，看上去还遥远的很呢……”

　　一念及此，罗逸不打算继续闭关下去，而是决意离开了。

　　身化黑芒，罗逸离开了洞天福地。


第584章 轻松炼制

　　一路飞行，用了约莫半个多时辰，罗逸便是来到了赤炼峰。

　　低头俯视，赤炼峰通体赤红，宛若一尊燃烧中的火峰一般，气势凌人。

　　在炼丹平台上，罗逸径自落了下来。

　　他如今已经是真传弟子，又达到了第四重天初期的修为，灵魂更已经大成，拥有了一定的防身手段，倒不用再似从前一般小心谨慎了。

　　赤炼峰，炼丹平台，一如既往的热闹着。

　　罗逸的落下，自然引起了不少人惊讶的目光。

　　“飞行玄宝！”

　　“是真传师兄！”

　　罗逸身上的黑色围甲，此时正散发着黑色的光芒，一看便就知晓当是一件宝物。不少人当即都是分辨了出来，眼中也流露出了几分羡慕之色。

　　不过一看罗逸神识，几乎没有什么波动，深邃似海，便就知晓修为不低，当为真传弟子，故而也没有人敢生出什么觊觎的心思来。

　　“罗师兄！”

　　炼丹平台上负责职守的弟子，却恰好是见过罗逸的弟子，当即便是认了出来。连忙快走几步，来到了罗逸的身前，神情恭谨的唤道。

　　罗逸一怔，倒没想到有人能认出自己来，看了那弟子一眼之后，他微笑点了点头道：“还有丹房吗？”

　　“有！”那弟子连忙回道：“请师兄随我来。”

　　罗逸笑着点了点头，也并不理会周围人的闲谈，跟在那弟子身后，走向了丹房方向。

　　“这位罗师兄，究竟是谁？”

　　不少弟子目送罗逸离开，却是心中猜测着。落剑宗内真传弟子可不少，并不是所有真传弟子都有人能认出来的。而罗逸在门中又向来低调，认识他的人就更少了。

　　很快的，那弟子便带着罗逸来到了一个丹房之前，停了下来。

　　“七十二号丹房，罗师兄您看可以么？”那弟子询问罗逸。

　　八十一号以下编号的丹房，都是专门留给真传弟子以上级别的人使用的。看了看编号，罗逸笑着点头道：“行，就它吧。”

　　“是。”

　　那弟子不敢怠慢，连忙拿出令牌，打开了丹房的禁制。

　　“罗师兄，请。”

　　“多谢。”

　　罗逸道了谢，便是阔步走了进去。咔咔声中，丹房紧闭。

　　丹房罗逸倒也称得上是轻车熟路，不消片刻，已经走到了山腹深处，温度也渐渐高了起来。一尊丹炉口，便是出现在了罗逸的眼前。

　　“以前倒还不觉得，但买了一尊祭天鼎之后才知道，这龙鳞炉的厉害啊。”罗逸看着一米来高，状若龙首的丹炉，心中却是感慨不已。

　　那祭天鼎，只是玄级下品的丹炉罢了。虽说可以变大，却至多也就变成十丈左右，便已是极限。然而这龙鳞炉，乃是绝品宝物，占据了整个赤炼峰山峰，少说直径也在数十公里以上，而且还拥有八百一十个炼丹口！根本没法比！

　　难怪，连岐黄门都对这宝物动心不已了……

　　感慨了一阵，罗逸轻吐了一口气，而后在炼丹口前的蒲团上坐了下来。一挥手，一堆玉盒，便是出现在了前方的空地之上。罗逸的目光，不禁看向这些玉盒。

　　“生骨散，这些应该足够炼制一些的了。”

　　生骨散并非“丹”，而是“药”。外敷内服双管齐下，方才能达到最佳效果。罗逸准备的材料极为充分，如果全部成功，约莫足够炼制半斤左右的生骨散。

　　不过罗逸想了想之后，却还是打算分成两批炼制。第一批少练一些，毕竟是第一次炼制四品以上丹药，万一失败，可没地方让他再去找材料去。有了一次经验之后，相信成功率应该就要强许多了。

　　想到这里，罗逸也不再迟疑，手下一翻，其中一个玉盒顿时打开。正是那生骨散的主药“血精草”，罗逸的目光，也渐渐凝练了下来……

　　……

　　一百余道印诀从罗逸的手中一一飞出，盘旋身侧，而后有条不紊的没入丹炉之中，运转不休。

　　若是以前，此时的罗逸只怕早已经是额头生汗，全神贯注，紧张不已了。但此时，罗逸的脸上，却是前所未有的轻松写意。

　　他的手指飞快的动弹着，一道道印诀飞出。脑海之中，种种灵药的温度，变化，融合，却境界都浮现在罗逸的脑海里。

　　轻松！前所未有的轻松！

　　“这便就是大成命魂和古灵灭念诀带来的好处么？太轻松了！”

　　罗逸感觉到。

　　罗逸的灵魂大成之后，识海之中那原本无法尽数动用的庞大灵魂之力已经皆可调动，除了质量上因为规则不完整还没发与第七重天的强者较量，但光论量的话，只怕第七重天的强者，也不见得比他更多。

　　而他修行“古灵灭念诀”之中，有专门的分神之术。通过这半年多的巩固，以及进一步对“古灵灭念诀”的研习，他对神识的掌控，已经达到了令人恐怖的程度。

　　“古灵灭念诀”第一重，可分神百数。这在当年学会那“神识箭矢”的时候，罗逸就已经达到了的程度。而第二重，却可操控千道神识。需要第四重以上的强者，才能达到。罗逸以前，只能勉力分出两百来道，并未达到第二重。而第三重，却是可以达到万重！那需要第七重天以上的强者，才能达到这种程度！

　　如今，罗逸急于增强自己的力量，古灵灭念诀再度被提上修行日程。而他命魂大成，加上本身灵魂之力强横，对修行古灵灭念诀有极大的优势。如今，虽然还没有达到第一重的程度，但却已经可以分神三千余道！

　　足可想象其恐怖！

　　要知道，一般的未修行过类似古灵灭念诀这等专修神识秘术的功法之人，第七重天的分神数量，至多也就是五百道左右算是登天了！其差距之大，简直无法以道理计！如今只是动用了两三百道神识罢了，又岂能不举重若轻，轻松的无法言喻？

　　如果他愿意，他甚至可以一边炼丹，一边分神在脑海中推演水云印等功法！而且，相互之间不会有丝毫的影响！

　　“古灵灭念诀，果然是神奇啊……没想到当年放着这样神奇的功法，我居然不去修炼他……”

　　罗逸心中感慨万千。

　　古灵灭念诀是那古怪老头传搜给他的，他怀疑对方心怀不轨，所以一直不敢深入修行。但这一次度过那命魂劫难之后，罗逸心中却是有了一丝明悟……如果那老头真要对他不利，根本没有必要费此周折。以对方的修为，揉圆捏扁自己，还是随其心意？

　　故而，他放开了心胸，重新开始修行这古灵灭念诀。

　　大约是大成命魂着实逆天，又或者他的天资着实逆天……反正修行者古灵灭念诀的进度是出奇的快。加起来短短半年多点的时间里，他已经将古灵灭念诀修行到了第二重，并稳步朝着第三重而去。

　　而除开古灵灭念诀本身的修行之外，杂篇与攻击篇的种种神秘秘术，罗逸也都开始涉足了。

　　“看样子是谨慎的有些过头了。四品丹药虽然是第一次炼制，但有大成命魂和古灵灭念诀做保，成功率根本是不用多说的。”

　　罗逸心中不免这样想着……

　　时间，就这样流逝了过去……

　　三个时辰之后……

　　“起！”

　　炼丹达到最后一刻，罗逸的目光骤然爆闪，只见他的眉心之中，突然跃出一尊通体金色，身上遍布纹路的小人儿，直接爆射而出，跃入了那丹炉之中！

　　只见丹炉之中一片火红，那人儿一进入之后，顿时一手抓去……只见小人儿的手瞬间涨大，一把抓住了丹炉当中的药物。

　　只见那药物突然爆发出红色光芒，只见小人儿身上的规则纹路，突然亮出金色的光芒，而后自他变大的手中，瞬间导入被抓住的药物当中。红光，完全被压制。仅仅片刻之后，消散不见……

　　罗逸的脸上，顿时露出了笑容……

　　咻……

　　那小人儿从丹炉之中一跃而出，钻入了罗逸的眉心之中。

　　罗逸挥手，丹炉盖顿时打开。只见那空中，正漂浮着宛若红色细沙的颗粒状物体。念头一动，这些红沙状物体，便是凭空飞起，而后落入了罗逸身前早已准备好了的玉瓶之中。直装了大半瓶，红沙完全装了进去。罗逸捏着玉瓶放在自己鼻端轻轻一嗅，顿时，露出了开心的笑容……

　　“行了！”

　　生骨散，炼制成功！

　　“没想到这么容易，看样子我还是有些谨慎了。”

　　炼制过程，出人意料的顺利，罗逸不禁生出这样的感慨。

　　实际上，这也就是罗逸这怪胎才感觉到正常。他非但有禁炼手法这等顶尖的炼丹手法，又有大成命魂这等逆天的灵魂，更有古灵灭念诀这等同样逆天的功法……否则，缺少这当中的任何一样，只怕炼制起来，都不会那么简单。

　　尤其是最后成药那一刻，那突然爆发的红光，其实是这生骨散真正核心的药力！这药力若无法再最后关头禁锢住，就要爆发消散，这药，自然就变成一堆废物了。

　　可别看这红光似乎很简单，实际上的爆发力量却是相当强横。又只有神魂身上的规则之力，才能将之束缚，禁锢到丹药当中去。

　　这，便就是四品以上丹药，为何需要神魂的原因了。

　　需要的不是神魂，而是神魂身体之上的“规则之力”！


第585章 危机

　　第一次炼制的轻松成功，这让罗逸充满了信心。马上便是开始了第二次炼制。

　　四个时辰之后……

　　“起！”

　　随着罗逸的轻喝声，神魂再度成功将药力锁定，禁锢。

　　哗哗……

　　不消片刻，第二批炼制而成的“生骨散”在灵魂之力的操控下，倒灌入早已准备好的四个玉瓶之中，没有丝毫洒落。

　　一个玉瓶，能装一两左右的“生骨散”。加上第一次炼制的那一瓶，刚好半斤。

　　罗逸脸上带笑，挥手间银芒闪过，身前的玉瓶，玉盒，俱都放入了储物袋中。罗逸也站了起来，转身离开了丹房……

　　“再歇息一日，便就上路吧……”

　　……

　　落剑宗至深之处，七彩琉璃光泽冲天而起的地方。

　　绝壁高逾万丈，直冲天际，浩瀚云海缭绕在山峰山腰之处，其上不知几何。只见此处仙鸟奇兽饶峰而翔，奇花异草漫峰开遍。七彩光华流转，云雾弥漫，映照的此间越发瑰丽多姿，不似人间，宛若仙境。

　　而在这傲绝诸峰的山峰顶端，一座高余百丈，雕梁画栋，金碧辉煌，苏瓦琉璃，琼楼飞檐的宫殿。雄伟瑰丽，肃穆庄严，让人不敢侧目。

　　在那宫殿一楼的殿门上方，正挂着一道金漆匾额，其上正写着“落剑宫”三个大字！龙飞凤舞，透露出一道惊天动地的磅礴剑意，仿佛连这天，也要被它戳出一个窟窿！

　　落剑宫，落剑峰，落剑宗！

　　没错，此峰，正是落剑宗真正的主峰所在！而那宫殿所代表的，则正是落剑宗一宗，真正的至高之处！

　　落剑宫共有三层，每一层都高逾数十丈，在座下喷涌而出的七彩琉璃光芒的映照下，将此宫殿渲染的越发绚烂，宛若仙宫。

　　第一层，偌大的殿堂之内。

　　金碧辉煌，光芒四溢的殿堂之中，正有三，四十余道光芒，从地面之上的阵法中喷涌而出。在这些奇异闪烁的光芒之中，却俱都浮现出一道道模糊而巨大的身影。

　　这些身影俱都高逾数丈，面容身姿模糊，令人看不清晰。然而，绕是在光芒之中，依然能感觉到一阵阵讳莫如深的法则之力，从这些人影身上激荡而出。令的整个宫殿，都法则波动，涟漪阵阵。

　　光芒闪烁中，看不清这些人模样，但却也能依稀辨别，这些人，都面向着同一个方向。

　　那儿，一尊白袍长须，仙风道骨的老人，正闭目而坐。这老人浑身上下没有泄露出一丝的气势，看上去仿佛只是一个普通的不能在普通的老人。但是，从周围巨型人影身上波动而出的法则涟漪，却诡异的在靠近老人周身三米左右的地方，便是消散不见，风平浪静。

　　“咻”

　　……

　　又是一阵轻响响起，宫殿之中，又一道阵法之中，冲出一道青霞。闪烁之后，又有一道模糊人影，出现在了当中。

　　“咦？大家都已经到了么？”

　　原本寂静的大厅，在那青霞人影稳定之后，一个爽朗中带着惊疑的声音，便是从中响了起来。打碎了殿堂中的寂静。

　　“就你老是迟到，害我们都在这里等。”一道红色光芒之中，传来了一个清脆悦耳却略带不满的声音。

　　“哈哈……红师妹骂的是，这老色鬼着实该骂！”黑紫二色的光芒中，那人影似乎昂首大笑了一声，豪爽的声音，便是从中传了出来。

　　“呃……嘿嘿，抱歉抱歉。”青光中的人影似乎不好意思的摸了摸鼻头，嘿嘿笑道。

　　“你也好不到那儿去！”红光之中的清脆女声，却是再度骂道。

　　“哈哈哈……”

　　“雷师兄，红师妹似乎不吃你这套啊……”

　　“拍到马蹄子上去了。”

　　三人一番开口之后，整个宫殿仿佛是苏醒过来了一般，顿时热闹了起来。各色光芒之中的人影，也俱都开始说说笑笑，相互打起了招呼。

　　黑紫光芒之中的人影听到红色光芒的女子骂自己的声音，却只是无奈的嘿笑了一声，也不再多言。

　　说说笑笑，相互攀谈，一时间整个宫殿的氛围，显得分外轻松了起来。

　　而就在这个时候，忽然整个宫殿都微微一抖，原本说说笑笑的人影，声音也顿时戛然而止，目光，再度朝着盘坐上座的白袍老人看去。

　　老人在此时，缓缓睁开了眼睛。

　　“宗主！”

　　见老人睁开眼睛，所有的人影，俱都恭敬的行礼唤唤道。

　　老人目光一扫之后，脸上露出了祥和的笑容，轻轻点了点头。

　　“大家都到了。”

　　慈和的声音，从他的口中悠悠响起。他的声音平和而随意，却又仿佛带着某种魔力，让人忍不住心神宁静。宫殿之中所有人影俱都安静了下来，等着老人的话。

　　他们是落剑宗的真正高层，一般而言，是很少会聚首一起的。而今日收到老人传令，这才赶来的。没想到居然所有人都来了。显然，是发生了什么事情了。而且，还不是小事。这也是一开始宫殿中的氛围显得有些凝重的原因。

　　“想必大家都很好奇此次我召集你们来，所为何事吧？”老人一笑，从容说道。

　　“确实好奇。”有人影片刻之后回道。

　　老人点了点头，而后道：“我也就不绕圈子了，毕竟我这边事情也比较复杂。就长话短说吧。”

　　他微微顿了顿，才道：“方才我收到了岳破军的传音……他向我们求援了。”

　　“岳破军？大华都府统领？”

　　“求援？”

　　一听这话，光芒中的人影们身形都是微微晃动了一下，显然都是好奇了起来。

　　都府实力与落剑宗相当，都府统领岳破军的地位，相当于落剑宗宗主的地位。他求援？求什么援？

　　“发生了什么事？”有人好奇的询问了出来。众人俱都安静了下来，好奇的看向老人，等待他的回答。

　　“七年之前，岳破军得到消息，说是万年血渊中，突然冲出了一批妖兽，妖将，虽然杀死了一部分，但却也有一部分逃到了海中。这是万年血渊第一次出现这种事情，岳破军也知晓万年血渊的重要性，故而不敢怠慢，当即派人过去查看了一番。而查探的结果是，一切正常……虽然从中跑出了几个妖将，但万年血渊处的天涧壁障并未有破损的痕迹，而那些妖将的修为也都不高，久而久之，岳破军便也就没有再过多的关注。”老人徐徐说道。

　　“可是，在一年之前，万年血渊处的天涧壁障，却突然出现了巨大裂口。从中涌出了许多的妖兽妖将。只差一点，便是破了那道防线。错非岳破军留在他那孙儿岳云天身边的三个护卫，第一时间出手稳住了局面的话，只怕后果不堪设想。”

　　“天涧壁障破开了裂口？！”

　　此言一出，所有人影顿时都是一抖，气氛，顿时凝重了下来。

　　他们很清楚天涧壁障破开之后的后果是什么。

　　老人的神情也有些凝重了下来，轻轻点了点头：“此次入秘境，岳破军未有前往，其缘由，就是因为那万年血渊。今日他更是传音与我，那万年血渊之中的妖魔，经过亿万年的修养，不知累计了多少。这次突然发难，只怕不会这么简单。都府人员消耗极多，即便有他镇守，却只怕也难以持久。而此次求援，并非只针对我落剑宗。事实上，其余三宗，乃至大华国境内的中小门派，乃至乌候国，大唐国等周边国家，都收到了他的求援信号……”

　　“这么严重？”

　　人影们再度一抖，显然都是意识到了其中的严重性。

　　武侯，大唐等国，都是大华国毗邻的几个国家，国力也与大华国相当。其中更是有几个与大华四宗不相上下的宗派。

　　岳破军这次求援，居然连其他几个国家都是求上了，显然问题已经达到了一种极难想象的境地了。

　　“不过也不必担心。”老人间场面有些凝重，想了想之后，他却突然说道。人影一震，俱都抬头看向他。

　　“我如今已经到了秘境的最后位置……有大收获……”老人顿了顿，而后道。

　　“有什么收获？”有几人怔了怔之后，连忙好奇追问。

　　这一次四宗联合都府开启的秘境，在座的有不少光影人物都进去了。只不过，因为修为的不同，所进入的深度，前往的方位也有所不同。老人，正是落剑宗此次进入秘境中修为最高的一位，他与其他几名传说中的强者一同进入了秘境中最为危险的地域。而其余几名同样进入了秘境的人，却不敢进入当中。对里面的情况自然不甚明了，同时也充满好奇。

　　老人顿了顿后道：“可能有地阶以上的宝物。”

　　“地阶宝物？！”

　　倒吸凉气的声音，顿时回荡在了殿堂之中。

　　玄级绝品宝物，就已经是极为难得了。地阶宝物？要知道，如今流传在外的地阶宝物，每一样，那都拥有者惊天动地的威能的！强横的简直无法想象！


第586章 启程返家

　　秘境中，有地阶宝物？

　　“而且看其类别，还是封印类的。”老人想了想之后又道。

　　宝物也分很多类，攻击，防御，辅助……封印类的宝物，便是辅助中的一种。不过，也是最为少见的一种。

　　诸多人影听后，都是再度倒吸了一口凉气。

　　良久之后，那黑紫色的光影才沉声道：“宗主，那我们如今怎么办？”

　　老人看了他一眼，而后道：“如今我这边也陷入了一个困局，要破局恐怕还需要一些时日……雷阳，纪荣，你等先回宗门，全力协同都府抵御妖兽，不能让它们冲破防线。至少……支撑到我出来为止。我会力争不让那至宝落入妖族手中，到时候有那至少地阶以上的封印宝物相助，想来也就不会再有什么问题了。”

　　“是！”

　　黑紫色光影以及那最后才来的青色光影，还有其余十余个一同进入了秘境的人影，都是躬身领命。

　　老人点了点头，而后道：“至于如何支援，你等自行商议吧。”

　　说完，老人再度闭上了眼睛。一阵波动之后，老人身上的一份灵性，顿时消失，化作了一块顽石一般的存在。

　　诸多光影面面相觑，良久之后，俱都吐出了一口气。而后，便是嗡嗡的商议了起来……

　　……

　　“打算回去？”

　　洞天福地，嵇天梦，叶依，罗逸三人，围坐在罗逸的小木屋前，品着百花茶。而当听说罗逸打算明日离开的时候，嵇天梦眨巴了一下眼睛。

　　“是啊……出来已有五年余，总该回去看看。”罗逸笑着点了点头。

　　五年，对于先天武者来说，只是弹指一挥间的时间。但对于普通人乃至后天武者来说，却算的上不长不短的一段时日了。

　　“也好。”嵇天梦闻言，点了点头：“一路注意安全。”

　　“呵呵，我理会的。”罗逸笑了笑。又想了想之后，他突然道：“对了，我这一去也不知道什么时候能回来，大嫂的伤势在这洞天福地之中恢复的也比较快，她又比较喜欢这里的景致。我看，嵇大哥，你不妨与大嫂就暂时来我这边住吧？”

　　“嗯？”嵇天梦闻言呆了呆，不由扭头看了一眼旁边的叶依，目光却微微闪烁了起来。

　　良久之后，他轻叹了一口气，点了点头：“如此……也好。”

　　这洞天福地之中的灵力都带有水系力量。而水系力量拥有孕育伤势的能力。

　　当日叶依第一次进来此处，只是随意吸收了一些，伤势都颇有好转。这些时日她能恢复的这么快，一方面固然是因为有嵇天梦陪同一侧，心情舒畅。又有奚会不留余力的治疗。但还有一方面，也未必不跟他们三天两头就往这洞天福地跑有关。

　　就好象今日，罗逸刚回来不久，嵇天梦与叶依便是到了。

　　而嵇天梦却知道，罗逸明面上说是为了叶依的伤势。但实际上，还有更重要的一个原因。

　　眼下青霞峰的情况，着实有些复杂。

　　随着外出前往秘境的诸多门中长辈归来的时日逼近，马元化越发的急躁起来。最近对自己这一脉的打压越发明显，也越发的疯狂。

　　自己自然不怕他们，但依儿可是大伤未愈。万一那马元化真的疯了，为了逼迫自己做出什么出格的事情，将注意再度打到依儿的头上来……嵇天梦不保证自己还能如第一次那般沉得住气。

　　最近这些时日自己与依儿形影不离，一方面固然因为两人的确不想分开。另一方面，也未必没有贴身保护她的意思。

　　但正所谓不怕一万就怕万一，留在青霞峰上，指不定什么时候就要被暗算。

　　与其如此，却还不如来罗逸这边来的舒服。

　　这洞天福地，拥有的禁制可不是一般的禁制，对这一点，嵇天梦很是清楚。

　　纵然是他，哪怕是倾尽全力，也休想强行进入此地。而且一旦施展强力手段，第一时间就会有执法队赶来。除了罗逸之外，旁人是休想随意进来的。可以说，非常安全。

　　如今自己这一脉的弟子大多都选择了闭关，师尊也差不多快回来了。既然如此，那自己也暂时避一避马元化疯狂的劲头吧。但等到师尊回来之后……

　　嵇天梦的眼底，掠过一丝冰寒。

　　依儿，不能白白被伤。马元化与马峰南两父子，都必须付出代价！

　　“这，这样好吗？这水君府是宗门送给罗逸师弟的。我们过来……会不会有些不合适？”叶依听到嵇天梦应承了下来，虽说也有些心动，但却还是有些担忧的询问道。

　　“大嫂也知道是送给我的啊？”罗逸却是不在意的一笑：“既然是给了我了，那我自然爱让谁来就让谁来……嵇大哥，这是我的身份复令，我已经在里面输入了一些我的神识，只需激发，就能打开洞府的禁制……不过我看你们干脆就一直呆在这里得了，等大嫂的伤势好了之后再出去也不迟。”罗逸说话间，将自己的身份复令，抛给了嵇天梦。

　　所谓的身份复令，其实每个真传弟子都有一两块，代表着自己的身份。就如同当年嵇天梦给罗逸的，以及之后罗逸第一次离开，奚会给罗逸的。都是身份复令，而并非真正的身份令牌。

　　身份令牌，是必须要随身携带的。除开本人之外，其余之人，是不能够随意使用的。

　　嵇天梦一把接了过来，而后看着罗逸，片刻之后，他吐了一口气，语气真诚：“谢谢。”

　　“当年要不是嵇大哥，罗逸只怕早就已经化作一堆粪土了。真要说谢谢，罗逸这一辈子啥也不用干了，一直对你说这两字儿怕都是不够。”罗逸却是哈哈大笑了起来。

　　嵇天梦呆了呆，而后失笑：“臭小子。”说着，擂了罗逸肩膀一下。

　　罗逸咧嘴一笑。

　　自这次回来，嵇天梦对罗逸的态度也略微有些变化。倒不是说一开始对罗逸不好，只是刚开始多少还有些前辈面对自己欣赏的晚辈的意思。但如今，却已经真正的将罗逸当成可以和自己平等交流的兄弟了。

　　这，大概也是罗逸灵魂大成带来的影响。毕竟，灵魂大成，则代表着罗逸只要不出意外，基本上晋级第七重天，已经是板上钉钉的事了。唯一的区别，只是时间问题而已。

　　叶依见嵇天梦应承了下来，脸上也不由露出了欢喜的神色。

　　这洞天福地的景致的确美极，她很是喜欢。

　　又闲聊得一阵之后，罗逸站了起来，笑道：“大哥，大嫂，你们自个慢慢坐吧。我炼了一天药，消耗不小，就先去恢复了。”

　　嵇天梦闻言笑着点了点头：“去吧。”

　　叶依也微笑颔首。

　　罗逸笑着点头示意后，便是转过身，往瀑布方向而去。

　　他修行的水源心典，在水灵力越是浓郁的地方，效果越好。洞天福地之中，论水灵力之浓郁，只怕没有地方比得过那瀑布周边。

　　罗逸离开，小屋前就只剩下嵇天梦与叶依两人。

　　目送着罗逸离开，嵇天梦眼中露出几分感慨。谁能想到，五年之前他一时意动随手救下的人，在五年之后，却是给自己带来了如此多的帮助。这世事之奇妙，果然是一琢一饮，早有定数。

　　“大师哥，咱们去四处看看吧？”叶依看着漫山的绿肥红瘦，俏脸上充满了欢愉。

　　嵇天梦朗声一笑：“好！”

　　两人结伴，游览洞天福地。

　　……

　　罗逸灵魂方面消耗不大，不过真元方面却消耗不小。不过有洞天福地这等宝地，恢复起来，也是相当的快捷。

　　次日一早，罗逸便是从入定中醒了过来。直觉神清气爽，浑身上下充盈着一种力量感。他脸露笑容。一夜的入定，他对水源心典，又有了一些不同的认知。

　　如今他神识足可分为三千余道，若是不懂运用，那可真是暴殄天物了。

　　事实上，如今的他每时每刻，都在钻研着水源心典，古灵灭念诀，水云印等功法。每时每刻都有不同的感悟。而随着他感悟的加深，灵魂之上的规则秘纹，也在慢慢的圆满。如今，只要筹得足够的灵力，他便就可以扣碎门径，晋级到第四重天中期的程度了。

　　要不然用时间，要不然就用灵石。

　　“这次回去之后，就前往岐黄门求亲。一切顺利的话，便携手凝儿游历天下，顺便也要收集灵石，以作突破所用。”

　　想到墨凝，罗逸的眼中掠过一丝柔光。先天武者，生命悠长。能找到一个伴侣，两人共修大道，这是所有先天武者的期望。从此相依相伴，共游天地，宛若神仙美眷。怎能不能人心动？

　　想到这里，罗逸深吸了一口气，而后站了起来。

　　“终于要回去了，也不知道春姨与冰云姐见到自己，会是什么表情呢？这五年以来，罗家又发展到什么程度了？”

　　罗逸心中暗自期待着。转过身，往小木屋方向行去。

　　简单的辞别了嵇天梦与叶依，罗逸便是踏上了返家的旅程。


第587章 发现

　　而今的罗逸再没有了什么顾虑，以他如今的修为，自保倒也是足够了。故而，一离开了落剑宗宗府，他便是直接腾空而起，朝着大华国方向急飞而去。

　　……

　　新年渐近，虽未到，但节日的气氛已经极为浓郁。家家户户张灯结彩，披红挂绿，甚是喜庆。纵是纵横整个大华国国境水路之上的船只，也大都充盈着一种节日的气息，氛围甚是浓厚。

　　紫良府是大华国四大行省中大埔行省的三大府地之一，与南平行省相毗邻。距离隶属南平行省的天都府，仅有“一水”之隔。

　　此处的“一水”，正是这“水”的名字，唤作“一水河”。名为“河”，但实际上却是属于内海域，宽度自然也就不窄。放眼望去，只见海天一色，波澜起伏，一望无垠。错非是两侧山林时而浮现，只怕上了这“一水河”，所有人都要认为自己是驶入了海中。

　　行船需耗时二十余天，方能抵达。

　　“没想到偶尔这般放松一下，感觉也不错啊。”

　　一水河上，一艘行船。这船不大，约莫十余丈大小。整条船看上去乌光铮亮，显然船身都是以价值千金的千年铁木制作而成。高两层，其上有同样木质所制精致船屋。

　　而此时，在那船头之处，正有几人汇聚在此。或是倚舷而立，或是端坐船头……虽然时值寒冬，但这海面之上，却并没有什么雪。反而还有金色阳光阳光沐浴而下，暖烘烘的，十分舒适。

　　说话之人，是一名黄衫青年。他此时正大大咧咧的直接躺在船板之上，眯着眼睛，很是享受的模样。说话间，又长长的伸了一个懒腰，一脸暇意。

　　“师兄，大概还有多久可以到天都府？”

　　他眯眼看了一阵阳光之后，突然扭头，看向旁边一名依舷而立的老者。

　　老者低头看了他一眼，然后有抬头看了看四周，道：“约莫再有十余天，就能抵达了。”

　　“还有十来天么？”那黄衫青年嘀咕了一声，而后却是嘿嘿一笑：“终于要到了啊……说起来，这近一年的时间都没怎么动手，还真是有些手痒了呢。”嬉笑间，他的眼中，掠过了几分兴奋的嗜血光芒。

　　“等到了罗家，自有你杀个够的。”另一边，一名光头凶恶壮汉，咧嘴森然一笑，露出一口大黄牙。

　　黄衫青年闻言桀然一笑，闭口不语。

　　这一行人，正是宋羽请来报复罗家的宋鹰一行人。他们近年之前从万魔城启程，为了隐藏行迹，故而并未飞行，而是以车马代步，到了如今，已经靠近天都府。

　　“不过也不要大意，这里毕竟是大华国境，小心一些才好。万一被人察觉了身份，却是麻烦。”老者宋鹰瞥了两人一眼，而后却是说道。

　　“嗯。”光头凶恶壮汉咧嘴一笑，点了点头。

　　正当这个时候，立于船头之处，一直凝望远处，并未参与谈话的白衫俊美青年，突然猛的抬起头来，目光朝着天空深处看去。与此同时，原本扭头看向黄衫等人的宋鹰，也仿佛感应到了什么，猛的抬起头来。

　　良久之后……

　　“师兄，你察觉到了吧？”良久之后，白衫俊美青年，语气之中带着几分慎重，突然开口。

　　宋鹰目光阴冷，轻轻点了点头。

　　黄衫青年与光头巨汉等人都是微微呆了呆，不明白这两人在打什么暗语。

　　“青衣，你和师兄在说什么呢？”黄衫青年有些好奇。

　　名为“青衣”的俊美青年闻言侧过了脸来，看了黄衫青年一眼之后，又扭过头看向远处，却没有做声，神色中却露出几分沉思。

　　“刚才，有至少六名以上的先天武者，从这里过去了。看方向，应该是天都府方向。”青衣不言，宋鹰倒是缓缓开口。

　　黄衫青年闻言呆了呆，而后却是噗笑一声，神情轻松：“我道是什么呢。原来只是这个？有人路过也很正常吧？这有什么好值得惊讶的？”

　　虽然平素很少在世俗人居住的地方能看到先天武者，但并不代表就不存在了，只是没有现身罢了，路过世俗的地方，感应到几个先天武者，那也再正常不过，着实也没什么好在意的。

　　“如果我告诉你，这近一个月的时间里，光是我察觉到的先天武者的人数，就已经超过数百，而且他们的方向，还都是同一个方向呢？”

　　青衣的话，令黄衫青年的笑声顿时止住，周围几人的目光，也顿时微微一凝，目中快速的闪烁了起来。

　　“有事发生？”青衣身旁，一直并未说话的壮年，不禁猜测。

　　“恐怕还是大事。”宋鹰看着远方，目光依然闪烁着几分思索：“我之所以一直没有要求加速，其实也是因为这个原因。这些人，实力都是不弱，最少也是三重天更天境以上修为。四重天，五重天的人都有不少。大华国境内……平时是不会如此大规模的出现这些级别的武者的。”

　　“而且，最近这几日以来，人数明显更多了。”宋鹰道。

　　“刚才飞过去的几人。”青衣突然开口：“至少三人以上，是五重天修为。”

　　其余几人闻言，身形都是一震，目光也凝练了起来。

　　五重天强者不可怕，他们本身就是五重天强者，师兄更强一分。但真正让人在意的，似乎这些五重天强者，却正朝着一个方向汇聚……

　　“难道，是有什么至宝或秘境即将出世？”

　　黄衫青年在短暂的惊愕之后，突然眼睛一亮。

　　宋鹰等人闻言，眼中也是露出了几分光芒。但很快，就被他们各自压制了下去。

　　他们并非雏儿，能在“万魔云间”混如此长的时间，历经了好几个小秘境的洗礼还不死人物，没有一个是好相与的。对心神的控制，自然也非同一般。

　　宝物固然动心，但他们更清楚，再好的宝物，也没有性命来的珍贵……

　　这里可是大华国境内，他们一路小心翼翼，如今只剩下十余天的路程，也不敢随意飞起，便就知晓他们在大华国中其实是很危险的。

　　他们，可是在大华国五大势力的通缉榜上，都是榜上有名的人物。一旦被发现，那绝对是不死不休的追杀。他们固然有自信，但也没有自大到认为自己等人可以和大华国五大势力相抗衡的程度。

　　宋鹰的目光快速转动，片刻之后，他淡淡说道：“是不是宝物，暂且不论。不过十余天后，咱们要在最短的时间里将罗家剿灭。之后，再见机行事吧。”

　　其余几人听宋鹰这样一说，俱都点了点头。

　　船上一时间沉默了下来，包括黄衫青年在内，所有人都是垂目沉吟了起来，也不知道在想什么。

　　船舱附近，宋羽等三个后辈，听闻这番话，相视一眼，却不知道说些什么……

　　……

　　崇山峻野之间，高空之中，罗逸正风驰电掣一般的飞行着。

　　“如今已入建宁府地域……没想到当年用了一年的路程，如今一个多月，便已经快走完了。”

　　罗逸低头看了一眼下方飞速掠过的山野，心中却有些感慨。

　　今日，是他离开宗府之后的一个月之后，一路飞行而来，竟是横跨了整个大华国。速度之快，与之前去时相比，简直不可同日而语。

　　飞行中，片刻之后，他突然神情一动，目光掠过远处，眉头微微一皱。

　　“又是一拨……这一个月行来，光是我察觉到的，就有超过两三百的先天武者。修为都甚高，甚至连五重天与六重天的强者也有。而且大体方向都是朝着同一方向……不知道发生了什么事了？”

　　罗逸心中暗暗奇怪着。

　　如今他的灵魂感应范围可是极大，虽然他平时不会刻意的放到最大，但只要有强者进入他周边十余公里范围之内，他还是能第一时间心生感应。

　　而这一个月来，他察觉到了有大批的先天武者，不知道因为什么原因，而同时出现在了大华国境内，而且朝着同一个方向而去。

　　他们的目的地是什么地方，罗逸不清楚。是否在大华国内？抑或只是路过？这些罗逸都不甚清楚。

　　好奇自然是好奇，不过罗逸思虑了一番之后，却并未上前打听什么。他如今只想赶紧回家，等治疗好了春姨之后，他才算放下心头一个包袱。之后，再看看情况。

　　贸然上前，不知道对方的底细与目的，免不得横生枝节。

　　想到这里，罗逸摇了摇头。

　　“算了，等治好春姨之后再言其他吧……嗯，如今距离宁建城，应该还有三天的路程吧。”

　　想到这里，罗逸不再多想，速度更快了起来。

　　三天之后。罗逸的眼前，出现了一座城市。高达十余丈的城门之上，正写着“宁建城”三个大字。

　　罗逸的脸上浮现出了笑容。

　　“不知道外公他们，现在过的怎么样？”

　　罗逸不由的想起了碧家人。

　　一开始他对碧家人很有一些意见，但当年与他们同住了一段时间之后，心中那份意见早已经消散一空。甚至他在离开建宁府的时候，还随手留下了三十八万两银票。

　　如今近六年过去了，也不知道碧家眼下情况如何？

　　“碧颖，应该已经长成大姑娘了吧？”

　　罗逸心中想着，当即神识顿时横扫而出。

　　他也不知道碧家是否已经换了居所，故而神识全开。而他神识的质量通过修行古灵灭念诀达到第二重之后，已经不是等闲之人可以相比的了。故而，虽然他的神魂之上规则并未完整，但能察觉到他查探的，恐怕也只有第七重天以上的强者，才行了。

　　宁建城虽然不小，但罗逸的神识范围更大。只在瞬间，罗逸的神识便是覆盖了全城。心中默想着碧家众人的灵魂波动，在瞬息之后，便已经找到。

　　“找到了。”

　　罗逸脸上，浮现出一丝笑容。

　　然而下一刻，他的笑容微微一滞，旋即，露出了震怒之色，一丝杀机，瞬间弥漫了他的脸庞！

　　咻！

　　他身形骤然暴动，化作一道黑芒，消失不见！


第588章 碧家危机

　　宁建城，城南。

　　新建的府邸占地极大，府邸正门之上，正挂着一块写着“碧府”二字的匾额。

　　这里，正是碧家的新宅址。

　　而在这年关将至，普天同庆的喜庆日子里，碧府周边的空气，却显得分为凝重。或者说……惨烈。

　　一群身穿同样制式劲装的人，将这大门附近包围。越过人群，却可看到，碧府的大门被大力轰击，破裂的四分五裂。碎裂的木屑铺满了整个门口。门中，隐约可见那原本洁白的雪地，此时也一片凌乱，黑色脚印，红色鲜血，乱成一团。一阵阵刺鼻的血腥味，纵然是在这冰天雪地之中，也从门中弥漫而出。

　　“是吕家的人马……”

　　在距离包围圈极远的外面，有人在围观着。面对气势凌人的队伍，他们不敢靠近，只敢在远处远远的看着，有些人眼中带着同情怜悯，但也有人眼中带着幸灾乐祸……

　　“墨家落寞之后，这吕家隐然有成为建宁府最大家族的趋势。碧家在这几年崛起，但底蕴却是一般。如今碧家占据了宁建城中近一层的商铺地皮，但缺少守护者等财富的实力。终于，还是让吕家之人动心了啊……”

　　宁建城何其大？碧家占据其中近一层的商铺地皮，其财富可谓极大了。但缺少守护的力量，就好比没有任何防御力量的美味蛋糕，想不让人觊觎都不行。

　　“不过这碧家也厉害，上一次的妖兽事件，碧家看准时机出手，以极低的价格收购了许多的店铺，但居然一直秘而不宣，闷声发大财，不知不觉中，已经累计了如此庞大的财富。如果不是前些时日有人爆出实情，只怕至今都没多少人知道吧？”

　　“其实也不是爆出实情。我听闻是因为吕家的吕阳少爷，在一次偶然看到碧家的小姐碧颖之后，便动了心思，欲要娶其为妾，这碧家才进入了吕家的视线。一番暗探之后，这才发现原来碧家在宁建城中居然拥有这等庞大的财富，就更动心了。”

　　“我也听过这传闻，据传那吕家一开始是上门提亲，不过却被婉拒，说是因为碧家小姐不喜欢那吕阳。这才导致吕家恼怒，上演这么一出的……”

　　“吕阳？就是吕家那出名的纨绔少爷？”

　　“没错，就是他。”

　　“难怪……难怪碧家小姐要拒绝了……”

　　“我看这碧家是真的不知好歹，不管吕阳本人如何，但他背后毕竟是吕家。所谓不看僧面看佛面，如此轻易的拒绝吕家，碧家又没有与之相符的实力，不被人灭门才是奇怪了。按我说，碧家的族长绝对是属猪的。为了一个女人得罪吕家这样的庞然大物，如今还招惹了灭族之祸。啧啧……”这人说话间，还不屑的啧笑了几声。

　　“你这说法却是不对，我看碧家长辈才是真正的人物。不畏强权，敢说不字……以吕家的强势，碧家小姐嫁过去，只怕嫁妆，就是整个碧家吧。”

　　“没有实力，拥有这等财富，本身就是祸非福。碧家若是同意联姻，至少也可保碧家门楣，在建宁府更是一步成为举重若轻的家族。但这一拒绝，却是占到了吕家的对立面，又缺少实力，而今连整个家族都要被灭掉。孰轻孰重，只要是个人都看的明白吧？作为一个大家族的族长，不懂取舍，不是猪，又是什么？还人物？哼……”那人却是冷笑了一声，摇了摇头。

　　周围听闻了的几人，却都沉默了下来。良久之后，有人叹息：“不管怎么说，这次，只怕碧家完了。”

　　“嗯……”

　　众人，俱都赞同的点了点头，继续看着事态发展。

　　碧府之中。

　　原本雅致的景致，如今早已经变得一片狼藉。尸体，凌乱的散落四下。红色的血，在雪地之上，淌出一条条血色溪流。惨烈万分。

　　“颖儿妹妹考虑的如何？可愿意做我小妾？”

　　刺耳调笑的声音，从内堂院落之中响了起来。

　　只见在那内堂的院落内，如今正站满了人，这些人将碧家仅剩的十来人，围在了内堂之中，当首一名身穿白衣，但模样却极为丑陋的猥琐男子，正裂开大嘴，神情猥琐的盯着被围在当中的一名女子，眼中闪烁着赤裸裸的淫亵之色。

　　“我就算是死，也不会嫁给你这个丑八怪！”

　　被他淫亵盯着的女子，身穿一袭白色裘袍，身材高挑，面若桃花，娇俏之极……正是已经长大了的碧颖。

　　碧颖的眼眶泛着血丝，盯着包围着他们的人，眼中充盈着滔天的恨意。泪水在眼眶中打转，却倔犟的没有流下。她的身上如今也染满了鲜血。一道刀口，更是直接落在了她的肩头，将她的裘衣也晕染成一片血色，看上去触目惊心。

　　当听到那丑陋男子的话语，以及淫亵的眼神之时，她愤怒的咆哮了出来。盯着男子的眼中，是一片浓郁的宛若化不开的仇恨。

　　就是他，让整个碧家，陷入了灭顶之灾。

　　“臭婊子！给脸不要脸！好，不嫁给我？那老子就玩死你！玩到腻味之后，就把你丢到妓院去！让千人操，万人骑！我看你他妈还给我装清高！”

　　“丑八怪”这三个字仿佛是刺中了这男子的通处，顿时跳脚咆哮了出来。言语更是难听到不堪入耳。

　　“混蛋！”

　　碧颖尚未回应，她身旁的哥哥碧明确是疯了。赤红着双眼，身形骤然爆射而出，直接朝着那吕阳便晃动而去！长刀高举，土色光芒顿时暴涨而出，一刀斩下！惊天气势，似要一道将吕阳斩杀！

　　六年的时间，碧明的修为已经达到了第九层圆满，即将达到第十层！速度快到极致。

　　“哥！不要！”

　　“明儿！回来！”

　　他一窜出去，旁边的碧颖顿时就反应过来，甚至来不及回骂那吕阳，却是惊呼出声。

　　他们身后的，碧云俊的面容也是骤然大变，连忙大喊。

　　然而，晚了。碧明听到吕阳如此辱骂自己的妹妹，作为哥哥，他如何能忍得住？

　　“哼，萤火之量也敢放光？”

　　一个淡漠的声音响起，与此同时，天地骤然一颤，一股浩瀚威压，骤然席卷而至。在场众人甚至还未看清发生了什么事，只听“砰”的一声，碧明骤然倒飞，一直飞到了后堂墙壁之上，砰的一声，墙壁龟裂，碧明狠狠的反弹到了地上，然而却已经变成了一个血人。

　　“哥！！”

　　“明儿！！”

　　碧颖与碧云俊顿时惊呼，连忙不管不顾的跑了过去，抱起了滚落在地的血人……

　　“颖……颖儿……对不起……哥，哥哥没用……”

　　那力量太大，碧明全数承受，如今身体骨骼已经全数碎裂，他的目光赤红，带着歉意的看着碧颖，口中，却不停的冒出血色泡沫。

　　一招，他竟然已经到了弥留之际！

　　“哥！！不要，不要！！！”她不停的擦拭着碧明口中冒出的血泡，然而怎么也擦不干净，眼泪再也忍不住宛若决堤一般的滴落了下来。

　　“明儿！”碧云俊的眼睛也完全充满了赤红。这是他唯一的儿子。

　　“哼，不知好歹。”内堂之外的吕阳，脸上却是露出了得意的笑容。不屑的看了内堂一眼之后，他扭过头，一张丑脸之上，露出了嘿嘿笑容道：“爷爷，我看这碧家不知好歹，干脆全部杀了算了……只要留下那美人儿就行。”

　　在他的身边，站着一个同样面容丑陋，身形却极为健壮的老者。这老者听闻吕阳如此说道，也冷哼了一声，淡淡点头道：“那便就杀吧。”

　　“好！”吕阳眼中顿时涌起兴奋的光泽，哈哈大笑的一挥手：“上！”

　　周围的吕家人马，顿时就围了上去，即将动手。

　　“我碧家乃是天都府罗家姻亲！你吕家敢动我们，就等着罗家的疯狂报复吧！”

　　碧云俊一见这情况，顿时豁然起身，大声的咆哮了出来。

　　罗家！

　　一听闻这两个字，原本围上前的吕家人马，顿时停了下来，扭头看向吕阳身后的丑陋老者。

　　罗家，天都府第一世家！

　　吕家号称建宁府第一世家，但实际上吕家的人都知道，无论是方家还是杨家，都并不是太承认他们的这个身份。这两家中的任何一家，都拥有足够的实力与吕家周旋。

　　然而，罗家却不同！罗家，是天都府名副其实的第一世家！而近年来，那罗家的势力更是扩张到了建宁府，吕家也与之有些接触，仅仅是接触过的这一部分实力，就已经足够让人警觉了。

　　丑陋老者的面容之上也是顿时皱了一下眉头，眼珠微微一转之后，却是冷哼了一声，眯眼道：“罗家？罗家又如何？他是天都府第一世家，我吕家却也是建宁府第一世家。莫说你小小一个碧家是不是罗家姻亲尚不好说。即便真是，那罗家之人寻来，我吕家又有何可惧？哼！杀了！”

　　一句话说完，毫不留情的，下达了绝杀之令。

　　吕家众人，顿时上前，就要动手。

　　“是吗？”

　　而就在这个时候，一个阴冷到让所有人都不禁浑身打了一个冷颤的声音，却是突然幽幽的响了起来。


第589章 杀人者，人恒杀之

　　突如其来的声音令的丑陋老者面容顿时一变，目光一扫四周，冷道：“什么人？！”

　　咻！

　　只听一声尖锐的破空之声骤然响起，一道黑芒骤然闪过。众人只觉眼前一花，一道黑影，凭空而立，出现在了内堂之前。

　　随着这身影的出现，所有人，心头都是骤然一惊。

　　“凌空飞行？这，这……”

　　吕家的人，都呆住了。

　　而丑陋老者的面容，却瞬间骤变。一双死鱼眼不敢置信的看着凌空而立的身影，死死的盯着他悬浮着的脚下。

　　“凌空飞星……五重天以上强者？”

　　丑陋老者的心脏，骤然凝滞。

　　寂静！

　　死一般的寂静！

　　无论是吕家还是碧家的人，都陷入了一片寂静之中。死死的盯向了那突如其来的身形。

　　身形缓缓抬头，露出一张年轻而俊美的面容，他的目光缓缓扫过僵硬的吕家众人的面容，突然，轻轻的开口。

　　“颖儿，将这丹药给你哥哥服下。”

　　他没有回头，一道光华，忽然自他手中冲出，一个拐弯，直奔呆滞中的碧颖而去。

　　直到那光华到了近前，呆滞中的碧颖这才回过神来，连忙手忙脚乱的想要接下那光华。但光华速度极快，几乎就要击中她的面门。

　　“啊……”碧颖顿时惊呼了一声。而不等她反应过来，那原本疾飞的光华，居然在她面前，突然凝滞，停了下来。玄妙之极。

　　碧颖又呆了呆，下意识的取下了悬浮空中的丹药。

　　下一刻，她突然想到了什么，浑身骤然一颤，一带泪双眼之中，涌起一股惊喜之色的看向门外那背对着他们的消瘦身影。

　　“罗逸表哥，罗逸表哥！是你吗？是你吗？”

　　碧云俊，乃至不远处同样呆住了的碧容安，都是豁然一震。瞪大了不可思议的眼睛。

　　那身影闻言，缓缓的侧过脸来……

　　一张俊美之极的面容，出现在碧家众人的眼前。

　　正是罗逸！

　　“小逸？！真的是你？！”

　　一种惊喜中混着难以置信的神情，浮现在了碧家众人的脸上。

　　罗逸看了一眼惨烈的碧家众人，几乎人人带伤。包括他的外公碧容安，外公旁的舅母，身上也都各自带了一些小伤。

　　怒火在他的心中缓缓的升腾着，他强压暴怒，深吸了一口气：“没事了，这里交给我吧。颖儿，将丹药给你哥哥服下。”

　　碧颖泪水滂沱的流了下来，她紧紧咬着嘴唇，连连点头，连忙手忙脚乱的将丹药喂给了已经只剩下一口气的碧明。丹药遇津而化，碧明喉头微微蠕动，而后吞咽了下去。

　　罗逸看到这里，收回目光，回过了头。

　　在转过头后的过程之中，那愤怒的情绪，再也无法压制。

　　“吕家……好一个吕家。”

　　他轻声说着，目光，朝着面前的吕家众人看去。

　　一股比这冬天雪地还要冰冷的寒意，在这一瞬间，自吕家众人的心底升起。

　　寒入骨髓！

　　丑陋老者的面容僵硬，心底的寒意蔓延到他的四肢，让他忍不住颤抖。然而冷汗，却暗中湿透了他的背脊。

　　而当被罗逸清冷而不带丝毫情感的眼眸一扫之后，他僵硬的身体更是不可抑制的颤抖了起来，恐惧，弥漫了他整个心胸。

　　他只是一重天的人物罢了，面对二重天以上的强者，他都只有颤抖的份儿。更何况，眼前这年轻的过分的俊美青年，更疑是五重天以上强者？这样的强者，需要一个眼神，就足够杀死他啊！

　　他颤颤巍巍，口干舌燥。不过，他还是咬着牙齿，颤抖的道：“在下吕家七长老吕仁……阁下……是谁？”

　　罗逸死死的盯着他，只盯的他体若筛糠，汗如浆下，才缓缓开口：“罗家，罗逸。”

　　罗家，罗逸！

　　四个字，让吕家众人的面容，再白了一分。

　　刚才，这名为“吕仁”的丑陋老者可明明白白的说过，罗家之人纵然真的来，吕家也不怕。

　　而如今，罗家的人真的来了。

　　而且只来了一个。

　　但是，就这一个人，却让恐惧弥漫了所有吕家人的心头。

　　吕仁丑陋面容之上的惊惧之色越发浓郁，苍白如纸。

　　罗逸的目光，移到了吕仁身边的吕阳身上，不带一丝情绪。

　　而被他这么一看，那吕阳神情顿时掠过一阵慌乱惊惶，手足无措的接连后退了三步，而后一屁股坐在了地上。丑陋面容顿时扭曲狰狞了起来。

　　不是愤怒与疯狂，而是恐惧！

　　一股尿臊味，从他的裆部传出，融化了他身下的冰雪。他竟是被罗逸一眼吓的尿了裤子。

　　“就是你，想要娶我妹妹？”

　　“不……不……”吕阳早已经吓的魂不附体，面若金纸，口齿结巴，竟是连一句话也说不清楚。

　　“吕家真是好大的威风，求亲不成，便是逼婚。逼婚不成也就罢了，还要灭人满门……真是霸气。”

　　罗逸的目光清冷的仿佛不带丝毫情绪，然而在那平静的背后，所有人都感觉到一种山雨欲来的压抑！

　　“先天武者是吧？感觉自己很厉害？”罗逸的目光，落在了吕仁的身上。

　　吕仁丑陋面容之上惊惶之色越发浓郁，连忙结巴道：“前辈，我，我……”他越发着急，看着罗逸平静的目光，突然一下跪倒在地，连连喊道：“前辈饶命，前辈饶命！”

　　“没用的。刚才，你可曾绕过这些人？”罗逸指了指远处碧家的护院。

　　他身后的碧家众人，眼眶顿时就红了，带着无比的仇恨，盯向外面吕家众人。而吕家的众人，一个个的面色都已经没有了丝毫的颜色。

　　面对这等强者，他们连一丝逃离的机会都没有。

　　“吕家愿意为碧家的损失做赔偿！十倍，百倍！道歉，我们道歉！”吕仁连忙高声的喊着。到了此时，他已经感觉到死神在悄然逼近，顾不得什么颜面，只是大声的疾呼了起来。

　　“赔偿？道歉？”罗逸的脸上，浮现出了浓浓的不屑，眼中，第一次流露出一丝森然的杀机。“你吕家，没有机会了。”

　　“前辈饶命！饶命啊！”

　　“是，是吕仁强逼着我们来的！这，这不管我们的事啊……”

　　“求前辈饶命，求前辈饶命！”

　　吕家这次带来的，都是普通护卫。真正是吕家人的，就只有吕阳与吕仁两人而已。如今一见罗逸眼中那一丝森然杀机之后，这些人也都慌了，顿时就跪倒在了地上，连连求饶。

　　后院之中，顿时黑压压跪倒一片，直哭的撕心裂肺，涕泪长流，凄惨无比。

　　“为虎作伥，比虎本身更为可恶。我若饶过你们，何以告慰碧家这些被你等所杀壮士的英灵？”

　　然而，管他们哭的山崩地裂，罗逸的眼中，却没有丝毫同情。

　　是的，罗逸真的愤怒了。

　　当看到自己外公一家被这些人逼成这副模样的时候，他真的愤怒了。

　　碧颖，多么天真活泼的性格？竟生生被他们逼的涕泪长流。碧明，宽厚而正直，却被打杀的几欲殒命。碧容安，自己的外公，可以说已近风烛残年，垂垂老矣，却依然被他们打伤……

　　弱肉强食，这个世界还真是残酷的满是鲜血。既然如此，如今他们做了“肉”，自己这“强”，又为何不“食”了他们？！

　　杀人者，人恒杀之！

　　下方的吕家众人看着罗逸平静的近乎残酷的神色，便就知晓，求饶也救不了他们的性命了。

　　“他妈的！这小子摆明了要杀光我们，还求他妈什么？！大家并肩子上，杀了他，就可活命！！”

　　忽然，吕家当中，有一人高声咆哮了起来。狗急跳墙，兔子急了还咬人。何况人呼？一见求饶无用，有人顿时就光棍了起来。

　　吕家众人脸上只闪过一丝犹豫之色，然后一个个疯狂的拖起身旁丢下的兵刃，赤红着双眼，呼啸着，朝着罗逸扑了过去！一时间，居然还有几分悲壮的意味。

　　然而罗逸只是冷眼看着，看着他们狰狞的面容，赤红的双眼，还有那近乎悲壮的惨烈。但他，没有一丝动容！

　　这些人眼下悲壮，然而在之前残杀碧家护院，逼迫碧家老弱之时，又是如何一种嘴脸？又如何值得人同情，动容？

　　“去死吧！”

　　吕家此时在这院落中尚有四五十人，讲内堂完全包围。这些人的修为虽然普遍不高，但如此扑来，带着悲壮的气息，还真能让人感到几分威慑。内堂中的碧家众人，面色顿时微变。

　　“罗逸表哥！小心！”

　　碧颖更是焦急的惊呼了出来。

　　而就在这个时候，那跪倒在地的吕仁，突然身形暴起，而后朝着大门之处，骤然爆射而去！竟是要逃。

　　“你逃的了吗？”

　　罗逸目光一闪，神情不变。之间他大手骤然平推而出……

　　天地之间募然一颤，而后，一道冰蓝色掌印，自罗逸的手中，扩散而去！

　　巨大手印，瞬间袭至。骤然暴起的冰蓝色光华，令所有人眼睛都是一花，忍不住闭上了眼睛。一股彻骨寒意，瞬间弥漫整个空间……


第590章 杀意难平

　　“怎么回事？”

　　碧府大门之外，吕家三十余人的人马依然紧紧包围着碧府。

　　而就在此时，碧府后堂之中，突然爆发出一阵强烈的冰蓝色光华，顿时引起了吕家人马的注意。就连远处的围观者，也都不由好奇的抬起头来，愕然的看向碧府。不知道里面发生了什么事。

　　家人马当中，有一名明显是首领的中年也抬头看向了碧府当中，神情愕然。

　　而当一股骇人的寒流从中弥漫而出的时候，这些吕家之人都是浑身打了一个冷颤。

　　“大人，这……”

　　首领身边，一人看向了他。

　　这被称为大人的人细心聆听了一下府内的动静，当即眉头一皱，道：“进去看看！”

　　说完，当先阔步朝着府内跑去。

　　“跟上！”

　　旁边那人连忙喊道，当即三十四名吕家人马，连忙都是跟了上去。

　　而一进入这碧府之中，这些人都不禁再度打了一个冷颤。

　　“好冷！”

　　众人心中都是感觉到了。但此时却也没有人多想，虽然奇怪这碧府之中怎么比外面冷那么多，可他们还是快步跟上那首领中年，一路小跑，朝着后堂而去。

　　雪地之上一片狼藉，这些人却显然已经知晓其中情形，并未细看，而是一路往内。

　　当跑过一条细碎石子小路，穿过一道拱门之后，中年男子，第一个来到了内堂院落……

　　然而，刚踏足内堂院落，他的脚步，一下就停住了，双眼在愕然之后，骤然瞪大了眼睛，露出了难以置信的神色……

　　就在距离他身前不到三米的地方，一尊被冰蓝色坚冰封住了的身形，正稳稳的停在哪儿。只见他身体前倾，身体与地面斜成极小的角度，一脚蹬地，另一只脚却是收拢到了胸前，呈现一个奔跑状态。宛若一尊栩栩如生的蓝色冰雕。

　　然而，让他惊骇到难以置信的，并非是这冰雕已经呈现如此角度为何还能如此稳稳的立在地上。而是这冰雕的模样……这，这分明就是这些带他过来这边剿灭碧家的，吕家的七长老，吕仁啊！

　　“七，七长老？！”

　　在他呆滞之中，他身后其他的吕家弟子，也赶到了。

　　同他一样，所有人一进入这后院，就瞬间被眼前的“吕仁冰雕”，惊的钉在了当地……

　　“啊？！”

　　忽然一声惊呼之声，将惊骇中的中年惊醒，他连忙抬头，朝着前方看去……一看之下，他再度傻掉了……

　　碧家内堂之前，一大群冰雕，正以各样奔跑的状态，被冰封在了地面之上。而不用看他们的模样，光看他们身上与自己同样的衣服，他们就知道……这些被冰封了的，都是他吕家的人。

　　一股寒意，不可抑制的，自这些吕家人马心底升起。然后，迅速的蔓延到了灵魂……

　　……

　　碧家人，也被眼前的场景惊呆了。他们呆呆的瞪大了眼睛，看着眼前那栩栩如生，但显然已经在瞬间失去了灵魂的人体冰雕。

　　刚才，发生了什么？所有碧家人都不由回想刚才的场景。

　　罗逸只是一推手，光芒闪过，然后，这些人就直接保持着当时的模样，变成了冰雕？

　　看他们脸上的神情，凶恶而狰狞。这说明什么？说明他们变成冰雕只是一瞬间的事情，甚至连变换自己面部表情的时间都没有！

　　这，这……

　　一股寒意，同样也从他们的心中升起……

　　“颖儿。”

　　忽然，罗逸的声音响了起来。

　　原本呆滞中依然半抱着自己的哥哥，跌坐在地上却有些呆滞的碧颖，直到此刻，才忽然回过了神来。

　　“什，什么……”碧颖连忙朝着罗逸看去，眼眸深处，却闪过一丝惊惶。

　　显然，她也被眼前的场景吓坏了。

　　罗逸察觉到了她眼底一闪而过的惊惶之色，心中却轻轻一叹。但他并未多说什么，而是抬指指向远处刚刚进入后院，便呆若木鸡的站在了后院门口的吕家子弟。

　　“刚才，他们也动手了吗？”

　　顺着罗逸的手指望去，碧颖眼中一颤，而后，露出了深深的仇恨。她的眼泪流了下来，道：“动手了！他们都动手了！”

　　碧家虽然一直在暗暗发展，但碧云俊知道碧家底蕴太弱，所以不敢高调行事。但他目光长远，知道碧家要成为真正的大家族，没有底蕴是万不可能的，所以从很早以前，他就已经十分注重底蕴的培养。而对于一个家族来说，忠诚，是最为主要的。所以，碧家请来的护卫，虽说修为只是一般，但却多为忠义之人。这是碧云俊准备要将之当作底蕴来发展的。

　　而碧颖一向喜武，脾性又极为活泼开朗。如今她修为虽然已经到了后天第九层圆满，但在这些年间，却也没少和府中的护卫们切磋游戏，这些护卫大都比她年长，说是家将与小姐，倒不如说是长辈与晚辈的关系一般亲昵。

　　然而今日，祸从天降。吕家杀上门来……

　　事实证明，碧云俊的眼光真的不错，这些护卫尽皆都是忠义之士，哪怕面对先天武者，面对吕家，他们都依然没有后退半步。若不是在他们拼命护卫，碧家的主要成员岂有可能全部都是只伤不亡？让人欣慰的同时，也越发让人感到悲伤。

　　“罗逸表哥，你，你一定要给碧家做主啊！”

　　想到悲伤之处，碧颖泪如泉涌。方才对罗逸的那一丝恐惧，早已经被她丢到了脑后。因为她已经清楚，罗逸再恐怖，对她而言，却只是她的哥哥。

　　罗逸并未说话，疼惜的看了一眼泪眼婆娑，眼眶通红的碧颖，点了点头。转过头，看向了刚进来的吕家之人。

　　罗逸的目光，惊动了这些吕家之人。

　　领头的中年面色顿时惨变，几乎想都没想，咆哮道：“逃！”

　　逃！

　　一字出，惊动了所有吕家人。这些人几乎想都没想，慌乱之极的便就夺路而逃，神情惶恐而惊惧。

　　连七长老都被杀了！他们，还能有什么作为？

　　“可曾想过之前被你们所杀之人，也如你们一般的惊惧惶恐？杀人者，人恒杀之。”

　　然而，罗逸的眼中，却没有丝毫的同情可言。说完这句话，罗逸的手掌，再度推了出去……

　　水云印第一式，便就是三态之一的冰态攻击。如今他对这水云印第一式已经掌握的得心应手，想要攻击的不可能逃过，而不想攻击的，也不会受到波及。

　　只见场中一道冰蓝色光芒闪过之后，场面之上，再度多出了三十余道冰雕……

　　……

　　罗逸缓缓的垂下了手臂，目光冰冷，没有丝毫同情。

　　吕家的横行霸道，已经让他怒到了极致。

　　仗着自己强横便可随意灭人满门，这样的家族，有什么值得同情的？

　　这些惊恐的夺门而出的人，看似可怜。但想一想，如果如今占据强势的是他们，他们有可能放过碧家？

　　答案，似乎是可以肯定的。

　　如果，今天罗逸不是刚好路过，并想到碧家来看看。那么，碧家的结局是什么？

　　灭门！

　　除此之外，别无二路！

　　他的外公，舅父，舅母，表哥……全部都会死！

　　而他的妹妹碧颖，其结局将比死亡更加的悲惨，严酷！

　　罗逸的拳头，紧紧的攥了起来。一股杀意，在胸口翻滚着。

　　这股杀意，并未因为这些人的付诸而稍减，反而愈演愈烈。

　　只因为，这杀意，不仅仅是针对眼前付诸的这些脍子手，而是整个吕家！

　　吕家七长老亲自带队，如果说吕家不知晓这件事，那是绝对不可能的。只有一个理由……

　　逼亲只是一个借口。真正的目的，却是碧家名下的产业！

　　这，就是丛林法则！

　　……

　　“老爷！老爷！”

　　就在这个时候，门外突然传来一阵急促的脚步之声，一个豪放的声音却是焦急的响了起来。

　　内堂之中的碧家人的震惊，也在这一阵急促的呼喊与脚步声中，回过神来。

　　“是峰儿！”碧云俊第一个反应过来，脸上露出了惊喜之色：“他们没事！”

　　碧家其他几人，也都露出了惊喜的笑容。

　　只听一阵脚步声之后，从院外，跑进来一群人。

　　“这是！”

　　同那第二波跑进来的吕家人一样，一到门口，他们便被眼前的一幕惊呆了。罗逸看到，当首的一位是一名二十来岁的壮年小伙儿，身材高大，体型匀称，面容俊朗，眉宇之间拥有着一股让人心生好感的英气。

　　他初见眼前的冰雕也是大吃一惊，然而在极短的时间里，他就回过神来，然后连忙扭头朝着内堂方向看去。

　　“峰儿！”

　　碧云俊快步走出了内堂，来到了罗逸身边。

　　“老爷！”

　　这被碧云俊唤作“峰儿”的英挺青年一见碧家主要人员都没什么事，神情明显松了一下，然后连忙快跑了过来。

　　“你们没事吧？你们怎么过来了？”碧云俊询问英挺青年。

　　“我们没事，是林大叔告诉我们的，说吕家的人打到府上来了。我一听，连忙召集了人手，就赶了过来……这里，到底发生了什么事？”

　　英挺青年连忙快速说道，随即看向周围的冰雕，眼中带着难掩的惊骇之色，忍不住询问道……


第591章 选择

　　“这个等会再说吧。”

　　碧云俊轻轻摇了摇头，然后转过头，看向了罗逸。

　　“舅父。”罗逸唤了一声。

　　“小逸……”碧云俊感激的看着罗逸，眼眶微微泛红：“这次若不是你，只怕碧家就……”

　　罗逸摇了摇头，道：“我身上有一半的血液，是来自碧家。”

　　碧云俊顿时一颤，然后感激的点了点头，不再多说。

　　“小逸！”

　　身后传来苍老的声音，罗逸连忙转过身，正是正一脸激动的看着他的，被舅母搀扶着的碧容安。

　　“外公。”罗逸连忙抓住了碧容安的手。

　　碧容安紧紧握着罗逸的手，苍老而干涩的眼眶，微微泛红，神情激动，却是说不出一句话来。

　　六年不见，老人越发的苍老起来。他虽然没有受伤，不过身上却带伤了一些血迹……是飞溅上去的。

　　由此也可见，之前的战斗，是如何一种激烈。

　　罗逸看了，胸中的杀意，却越发的浓郁了起来。

　　他强自按捺住了胸中不停翻滚与上扬的杀意，他冲老者露出一个笑容，然后扭头对旁边一样眼眶泛红的舅母说道：“舅母，外公年龄大了，不适宜这般激动。这里的事情，就交给我们吧。还麻烦您带外公去后面歇息一下。有什么话，等之后再说。”

　　舅母连忙点了点头：“放心吧，我会照顾好你外公的……小逸，谢谢你。”说着，她眼中也露出了感激的神色。

　　罗逸摇了摇头，然后才握着碧容安的手道：“外公，您先跟舅母去后面歇息吧。这里交给我们就是。”

　　说话间，浑厚而精纯的水系真元，却顺着他的手臂，缓缓的涌入了碧容安的体内。碧容安浑身微微一颤，只觉身体一暖，原本激动的情绪，也渐渐的平复了下来。

　　眼中露出几分惊奇的看着眼前的外孙，然后，他点了点头，用力的拍了拍罗逸的手背，没有再说什么。

　　“罗逸表哥，你快来看看我哥哥。他还在昏迷中啊……”

　　此时，碧颖着急的声音响了起来。周围几人这才想起，碧明方才可是被那吕仁打的几欲殒命了啊！虽然服用了罗逸给的丹药，但是……

　　“明儿！”

　　碧云俊连忙快步的跑了过去。碧容安与舅母的脸上也涌起着急之色，朝着那边走去。

　　只见内堂之中，碧颖依然坐在地上，半抱着碧明，眼眶之中还挂着眼泪，正急切的看着罗逸。

　　罗逸也快走几步，来到了近前。他蹲下身，把住了碧明的脉搏。仅仅片刻之后，他点了点头，对旁边正焦急看着他的碧家众人道：“碧明表哥没有什么大碍了，只是这丹药药力太强，他一时间无法全部吸收，这才还在昏迷……我助他一把吧。”说话间，罗逸浑厚的真元，顿时涌入了碧明的体内。

　　罗逸如今可是炼丹师，使用的丹药自然也不一般。他给碧明的这粒丹药，就是三品的疗伤丹药，一般的内伤，基本上都能马上治好。

　　只是碧明的修为太低，连先天一重都不到。这先天武者用来治疗身体的丹药，对他而言药力自是太强。一时间无法吸收完全，陷入昏迷，也是正常。

　　在罗逸真元的帮助下，只见碧明的身上，顿时涌现出一股冰蓝与褐色两种颜色的光华。足足闪烁了片刻之后，那光华才渐渐消散了去。

　　罗逸，收回了自己的手。

　　所有人紧张的看着碧颖怀中的碧明，片刻之后，碧明的眼皮微微一颤，而后，茫然的睁开……

　　“哥哥！”碧颖一见碧明醒来，顿时眼睛一亮，然后竟喜极而泣。而一旁的碧云俊，碧容安以及碧明的母亲，也都长长的舒了一口气，眼眶微微泛红了起来。

　　“我是……怎么了？”

　　碧明刚刚醒来，头脑还有些不清楚，迷糊的呢喃一声之后，他突然神情一紧，猛的坐了起来：“吕家！”

　　“哥哥，吕家的人，都已经被罗逸表哥杀死了。我们没事了。”碧颖连忙说道。

　　“罗逸表弟？”碧明明显怔了一下。罗逸来的时候，他的意识已经陷入迷糊状态，所以并不知道。

　　他的脸转动了一下之后，顿时发现了一旁的罗逸。

　　“表哥。”罗逸一笑。

　　“谢谢你。”碧明感激的冲他道。

　　罗逸摇了摇头，道：“你用的丹药是专门用来医治先天武者的，针对的是先天武者的体制。你修为不到先天，并非先天之体，所以药力无法吸收太多。方才我帮你消耗了大量的药力，但你的身体里还残留有一些。你先调息一下，对你有好处。”

　　碧明呆了呆，然后感激的点了点头。然后，竟是就地运转起功法，调息了起来。

　　罗逸见他闻言而行，点了点头之后，也不再多说什么，站了起来。

　　“表哥，幸好你来的及时，要不然……”碧颖此时也站了起来，看着罗逸，眼眶忍不住又红了。

　　如果今天罗逸没赶到，这后果……她根本无法想象。

　　看着她憔悴的模样，罗逸心头涌起一丝疼惜。他摸了摸碧颖的脑袋，然后笑道：“没事了。表哥在呢。”

　　碧颖眼泪顿时吧嗒吧嗒的掉落了下来，但却是狠狠的点了点头。

　　罗逸看着碧颖的模样，他胸口那股翻滚的杀意，却再也无法按捺！

　　“舅父，这里就交给你们处理了。”

　　罗逸忽然说道。

　　一旁的碧云俊一怔，点了点头：“自然。”顿了顿之后，他突然回过神意味到罗逸话中的意思，连忙惊道：“小逸，你要做什么？”

　　罗逸抚摸着碧颖的脑袋，目光之中带着疼惜。而一丝冰寒至极的杀机，却渐渐从他的眼底泄露，但他的语气依然轻柔：“没有人能做了错事之后而不付出代价。或许以前吕家能，但这次，他们错了。”

　　碧家众人，包括随后进来的英挺青年等人，眼中都骤然露出了骇然的光芒。因为，他们听明白了罗逸话语背后的意思！

　　“小逸，你可别冲动！那吕家传承近千年，其中高手极多。这事还得从长计议，万不可冲动啊！你虽然厉害，但吕家之人也不是吃素的啊！”碧云俊急忙着急的劝道。

　　他见识过罗逸的厉害，但在他心目中，吕家同样也厉害无比。甚至，在他心中，吕家的强者，比罗逸还要更强！

　　这当然是因为他修为不够，并未接触到先天这个层次的缘故。还有，那吕家屹立在建宁府这么多年，积威甚重，碧云俊一听要和吕家死磕，心中自然没底了。

　　“是啊小逸！真要报仇，也不急在一时。咱们先离开建宁府，去罗家求助……你是罗家长老，等带齐了人马再杀回来报仇，总比你一个要有把握的多啊……”舅母也在一旁劝道。

　　“小逸，不要冲动！”碧容安也开口说道。

　　“表哥，听爹爹和爷爷的吧……”碧颖看到了罗逸眼中的温柔与疼惜，自然清楚他这样做其实是想要给自己报仇。心中有种被哥哥宠溺的暖暖的感觉，但她也不认为罗逸能一个人灭了吕家，也开口劝道。

　　罗逸冲着碧颖一笑，又揉了揉她的脑袋，这才扭头笑道：“我既然这般决定，自然就有把握。舅父，舅母，外公……你们也不必劝了。没有十足把握，我也不会做这选择。”

　　说着，他扭头看了看外面，眼中杀机，终于骤然爆发了出来。

　　“这天下既然信奉的是丛林法则，那么，就看看谁是‘强’吧！”

　　森冷的话语落地，只见罗逸的身形骤然一晃，众人只觉眼前黑芒一闪，伴随着“轰”的一声气爆之声，罗逸，已经消失在了众人的面前，化作一道黑点，出现在了天边。

　　而随着他一同飞了出去的，还有那吕家七长老吕仁所化成的冰雕，也仿佛被什么力量牵引了起来一般，尾随飞出！

　　“小逸！”

　　“表哥！”

　　碧家众人连忙惊呼，追出内堂，来到院中……然而，哪里还有人影？

　　英挺青年等后来的众人，都傻傻的看着天际，那神情，呆若木鸡。

　　“爹，现在我们怎么办？”碧颖焦急的冲碧云俊喊道：“我们也过去，去帮表哥！”

　　“我们过去又有什么用？”碧云俊的神情有些痛苦，但却非常明智。

　　“那，那怎么办？难道就在这里干等着？”碧颖着急的道。

　　碧云俊紧紧咬着牙，良久之后，他抬起头，目光渐渐变得坚定起来。

　　忽然看向碧颖，道：“颖儿，你现在就和你哥哥，外公还有娘亲，马上登船，去天都府投奔罗家。”

　　“什么？”焦急中的碧颖明显怔了一下，但随即想也不想就道：“我不去！”

　　“必须去！”碧云俊眼睛顿时一瞪，喝道。

　　“不去！”碧颖脾气一向倔犟：“我要在这里等表哥回来！”

　　“你！你要气死我不成？小逸能不能安全回来尚不好说，那吕家又岂是那么容易好闯的？若是小逸回不来，那吕家必然就要来我碧家赶尽杀绝！你们现在上船，趁着吕家还不知道消息，有很大把握能离开啊！”碧云俊苦口婆心。他对罗逸孤身上吕家，真的不报什么信心。

　　“那又如何？既然这样，干脆你带爷爷娘亲他们离开好了，我留下！”碧颖却是想也不想就道。

　　“你！”碧云俊气急。涨红脸之后，却又长长吸了一口气，苦口道：“你表哥为我碧家出生入死，我又岂能自己逃命？你还小，日后的生命还长的很，没必要等在这里。只要到了罗家，有你表哥这层关系在，他们多少会顾念旧情，庇护与你们。听话好吗？”

　　“那我就更不能离开了！”碧颖此时却坚定的很：“吕家这件事是因我而起，表哥去犯险也是因我而起！我绝对不会在这个时候离开的！”她说完，哀求的看向父亲：“爹，还是您带着娘亲，爷爷还有哥哥他们投奔罗家去吧。我要在这里等表哥。”

　　“你！我怎么就说不通你呢？！”碧云俊见碧颖如此坚定，欣慰的同时，却也越发急躁。

　　“都不要说了。”苍老的声音，却在此时响起。碧云俊与碧颖父子俩都是扭头看去，只见在儿媳搀扶下的碧容安正抬头看着天空，苍老的脸上，也露出了坚定的神色：“都不走。小逸因我们出生入死，这个时候我们离开，还是人吗？就算以后活下来，也都将在悔恨羞耻中渡过余生。与其如此，还不如就在这里等着，与小逸共存亡！”

　　“爹……”

　　“爷爷……”

　　碧云俊与碧颖都是浑身一颤。而后，底下了头，不再言语。

　　气氛，一下子变得沉重了起来。

　　足足过了良久之后，碧云俊才长长的吐出了一口气，目看天际，轻轻道：“也好，一家人上路，到了下面，却也不孤独。”

　　他微微顿了顿之后，目光看向了一旁的英挺青年：“峰儿，你们并非我碧家血脉，吕家纵然要赶尽杀绝，也杀不到你们……你们各自去吧。”说着，他挥了挥手。

　　“老爷你说什么呢？”那英挺青年却是神色一整，面容充血：“自进碧家门，得‘碧’姓的时候，碧峰就只有这一个姓氏！死算什么？当年若非碧家救我，我碧峰早在五年前就死了！正如太老爷所说，这个时候我若是离去，纵是保得性命，下辈子也必然在悔恨与耻辱之中渡过。与其如此，倒不如与大家同生共死，至少求个念头通达！”

　　碧云俊豁然动容，良久之后，他的脸上露出欣慰之极的神色，拍了拍碧峰的肩膀，却不再说话。

　　碧峰此时才转身看向他之后带来的人们，高声道：“兄弟们，如今的情形你们也看到了。我碧家正陷入前所未有的危机。现在，你们可以自行选择。离开，或留下！离开，也没有人会嘲笑你们。而留下，我碧峰更是欢迎！一切，你们自行决定吧！”

　　碧峰带来的人，约莫五六十左右，都是碧家这些年收的护卫。不过他们之前因为在碧家宁建城中的各个店铺里，这才没有第一时间与吕家人短兵相见。直到之后碧峰召集，这才汇聚而来。

　　如今听碧峰这么一说，五六十人相视了几眼。慢慢的，有数人低下了头，沉默着走了出去。

　　碧家众人只是静静的看着，眼中没有鄙视，也没有不屑。只是静静的看着。

　　然而，当离开了十余人之后，却再没有人动。他们都静静的站在原地，眼中充斥着血色。

　　“誓与碧家共存亡！”

　　不知道是谁突然爆吼了一声。随即，众人都咆哮了起来。

　　“誓与碧家共存亡！”

　　碧云俊再度动容，旋即，他的眼眶泛红，狠狠的点着头：“好，共存亡！”

　　这一刻，碧家的人心，前所未有的凝炼着。所有人都在等……等一个结果。

　　那俊美到极致的青年，给碧家带来的是生存，还是灭亡……


第592章 吕家

　　修改了一个小细节，就是罗逸飞起来的时候带上了吕仁的尸体。之前是小宇疏忽，致歉。上章已经修改了。

　　飞出的罗逸整个身形已经化作一道黑芒，在他身后，是同样也飞行着的吕仁冰雕。而飞行过程之中，他的神识，扩散了开去。

　　吕家宗府所在，实际上他并不清楚。但这并不是问题。

　　如今他的神识感应之力是何等强大？方圆两百里范围，他只需要一个念头，便就能清晰的知晓其中的事情。仅仅念头一转，他就发现了九处拥有先天强者的地方。

　　其中三处在宁建成内。还有六处，在城外。

　　其中城内三处自然被排除，城外六处当中，有三处只有三四个先天武者，并是在移动的，显然也不是。那么就只剩下了三处。

　　一个城西，一个城北，一个城南。

　　这三处都有六七名以上的先天武者，并且并未移动。

　　“这三处，应该就是如今的建宁府三大世家了。”

　　罗逸心中想着。

　　当年建宁府是四大世家，但在六年前的事情发生之后，墨家已经落寞。而今罗逸能察觉到，以前墨家宗府，此时已经荒芜了下来。

　　“大概，是因为三大家族的人相互牵制，不能碰。而小家族的人不敢碰的缘故吧？”

　　罗逸心中想着。但他的动作，却没有丝毫的停止。念头一凝，神识顿时笼罩了城外那这三处。

　　仅仅片刻之后，他的目光，便是冷了下来。

　　吕府！

　　两个大字，清晰的浮现在了他的脑海之中。而后，他瞬间改变了方向，朝着城西方向而去……

　　庞大的神识，也顿时全部集中到了距离他近百里左右距离的吕府之中。

　　一查之后，罗逸的眼中，却露出了几分意外。

　　“四重天武者？还有两个？”

　　……

　　宁建城，城西。

　　距离西城门约莫百里路途的城郊之处，有一处依山而建，占地极广的建筑群。其中林园处处，庭院座座，一看便就知晓，此间主人定然是非富则贵。

　　而事实上，只要是宁建城周边住户，对此地都不会陌生。只因，此地正是号称建宁府第一世家的“吕”家宗地。

　　在吕家宗地的最深处，堂皇大道的最中心处，有一座极尽奢华的庄园。只见其中池泽清幽，凉亭短桥，琼楼飞檐，雕梁画栋。庄园门前，一对丈三石狮，更是平添几分威仪，配以庄园内的景致，显得典雅中却又不失庄严。

　　而在这庄园大门门匾之上，正以金漆书就“盘龙阁”三个大字。字笔走龙蛇，蜿蜒锋利，显然书者拥有极高的书法功力。

　　这盘龙阁，是吕家用以招待贵客的地方。一般而言，此地是不允许随便出入的，唯有来了贵客，族中高层尽皆作陪的时候，这盘龙阁才会开启。

　　而此时，这等闲不会开启的盘龙阁之内，却显得分为热闹。

　　一队身着劲装，神情严酷的吕家护卫，分立两侧，正静静的站在门外。一群群穿着暴露的妙龄女子，或端着托盘，或款款而行，在这盘龙阁进进出出。显然，这吕家是来了贵客了。

　　“哈哈……二位前辈这几日可住的舒心？若有什么招呼不周之处，还请两位前辈万不要客气，只要我吕家能做到的，绝无二话！”

　　称得上金碧辉煌的盘龙阁大厅之中，此时正是歌舞升平。

　　数十名妙龄女子正在当中轻歌曼舞，而在周边，则摆放了十余桌食席。十余人正分落两侧，吃吃喝喝，好不热闹。

　　最正中的位置，上坐两名中年男子。

　　居左者，身穿黑衣，袒胸露乳，面若黑炭，满脸扎髯。此人卖相威严，双目泛红，自有一股凶猛的气息弥漫周身。而此时，他看向场中轻歌曼舞的妙龄女子，却是眼放豪光，尽显淫欲。

　　而居右者，却是身穿白色华衣，脸颊消瘦，面白无须。此人相貌虽是不俗，但眉宇之间却弥漫着一股淫亵笑意，光是看便就知晓此人绝非心术良正之辈。

　　此时，这两人身侧，都各有两名面容姣好的柔弱女子帮他们添酒夹菜，在这过程之中，自是免不了要受这两人一番手足挑逗了。

　　“哈哈……满意，满意！还有什么不满意的？”

　　那凶猛中年闻言顿时哈哈大笑起来，连连感慨：“真是没想到，这世俗之中，居然还有有这等乐事，老子苦修四百年，到得今日才知道，以前过的，那都他娘是什么日子啊？！”说着，他狠狠的抓捏了一把身旁女子的香乳，只逗弄的女子连连娇嗔，他却是哈哈大笑。

　　他身旁那名淫亵中年，闻言也是嘿嘿一笑，捉狭道：“师兄，昔年我唤你同我来这世俗享受，你却一脸不屑。如今……可是懂的滋味了？”

　　“哈哈……懂了，懂了！哎，早知道，老子他妈还修个屁行？想想苦修那些日子……真他娘不堪回首啊！”黑面中年连连摇头，感慨万千。

　　在这两人的左侧，乃是一名身穿华衣的老者。这老者看似五六十岁的光景，但面色红润，精气饱满。一听二人言语，心下顿时一喜，连忙拱手说道：“能让二位前辈满意，实乃吕岩之荣幸……来，吕岩敬二位前辈一杯！”

　　“哈哈……好！”

　　“请。”

　　“请！”

　　三人当即举杯，痛饮而下，而后都是哈哈大笑了起来。

　　放下酒杯之后，那黑面中年忽然左右看了一眼，后看向吕岩问道：“对了，吕族长。你族中那位七长老怎地不见踪迹？”

　　吕岩一怔，然后连忙拱手笑道：“前辈有所不知，七长老的孙子看中了宁建城当中一小家族的小姐，欲要娶其为妾。不过这小家族不识抬举，却是拒绝了他。七长老心中有气，这是去请那位小姐了。看看时辰，怕也该要回来了吧。”

　　“原来如此……”黑面中年恍然点头，然后裂开大嘴笑道：“嘿，这小子修为不咋地，不过脾性却合老子胃口。哈哈……”

　　大笑一声之后，黑面中年却不由回想起自己来这吕家的过程。

　　他与旁边这位白面中年，乃是同门师兄。本是受师门之令，相邀共往那万年血渊的。在路过这宁建城的时候，却不想被几个小毛贼拦截抢劫。这些小毛贼不过普通之人，居然敢抢到他头上？一怒之下，自己便施展了手段将之杀了。没想到，这施展手段的过程，却被人看在了眼中，然后盛意拳拳的邀请二人来家中做客。

　　本来他是不欲搭理那明显只是一重天的小角色的，不过他那师弟，却仿佛很是有些意动，他无意拂了师弟脸面，这才勉强前来。

　　而在这里住了几天之后，他却是真正的感觉到了什么叫做享受……

　　出入从者如云，夜卧有美女相伴……这若是放在先天界，那至少也得是六七重以上的强者才能有的享受啊！

　　难怪，自己这师弟懈怠修行，三天两头就想往师门外跑……感情这世俗居然是这般美好？

　　他甚至有种自己头三四百年，算是白活了的感慨。

　　而请他们前来，正是刚才他询问的那吕家七长老。这几日这位七长老可是带他享受了不少他以前从未享受过的乐趣，因此对他印象还不错。

　　不过问了一句得了答案之后，黑面中年倒也不再过多关注，又是吃吃喝喝说说笑笑起来。一双铜铃般的巨眼瞪着场中的曼妙身姿，心头却是越发痒痒了起来，心想今日晚上，得多找几个美娘子才是……

　　吕岩见黑面中年不再在意，他心头却是暗动，笑了笑之后，他撇过头，对他身旁的女子小声说道：“你去门前知会吕或一声，让他快马加鞭去碧家看看，叮嘱七长老赶紧回来。”

　　“是！”那女子听闻，连忙低声应是，然后快步离开了大厅。

　　目送女子离开之后，吕岩才扭过脸，继续与上座的两位中年说说笑笑起来。心中却是暗自感慨，这吕仁做事一向邋遢，这次倒真是办了一次人事。这两人的修为，至少都在第三重天以上！若是他们肯答应助我吕家一臂之力，那么我吕家横扫这建宁府的时日，便就不远了！到时候，吕家就如那罗家一样，是名副其实的建宁府第一世家！那是何等的显赫？

　　想到这里，他的心头忍不住一阵激动……

　　不过，人是吕仁请的，而且这黑面显然颇为喜欢那吕仁，这件事，还得吕仁说出来，把握才大。

　　想着，他按捺下心中的激动，继续陪同着两人说说笑笑，吃吃喝喝。一时间，喝酒声，歌舞声，充满了整个大厅。快活至极……

　　然而，就在这个时候……

　　“轰！”

　　只听一声巨响，突然响起。盘龙阁中众人尚未回过神来，便只听“砰”的一声巨响，大门被一股大力骤然轰开，一样事物，骤然自门外急速射了进来。直奔当心！

　　“啊！”

　　一名正在跳舞的女子根本没有回过神来，顿时便是被那事物连同她的身体，一同疾飞了出去。只来得及一声尖叫，随即，便是再没了声息……


第593章 杀上门来

　　“哼！”

　　黑面中年先的一愕，但随即却是第一个回过神来，脸上怒意顿时涌起，只见他冷哼一声，大手一抓，顿时一股浩瀚力量翻涌，红色光芒顿时形成一道屏障，从天而落。瞬间，将破空而来的那样事物，稳稳的压住。

　　女子，已经被撞的血肉模糊，倒在了地上。然而当看清那射进来的事物究竟是什么的时候，所有人，都豁然起身！

　　“七长老？！”

　　只见那是一个被冰蓝色坚冰冰封住了的人，而看他那丑陋的面容，惊恐万分的神情，所有人都是在第一时间，认出了他来……

　　吕仁！吕家的七长老吕仁！

　　“怎么回事？”

　　吕岩豁然站了起来，猛的，朝着门口扭头看去……

　　大门早已洞开，精美的大门也已经化作一地碎屑。女子的尖叫声此起彼伏，尽皆都是不敢在当中停留，胡乱跑散，场面显得一片混乱。

　　而在大门之外，一道身影，正缓缓的走了进来。这是一名身穿白衫，身材高挑，面容俊美到了极致的青年人。他缓缓走入洞开的大门，在门口，终于站定了身形。

　　一双清冷淡漠的眸子，默默的扫过了全场，最终，他的目光停在了正当中两名中年男子的身上。

　　正是罗逸！

　　罗逸的眼眸扫过，却是令的吕岩的目光顿时一缩，眼中掠过一丝惊色。原本恼怒之色，顿时如潮水般消退了下去，因为这一眼，他就已经察觉到，来者，绝非常人！

　　“你是何人？”吕岩神情凝重，看向罗逸。

　　吕岩的话，令罗逸收回了看向中间两名中年的目光，清冷的看了一眼吕岩之后，他却并未回答，而是反问道：“你是谁？”

　　吕岩眼中顿时掠过一丝怒意，青年打杀到了自家的门内了，居然还问自己是谁？

　　不过考虑到对方修为不辨深浅，来路不明，而且又显然是不怀好意而来，吕岩只得收敛起怒气，但语气却是低沉了下来：“老夫吕家家主吕岩……阁下是？”

　　“原来你就是族长。”罗逸并未回答他的问题，只是淡漠的看了他一眼之后，扭头看向大厅两侧的人：“那么，你们就是吕家的长老了？”

　　这几日为了招待黑面中年师兄弟二人，吕岩将吕家所有的先天长老都是叫了过来，用以作陪。故而，如今吕家所有的先天强者，都在这个地方。

　　这些人修为大都是第一重天中期后期，只有吕岩与另一名老头，达到了第二重天的程度。这吕岩第二重天中期，而另一老者，只是第二重天初期。

　　“仁儿！！！”

　　而就在这个时候，一个撕心裂肺的悲呼之声，突然响了起来。众人连忙扭头，只见眼角一花，一个身影，已经出现在了吕仁的尸体之前。他的身形骤然颤抖着，眼中露出不敢置信的神色。

　　“谁！谁！是谁杀了你？！是谁啊？！”老者突然疯狂的咆哮了起来，猛的扭过头，看向罗逸的眼中，透露出滔天的仇恨：“可是你？可是你杀了我儿？！”

　　罗逸有些意外的看了一眼这老者，没想到那吕仁居然是他的儿子。不过旋即，他点了点头，很干脆的淡漠道：“不错。是我杀了他。”

　　“大长老！不可鲁莽！”

　　一旁的吕岩忽然面色一变，连忙疾呼道。

　　然而，却是晚了。

　　大长老已经完全陷入了失去儿子的悲怆之中，吕岩的话他根本已经完全听不进去。只见他的神情扭曲而狰狞，双目赤红，泛着滔天仇恨的看着罗逸：“好，好，好！那你就去给我儿陪葬吧！！”

　　话音落，只听轰然一声巨响，法则波动，瞬间激烈了起来。

　　这老者，是吕家除吕岩之外，唯一一名修为达到二重天的老者。此时功力一放开，顿时引动了剧烈的天地法则。土黄色光芒，瞬间弥漫了他的全身。只在瞬间之后，他的身形暴起，朝着罗逸直接狂扑了过来。

　　形高高跃起，双手高举，法则能量疯狂聚集，只在瞬间，已经来到了罗逸的头顶。

　　“啊！！！”

　　大长老疯狂咆哮着，双手高举，疯狂捶击而下。涌动的能量在瞬间凝聚一点，化作一道巨大的光捶，携带着极强的威压，朝着地面上的罗逸狂砸而去！

　　看这动作，分明是想一锤直接将罗逸捶成肉泥！

　　狂暴的能量，令周围的第一重天吕家长老都是豁然动容，只觉这力量之强，远非他们所能抗衡，这一锤之下，只怕这突然杀进来的青年，是要凶多吉……

　　然而，他们的念头，还来不及转完，场面发生的变故，却令他们的大脑在瞬间空白，神情，更是僵在了脸上……

　　只见那光捶即将触及那青年头顶的一瞬间，他出手了。

　　没人看清楚他是如何出手的，众人只觉眼前一花，然后，一股令人头皮发麻的浩荡如天威一般的能量，骤然在极小的范围内爆发，紧接着，只听的“轰”的一声震响，大长老气势磅礴的身形，瞬间以远超来时的速度，倒飞了回去！

　　“轰！！”

　　大长老身体狠狠的撞击在了墙壁之上，瞬间便是将那墙壁轰击出一个大洞，穿透了出去……

　　生死不知！

　　寂静！

　　所有人的目光，瞬间呆滞，惊骇之极的神情，赫然浮现在他们的脸上……

　　刚才发生了什么？大长老如此狂暴的一击，居然连让对方移动一下脚步的能力都没有？站在原地，便是轻而易举的将之疾飞，生死不知？这……

　　“真是弱小。”

　　罗逸淡漠的声音，轻轻的回荡在了大厅之中。所有人这才回过神来，脖颈僵硬的回过头，正看到了罗逸缓缓的收回了自己略带一丝冰蓝光华的拳头，一脸漠然。

　　骇然惊恐的神情，浮现在了所有吕家之人的眼低……

　　一拳，先天二重初期的大长老，毫无反抗能力的，被击飞了出去。这青年究竟是什么来路？居然这般强横？！

　　最当中的黑面中年与白面中年，此时脸上的怒色已经消失，取而代之的，却是一丝慎重。

　　两人都清晰的察觉到，对方刚才爆发出的修为，显然也是第四重天的程度。然而让他们慎重的却是……同为四重天强者，自己却完全无法通过神识查探到对方！对方站在他们面前，神识之中，却没有！

　　这代表什么？两人心中都很清楚。一则，对方灵魂之力比他们强横。二则，对方身上有至宝。

　　然而无论哪一种，都足以让他们谨慎对待。

　　是故，两人都同时保持了沉寂，并未开口出言，而是静观其变。

　　吕岩的眼中也露出了惊骇之色。他的念头急转，目光不由的看向了场中吕仁化作的冰雕，一个猜测，不可抑制的浮现在了他的心头。

　　这恐怖的强者，是为碧家而来？

　　想到这里，他的心中顿时涌出一丝寒意。

　　他的心头顿时快速的运转起来，目光不由看向了一旁此时保持着沉默的黑面中年与白面中年两人一眼，随即有了决定。

　　他脸上突然露出笑容，道：“好了，打也打了，杀也杀了，想必前辈的雷霆之怒也该熄了一些。如今正好有王前辈与谢前辈二位在我吕家做客，若是前辈不弃，不如一同坐下，顺便也说说我吕家究竟是在什么地方无意得罪了前辈。若是有，吕家自当赔礼道歉……定让前辈满意！”

　　“家主！”

　　这话一出，周围的吕家长老面容都是一怔，难以理解的看向吕岩。

　　吕岩一摆手，眉头一皱，目光狠瞪了诸人一眼之后，脸上又浮现出笑容，恭谨的看向罗逸。

　　罗逸有些意外的看了一眼吕岩，而后，却是淡漠轻道：“有意思。”

　　说完，却并不理会陪笑的吕岩，而是看向了当中的两名中年。

　　沉默一阵之后，罗逸忽然略微拱手道：“两位，本人与这吕家有仇隙，今日乃是专门上门寻仇来的。不知二位与这吕家是什么关系？”

　　吕岩一见罗逸不理会他，反而是与黑面中年两人说话，面色就是一变。而一听对方这话说出来，更是骤变！连忙惶恐的看向黑面中年两人，高声疾道：“还请二位前辈救我吕家！！”

　　显然，吕岩这是听清楚罗逸话中的深意了——对方这是要对吕家赶尽杀绝啊！

　　黑面中年原本要回答的，听得吕岩这声高呼，面容一怔，而后，却浮现出一丝犹豫。

　　本来按照规矩，对方与自己乃是同一层次的强者，实在不该插手进去的。但一想到这几日来吕岩对自己也算是毕恭毕敬，若是毫不留情面的就此拒绝，他脸上却也有些挂不住。当即，便是犹豫了起来。

　　而罗逸却也不理会那吕岩的求助，只是静静的看着黑面中年。

　　片刻之后，那黑面中年做下决定，而后拱手道：“在下‘剑易门’王雷，与这吕家不算亲近，却也薄有几分交情。不知朋友师从何地？在下知晓这不合规矩，但若是有可能的话，朋友能不能给在下几分薄面，暂息雷霆，给这吕家留一丝生路？”

　　罗逸听到这话，眉头却是微微一挑，而后漠声淡道：“阁下这是要给吕家出头？”


第594章 绝品宝物

　　黑面中年“王雷”闻言眉头顿时微微一皱，眼中顿时掠过一丝不悦。从罗逸的话中，他却是听到了几丝威胁的意味。

　　“小子，你什么意思？”一旁的白面中年，却忍不住露出了怒容，冷喝道：“我师兄好生与你说话，那是给你面子！别给脸不要脸！”

　　罗逸闻言眉头顿时就是一皱，目光直接朝着白面中年看去。白面中年同样毫不畏惧的回盯了回去。

　　“师弟。”一旁的黑面中年却是眉头一皱，打断了白面中年。

　　“师兄，这小子不识好歹，不如……”

　　然而白面中年的话未说完，王雷已经微微抬了抬手，阻止了他的话，略微沉吟之后，他的表情也有些低沉了下来，缓缓道：“倒也谈不上出头，只是所谓冤家宜解不宜结，这只是在下的一个提议，若朋友不承情，大可当在下并未说过。只是……”说到这里，他的目光微微变得阴鹫了起来：“还未请教阁下师从何地？万一阁下师门与我‘剑易门’有旧，伤了感情，却是不好。”说道最后，他的语气也变得冷了下来。

　　王雷第二次谈及自己的师门。

　　实际上这“剑易门”，罗逸也是听闻过的。乃是大华周边的一个小门派。说是小门派，那是与落剑宗相比。事实上，剑易门的势力可是不小，在大华国西南方向，拥有极大的势力。若是比较的话，应该与魏家，古家这等层次的家族势力相当。

　　而听闻王雷这话，罗逸却是多看了他几眼，心中暗道：“这王雷长相凶猛，但这心智，却是半分不差啊。”

　　王雷说这话，有两层意思。

　　一则，试探罗逸的底细。二则，却已经有几分暗助吕家的意思了。

　　剑易门势力不算小，他一再谈及，最后还说到了“伤感情”这样的话，分明是告诫罗逸，如果你师门不如剑易门，那么当服软就服软。而如果你的师门更强，那么报上来，我就自然会服软……可谓软硬皆备。既没有过分的得罪罗逸，同时也没有落下了自己的面子。

　　当真是好计较。

　　罗逸看了两人一眼。心中却是有些盘算。

　　他自不会畏惧这两人，以他的修为，莫说对方只是四重天武者，纵然是五重天强者，又能乃他何？

　　只是这两人出生剑易门，一个修为达到第四重初期，另一人却是第四重后期，真的打起来，罗逸还真没把握能将之留下。

　　而且，与这两人冲突，一场大战，指不定还会引来都府与陀云宗的人关注到。到时候，却是麻烦。

　　而这两人有不是吕家之人，他来吕家，只为吕家之人。

　　想到这里，他忽然淡道：“原来是‘剑易门’的师兄……不知王师兄，可认得这件事物。”

　　王雷微微一怔，便就见罗逸忽的一挥手。只听“噌”的一声剑鸣之声响起，一道白色细剑，散发着冰蓝光芒，悬浮在了他的身边。一看那细剑，王雷的目光，顿时微微一缩，露出几分了震动！

　　“落云剑？！”旁边的白面中年，却是惊呼出声，目光顿时露出惊骇之色。

　　“原来……是落剑宗的师兄……”王雷谨慎的缓缓出声。

　　这细长剑，正是当日罗逸成为真传弟子之后，师门赐予的那柄玄级下品长剑。其名，正是叫做落云剑。

　　每一名落剑宗真传弟子，都拥有一柄。

　　品阶虽然不高，但罗逸却是听闻嵇天梦说过，这是落剑宗弟子在外面行走之时，表示自己身份的一种物品。大华国周边的宗派，家族，大都认得此剑的。

　　而此时，王雷与那白面中年，显然都是认出来了。

　　“落剑宗？！”

　　王雷的话，清晰的传入了大厅之中所有人的耳中。而听到这句话，吕家所有人的面色，都是勃然大变，一个个面上的血色，在这一瞬间，已经消失了个干干净净。

　　落剑宗，那是什么概念？

　　要知道，那可是大华国内最强的五大势力之一啊！足以与陀云宗相提并论的超级势力！

　　别说他区区一个吕家，纵然是王雷的师门剑易门，也绝对不敢轻易开罪了落剑宗！

　　而此时，一名落剑宗的弟子，却是杀上了吕家的门？这……

　　吕家人呆住了，而罗逸则缓缓收回了长剑，而后才语气淡漠的道：“如此……王师兄可还要趟这一趟浑水？”

　　王雷面色急变，有几分难堪。但心思快速转动几番之后，便就觉得，为了一个吕家，开罪落剑宗的弟子，并不划算。

　　想到这里，他面容难堪的道：“是王雷无礼了，这就告辞。”

　　说完，一拱手，便是干脆的阔步走去。他身后，白面中年也是连忙跟了上去，面色也显得有几分难看。

　　“两位前辈，两位前辈！”吕岩一见两人居然直接就这么走了，顿时慌了。

　　这两人，可以说是如今他吕家唯一的希望了！如果他们真的这就走了的话……他吕家怎么办？

　　走到厅中的王雷闻言停了下来，侧过脸看了吕岩一眼，而后声音颇有些嘶哑的道：“抱歉，此事超过了老夫的能力。”说完，阔步就往外走，不再回头。

　　吕岩的面容骤变，眼看这两人就要走出盘龙阁，更是慌了。只见他的面容几变之后，忽然一咬牙，而后高声喊道：“只要两位前辈救我吕家，我吕家愿以一件玄级绝品宝物作为答谢！”

　　玄级绝品！

　　四个字，顿时令原本已经踏到了盘龙阁门口的王雷与白面中年，脚步顿时戛然而止。纵是罗逸，神情也是一震，眼中露出一丝难以置信。

　　玄级绝品宝物？

　　“族长？！”

　　一旁一名吕家长老面色顿时大变，连忙想要说什么。

　　然而吕岩却是猛的一抬手，阻止了他的话，目光死死的盯着王雷与白面中年，哑声道：“不错！玄级绝品宝物！只要两位前辈，能杀了这人，并助我吕家成为建宁府第一世家，吕家便双手奉上，这玄级绝品宝物！”

　　吕岩也看清楚了，如今他吕家已经到了生死存亡之际，这落剑宗的弟子，显然是要来赶尽杀绝的。玄级绝品宝物虽然珍贵至极，但如果连族都被灭了，有这重宝，又有何用？

　　不过吕岩显然也不甘心一件绝品宝物只够保命，所以他的交易条件是，杀了罗逸，以及帮他吕家成为建宁府第一世家！

　　而他也相信，王雷，无法拒绝！

　　事实证明，他对了。王雷，的确动心了！

　　玄级绝品宝物，什么概念？那可是第八重天沈天境的绝世强者，才能炼制的宝物！如果能拥有一件玄级绝品宝物，那么无论是攻击还是防御抑或是辅助类的，他的实力，都将得到长足的进步！为了一件这等宝物，莫说只是一个落剑宗的弟子，纵然是得罪了整个落剑宗，那也是值得啊！

　　只是……

　　这类宝物，纵然是在各大宗派之中，那也是极为难得的宝物。小小一个吕家，真的拥有这等宝物？

　　“你们，有玄级绝品宝物？”王雷的眼中，顿时露出了红色光芒，死死的盯着吕岩。

　　“吕岩岂敢欺瞒前辈？”吕岩连忙说道：“以前辈的实力，吕家欺瞒前辈，又有什么作用？”

　　王雷闻言顿时沉默。不错，以自己的实力，吕家断然不敢欺骗。否则，自己最终杀了这落剑宗的弟子，他却拿不出宝物来，岂不是又要陷入自己的怒火之中？

　　“先将宝物拿出来看看，否则，我们不会相信的。”白面中年却是忍不住了，他眼中露出浓郁的贪婪，眼眶泛红的喝道。

　　然而听闻这个问题，吕岩面容一变之后，却是一咬牙道：“先看宝物，是不可能的。还请前辈见谅。毕竟，在两位前辈面前，我吕家根本没有一丝反抗的余地……”说到这里，他不再说下去。而众人也听明白了他后面的话。吕家无法反抗，万一你们不打算帮忙，只抢了宝物就走，那吕家岂不是陪了夫人又折兵？

　　“废话少说，不给我们看，我们怎么知道你有没有骗我们？”白面中年却不管那么许多，眼睛一瞪，顿时喝道。

　　吕岩面容又是一白，求助的看向一旁沉吟中的王雷。

　　“王前辈……”

　　“快点，给我看看，要不然……”白面中年却是追问了起来。

　　“行了。”王雷摆了摆手，从沉吟中抬起头来，打断了白面中年的话之后，他死死的盯着吕岩，冷冷的道：“如果你敢骗我，那么……你吕家上下，将再不会留下一个活口。我会灭你全族！”

　　吕岩面容顿时一白，然后咬牙点头。

　　至此，一直沉默的罗逸也看出来了，这吕家，应该是真的有一件玄级绝品宝物了。否则，自己发飙，这盘龙阁之中的人肯定是要死光的，但他吕族这么多人，自己还真不一定会一一杀死。但这王雷却显然是杀戮成性的人物，他说到，定然就会做到。而吕岩还敢答应……显然，他所言非虚。

　　“小小一个吕家，居然有玄级绝品宝物？这还真是让人意外……”

　　罗逸不仅会想到自己见过的玄级宝物。除开千虹霓裳之外，就只有那龙鳞炉了。而无论是哪一种，都的确拥有着常人难以想象的强大力量。

　　“不知道，吕家这玄级绝品宝物，是攻击类的，还是防御，抑或辅助类的？但不管哪一种，我若能得到，力量就顿时能够提升极多了。以我的灵魂强度，操纵起来，只怕不见得比第六重天的强者要差。”

　　罗逸，也心动了。


第595章 意动

　　没法不动心。

　　罗逸如今的灵魂已经大成，缺少的是灵力，缺少的是规则的完善，同样缺乏的，还有攻击力。

　　当日他凭借着强大的灵魂之力，简直是压着那五重天初期的老者打。但最终，因为攻击力强度不够，无法破开对方的防御，最终不得不选择离开……这是何等无奈？

　　如果他当时拥有一件玄级绝品宝物，那么情况将会完全改写。

　　要知道，无论是那种类型的玄级绝品宝物，对战斗力都会带来一个极大的提升。如果罗逸能得到，那将直接弥补他攻击力上的不足。

　　可以说，随便得到一件绝品宝物，罗逸都拥有了直面七重天以下的任何强者的能力了。

　　八重天以上的强者，寻找无数珍贵材料，耗时无尽岁月，耗费无数心血才能炼制出一件的宝物，又岂能简单了？

　　罗逸的心思顿时动了起来。但他知道，要得到这宝物，并不容易。首先要应对的，便就是这两个剑易门的人……

　　……

　　罗逸在心头飞快的掠过这些想法的同时，王雷也在与那白面中年沟通着。

　　“师弟。”他灵魂传音。一旁的白面中年神色顿时一动，连忙也神识传音道：“师兄？”

　　“此人也不知是灵魂太强还是有至宝防身，让我无法看透的修为，应当不简单。如今咱们既然打算要得那宝物，就不得不面对此人。他修为难辨深浅，但从刚才的攻击来看，大约是在第四重天初期左右。不过他是落剑宗的弟子，也不知道有什么后手。所以……不出手则以，一出手，就要在最短的时间里将他斩杀！否则，战斗波动若是引来了陀云宗或都府的人，只怕又要麻烦。”

　　白面中年神色一整，眼珠转动的飞快，然后不动神色道：“师兄，你说要怎么办？”

　　“出杀手！”王雷毫不迟疑：“服用丹药，同时出手，直接出杀手，瞬间结束战斗。这样……即便那两大势力的人得到感应，等赶过来的时候，一切都已经结束，也就不担心再出现什么变故。想必，这吕家的人应该是聪明人，知道怎么做。”

　　白面中年的眼珠又转动了一下，而后传音道：“好！”

　　“嗯。”王雷满意的嗯了一声，顿了顿之后，他却忽然传音道：“不过有句话我却要说在前面。”

　　“既然选择出手，我就希望你别留余力。我知道你心中有些什么打算，但眼下最重要的是先将这落剑宗的人杀死，否则你我都会陷入麻烦之中。到时候反而偷鸡不成舍把米。一切等宝物到手之后，再说其他……你懂我的意思？”说道最后，王雷的语气也微微低沉了下去。

　　白面中年顿时一惊，身子微微一颤。显然，王雷是察觉到他心中所想了。

　　他的修为不如王雷，但玄级绝品宝物的诱惑力又太大，他说不想得到，那是不可能的。其实按他的想法，等下战斗，出工不出力，让王雷与那人两败俱伤之后，他再捡便宜。

　　但如今王雷却很直白的点了出来，语气之中甚至带了一丝威胁之意。那么如果他真的出工不出力的话，王雷第一时间就会察觉。弄不好到时候直接抽身而退……而到那个时候，无论如何，他都死定了。

　　各种得失在他脑中电光石火一般的转动了一番，白面中年已经有了些决断。

　　“绝品宝物固然诱人，但最重要的却还是性命。这王雷并非良善之辈，杀人更是不眨眼。但多少还有些讲感情。真要是他能得到玄级绝品宝物，定然不会亏待了我。但如果自己拖后腿，那么一定会死……好，就助他得到那宝物再说！”

　　心下有了决断，白面中年倒也光棍，连忙传音保证道：“师兄放心，谢晋识得，不敢胡来！”

　　“好。”王雷顿时满意的传音道。而后，一双眼睛，看向了罗逸。

　　而此时，罗逸心中也有了定计了。

　　“吕岩，你等先避一下吧。”

　　王雷看着罗逸，忽然淡漠的出口说道。

　　一旁的吕岩等吕家众人闻言，身子顿时一颤，而后看向了一旁一直沉默着的罗逸。然后试探着朝着盘龙阁外面探去。

　　见罗逸根本没有什么动作，吕家众人眼睛一亮，连忙加快了速度。只在片刻之后，整个盘龙阁，就已经只剩下了罗逸等三人。

　　“罗兄倒是好心智。”见吕家众人已经离开，王雷忽然露出了笑容。然而笑容之中，却带上了一丝玩味与残酷：“难道罗兄就不怕他们逃掉？”

　　“他们逃不掉。”罗逸淡漠地说道。

　　里面这三人，尽皆都是四重天以上的修为，神识一个念头，最少都覆盖周边数十公里范围。而王雷虽然让吕家的人离开，但不可能不以神识时刻监视。所以说，吕家的人，是不可能真的能逃掉的。

　　而罗逸的神识范围更是达到惊人的上百公里，又拥有飞行宝物，即便是任由哪些吕家人逃跑，都不可能逃出他的监视，他自然就更不担心了。

　　王雷眼芒一缩，片刻之后，他淡淡的道：“财帛动人心，想必罗兄也应该做好准备了吧？”

　　“确实动人心，连我都不禁心动了。”罗逸坦然点头，不过语气却是漠然：“但有时候，贪婪会让人步入绝地。”

　　王雷冷哼一声，目光森冷：“人为财死，鸟为食亡。早就听闻落剑宗弟子各个修为高深，今日王某师兄弟，说不得却是要讨教一番了。”说着，他的身上，渐渐的荡漾起一股浩荡之极的法则波动，红色光芒，渐渐浮现。

　　而他身旁的白面中年“谢晋”，面露残酷冷笑，也同时运转起功法，一股虽不如王雷，却也足够强大的法则波动，从他身上荡漾而起，而他身上升腾的，却是青色光芒。显然，他修行的乃是木系功法。

　　“有这等认知就好。”

　　罗逸淡淡的说完，身上也升腾起一股浓郁的冰蓝色光芒。第四重天修为的法则波动，也是降临了下来。

　　王雷眼中怒火顿时一闪而过，随即却是冷哼一声道：“徒逞口舌之利！四重天初期的修为，也敢放此大言？”他说完，却并未动。

　　罗逸目光一闪，而后淡漠道：“是不是大言，阁下来试试不就知晓？”

　　王雷目光一缩，露出一丝谨慎。这罗逸，看上去很有些高深莫测。难道，真有什么足以以弱胜强的后招？

　　王雷心中留了一个心眼，但如今箭在弦上，却不得不发了。

　　“上！”

　　王雷也不再多言，一声暴喝之后，当先爆射而出，只听的“轰”的一声炸响，身形携带着一片超高温度的红色火焰，朝着罗逸就扑了过去！

　　“去死！”

　　谢晋也高喊一声，身上的青色光芒，顿时便是暴涨了起来！

　　……

　　“吕岩，你难道真要将那宝物给他们？”

　　已经远离了盘龙阁，吕家的长老们，顿时看向了吕岩，带着难以理解的神色。

　　他们着实难以理解。虽说吕家如今的地步很危险，但真的会不会被灭族，还在两说之间。

　　但是如今抛出了玄级绝品宝物，那却是将吕家真正的带入了动乱的漩涡之中。稍有不慎，那当真就是灭族之祸啊！吕岩怎么会这般糊涂？

　　所有吕家长老都不理解。

　　“我知道你们的担心。”吕岩站住身形，扭头看向了远处依然平静的盘龙阁，而后道：“但局面已经到了这种程度了，若不这样，我又能有什么办法？”

　　“什么？”所有长老都是一呆，神情变得恼怒了起来。难道这吕岩，竟是没有想到这一层？

　　“诸位长老，我知道你们在想什么。”吕岩打断了他们的话，而后道：“你们肯定认为，那落剑宗的弟子，不一定会真正对我吕家赶尽杀绝。而绝品宝物，则会真正的将我吕家拖入漩涡，甚至万劫不覆对吧？”

　　诸位吕家长老，神情又是一呆，随即一人道：“没错。我看那人虽然携怒而来，但并不像是真正的嗜杀之人。他对我吕家，不一定就会斩尽杀绝。但绝品宝物却绝对会将我吕家拖入漩涡……既然你都知道，为什么还……”

　　“有区别吗？”吕岩看向那长老，打断了他的话。

　　那长老顿时就是一怔，不明就里的看着吕岩。

　　“他是否对我吕家斩尽杀绝，有区别吗？”吕岩脸上浮现出苦笑：“他纵然是放过吕家后辈，但咱们几个，有人能活下来么？”

　　“你，你是怕死？”

　　一名吕家长老在呆了呆之后，忽然意识到什么，难以置信的看向了吕岩。

　　“怕死？”吕岩苦笑一声，而后坦然点头道：“不错，我是怕死。但谁不怕死？”

　　诸位吕家长老心头一滞，有心反驳，但却也没有人有勇气说自己不怕死。

　　只是，难以反驳归难以反驳，但心中却是难以接受。

　　吕岩是族长啊，一切出发点都应该将家族放在最前面。然而，他却将自己的生死，放在了第一位？甚至不惜抛出绝品宝物，将整个家族拖入危险的漩涡，却只为了保护自己！这，这真的是他们认识的吕岩吗？

　　所有人都看着吕岩，有人眼中，甚至带上了几分陌生。


第596章 以一敌二

　　吕岩看着他们的眼中的陌生，脸上的苦笑更盛，他巍然一叹，抬头看向了盘龙阁。

　　“建宁府三大世家，我吕家被称为第一世家。但其实我们都知道，方杨二家，都与我们有一拼之力。”他忽然说道。

　　吕家长老们都是一怔，不明白他究竟想要说个什么，只是沉默的看着他。

　　吕岩看了看他们，最终问道：“这些年，我们吕家与方，杨二家的仇隙少么？但是，他们为什么没有大肆攻击上来？”

　　一名长老神情一动，忽然意识到了什么，瞪眼道：“你是说……”

　　“不错。”吕岩点了点头：“一方面是因为他两家相互牵制，但更重要的，不正是因为有我们这一群老家伙还在？”

　　“如果我们都死了，你们自己想想，方杨二家，会对我吕家采取什么手段？”

　　吕家长老，顿时动容。听此一言，他们明白了。

　　这些年三家争斗不断，他吕家能被称为建宁府第一世家，就是因为他们这群老家伙存在，这些年更是对那二家打压不断，这才能让吕家发展到眼下这种程度。

　　但，如果他们死了呢？

　　“我们一死，吕家便就与灭族，没有了丝毫的区别！”吕岩斩钉截铁的道。

　　“你们认为我不知道抛出了绝品宝物，会将整个吕家拉入漩涡？但我，有什么办法？”

　　“一旦我们死亡，方杨二家得到消息，第一时间就会上上来。到时候，没有任何一个吕家的人可以活下去！”

　　“与其我们死后整个吕家被方杨二家联手灭族，还不如在这个时候，拼上一把！”吕岩的眼中，也露出了一丝疯狂：“那王雷虽然看得出不是良善之辈，但从他肯为我吕家说那两句话上就能看出，他还是比较重感情的。”

　　“只要他能杀死那落剑宗的小子，我们将绝品宝物双手奉上，他就很有可能会帮我们再灭掉方家与杨家，并且不为难我吕家……不需要多，只需要杀死这两家的先天武者，就足够了！”

　　“到时候，我们吕家就将成为建宁府真正的第一世家！”

　　“虽然损失了珍贵至极的绝品宝物，而这，已经是我吕家最好的下场。”

　　“不是我怕死，而是我吕家，承受不起我们的死亡啊……”

　　说到这里，吕岩轻轻一叹，停了下来。而周围的吕家长老，却都呆住了。

　　他们没想到，吕岩居然考虑的这么深。

　　良久之后，他们轻轻点了点头，看向吕岩的眼中，再度多了几分敬佩。却再也不言语。

　　“轰！！”

　　忽然，一阵惊天动地的炸响声，惊动了所有人，他们的目光，都是猛的，朝着盘龙阁方向看去。

　　震天动地，惊涛拍岸一般的波动，正一波波的传递出来，吕家所有长老的心，却都不禁揪了起来。

　　这场大战，将左右整个吕家的命运。

　　是一步登天，成为建宁府第一世家？还是一落千丈，等着方杨二家携手来灭族？

　　一切，就在这场战斗之后，得出结果……

　　……

　　王雷的武器，是一柄火红宽剑。这宽剑看上去势大力沉，携带着超高的温度。一看就知晓绝对是玄级宝物。

　　王雷的速度太快了，只一瞬间，携带着强横威能的剑，已经近到罗逸身前！

　　罗逸顿时一惊，当下想也不想，只见他五指一张，清光一现，顿时一道青色小盾，便是脱离而出，化作一片虚影，托在了头顶。

　　“轰！”

　　剑芒，狠狠的撞击在了青色小盾盾面之上，狂暴的能量瞬间扩散开去，整个盘龙阁，在一瞬间便是被狂暴的能量轰的坍塌。在一声“轰隆”声中，这座堪称奢华的楼阁，变成了一道废墟！

　　罗逸只觉一股巨大而灼热的力量，顿时涌进体内，纵然是有青色小盾缓冲，依然令他身子一颤，脚跟离地。面容一变。

　　“哈哈……去死！”

　　在脚跟离地的一瞬间，那谢晋的攻击也到了。

　　这谢晋的武器，同样也是一件玄级宽剑，只是通体散发的是青光。

　　只见他的人剑合一，瞬间袭至，剑芒斩在了青色小盾之上。

　　这一下，青色小盾顿时严重变形，近乎扭曲，而浑身包裹着冰蓝色光芒的罗逸再也坚持不住，顿时被狠狠的击飞了出去。半空之中，冰蓝色，红色，青色三色光芒，化作点点星辰，弥漫在废墟之上。

　　“哈哈……罗兄，你就只有这点能力么？如果是，那么……你就可以死了！”

　　一击见效，王雷大喜！也许这般下去，或许不必服用那珍贵的丹药，就能将他杀死了？

　　想到这里，王雷的眼中也流露出了期盼之色。丹药难得，如果真能如此，那真是再好不过！

　　一念及此，王雷自不会给罗逸喘息的机会，只见他的身形携带着更为浓郁的红色光芒，强大的天威附加到他的身上！

　　“罗兄，让你尝尝我剑易门的绝招‘五易剑诀’，还请罗兄指点一二啊！”

　　王雷狂性大发的喊着，只见他身形在空中短暂一个凝滞，随即，浑身上下的红色光芒，瞬间如同有了生命一般，蜂拥朝着他手中长剑汇聚。原本红色的长剑爱你，在这一瞬间，竟然是变成了白色！持续攀高的温度，瞬间让已经变成废墟的盘龙阁燃烧了起来。

　　“五易剑诀，火易之剑！”

　　一声暴喝，王雷顺势一斩而下。

　　滔天白色火焰，瞬间浓缩一团，化作一道火焰剑芒，朝着下方的罗逸急速击去！强横的力量，甚至将整个空间都压缩在了一起一般，重若万钧！

　　尚未近身，罗逸就感觉到一股仿佛快要燃烧一般的错觉！

　　“好厉害的火焰！好快的速度！”

　　罗逸心头顿时一跳，与此同时，水源心典的功法顿时运转了起来，那灼热之感，顷刻间消退不见。

　　“此人的攻击力，当真恐怖。这剑，只怕至少也是玄级中品宝物。”

　　罗逸心中想着。身下却是毫不迟疑的移动了起来。

　　王雷的攻击虽然犀利，但说想要就此收拾了罗逸，那却有些小看罗逸了。当初，连第五重天强者，罗逸都能将之压着打。更别说只是第四重天的武者？

　　只见罗逸倒飞的身形在一瞬间骤然凝滞，玄级右腿一点地面，身形顿时化作一道闪电，远远闪避开去！

　　“躲？没用的！”

　　王雷的声音响起，只见他右手忽然一动，那眼看就要落到地面的剑芒在即将触地的一瞬间，稳稳的停在了空中。

　　这剑芒，王雷竟能如意操控！

　　罗逸眼芒，顿时一缩！

　　而就在此时，那白火剑芒猛的一个回旋，朝着罗逸，再度斩杀而来……

　　“小子，你逃不掉的！”

　　就在此时，谢晋的狞笑声响了起来，罗逸抽空一看，目光顿时一凝。

　　只见谢晋聚集良久的青色光芒，此时已经在空中顿时形成一道青色光芒巨网，朝着罗逸便是当头罩去，其范围之广，已经覆盖了方圆千丈距离！

　　如今网势已成，罗逸绝对无法在短时间逃出。

　　谢晋脸上的狞笑更盛了，他这网可不是普通之物，乃是他剑易门一门绝迹，网纹以他的剑芒编织而成，拥有强大的攻击力。陷入其中，就算是地五重天强者，都要费一番手脚，才能挣脱的出来。

　　他方才与王雷已经商议过该如何在最短时间里杀掉罗逸……王雷主攻，而他，负责固定住对方的身形。如今有这网，又有王雷的剑，这罗逸，是死定了！

　　他咧开了大嘴……

　　说时迟，那时快。罗逸固然有办法在一瞬间脱离险境，但一看谢晋之后，他的脑中却顿时一转，一个念头顿时浮现。随即，倒也不急躁，身形一晃，就闪动开去……方向，居然是谢晋！

　　“哈哈……我这网越靠近中心点就越密集，小子，这个时候你居然还想杀我？你死定了！”谢晋一见罗逸的动作，顿时哈哈大笑了起来。

　　那青色巨网，越是靠近中心点，越是密集。而那中心点，正是谢晋所在的位置。

　　王雷，也在此时露出了笑容……

　　白火剑芒的速度极快，罗逸受到光网的限制，不敢轻易触碰，两步跨出，竟然是前进了百米左右。距离谢晋，还足有四五百米。

　　而此时，白火剑芒，已经到他背后了。

　　王雷与谢晋，都露出了笑容……只待这小子一死，那么……

　　然而，就在这个时候，原本低头狂奔的罗逸，忽然抬起头来。谢晋微微一怔，尚未回过神，便就见到罗逸的脸上，浮现出了一个诡异的微笑。他的心脏，骤然一跳……

　　罗逸的目光，瞬间变成了金色。庞大的神识，在一瞬间，扩散了出去。早已酝酿多时的金色灵魂箭矢，顿时分别朝着王雷与谢晋攻击而去。与此同时，罗逸身形再度一个爆闪，闪出了数十米，将谢晋，暴露在了白火剑芒的面前。

　　“哼，白费心……”王雷一见，嘴角顿时露出一丝不屑的冷笑，他也看出罗逸的目的了。居然异想天开的想要借自己的手，杀掉谢晋？难道他不知道自己的火易之剑，是完全随自己心意的吗？只要自己的心意一动……

　　然而，他的念头尚未转完，忽然，一阵剧烈到难以想象的剧痛，瞬间席卷他的大脑！

　　“啊！”宛若被一柄大锤狠狠的击中脑门一般，王雷一声惨呼，头脑瞬间陷入一片空白。

　　谢晋，同样也陷入了头脑一片空白的剧痛之中。而白火剑芒，在这一刻，失去了控制。


第597章 覆灭

　　白火剑芒的速度是何等快捷？纵然是罗逸，在头脑清醒的情况下，也只能勉力躲避罢了。数百米的距离，对于白火剑芒来说，就是一瞬间的功夫罢了……

　　呼！轰！

　　白火剑芒瞬间袭至，面容痛苦的谢晋，甚至连一声惨呼的机会都没有，直接，被炸成了碎片……

　　距离的爆炸惊动了头脑一片空白的王雷，而当他勉力睁眼看清之后，眼睛，却瞬间瞪圆。惊呼出声：“师弟！！”

　　他的脸上还残留着痛苦的神情，不敢置信的看着眼前的一幕……

　　谢晋，竟真的被他杀了？

　　……

　　主人一死，青色光网，也在瞬间消失了个干干净净，而罗逸身形连晃，已经晃到了王雷的近前。

　　如果说大战之前罗逸与王雷二人心中有什么共同点的话，那么就是——在最短的时间里，杀掉对方。不能等都府与陀云宗的人赶到。

　　如今王雷心智大失，正是袭杀的好机会！

　　罗逸的目光清冷，白霜剑瞬间出现在他的手中。

　　论攻击力，水云印虽然很强，但毕竟缺少配套的玄级宝物，所以反而不如白霜剑的攻击力来的更强。如今这王雷心智大失，又没有玄级保护护体，白霜剑，绝对可以杀了他了！

　　白霜剑出，周围的空气瞬间冷了下来。冰蓝色光芒覆盖整个剑身，然后瞬间朝着王雷攻去……

　　降低的温度，在瞬间惊醒了王雷，当眼珠一转，发现长剑已经到头顶的时候，王雷顿时面容失色，再顾不得心中震惊，只见他大手一档，竟是用两只胳膊挡在了胸前。

　　想用胳膊当初白霜剑？罗逸目光一闪，顿时察觉到一丝异光，正从王雷的衣袖间一闪而过。

　　有宝物。

　　罗逸心中顿时判断，当下剑势一转，竟直接朝着对方的头上刺去，同时眼中金芒再闪，一道灵魂箭矢，顿时朝着王雷眉心钻去！

　　“灵魂攻击秘法？！”王雷失声大喊，面容之上瞬间覆盖了惊骇之色。现在他总算明白，为什么自己突然会头疼了。

　　然而，知道也没有用，剧痛，如期而至！

　　这种疼痛，就仿佛箭矢钻入了肉里，然后还死命往里面钻一般。让人心悸！

　　他的灵魂之力差罗逸太多了。要不是罗逸如今规则之力上不完善，这一道灵魂箭矢，就足以让他毙命了。

　　不过这王雷也算角色，虽然头疼的要死，但他也知道，如果自己脑袋真的陷入一片空白的话，那么等待他的，绝对只有死亡了。

　　强忍着疼痛，王雷的双手封住了罗逸的长剑。只听“叮”的一声脆响，果然正如罗逸估计的一般，对方的手臂之上，有宝物。

　　狂暴的力量，瞬间触体，王雷身形爆飞而退。而与强大的力量相比，更让王雷难受的，是那股寒流！

　　只见他的身上，顿时以白霜剑落点而圆心，朝着外面扩散出一层冰屑。只在瞬间，便是将他双臂都覆盖了。

　　王雷身上火焰心法一震，那冰屑瞬间消融，然而惊恐之色，却已经覆盖在了他的脸上。

　　“停手，停手！罗兄，在下不插手了，那绝品宝物是你的！是你的！”王雷连连惊呼。竟然是求饶了。

　　但罗逸的面容却没有半分的变化，揉身而上，眼中没有丝毫的情绪。

　　“刚才让你走，你财帛动人心。现在想走？晚了。”

　　眼中金芒再射，白霜剑再攻……

　　“不！不！”王雷连连惊呼，强烈的头疼，让他根本没有能力鼓动起反抗的力量。

　　不过这王雷果然并非等闲之辈，在罗逸如此压制之下，他居然硬是强撑了下去，坚持了数剑！

　　又一次被震飞，但这一次，王雷肩头一痛，扭头一看，只见白霜剑刺透了他的肩头。鲜血顿时流了下来，但一瞬间之后，又变成了寒冰。寒流，自伤口蔓延，瞬间让他半边身体都麻木了去。王雷的眼中，终于泛起了滔天怒火，他赤红着双瞳，疯狂的咆哮道：“小子，难道你真的要赶尽杀绝？！”

　　罗逸却根本不予理会，身形顿时再度扑了上去。这么一段时间的攻击之后，王雷已经是强弩之末了。再有一两剑，定然就能将他斩杀了！

　　“好！好！好！！”王雷见罗逸毫不迟疑又扑了上来，顿时疯狂了。

　　“我这只是一道分身罢了，你就是杀了我，最多我再耗费一些时日，终归能练的回来！”

　　“但是，我绝不会让你好过了！你想要得到那绝品宝物？做梦！就算杀不死你，我也绝不会让绝品宝物，落入你的手中！！啊！！！”

　　王雷疯狂的咆哮了起来，他的身上，一股滔天能量，瞬间汇聚。

　　要自爆？！

　　罗逸目光一凝，顿时明白他想要做什么。当下目光一凝，几乎想都没想，只见他身上突然亮出一道黑色光芒，而后骤然腾空而起，朝着一个方向爆射而去！

　　“啊！！！”王雷疯狂的咆哮着。他的身体膨胀了起来，一根根青筋清晰浮现，带着无与伦比的怨怒！

　　……

　　在五里之外的堂皇正道之上，吕家众人正焦急不已的等待着。听着那边传来的一阵阵碰撞声，却仿佛一次次撞击在了他的心上一般。

　　因为他们很清楚。哪里的战斗胜负，将决定着他吕家的生死存亡。这让他们，如何能不用心？

　　“小子，难道你真的要赶尽杀绝吗？！”

　　忽然，一声震天咆哮，自那战场之中，远远的传播了过来。而当听到这句话，吕家所有的人，都仿佛一瞬间僵在了当场，脸上的血色，瞬间消退的干干净净！

　　输了！

　　两个字，宛若千钧重担，压在了他们的心头，令他们的呼吸，也凝滞了下来。

　　吕岩的面容更是骤变，随即一咬牙，顿时咆哮道：“逃！！所有人，都逃！！”

　　吕岩当机立断的咆哮，顿时让所有吕家的长老都回过神来。然后，人人慌乱的都准备逃离……

　　然而，就在这个时候，众人只觉眼前忽然一花，一道黑影以无法言喻的速度，瞬间飞至。一闪而过之后，拔地而起，冲向了云霄。

　　直到那黑影已经到了天边，才有人回过神来。一看之后，他们面色顿时骤变！

　　“吕岩！吕岩被人抓去了！！”

　　“啊？！”吕家众长老，顿时大吃一惊，连忙抬头看去……

　　“轰！！！”

　　如同火山爆发一般的巨大声音，忽然凭空炸向，其庞大的声音，只在瞬间，便是将吕家长老当中修为最低的一位，震晕在了地上。然而，不等其他吕家长老回过神，一股庞大到难以想象的力量，蜂拥而至。而在触体的一瞬间，他们已经失去了思维，陷入了一片黑暗……

　　……

　　可称得上毁天灭地的力量，席卷了整个吕家。

　　男人的惊呼，女人的尖叫，孩子的大哭，老人的呆滞……当然，还有更多更多的人，甚至还不知道怎么回事，就在听到一声巨响之后，陷入了一片黑暗之中。

　　房屋被冲击波摧毁，然后在后续的火焰高温之下消散。惨叫声，惊呼声之后，是一片寂静……

　　第四重天强者的自爆，又岂是好相与的？整个占地面积达到数十里的吕家，都被囊括在了其中。甚至于，还波及了吕家数里之外的地方。

　　当一切尘埃落定的时候，吕家已经消失了。

　　是的，完完全全的消失。在曾经的府址之上，留下的是一片焦土。光秃秃的，黑乎乎的，仿佛连山头都被掀过了一层……

　　任谁也无法想象，这宛若毁天灭地一般的场景，实际上，却只是一个人造成的。

　　高空之中，罗逸俯瞰着下方那消失了的吕家，良久之后，他轻轻的叹息了一口气。

　　在他的肋下，是已经呆滞了的吕岩。他任由罗逸随意的夹着他，仿佛牵线木偶，没有了一丝灵魂。他只是呆呆的看着下方的吕家，呆滞的目光，呆滞的神情。

　　在空中略微凝滞了片刻，罗逸身形一展，顿时化作一道黑芒，冲向下方。不多时，已经出现在了吕家盘龙阁的遗址之上。

　　随手，将吕岩丢到已经被生生掀过一层的地面之上，罗逸庞大的神识，顿时覆盖了出去。

　　仅仅片刻之后，罗逸眼睛一亮，右手顿时一抓，只见有几处的地面顿时微微一动。片刻之后，数道光华，破土而出，被罗逸的力量一引，出现在了他的身前。

　　两柄长剑，两个护腕，一面古朴铜镜，两个储物袋。

　　“没想到这两人居然都有储物袋……看样子剑易门很富有嘛。”看到两个储物袋，罗逸眼中倒是掠过了一丝惊讶。

　　储物袋可是非常难得的，即便是在落剑宗，那也是只有少数人才拥有。似他成为真传弟子，但门派却就没有给过他储物袋。然而小小一个剑易门，两个弟子，居然都随身携带着储物袋？这的确是让人挺惊讶的。

　　至于其他，两柄宽剑罗逸见过，就是两人的武器。护腕，是王雷身上的。至于这铜镜，却就不太清楚是谁的了，具体又究竟些有什么功效，更是不清楚。

　　大概是罗逸的动作太快，导致铜镜主人还没来得及施展吧？

　　看了几眼之后，罗逸随手将之全部放入了自己的储物袋中，然后，才回过头来，看向了吕岩。


第598章 搜魂秘术

　　吕岩的修为已经完全被罗逸以真元封闭，如今看上去就如同一个普通的六七十的老头，哪里还有半分之前一族之长的意气风发？

　　而看着眼前的一片焦土，吕岩的眼睛更是没有半分的神采，就这么呆呆的坐在地上，不疯狂，也没有反应。连罗逸随便将他丢在地上，他的神情，也没有任何的变化。

　　哀大莫过于心死。吕岩一辈子为了吕家操心，算计。临到头，吕家却是落得这样一个结果，换了谁，恐怕心中也不会好受吧？

　　罗逸心中暗叹了一声。

　　他此行的确是携怒而来，因为吕家的霸道作风，让他的确生出将吕家覆灭的心思。

　　而如今一看吕家这种情景，没由来的，心中升起一丝怜悯。那一丝杀心，也渐渐淡了。

　　说到底，罗逸并非一个疯狂嗜杀到灭绝人性的人。吕家已经在王雷的自爆中完全覆灭，如今只剩下的吕岩一人而已……要说教训，已经够了。

　　想到这里，他轻吐了一口气，而后眼中顿时掠过一丝金芒。

　　一旁的吕岩身体徒然一颤，原本呆滞的目光，顿时回过了魂来。

　　“把绝品宝物给我，我放你离开。”罗逸轻叹说道。

　　一行清泪，顿时自吕岩的眼中抛落了下来。他看着眼前的场景，忽然凄然一笑，抬头看向罗逸。

　　“你想要宝物？”

　　罗逸眉头一皱，看向他。

　　“哈哈哈……告诉你，不可能！”吕岩突然疯狂的大笑了起来，泪水模糊的浑浊的眼眸：“我宁愿让那宝物永远长眠，也绝不会告诉你它在那里！哈哈哈哈……一切都完了，都完了……哈哈……”

　　吕岩的声音笑的完全嘶哑，声嘶力竭。

　　“整个吕家的人都死光了，如今知晓那宝物下落的，就只有我一个而已……就只有我一个人而已！”

　　“你以为我会告诉你宝物的下落吗？你以为我会吗？哈哈哈……”

　　“不可能！不可能！！”

　　“你以为你现在还能威胁我吗？你以为你能吗？”

　　“你是很强，但又能怎么样？我不说，你就永远也得不到那绝品宝物！而我会说吗？不，不会！永远不会！”

　　吕岩看向罗逸的眼中，忽然泛起了滔天仇恨，这仇恨仿佛倾尽天下的海水，都无法洗刷。刻入了骨头里，灵魂里。

　　“如果不是你……如果不是你，我吕家怎会落得如此下场？！”

　　“没错，就是你！就是你！而如今，你还想要我吕家的宝物？”

　　“做梦！做梦啊！！！”

　　“我不会告诉你的！不会！”

　　“是不是很愤怒？是不是想杀我？杀啊！杀啊！！！哈哈哈哈……反正，反正也就只剩下我一个人了而已……”

　　吕岩的情绪完全崩溃，他又哭又笑，说的话也没有任何的逻辑可言。状若癫狂。

　　“噗！”

　　忽然，他猛的喷出一口心血，整个人，顿时软倒在了地上，竟是昏迷了过去。

　　罗逸看着昏迷中的吕岩，目光中带着一丝怜悯，又带着一丝冷漠。

　　良久之后，他轻轻低头一叹道：“这个世界弱肉强食，这个道理你比我清楚的多。吕家这些年，难道不是这么做的？当强的时候肆意嚣张，如今到了这个局面，又何必表现的如此癫狂疼痛？正所谓……早知现在，何必当初？”

　　说完这句话，他蹲下了身子，右手一引，形成五爪之状，罩在了吕岩的头顶。

　　“既然你心以死，继续活着，或许对你而言也是一种痛苦。既是如此……我便也就成全了你。”

　　他轻声说完，目光之中，顿时泛起了一股金色的光芒。

　　成五爪之状的手，抓住了吕岩的头顶，一瞬间，一道金光，顿时涌入了吕岩的脑袋。形成一个光罩，将之笼罩！

　　吕岩的身体顿时剧烈的颤抖了起来，强烈的颤抖，宛若抽搐。而罗逸已经完全变成纯金色的瞳孔，则快速的抖动了起来……

　　“搜魂术”！古灵灭念诀杂篇之中的一门秘法。其主要功效，就是搜索其他人的灵魂记忆。

　　罗逸这近一年多的时间里，已经将古灵灭念诀修行到了第二重的程度。而杂篇之中的诸多秘法，也一一的研习。

　　之前，他正是因为手持这等秘术，所以才会在王雷自爆之前，将吕岩给抓住。

　　当然这秘术并非是万能的，只有灵魂之力强过对方极多，才能搜索对方的灵魂。若对方反抗，那么需要的灵魂之力更是强大。

　　如今罗逸的灵魂之力那是绝对足够强大了，只是规则不完整，所以并未质变到第七重强者的程度。但不管怎么说，五重天以下的强者，还是无法扛住他的搜魂的。而这吕岩不过第二层中期罢了，搜索他，实在太简单。更何况，他如今还昏迷了过去，那就更简单了。

　　只过了十来分钟，罗逸的目光忽然一闪，金芒消散。

　　找到了！

　　收回灵魂之力，罗逸低头看了一眼吕岩已经失去了生命气息的尸体，巍然一叹。

　　随即，他的目光忽地朝着一个方向看了一眼。

　　“来的挺快的……”

　　心中暗自嘀咕了一声，只见罗逸一招手，身形顿时爆射而出。他吕岩的尸体，同样也跟着飞了出去……只在瞬息之后，已经消失在天空尽头……

　　……

　　“这，这是怎么回事？”

　　当看到眼前的场景之时，陀云宗建宁府的宗主莫云，甚至不敢相信自己的眼睛。

　　这里，就是当初那人气鼎沸，建筑华美，布置典雅的吕家的宗府？

　　莫云看着眼前完全就是一快焦土的土地，地面之上，只能看到烧黑了的土地，却是连一块瓦，一块木屑，一丝植被也看不到。一眼望去，仿佛被火山的岩浆覆盖过一层一般。有些地方，甚至还在冒着黑烟……

　　“好惊人的破坏力！”

　　在莫云身边的，是都府在建宁府的统领“千意”。看到眼前这幅场景，千意的眼中同样也泛出震惊之色。

　　足足看了良久，这两人眼中的震惊，才渐渐消散了去，取而代之的，却是凝重。

　　“走，去爆炸点看看。”

　　莫云开口说道，千意当即点头，两人顿时就循着纹路，朝着焦土之中奔行而去。

　　奔行跳跃，站在这焦土之上，两人眼中的眼神越发的凝重。这土地踩上去很是松软，一脚下去，顿时就会留下很深印迹。这充分说明，之前的爆炸，已经将这地面之下的土地，都是震的松软了。足可见，那威力是如何一种强大了。

　　循着纹路，不多时，两人靠近了深处……

　　“好惊人的法则波动！”

　　当踏足到一个范围的时候，两人身体都是微微一颤，目露惊色。

　　天地法则的消散需要一定的时间，而如今，此地还残留着极为强烈的法则波动。

　　“火系法则……看这强度，至少在四重天程度以上！”千意感应了一下之后，顿时断言道。

　　莫云闻言，也是凝重的点了点头。

　　“走，去更里面看看。”

　　千意点头，当即两人继续朝着里面行去。

　　越是靠近，法则波动的残留越是密集。而当走到一个位置之后，两人停了下来，目光，看向了地面。

　　“这里的土地很硬，纹路痕迹都是以这里为中心，然后幅散开去……看样子，这里应该就是爆炸点了。”千意看了一阵之后，开口说道。

　　莫云也低头看了一阵，而后点了点头：“是原地爆开的。这说明……有人自爆了。”

　　“从这里的残留法则强度来推算，此人的修为至少是第四重天中期到后期的程度。”千意点头。

　　“肯定是四重天后期以上，这范围如此之大，中期的人自爆，不会有这么大范围。”莫云抬头四下看了看之后说道。

　　千意也四下看了看，然后点了点头，算是赞同了莫云的说法。

　　“是谁？”

　　两人短暂的沉默之后，却是同时开口。而当听到对方的话，两人脸上都是微微一怔，而后露出了苦笑。

　　“这吕家，没有四重天以上的强者。”莫云当即说道。

　　“是外来强者。”千意点了点头，而后道：“这近半年来，有不少强者都因为接受我都府的邀请，前往万年血渊对付妖兽。建宁府，也路过了不少。”

　　“那为什么会选上吕家？吕家虽然号称建宁府第一世家，但实际上却并没有太强的实力。其家族第一强者，族长吕岩，也不过只是第二重天中期的修为罢了，不应该会招惹上其他强者。”莫云眼中露出疑惑。

　　千意同样疑惑的点了点头，沉声道：“如果是路过的两名强者，相互是仇家，发生了大战……但一般而言，先天武者是不会在人口密集处大打出手的。这虽然不是强制规矩，但大家都有这种默契……”

　　先天武者，一个攻击，动辄波及两三里之外，若是在人口密集处大战，那对与普通人而言，无异于一场天灾。所以，一般来说，除非是特别变态，嗜杀成性的人，否则真是两大先天武者有仇恨要解决，那也都会选择在无人的荒野之处大战。

　　吕家人口虽然不多，但上上下下算起来，也总有七八千人……不可能有人会故意选择在这里战斗。


第599章 空间洞府

　　“难道是两名死仇刚好在吕家碰面了？”莫云心中不禁猜测。他低头看了一眼如今所在的位置，对比了一下上一次来吕家的记忆，依稀发现，似乎，这里正是吕家用以招待贵客的盘龙阁？

　　“不过也不对，如果都是吕家请来的客人，哪怕真是死仇，于情于理，也应该会重新换个地方，而不应该在吕家大打出手。甚至还玩到自爆……”莫云摇了摇头，又推翻了自己的猜测。

　　“那么，就是吕家请的客人，刚好被仇家寻来，然后爆发了大战？”

　　“或者……是妖兽入侵？”

　　“妖将？”

　　莫云猜测不断……一条条，一桩桩的猜测层出不穷，莫云只感头都疼了，却无法断定究竟是怎么回事。

　　足足过了良久之后，千意才抬起头道：“这件事不算小事，都府对杀人虽然一向睁一只眼闭一只眼，但一次性死了这么多人，不管怎么样，也得查探查探，总要给建宁府其他人一个交代。”

　　莫云闻言一震，而后也点了点头，担忧道：“六年之前才有一次妖兽事件，整个宁建城居民缩减了近一半，差点变成空城。这一次，至少也要给出一个合理的解释。”

　　“嗯。”千意点了点头，而后转身道：“看样子这里是没什么价值了，咱们先离开在做研究。不管怎么说，先从吕家本身入手查查看吧。”

　　“说的也是。不过吕家在建宁府仇家也不少，倒是要耗费一些功夫了……”

　　“嗯，这还要拜托你多多出力……”

　　“好说，相互帮助吧……”

　　两人一边说着，一边离开了废墟……

　　……

　　吕家发生大爆炸，变成了一片焦土的消息，很快的就在宁建城中传开了。

　　而当这个消息传到碧家的耳中的时候，原本一群正准备慷概的同生共死的碧家人，却是呆住了。

　　从入定中醒来，修为已经突破到第十层中期的碧明，马上就牵出快马，带着倔强的要求一定要一同前往的碧颖，快马加鞭的赶到了吕家的府邸之前。

　　而当两人看到如今早已被围观群众围的水泄不通的人墙后面那一块广阔至极的焦黑土地时，两人都是呆住了。他们以前也来过吕家，自然知道以前的吕家，是如何一种繁荣与奢华。然而如今……

　　兄妹俩被震惊的呆了良久之后，才回过神来。碧明连忙又带着碧颖赶回了碧家，将消息告知了正焦急等待着的碧容安，碧云俊等人。

　　而当听到两兄妹的描述，碧家众人也是震惊至极。然而之后，他们的心头，却不可抑制的涌出了一股忧虑。

　　罗逸！吕家已经覆灭了，罗逸，为什么还没有回来？难道，难道……

　　当想到之后的难道，又想到吕家而今的那一副场景，碧颖俏丽的面容，变成了一片惨白……

　　“不要乱想！小逸究竟怎么样，谁也说不清楚，他能飞，那地方看起来很惨，但以小逸的机灵，就未必会有什么事！所以，眼下我们不能乱，再等等。或许小逸有其他什么事情耽搁了也不一定。”

　　碧云俊强自镇定，眼眶通红的冲所有人叮嘱道：“这一次吕家覆灭，事情必然已经闹大了，甚至有可能惊动陀云宗与都府。而我碧家与吕家的矛盾，现在几乎整个宁建城的人都已经知道，而且也有不少人都看到了吕仁带人上我碧家来……所以，如果之后陀云宗与都府有人来问话，一定不能将小逸的身份说出去！明白吗？”

　　碧家众人闻言神色都是一紧，而后连忙点头。

　　片刻之后，碧峰才担忧道：“但吕仁是先天武者，他亲自杀上门来，我们却没事……肯定惹人怀疑。到时候，我们怎么解释？”

　　碧云俊思付片刻，而后道：“就说，有前辈路过，看不过眼，出手救了我们碧家。如果他们追问那强者是什么模样，就说是一名白衣飘飘，面容俊朗的中年男子。至于其身份，就说不知道。”

　　碧家众人都是连忙点了点头，用心记了下来……

　　……

　　碧家众人在担忧着罗逸，而罗逸，此时却已经来到了一处深山山涧之前。

　　“应该就是这里。”罗逸左看右看，结合脑海中吕岩记忆中的场景，确定了自己已经到了此行的目的地。

　　这是吕家的宗府之后的山脉。这山脉连绵起伏，宛若龙之脊背。其浩荡广袤，也不知道连接向何处。

　　而今在罗逸面前的，是两座高仞万丈的奇峰。两座奇峰，宛若两根交错在了一起的擎天之柱，互为犄角，看上去甚为奇特。

　　而在奇峰半腰，却是弥漫着无尽的云海。这云海翻滚，时而浓郁，时而淡薄，翻滚不休，变换不休。

　　罗逸在空中细看了一会儿之后，不再迟疑，身形一合，便是钻入了云海中。

　　云海里，云雾极厚。但以罗逸的目力，却没有丝毫的问题。下飞了近千米左右，罗逸忽然停下了身形，目光与神识同时扩散了开去。不多时，他眼睛一亮，朝着一个方向快飞而去。

　　这是一个凹崖，在其中一个奇峰的山腰之处。凹崖并不算深，约莫只有一个三米左右的平台，可供落脚。罗逸身形，直接从空中落下，就钻入了凹崖的落脚之处。扭头看，果然正有一条贴着崖壁蜿蜒向下的羊肠小道。这小道崎岖难行，更是贴着云海，最宽处，也不过一米不到。而最窄处，更是只能侧身而行。又凹凸不平，着实难行，稍有不慎，就有可能掉落到云海之中，摔得个粉身碎骨。

　　在罗逸的脑海中有关于这条小道的记忆，吕家人每次来这个地方，便就是通过这条小路，然后从山低一路爬上来。也正如同看到的一般，曾经就有好几个吕家的长老，因为一时不慎，掉落悬崖。其中大部分都能在关键时刻轰碎岩石，保的性命。但也有一个前辈长老，从这里掉下了无边云海，摔成了肉泥。

　　先天级别才能当长老，却摔成了肉泥。说起来，也真够可悲的。但同时，也可见此路的艰难难行。连先天武者，一个不慎，都可能摔落下去。

　　罗逸左右看了看之后，便不再迟疑，朝着凹崖走了几步。

　　抬头四顾，之间这凹崖的高度约莫四五米的高度，但深度却只有三米左右，一眼就能看到头，根本没有什么奇特的地方。在内力的崖壁之上，则是长满了各种藤蔓植物，看上去甚是荒芜。

　　而罗逸却是走到了近前，仔细观察了起来。足足片刻之后，只见他的手指忽然接连捏动起来，印诀变换间，带出一丝金色丝线。紧接着，只见他忽然身形晃动，只听“啪啪啪啪”一阵轻响，罗逸以极快的速度拍击在了崖壁的四个角落。接连数十下之后，他身形一晃，回到了原地，然后认真的看向崖壁。

　　渐渐的，一丝能量波动，缓缓浮现。那原本普普通通的崖壁，居然流露出了宛若水流一般的涟漪。

　　罗逸的目光微微一凝，虽然脑海中早有吕岩关于此地的记忆，但真正亲眼看到，却还是让他心头一跳。

　　“果然是空间洞府。”

　　空间洞府，是八重天强者，才能依靠着空间石布置出来的存在。其原理就如同储物袋，只不过，却是可以让人在其中存活的储物袋。自然是高级了不止一点。

　　而从吕岩的记忆中罗逸得知，这洞府早在近千年前，就已经存在。吕家的族史之中，也并未记载这洞府的来历。只知道，从第一代吕家人开始，这洞府便就已经存在了，并且一直都只有吕家才知晓。至于说开启洞府的方法，也是口口相传下来的。若是不懂其中开辟的方法，只晓得蛮冲直撞的话……那么就会有两个结果。

　　第一，没有作用。力量不足以破坏空间石基。

　　第二，空间石基碎裂，撕裂了空间，里面所有东西，都会被强行吸入空间狭缝。

　　所谓的“空间狭缝”，可不是什么好地方。整个世界看似一片空间，实际上其中却存在着无数的空间。而有无数空间，自然就会有狭缝。在这些地方，充盈着极为剧烈的空间力量。稍有不慎，纵然是九重天强者，都有可能被撕裂成碎片，连灵魂都要被泯灭。

　　当然，有的空间裂缝很是凶险，有些空间裂缝却相对安全。因为直面空间裂缝，亦可说是直面天道。毕竟，空间法则，是天道的至高法则之一。在那里，天地灵力浓郁的很，感悟天道同样也极为快捷。而这些地方，也就是所谓的“近道之地”，又称之为“道灵之地”。

　　当然，这些距离罗逸还有些遥远。罗逸眼下，却是明白了吕岩之前的话。


第600章 黑色长剑

　　吕岩为何那般肯定如果他不告诉自己，自己就绝对没办法得到这绝品宝物？恐怕，就是因为这个空间洞府了。

　　在这种空间洞府之中的物品，就好比在储物袋里的东西，罗逸的神识，是绝对没办法察觉到它的。连洞府都找不到，就更别说是里面的宝物了。

　　退一万步来说，就算罗逸好运找到了这洞府，又好运的知道宝物就在这洞府之中……但不知道开门的方法，那也是白搭。

　　强行攻击，先不说以他眼下的攻击力是无法撼动空间石基的。即便就算他攻击力足够了，但又有什么用？难道要将这些宝物丢到空间裂缝之中去？然后就便宜了不知道在哪个秘境之中的家伙？

　　“幸好有搜魂秘术……”罗逸心中庆幸。当即不再迟疑，一步跨入了如水纹一般荡漾涟漪的崖壁之中。

　　随着罗逸的跨入，那涟漪，也渐渐消失。

　　……

　　空间转换，再睁眼，却是一片亮如白昼的光华。

　　这是一个极小的洞府，充其量不过十米纵深。宽度更只有五米左右。然而在这深不过十米，宽不到五米的小洞府之中，崖壁之上，却大大小小的镶嵌不下百颗夜明珠。柔和的光芒，将整个洞府，映照的秋毫可视。

　　然而罗逸的目光，却并未在这些夜明珠上停留。他的目光，直接越过了十米的空间，正对向了正当中一个石桌。

　　那上面的一件物品，完全吸引了他的心神！

　　剑，一柄，通体乌黑的长剑！

　　罗逸脚下一跨，下一刻，已经出现在了石桌之前，仔细端详过去。

　　根据吕岩的记忆，他知晓，这，就是那件绝品宝物了。

　　剑体乌黑，仿佛没有一丝一毫的光芒。纵然是周边亮如白昼，然而那些光芒在映到这长剑之上的时候，却仿佛被这剑给吞噬了一般。连一丝的反光也没有。

　　剑宽两指，那黝黑的剑身与剑柄之上，浮雕着一层密密麻麻却又玄奥之际的符文。这些符文极为密集，然而却仿佛又有某种规律，让它们看上去多而不乱，充盈着一种神秘而古朴的气质，让人不忍释目。

　　罗逸的眼中渐渐的流露出了兴奋的神色，虽然此剑剑身有一多半插入了石台之中，故而无法判断具体有多长。但光就这半截的卖相，罗逸就能够毫不迟疑的判断，这剑，绝非凡品。或者，真如这吕岩所言，乃是一件绝品宝物？

　　想到这里，罗逸越发的兴奋起来。连连打量。

　　忽然，他心头一怔，眉头一皱，仔细的看着上面的纹路。足足良久，他的眉宇间，却浮现出了一丝疑惑。

　　“奇怪，这上面的符文，怎么感觉这般熟悉？”

　　不知是否是错觉，他总觉得这剑身之上的符文，他是在什么地方见过，感觉有些熟悉。然而他仔细想来，却发现怎么也想不起来。凝神半天之后，他只得无奈的摇了摇头。

　　“所有上古符文基本上都是同一个模样，我对符文又没有什么研究，自然看什么都感觉一样了……”罗逸心中如此猜测：“说起来，阵法也是不错的玩意。之前没有时间去研究，以后一定要好好看看。”

　　罗逸的储物袋中，还真有一本有关阵法初解的书籍。只不过之前一直忙着提升自己的实力，却来没来得及细瞧。

　　不过眼下，却并不是想阵法的时候。罗逸的目光看向这乌黑长剑，心中却回想着吕岩的记忆。

　　“吕家的人不使用这宝物，不是不想，而是不能。这剑中似乎有极强的力量，任何人的灵魂进入其中，都要被强大的力量驱逐出去。一直到现在，还从未有人在里面真正的停留过，所以才会一直就摆放在这里……”

　　罗逸的心中，顿时回忆到吕岩记忆中有关此剑的情况。

　　这柄长剑，与这空间洞府一般“来历不明”。只知道代代口耳相传，一直传到了现在。但具体怎么来的，又怎么会被吕家人所知，却是没有半分的记载。故而，这长剑究竟有什么能力，也不清楚。只是知道这疑是一柄玄级绝品的宝剑。

　　“那吕岩倒尝试过，只是他的灵魂烙印才刚进入此剑，就被毫不留情的驱赶了出来，对于里面的情形，也是半分也不知晓……整个吕家的情况都是一样。也不知道是不是因为他们的灵魂太弱的缘故？”

　　罗逸心中猜测着，一边仔细的打量剑身。

　　此时此刻，这剑除了卖相极佳，却并未有其他什么奇特之处。整个小洞府里，也是一片宁静。

　　皱眉想了片刻之后，他却一甩头，自语道：“算了，想这么多，还不如请自尝试一下。吕家那么多人失败，似乎也并没有什么事情。”

　　想到这里，罗逸再不迟疑。只见他深吸了一口气，目光之中，顿时冒出了金色的光芒。渐渐的，一尊小人儿，浮现在了他的眉心之间。

　　正是罗逸的神魂分身。

　　只见罗逸神魂目光直接落在了乌黑长剑之上，而后毫不迟疑的，身化一道金芒，钻入了乌黑长剑之中……

　　罗逸分出一部分心神关注在乌黑长剑上，观察着乌黑长剑的变化。还有一部分心神，却跟随神魂，进入了乌黑长剑的内部……

　　然而，罗逸神魂才刚进入这空间，只来得及看到一片黑色空间，就顿时感到一股强大的抗拒之力瞬间施加在了他的身上。他只来得及目光一瞪，就眼前一花，已经被驱除了出来！

　　“好强的力量！”

　　罗逸心头顿时一跳。

　　之前虽然有吕岩的记忆，但毕竟没有亲身体验过，如今试过一次之后才知道，这剑中的力量，居然这般强横！连他的神魂分身，都无法在里面停留？

　　然而，罗逸的脸上却露出越发兴奋的神情。无他，这抗拒的力量越强，则代表这宝物越强！如今罗逸已经完全可以确定了，这宝物，定然是玄级绝品以上的宝贝了。

　　想到这里，他心头激动。当即不再迟疑，只见他眉心再度涌动出一道金色光芒，这一次足足酝酿了良久，不多时，一个小人儿，忽然从他的眉心处跳了出来。而一落地之后，顿时变大，瞬间，便是变成了一个和他人差不多大小的金人！

　　“这下，应该差不多了。”罗逸眼中露出几分自信。

　　他的灵魂之力可是庞大的很。足足有近千丈高。如果他愿意，他的神魂甚至能够化作千丈巨人，从识海中跳出来。如今这一人来高的神魂，对他来说，不过九牛一毛罢了。

　　也不迟疑，人高神魂，顿时化作一道浓郁的金芒，再次射入乌黑长剑之中！

　　黑色空间，再度出现在了他的眼前。而紧接着出现的，还有那股强大的力量……

　　但这一次罗逸进来的神魂，强大了何止百倍？那力量虽然强大，但却也不能将罗逸一下子驱除了。不过罗逸还是顿感身上一紧。

　　几乎想都没想，现实中的眉心顿时亮起更多的金光，直接，钻入了乌黑长剑之中，令其中的神魂再度壮大了几分，那威压才顿时变小了。

　　罗逸的脸上，露出了兴奋的神色。

　　成功了！

　　当即目光，朝着四周看去……

　　只见这片黑暗空间，并非单纯的黑暗。而是由一朵朵仿佛有实质的黑色氤氲形成。这些氤氲有大有小，不时的，还能看到几丝紫芒，从当中一闪而过。看上去神秘异常。

　　目光之中顿时涌出金色光华，四下一扫……

　　这些黑色氤氲仿佛有些害怕这金色光华，光华过处，大都扭曲闪避，而这也让罗逸看的极远。

　　“这空间好大！”

　　一目过去，罗逸脸上露出了几分惊奇之色。这乌黑长剑内的空间，是他见过的最大的阵法空间。而越是如此，他脸上的笑容，便是越浓郁……

　　“嘿嘿嘿……终于来个像样点的了！”

　　忽然，一个浑厚的庞大声音，忽然响起。强大的声音，令的周围的黑色氤氲，都是嗡嗡颤抖扭曲了起来。

　　罗逸神情顿时一变，没料到居然有人说话，目光，顿时朝着声音传来的方向看去。

　　他运足目力，然而一眼看去，却只能看到一片黑色氤氲，却什么也看不清楚。

　　略微沉吟，罗逸才低声询问：“你是何人？”

　　“我是何人？”那声音哈哈大笑了起来，然后才语带玩味的道：“你猜我是何人？”

　　罗逸心头一滞，眼光却是微微一动。听这话，此人似乎对他并没有什么恶意的样子。

　　“不错，真是不错……道纹都尚未完善，灵魂却已经趋于大成……已经很久没有见过这样你这样的人物了啊……”

　　那声音继续啧啧赞道。语气中，丝毫不隐藏对罗逸的赞许。

　　罗逸念头急闪，片刻之后，他忽然神情一动，瞪眼道：“你是此剑剑灵？”

　　那声音顿时哈哈大笑了起来：“不错，不错。天资不错不说，反应也不错！哈哈哈……”这声音显得很是高兴，哈哈大笑了一阵之后，这才傲然说道：“没错，我便就是此剑的剑灵！后辈，你可是想要我认你为主？”


第601章 氤氲空间

　　罗逸微微一呆，没想到这剑灵居然自动提出要认他为主？他心中掠过一丝古怪，不过他还是点了点头，坦言道：“是的。”

　　“好！以你的天赋，的确够资格做我的主人！来，只要你将灵魂烙印留在这块阵法之上，便就是这把剑的主人了！”

　　“剑灵”的豪爽出乎了罗逸的意料，在他尚未回过神的时候，就看到身前多了一道黑色氤氲。这氤氲极大，呈不规则模样，扭曲变幻，看上去有种神秘玄异之感。

　　也不知道怎么回事，当看到这黑色氤氲的时候，罗逸的脑袋似乎略微一个迷糊，然后鬼使神差之中，当真伸出了一只手，就要按下去，留下自己的灵魂印记……

　　然而，就在他的手即将触摸到氤氲的一瞬间，他的面容忽然一变，手猛的一颤，连忙缩了回去！一股过电的麻痹，瞬间蔓延过他的头皮！

　　“怎么了？”似乎察觉到罗逸的动作忽然停了下来，那声音忽是惊讶中带着一丝着急，不过它声音依然温和。

　　罗逸心跳如雷，错非在最后关头回过神来，只怕他被人卖了都不知道吧？

　　心中孕出几分后怕，然而更多的，却是怒意！

　　“你究竟是何人？”罗逸忽然瞪眼看向那一片氤氲。

　　“不是告诉你了么？我是此剑剑灵……”

　　“放屁！”罗逸忍不住大骂了出来：“哪里有剑灵专门跑出来让人认主，还用这等迷惑方式的？说！你到底是什么人！”

　　那声音顿时沉默了，再没有半分声响。

　　罗逸站在原地等待着，足足过了片刻，还不见那人回答，他也出离的愤怒了。

　　“你以为躲避在一侧就没事了？好！不说话，我就干脆磨灭了你！”

　　灵魂烙印岂是那么轻易就能留下的？如果留的地方不对，很有可能就会从主人变成仆人。

　　在对方要求他留下灵魂烙印的那一瞬间，有一种莫名其妙的力量，仿佛牵引着他不由自主的要那么去做。错非他精神力极强，又拥有分心三千用的能力，只怕到最后关头他都不会清醒过来！而到时候……

　　想到这里，罗逸心头就是一阵后怕！

　　如今一想，罗逸已经大致猜测出这氤氲的真实身份了。

　　他绝非剑灵，而当是上古时代某强者留下的一丝印记！

　　上古之物！

　　罗逸脑海之中，顿时生出这种认知。

　　上古至强者，不容易死亡。就是因为他们将自己的一丝印记藏在了自己的宝物之中。只要后续有人得到那件宝物，那么一旦认主，那上古强者，便就可以借对方的身体，夺舍重生，从新从历史中走出来，登上天地舞台。

　　但因为这些强者原本的人格已经死亡，留下的一丝印记，加上岁月的流逝，则大多数都是残缺不全的人格，或极度凶恶，或极度善良。能保留完整人格完成转生的，却是极少。

　　然而，如果留下的人格极度善良，弄的不好到最后自己不忍心夺舍，而消散天地间。所以，一般来说，上古物品之中，如果真的残留有上古强者的印记，那么绝大部分都是至邪至恶的存在。正所谓，“好人不偿命，祸害遗千年”

　　……这话说的虽然让人心酸，但并非是没有道理的。

　　在弱肉强食的世界里，如果不够狠，不吃肉。那么唯一的后果就是被人吃……

　　而如今出现在这长剑空间中的氤氲，很显然就是一个至强者的一丝印记。他诓骗罗逸，还以某种奇妙的力量引诱罗逸，差点就让罗逸上了当。

　　如果罗逸真在那氤氲之上留下了自己的灵魂烙印，罗逸很有理由相信，只怕自己顿时就要被他奴役，甚至似乎夺舍！

　　而到时候……他要求自己以自己的神魂来滋补他，自己也不会有丝毫的反抗。直到最后，对方的神魂得到大量灵魂之力的修复，所以好了。而罗逸自己，则会因为灵魂之力消耗殆尽，从此消散在天地间……

　　要知道，如今罗逸灵魂说是大成但却还有很多缺憾，但却早已不容于世间，正是修行者最为尴尬的一段时间。一旦死亡，既没有能力强留下灵魂印记，又没有机会轮回转世，那等于就是真正的消散在天地间了啊！

　　越想，罗逸越是怒火中烧。明刀明枪的，罗逸不至于这般愤怒。但对方诱骗与他，而且还施展古怪能力差点让他上当受骗，死的不明不白，才是最让人憋屈！

　　恼怒中，罗逸并未察觉到一点异常……

　　如果黑色氤氲真的是上古至强留下的印记，那么为什么吕家这么多年以来，有那么多人尝试着让此剑认主，却未有人被吞噬？

　　罗逸没想到这点，如今怒火中烧的他，决意要磨灭这道意志！

　　当即，只见他的眼中，忽然金光大盛。现实之中的眉宇，更是爆闪出极为强烈的金色光芒，然后源源不断的涌入了乌黑长剑之中。

　　“灵魂箭矢！”罗逸的声音冰冷之极。

　　随着他的声音响起，他眼中的金色光芒，顿时以光芒万丈的形态，骤然扩散了出去！瞬间，便是将整个空间，都映照成一片金色！

　　而此时，罗逸才算将整个空间看了个通透。

　　只见，这一望无际的空间之中，是由一团团黑色的氤氲组成，这些氤氲有大有小，模样也是千奇百怪。

　　这些氤氲原本都很平静，只是静静的漂浮在空间之中。然而，当罗逸的灵魂金光照耀到它们身上的时候，这些氤氲，却仿佛都一瞬间活了过来，疯狂的扭动了起来！

　　隐约之间，甚至还听到一阵阵疯狂的咆哮与惨叫！

　　见到这一副场景，罗逸的面容顿时微变，心中没由来的生出一丝不安的情绪。这里感觉不像是一个剑阵空间，反而像是一处群魔汇聚之地。那一团团的氤氲，就仿佛一个个妖魔，让人胆颤……

　　罗逸心头一动，几乎就要忍不住收手……

　　“小辈，快收回你的灵魂攻击！快收回！”

　　然而就在这个时候，那最大的一块氤氲之中，终于再度响起了那浑厚的声音。但此时，这声音之中，却带着一丝惊骇的焦急。

　　只见那团氤氲疯狂的颤动着，在金光的闪烁之下，更是疯狂扭动，它的表面浮现出一层紫光，紫光仿佛是以某种紫色符文组成，但在金光的照射下，疯狂的颤抖着，仿佛随时都有可能消散。

　　“哼，现在说话了？”罗逸原本想要收手的动作，停了下来，眼中金芒四溢，冷声道：“今日，我若不将你磨灭至此，难消我心头之恨！”

　　“快停手，快停手啊！！你要闯下弥天大祸吗？！”听到罗逸冰冷的话语，那团氤氲，更是焦急的咆哮了出来。

　　弥天大祸？

　　罗逸心头又是一跳，眼芒飞快的掠过四周疯狂扭动的黑色氤氲，心中那一丝不安更甚了一分，感觉仿佛这些黑色氤氲之中，仿佛孕育着某些可怕的东西一般，仿佛随时都有可能破开氤氲跑出去。

　　但他并未慌乱，神情不动的淡漠道：“什么弥天大祸？少要在这里妖言惑众。今日你说什么，我都会将你磨灭了！”

　　“我方才是骗了你，我承认，我见到你的天资的确是生出了贪念。但是现在你必须马上停下，否则，否则就来不及了！等到这些异族被放出去，那就真正的天下大乱了！快停下，停下啊！”氤氲越发大声的咆哮了出来。那语气之中的焦急，越发的明显了起来。

　　“异族？”罗逸心头顿时一颤。

　　难道，这些黑色氤氲之中，居然是孕育着异族？

　　想到这里，他倒也不敢再乱来，当即收敛了灵魂之力。

　　金色光芒如潮水般消褪，空间，再度恢复了一片黑暗。而随着金色光芒的收敛，那一团团氤氲之中的咆哮与惨叫，则明显消散了些。又是片刻之后，便是沉寂了下去。

　　整个空间，恢复了一片黑暗。

　　至此，罗逸的心头，顿时一松。

　　“好险，好险……”那浑厚的声音，终于再度响起。而这一次，语气之中，却带上了一股浓浓的后怕之意。

　　它微微顿了顿，而后却是忽然怒声咆哮道：“小辈，你知不知道你刚才差点就闯了弥天大祸？！要是这些异族脱离封印而去，整个人类都要被覆灭！到时候，你就是人类的万古罪人！”

　　罗逸闻言面色顿时一冷，冷哼一声之后，眼中顿时再度亮起一丝金芒！

　　“啊！别，别，别冲动！”显然这浑厚声音的主人能够看到罗逸的表情，一见他眼中的金色光芒，顿时吓了一大跳，愤怒的语气也瞬间软了下来。

　　罗逸冷着脸，眼中的金芒却举而不散，只是在他眼中流转不休，淡淡的道：“什么异族，我不知道。但如果你不给我一个交代，今日，纵然是真有什么异族脱封，我也要将你磨灭。”

　　罗逸此言，自然是吓唬于它。罗逸又不是愣头青，他的确也隐约察觉到这些黑色氤氲之中有极为恐怖的东西存在。若真个脱离封印，虽然不见得会严重到如这浑厚声音所言的覆灭整个人类，但一场灾难，却是可能的。罗逸自不会真的那么没有分寸的不管不顾的将这些恐怖生物放出去。

　　不过，他倒是察觉到这浑厚声音似乎极为紧张这些异族会脱离这空间，这倒是让罗逸很是好奇了。

　　浑厚声音，究竟是个什么存在？


第602章 神秘紫符

　　它也在这空间之中，却有明显与周围的黑色氤氲中的生物不一样，能够出言与人交流。甚至还那么担心这些事物逃脱封印，言语之间，对人类是否覆灭显得很是关心。

　　当然，具体是真的是关心异物逃脱？亦或只是找一个借口，安抚罗逸，其实是为了保护自己？这却就不是十分清楚了。

　　不过，罗逸还是打算听听他怎么说。

　　异族？究竟是什么异族？而它本身，又是什么样的存在？

　　罗逸的眼眸之中闪烁着金芒，安静的却不再作声。

　　“这……这……”浑厚声音显得有些期期艾艾的，似想要说什么，却又说不出来。不过从声音可以听出，它的确是有些怕罗逸了。

　　“这”了半天，浑厚声音也并未说出一句完整的话来，却是让罗逸的眉头皱了起来。终于有些不耐，当即漠声道：“如果你不知道该怎么开头，那么我问什么，你就回答什么。可好？”

　　“好，好……你问吧。”浑厚声音听到这句话，顿时长长松了一口气，然后连忙表示。

　　“你究竟是谁？”罗逸开口，直接询问了出来。

　　浑厚声音却忽然沉默了起来，足足沉默了良久，在罗逸已经有些不耐的时候，它终于长长一叹：“我是谁，我也不清楚。我的记忆似乎是遗失了大半。我好像是个人，但又好像是这柄剑的剑灵……但我无法肯定。”浑厚声音在说话的时候，也带上了一丝惆怅。显然，这个问题，它自己也有些纠结。

　　“是人类，又好像是剑灵？”罗逸的眉头顿时微微一皱，对这答案明显并不太满意。但顿了顿之后，还是接着问道：“那么刚才你诱惑我在你身上烙下灵魂烙印，目的真的是为了认我为主？”

　　那浑厚声音又沉默了一阵，然后才闷闷的道：“不是。目的……是为了夺你的舍。”

　　听浑厚声音如此直白的说明自己的目的，罗逸只觉怒意一阵翻滚，几乎忍不住又要出手。但是转念间，他又强自忍下。

　　他不清楚这浑厚声音在这空间究竟是个什么样的作用，也不知道是不是因为它的存在，才能压制其他那些黑色氤氲中的恐怖生物？罗逸自然是不敢轻举妄动。

　　而且，如今他对这空间很是好奇，而目前来看，却或许只有这浑厚声音，才能解开他心中的谜团了。

　　沉默了片刻之后，他才缓缓问道：“这里，到底是什么地方？这柄剑，又是什么来历？这空间里的异族，又究竟是什么回事？”

　　一下，罗逸询问了三个最为关键的问题。

　　浑厚声音再度沉默了，良久之后，它发出无奈的苦笑：“你的这三个问题，我都无法回答。我之前就说过，我的记忆已经遗失了大半，这并非诓骗与你。而对于这些问题答案的记忆，正好就在遗忘的范围之内。只是依稀的记得，这空间是这柄剑里面的阵法空间。但是，具体这柄剑是什么来历，还有这些异族是什么来历，我却是不记得了。”

　　“都不记得？”罗逸的眼睛顿时微微眯了起来，眼中寒芒闪烁，语带不满：“一句都不记得，就想要打发了我？”说着，他眼中的金芒又闪烁了起来。

　　“我没骗你！”浑厚声音连忙表明道：“我真的已经不记得了。我醒来的时候，就已经在这个空间里，对于我是如何来这个空间的等等，都已经没有任何印象了！”

　　“那你又说你好像是人类？如果不记得了，又岂会有这等想法？”罗逸却是冷哼了一声，道。

　　浑厚声音明显呆了呆，良久之后，它才嘀咕道：“可是我真的又记得我以前是人类……”

　　“哼！”罗逸顿时一声冷哼，看表情又要发作。

　　“别，别！你，你要怎么才能相信我说的话啊？！”浑厚声音顿时急了。它似乎真的很怕罗逸再那样来一次。

　　“很简单，给我证据。”罗逸目光微闪。

　　“证据？我，我哪里有什么证据啊？”浑厚声音哭丧着。它身化的黑色氤氲，顿时连连扭曲了起来，显然也很着急。

　　罗逸目光掠过它，而后淡漠道：“证据很简单。你不是说你是这柄剑的剑灵么？既然是剑灵，那定然就有灵魂……将你的灵魂分一半过来，自动认我为主。”

　　“什么？分一半？！不行！”那浑厚声音连忙喊道。

　　“哼！果然是骗我！”罗逸勃然大怒，当即就要爆发。

　　“不，不是！”浑厚声音的氤氲顿时浑个一抖，连忙高声解释道：“不是我不肯……而是我绝大多数的灵魂，都需要用来压制这些异族，如果分你一半的话，这些异族顿时就要破封而出啊！你不就是要我认主么？只要我能认你为主，不就行了？”

　　罗逸目光微闪，但表情依然丝毫没有动容，冷哼道：“你之前就骗过我，想要夺我的舍。如今你让我怎么相信你？”

　　“那，那你说怎么办啊？”浑厚的声音都快要哭了：“灵魂之力绝对不能分你一半，我能感觉到这些异族的力量已经越来越强，如果分你灵魂之力，我根本就无力再封印这些异族。到时候，大祸酿成，你我都承担不起。”

　　“一半不行？”罗逸目光清冷，淡淡的扫了它一眼后道：“那就把你的灵魂元珠给我，让我亲自炮制一个认主符箓。我保证不吸取你半分力量。一旦确定你认主成功，我甚至还能分你一些灵魂之力，帮你镇压这批异族。”

　　“这……”浑厚声音显然迟疑了，犹豫不决的不知道该不该答应罗逸这个要求。

　　“哼，果然就是骗我！”罗逸眼眸闪动，见浑厚声音还在犹豫不决，心中暗自一番估摸，当即不再迟疑，一声冷哼，万道金光，顿时喷涌而出！

　　顿时，空间再度被金色光芒映照的秋毫可视，而瞬息之间，这原本死寂沉沉的空间，再度宛若活过来了一般。无数大小不一的黑色氤氲疯狂的扭动着，隐约间，那仿佛来自远古的咆哮声，也席卷了整个空间。

　　“快停手，快停手……！我答应，我答应！”浑厚声音顿时慌乱的大喊了起来，它所化的黑色氤氲，更是在那儿疯狂的上蹿下跳的，身上再度浮现了那一层紫光符箓。

　　罗逸心念一动，灵魂之力，顿时收敛了回来。空间，再度恢复了完全的黑暗。也不知道是不是幻觉，罗逸甚至觉得，那些黑色氤氲之中传来的声音，带上了一丝不甘与失望。已经不再似之前那般纯粹的咆哮。

　　“也不知道这些异族究竟是什么。为什么我的灵魂之力，能给它们带来这种变化？”罗逸心头一凛的同时，又暗自奇怪。

　　不过此时并不是关心这个问题的时候，只有这浑厚声音认主，之后再有什么问题，都可以询问。现在，它才是罗逸最需要对付的。

　　一念及此，罗逸的目光继续盯着那黑色氤氲，防止它生出什么古怪。

　　短暂的沉默之后，那扭动的氤氲缓缓的平静了起来，然后只听浑厚声音长长一叹：“我希望你能说到做到。灵魂元珠，是我灵魂本核，如果你将里面的灵魂之力全部吸收的话，我会消失，而这些封印着异族的封印，也会消失……”说到这里，浑厚声音也严厉郑重了起来：“我绝非危言耸听，若是如此，整个人类的劫难就在当下！”

　　“放心。”罗逸目光微动，然后淡淡的道：“你这点灵魂之力，还不放在我的眼中。只要你表现出你的诚意，我甚至可以履行我的诺言，分出一部分灵魂来帮你镇压这些异族。”

　　“那……就麻烦了。”浑厚声音苦笑一声，然后，沉默了下去。

　　罗逸静静等着。

　　只见有着浑厚声音的那片黑色氤氲，顿时缓缓移动起来，不多时，来到了罗逸的近前。罗逸静静的看着，然而实际上，心头却处于防备状态。

　　如今看起来这浑厚声音说的话好像都是实话，但有前车之鉴，要让罗逸完全相信它，那也是不可能的。不说其他什么，至少一些防备的心思，还是要有的。

　　只见他眼中金色光芒暗闪，心智崩的很紧，但稍有不对，他就会再度发出攻击。

　　不过为了防止这里面的黑色氤氲中其他恐怖生物真的脱困，他也会在第一时间，离开这个空间。至于之后，就在想其他办法了。

　　他心中想着，那黑暗氤氲已经听在了他的跟前。

　　只见氤氲流转，层层翻滚，仿佛翻肚肠一般，从内往外倒卷着。仅仅过了片刻，忽然一层紫色的光芒，出现在罗逸的眼前。罗逸目光仔细一看，顿时便是看到了那放着紫光的物体。

　　这是一粒紫色的光珠，光珠的周边，弥漫出一大片紫色的符文，然后朝着四面八方连接了出去。看上去玄秘而神奇。

　　然而当看到这一幕的时候，罗逸恍然大悟——原来，浑厚声音，并不是这块巨大黑色氤氲，而是封锁着黑色氤氲的紫色光符？


第603章 骇人异族

　　“难怪，我的攻击这氤氲，可以帮助那些异族……原来它就是这紫色符箓。攻击力将最先攻击到它，然后才是黑色氤氲内的异族……”看到这紫色光珠，罗逸心中恍然大悟。

　　罗逸的目光顺着那紫色光珠四周蔓延而去的紫色光符看去，隐约可见，以此珠为圆心，紫色光符的符文几乎将整个空间都囊括在了当中。而一阵阵精纯而庞大的灵魂之力，正孕育在这光珠之中，饶是罗逸，也感到几分压力。

　　“我攻击它，它不反抗。看样子并非是无力反抗，而是不能反抗。”罗逸心头微动，心下对这浑厚声音的话，信了几分。

　　“这就是我的灵魂元珠……希望你能信守承诺，否则异族脱困，你我承受不了不说……你也将成为它们出世后第一个吞噬的人。”浑厚的声音，带着几许无奈，再度响起。

　　“只要你不骗我，我自不会骗你。”罗逸闻言，声音冷淡的说着。

　　说话间，他却不再迟疑。只见他双手顿时快速的动作起来，一丝丝金色光线，渐渐浮现在他的手中，以一种极为玄妙而复杂的形式游走起来。渐渐的，金色光线越来越多，而罗逸的十指的弹动越来越快，近乎虚幻。

　　足足过了近几分钟，那金色光线越来越多，已经变成一小团光源。罗逸的神情则是极为凝重。

　　某一刻……

　　“凝印！”

　　罗逸忽然轻喝一声，手中骤然光芒大盛！而这一次，他的灵魂之力已经不带攻击性，所以黑色氤氲并未颤抖扭曲，里面也没有传来一阵阵咆哮。

　　光芒终究闪去，隐然可见，罗逸的手上，多了一颗凭空漂浮着的金色奇异符号。

　　“不要反抗。”罗逸忽然轻轻出声道。

　　“唉……来吧。”浑厚声音无奈的响起。

　　罗逸闻言，不再迟疑，只听他忽然一声轻喝道：“夺！”当即，右手顿时引着那金色奇异符号，拍到了那紫色元珠之上。

　　“嗯！”

　　当那金色符号触碰到紫色元珠的一瞬间，浑厚声音忽然闷哼了一声，那感觉仿佛在瞬间承受了极为疼痛的感觉一般。只见金色与紫色光芒顿时大盛，将整个空间都映照成紫金之色。

　　紫金光芒，足足闪耀数十息之后，一切这才恢复了平静。

　　而再看，那原本紫色盈然的紫色元珠之上，浮现出那金色奇异符号。这符号仿佛天生便就生在那紫色元珠之内，看上去自然而玄妙，美丽至极。

　　而就在这一刻，罗逸只觉自己的脑海之中忽得一响，紧接着，他对这空间，仿佛多了一些什么。

　　“主人……”

　　浑厚的声音，忽然在罗逸的脑海之中，响了起来。而这时，他的声音，已经带上了一丝尊敬。再不似之前那般无奈。

　　罗逸知道，成功了。

　　他使用的那金色符号，乃是古灵灭念诀杂篇之中的一种符咒，名为“夺魂符文”。

　　这“夺魂符文”可以强行将灵魂之力比自己弱的人变成自己的奴仆。而且这种奴仆，并未失去自己的人格，但是那留在对方灵魂元珠之上的符文，会时时刻刻的对奴仆发出一种对主人的敬畏情绪，从而潜移默化的感染奴仆。

　　而且，在主人的念动之下，这夺魂符文还能够突然爆炸，其爆炸的威力，足以直接殒灭对方的灵魂。

　　当然，除了收录灵魂奴仆之外，这符文也能针对高等级宝物的器灵，完全可以当作除开留下“灵魂烙印”之外的另一种宝物认主手段。

　　可谓相当霸道。

　　一直到现在，罗逸才长长的吐出了一口气，一直提着的心，总算是放下了。

　　剑灵，认主成功了。

　　“你说你在镇压着这些异族，能让我看看么？”罗逸的声音，此时也大为缓和了下来。

　　对方虽然是他的灵魂奴仆，不过却并非是以失去自己的人格为代价，还是能够正常与他交流的。只不过，对他极为忠心罢了。但罗逸倒也不是那种严酷之人，如今既然已经达到了自己的目的，他还是会给对方应有的尊敬。

　　不过细细想来的话，这剑灵的确是有值得尊敬的地方。它镇压这些异族不知道多少年，本就功劳极大了。而为了防止异族逃脱，甚至在自己的攻击的时候它都不还手，到最后，还愿意成为自己的奴仆，只求能继续镇压异族。可谓牺牲极大。

　　虽然一开始它想要夺自己的舍，并没有怀什么好意。但这一番交流下来，罗逸对它的那一点恼怒之情都已经消失了。

　　浑厚声音也似乎也听出了罗逸言语之中的缓和，在夺魂符文的作用下，它心中甚至多了一分感激，连忙说道：“我现在就教主人一个方法，这个方法主人可以暂时以我的视角来观察封印中的异族……”

　　浑厚声音连忙说道，紧接着，一道紫光，忽然自紫色元珠中冲出，对准了罗逸的眉心。

　　如今对方已经成为自己的灵魂奴仆，罗逸自不担心它会对自己有什么不轨。因为在夺魂符文的作用之下，它甚至连杀心都不可能会对他生出！自然不担心了。

　　所以罗逸一动不动，任由那紫光没入了自己的眉心。罗逸直接脑袋微微一震，紧接着，多出了一些信息。

　　罗逸双目微闭，只在微微想了想之后，他忽然睁开了眼睛。然后，只见他眼中光芒流转，渐渐的，多出一丝紫色，然后，顿时朝着身旁不远的一个小型黑色氤氲之中看去……

　　仿佛破开了乌云，那原本浓郁的根本看不透的黑色氤氲，在眼中紫芒的加持之下，顿时穿透了过去。接着，露出了里面的情形……

　　这里面，是一头浑身长满了黑色硬毛，两三丈高，头生一对巨大弯角，人身牛头的古怪生物。这生物一双巨眼紧紧的闭着，仿佛陷入了沉睡之中。然而饶是如此，罗逸依然从它的身上，感应到了一股强横无匹的力量！这种力量充满了爆炸感，只是如今仿佛如这人头牛身的怪物一般，陷入了沉睡。

　　但可以想象，一旦苏醒，那必然是石破天惊一般的狂暴！罗逸能明显的感觉到，如果是他直面这怪物，多半是会要被它撕裂成碎片的！

　　罗逸的脸上顿时流露出了一丝凝重与骇然，心下暗自庆幸。幸好，自己并未是愣头青，否则，若是被这古怪生物给跑了出去，那自己可就……

　　罗逸长吐了一口气，目光收回，然后又看向了旁边的黑色氤氲……

　　这些黑色氤氲有大有小，小的不过两三米直径。而大的，甚至达到了近百丈！

　　一头头从未听过与见过的古怪生物，浮现在了罗逸的眼前。

　　背后生者三对黑色翅膀的鸟样人类；高达百丈，浑身宛若精铁浇铸的单目巨人；状若蜈蚣，身长十数丈，背生千目的古怪生物；皮肤黝黑，长满细毛，却骨瘦如柴，肋下长出一道蝙蝠肉翅的奇异怪物……千奇百怪，不一而足。

　　然而，这些怪物的外貌形形色色，但有一点，却是相同，那就是……这些怪物，全部都陷入了沉睡，而且其身体之中，都蕴含着堪称毁天灭地的强大力量！

　　第一个看的那牛头人身怪物，反倒是这里面力量最弱的一个！

　　罗逸越看越是心惊，一想到自己刚才的贸然行事，差点就将这一群简直如同妖魔一般的生物放出去，他的背脊都忍不住发麻！

　　要知道，如今他看的，还只是他周边的一些罢了。而这个空间，近乎无限巨大！若是真的放出来了，那该是如何一种恐怖的数量？

　　浑厚声音之前说，这些异族一旦被释放，将覆灭人类。罗逸一开始不相信，但如今看了之后，他已经信了……

　　覆灭人类，这绝非只是说说那般简单！这里面的妖兽，随便一头，都感觉比罗逸见过的最强者“马元化”都要强横几分！想一想，成千上万，甚至是上百万，千万的“马元化”以上层次的强者，破封而出，冲入世间……那将是如何一种恐怖的情况？

　　恐怕不仅仅是人类，连妖兽，都要被覆灭！

　　罗逸长长的吐出了一口气，他停下了继续看四周，而是将目光，看向了浑厚声音所在的黑色氤氲……

　　这块氤氲，才是这范围之中最大的一块。其直径，已经超过千丈！

　　罗逸的目光，闪烁着妖异的紫色，看向了当中……

　　迷雾层层消退，然后，一个庞然大物，浮现在了罗逸的眼中。而当一看到这个生物，罗逸的嘴就长大了，几乎不敢相信自己的眼睛……

　　“这……这……这是……龙？？？”

　　龙，传说中的生物！不仅仅是罗逸前世的世界，它是传说中的生物。即便是在这个世界，它，也是传说中的存在！

　　这个世界的龙，相传刚一出生，便就拥有远超第九重天强者的力量。而当成年之后，其力量更是暴涨到不知如何一种层次。乃是天地间至强的生物之一！


第604章 封龙剑

　　只是，有关龙的传说，流传自不知道多少万年之前的上古时代。而随着上古时代的莫名没落，世间从此再也没有人见过龙。即便妖兽一族当中，有许多拥有龙族血脉的妖兽，但那也是血脉不知道稀薄到何等层次的存在了。但饶是如此，只要与龙沾上一些关系，这些妖兽，那都是大陆纵横无敌的存在！

　　而如今，罗逸眼前出现的，就是一条龙！

　　这条龙体长超过千丈，浑身被一层乌黑的没有半分光泽的鳞片包裹着。一对犄角，高达数丈。粗壮的五爪卷缩在身子当中。它的巨大双目轻轻的闭着，然而就是这样，却自有一股几乎令人从灵魂深处生出的心悸之感，弥漫在它的身上。

　　龙威浩荡，宛若天威！以前罗逸对这句话并没有什么感觉。然而，这一刻，他明白了。

　　这条龙，就这样静静的躺在仿若混沌一般的黑色氤氲世界之中。浩荡的龙威，即便是在沉睡之中，也弥漫在每一寸空气之中。一股让人窒息的浩荡力量，静静的弥漫。却无人胆敢轻视……

　　罗逸傻傻的看着，也不知道过了多久之后……

　　“主人？”

　　浑厚的声音，忽然带着焦急的情绪，猛然在他脑海之中炸响。

　　罗逸心头一惊，顿时连忙收回了自己的目光。

　　一层惊骇之际的情绪，浮现在了他的脸上……刚才那一个瞬间，自己可以分为三千道的心神，居然全部被那条龙吸引了去！现实之中的身体，更仿佛被侵入了水中一般，汗水淋漓。一股头脑的空虚之感，顿时弥漫他的全身。他一查之下，面容更惊！

　　就是这么一眼，他的灵魂之力，居然消耗了三分之二？！

　　这是什么情况？

　　罗逸骇然的瞪大了眼睛，眼看着那黑色氤氲，一股无言压抑的恐惧，顿时在他的心头弥漫……

　　千丈神魂，一眼之下，消耗三分之二？！这是如何一种恐怖的消耗？而更重要的是……他连一丝征兆都没有察觉到！

　　如果不是那浑厚声音忽然出声提醒，那么他现在……

　　罗逸如坠冰窖，浑身都忍不住颤抖了起来！

　　“主人，你没事吧？”浑厚声音关心的响了起来。

　　罗逸的身体几乎无法在短时间停止颤抖，他的脑海中不停的回想到那条黑龙。足足过了良久良久……他的身体，才渐渐的回复了平静。然而眼眸之中，却依然带着深深的骇然。

　　罗逸一向自认胆大。然而这一刻他却不的不承认……他真的生出恐惧了。

　　这仿佛是一种低等生物在高等生物面前，不由自主的由灵魂最深处生出来的恐惧感！是那般真实与强烈！

　　罗逸的牙关紧紧咬着，然后猛的闭上了双眼。

　　他知道，如果任由这一丝恐惧继续蔓延下去，那么他的修行心境将受到前所未有的重创！纵然是灵魂大成，要想要进一步，只怕也难如登天了！

　　他就地坐下，也顾不得回答浑厚声音的话，就此入定了去。

　　浑厚声音在轻声呼唤了几声之后，见罗逸入定，也安静了下来。然而，它所在的那块巨大黑色氤氲，却始终围绕着罗逸，仿佛是在守护……

　　……

　　三天的时间，就这样悄无声息的流淌了过去。

　　某一刻，入定中的罗逸，终于长长的突出了一口气，而后，睁开了眼睛。

　　再睁眼，那一丝恐惧已经变得极淡极淡，然而一闪而过的心悸，却还是出卖了他。

　　“这一丝恐惧，看样子是没有办法在短时间里完全驱除了……必须要有其他机遇才行。”罗逸的眼中闪过一丝阴霾，皱着眉头。良久之后，他又一叹，自我安慰：“不过还好，至少目前情况并不复杂。有大成命魂，修行到第七重天，还是没问题了。”罗逸心中想着。

　　“主人，你醒了！”浑厚声音，在此时响了起来，语气中带着松了一口气的感觉。

　　罗逸目光一扫，又看到了那浑厚声音所在的黑色氤氲。一想到里面有头黑龙，他的心头又是一跳，然后连忙道：“我离开这空间，你还能跟我联系么？”

　　那浑厚声音明显呆了呆，然后道：“可以。我已经认你为主，随时随地都可以和你联系。”

　　“那好，我先离开。”

　　一听这话，罗逸再也不想在这个空间待下去，金芒一闪，他已经消失在了空间之中。

　　石桌上的黑色长剑内，跃出了罗逸的神魂分神，然后瞬间变小，钻入了眉心。

　　看到识海之中，已经消耗了近三分之二，只剩下四五百丈高大的神魂，罗逸脸上露出了一丝苦笑……一眼，他的神魂至少变小了千丈……

　　苦笑着摇了摇头，罗逸离开了识海。

　　他神魂的规则尚不完善，神魂恢复起来将会极慢。今天的消耗，他至少要耗费十来年的时间，才能彻底恢复了。

　　当然，随着规则的完善，他恢复起来也会加快。不过……完善规则，需要境界提升。如今他提升境界不是靠感悟，而是靠灵石，靠丹药了……所以说，具体要到什么时候，还真不好说。

　　不过还好，他神魂基数足够大，以他三分之一的灵魂，还是比等闲的第六重天强者要强的多。所以，倒也没有什么太大的影响。

　　睁开了双眼，罗逸扭头环顾了一眼四周，心头那一丝骇然，渐渐的消散，埋入了心底的更深处……

　　“嗯……剑灵？”罗逸沉默片刻之后，忽然在脑海中喊道。

　　“主人，你叫我吗？”浑厚声音果然在他脑海响起。

　　“嗯。你有名字吗？”罗逸忽然询问。

　　“这……”浑厚声音带着几分不好意思道：“我的记忆消失大半，已经记不的自己的名字了。”

　　“原来如此，那我给你取个名字吧。”罗逸点了点头，然后道。

　　“好啊好啊！哈哈……”一听要给自己取名字，浑厚声音居然带上了几分孩子般的雀跃之情。

　　能想象一个低沉而浑厚的磁性声音，如孩子般雀跃的大笑吗？不知道为什么，当听到这句话，罗逸心头那仅有的一丝还浮现在心头的心悸，居然也是消失了。而对浑厚声音，更是有了一种说不清道不明的感觉。

　　“主人，要取一个够威风的名字啊！”浑厚声音连连叫道。它倒是忘记了，再如何威风，也就罗逸一人能叫它而已。其余的人，是没办法察觉到它的存在的。

　　甚至于罗逸身陨……因为他与罗逸的关系，与一般的宝物器灵与主人的关系不同。其他的宝物，主人死亡，其他人还能够通过磨灭主人留在法宝之中的烙印，重新掌握法宝。自然，也传承了器灵。然而他与罗逸，却是灵魂主仆关系。罗逸作为主人，一旦他死亡，灵魂奴仆也会死亡。

　　换句话说，罗逸死，浑厚声音，也会跟着死！所以他的称呼究竟威风与否，都只有罗逸一人能叫。

　　而听到浑厚声音这样说，罗逸的脸上也露出了一丝笑容。他略微凝神，片刻之后，他忽然说道：“封龙。以后，你就叫封龙吧。”

　　“封龙？”浑厚声音明显带上了几分激动，喃喃自语：“封龙，封龙……封印巨龙……好，好名字！哈哈……以后我就要封龙了！”

　　“封龙”浑厚的声音哈哈大笑了起来，开心非常。

　　罗逸也露出笑容。没错，封龙……不过，封印的不是巨龙，而是黑龙！

　　现在罗逸几乎已经可以完全断定，这柄黑剑，绝非等闲之物。甚至，不可能只是玄级绝品的宝物！

　　要知道，这里面的剑灵，可是封印这一条龙啊！这意味着什么？

　　龙，出生就拥有九重天以上的强大实力。成年之后，力量更是几何增长，不知道达到了什么程度。而这柄剑，却封印了它……而且，还不仅仅只有它！里面，还有无数的异族生物！甚至于，说不准还有比龙更强的生物……

　　这剑的来历，只怕大的惊人啊……

　　地阶？抑或者……

　　想到这里，罗逸的目光看向了一旁插在石桌之中的半截黑色长剑，脸上表情复杂之极。

　　有欣喜，但更多的，却是压力。

　　欣喜，自然是因为得到一大助力。这等宝物，是个人都会动心。然而压力，却是因为，他得到此剑，却不是以一般手段炼制的。而是……夺魂符文！

　　夺魂符文，一经施展，不可逆转。

　　这就表似这，如果他出事了，那么，封龙也会消失！

　　而封龙如果一旦消失了，那么封印在那空间之中的无尽异族，也将会破封而出！

　　到时候……

　　想到这里，罗逸狠狠的甩了甩头，不再想下去。

　　“封龙，这柄剑叫什么名字？”罗逸轻吐了一口气，平复了一下自己的心情之后，这才开口询问。

　　“这个，我也不记得了……”封龙兴奋的情绪，被它压制了下去，然后才回道。

　　“也不记得了？”罗逸再度皱了皱眉头。良久之后，他忽然轻叹了一口气道：“算了，以后，这剑，就以你的名字命名吧。唤作封龙剑！”


第605章 灵魂分散

　　“嗯，嗯，好！封龙剑……封龙剑……好名字！”封龙高兴回道。

　　罗逸摇了摇头，然后才忍不住问道：“那么你的记忆消失了，你可知道有什么办法可以恢复？”他实在有些介意黑剑空间里的无数异族，不问清楚，实在有些难受。

　　封龙顿了一下，然后才迟疑道：“我也不敢确定，只是依稀记得，我的记忆遗失，似乎是灵魂因故分散了。但具体分散到了什么地方，我却有些不太清楚。我想，如果能将哪些灵魂凑齐，应该就能恢复记忆吧？”

　　“灵魂分散？”罗逸心头顿时一凛。

　　“嗯。”封龙回应。

　　“那你还记得分散成了几份，具体又分散到了什么地方吗？”罗逸心中忽然有种感觉，要想彻底将那些异族的事情解决掉，让封龙恢复记忆，将是其中一个关键。

　　“都不记得了。”封龙很老实的回答。罗逸心中顿升几分失望，但就马上听封龙继续道：“不过我虽然不记得分成了几份，但因为我与分散的灵魂本属同体，相互之间有感应。如果能进入一定范围之内，应该就可以感应到了。”

　　罗逸精神顿时一震，忙道：“可以感应到？”

　　“嗯。”封龙回道：“不过要在一定的范围之内。”

　　“一定范围是多大？如果放在储物袋里，你能感应的到吗？”

　　“这个……我也不太清楚。”封龙的声音有些不好意思，然后才道：“不过想来那储物袋的空间，应该还无法阻挡我的感应。”

　　“原来如此……”罗逸心头略微松了一下。储物袋无法阻挡，那就简单多了。

　　当然，这个简单，是相对而言的。实际上，却还是困难重重。

　　这世界如此之大，他得到封龙剑已经是意料之外了，要刻意去寻找封龙其他的灵魂？那恐怕真的很难了。

　　想也知道，封龙作为镇压无尽妖兽的器灵，当年定然是纵横天下的存在。它的灵魂分散之后所在的位置，那也绝非等闲人物可以靠近的。

　　很有可能，这一辈子，都难以将之集齐了。

　　罗逸眉头紧皱，足足过了良久，他才狠狠的一甩头：“算了，想那么多干嘛？一步步走着看吧。”

　　想到这里，他站了起来，然后看向那封龙剑，询问道：“封龙，这柄剑能拔出来么？”他现在知道这剑来历不凡，再不敢轻举妄动。万一这玩意插在石桌里，其实是有一定缘由的呢？

　　“当然，你现在已经是我的主人，自然可以用我的身体。可以拔出来。”封龙的回答，让罗逸松了一口气。

　　罗逸当即不再迟疑，伸手，一下将长剑拔了出来。

　　这一下，终于可以完全看清此剑的模样了。

　　封龙剑剑身极长，约莫六尺左右。通体乌黑，其上有着无数密集而玄奥的符文。剑尖细长而尖锐，一看就知道拥有极强的穿透力。正柄剑没有丝毫光泽闪耀，看上古朴而锋利。

　　罗逸那这剑迟疑了一下，然后才道：“封龙，此剑中封印了那么多异族，我还能不能动用此剑的力量？”

　　“可以。不过……”封龙有些不好意思道：“那些异族，虽然都是被此剑剑身上的那些符文封印着的，剑的本身力量，是可以动用。只是，我缺少大部分灵魂，几乎所有力量都要用以压制异族，所以能动用的力量比较小。一些大而高级的攻击阵法无法使用。”

　　“简单来说，目前这柄剑，只能动用一层左右的力量和最初级的一个杀阵。其他的，却是不行了。”

　　“一层力量？最初级的杀阵？”罗逸挑了挑眉，然后有些失望。

　　“嗯，此剑一共有五大杀阵，如今只能动用其中最初级的那个杀阵……而且，动用这杀阵的力量，还需要主人你自己来提供。毕竟……我的力量，都要用以压制这些异族。等闲，不能随便消耗。”封龙的声音里有些歉意。

　　“那我动用一次初级杀阵，需要消耗多少力量？”罗逸询问道。

　　“要真正掌控这柄剑，以主人现在的力量是万万不足的。只能取巧罢了。而这第一层的初级杀阵，正好是灵魂绞杀的阵法，所以不需要消耗真元，只需要消耗灵魂之力。”

　　“灵魂之力？”罗逸眼睛顿时一亮，和真元相比，他的灵魂之力，可是要强太多了，连忙询问：“需要消耗多少？”

　　“以如今主人的灵魂之力来看……大概足够使用三次吧。”封龙回道。

　　“三次？！”罗逸大惊失色！要知道，他如今的灵魂之力，可足有三百余丈啊！而这样的灵魂之力，居然只能施展三次的？这……这消耗未免也太大了吧？！

　　“嗯。主人的灵魂之力其实还算强大，只是规则并不完善罢了。所以消耗自然大。如果主人的神魂规则完善了，那么至少可以提升十倍左右。”

　　罗逸闻言，算是死心了。果然，这剑不是普通货。区区最初级的杀阵，竟然就要消耗近百丈真元……高级货就是高级货，不是等闲人物用的起的啊……

　　封龙仿佛是看出了罗逸有些失望，迟疑一下之后道：“当然，如果我能融合一个灵魂，那么力量自然会提升。而相对的，主人你的力量就可以减少一些消耗了。到时候，就可以使用第二个杀阵，而且消耗还不会这么大了。”

　　听闻封龙这么一说，罗逸眼睛顿时一亮。然而一想到还需要寻找到一份封龙的残魂，那一丝兴奋，又消失了。

　　最终，罗逸长叹一声，无奈道：“算了，大不了不到关键时刻就不使用。”说完，他忽然五指一张，道：“能收入体内吧？”

　　“万万不要。”不曾想，封龙竟然会这样回答。罗逸一怔，只听封龙继续道：“主人你现在的身体强度可不怎么样，这柄剑一旦如体，只怕你的身体顿时就要因为承受不住而崩溃的！所以，千万不要收剑入体。”

　　“啊？”罗逸傻眼了。第一次听说，玄级以上宝物还不能入体的……

　　“算了算了，不入体就不入体吧……就这么拿着吧。”罗逸无奈。现在给他的感觉，却是捡了一个烫手山芋，一开始的兴奋劲儿，差不多都消散了。

　　倒提着封龙剑，罗逸站起了身形。

　　“也不知道进来多久了，外公，舅父他们应该很急了吧？”

　　他呢喃了一声，然后朝着外面行去……

　　……

　　“爹，刚才都府的人来过了。”

　　碧家府邸。

　　而今新年节庆的时日越来越近，然而整个碧家却没有半分过节喜庆的氛围。取而代之的，是一种说不出的沉重。

　　当日的尸体，碧家众人早已经将之处理了，全数脱出城埋了起来。破损的大门，也已经修建好，只是上面还没上漆，看上去多少有些仓促。

　　碧家众人都聚在后堂之中，碧容安并未在场，故而碧云俊正高座主位之上……事实上碧容安年事已高，又没有修行功法，身老体衰，故而碧家早已经是碧云俊主事。像当年碧家取巧借着妖兽事件的影响，以超低价格收购宁建城店铺，令的碧家在短短几年里，财富翻了无数倍，就是出自碧云俊的手笔。从那个时候起，他就已经开始主事了。

　　而此时，碧明正面容肃穆的在他面前躬身禀报着。而在他身边，是心事重重，满面担忧的碧颖。

　　“如何？”碧云俊询问。

　　“按照你的吩咐回答的……他们没有怀疑，离开了。”碧明回道。

　　碧云俊闻言，长长吐出一口气，点了点头，而后沉默了下来。

　　足足过了良久，碧云俊才轻轻开口：“那么……有小逸的消息吗？”

　　碧明神情也是一动，涌出一丝悲伤，然后摇了摇头：“已经三天，碧峰他们一直在吕家四周徘徊，就是在等小逸……不过，目前为止，并未发现。”

　　碧云俊眉头再度轻皱了起来，良久之后，才呢喃道：“已经三天了……小逸却还未有丝毫消息传来。或许，他真的是在那场爆炸中……”

　　“不会的！”碧云俊的话音还没落，就被碧颖连声打断：“表哥修为那么高，又能飞，绝对不会在那场爆炸中身亡！他一定能回来的！”碧颖连声喊着，神情却满是悲伤。泪水划过她倔强的脸庞，她一转身，喊道：“我也去找，一定会找到他的！”

　　说完，她连跑了出去。身后的碧云俊张了张嘴，但最终，却没有说出话来。

　　场面，陷入了一片沉重。

　　良久之后，碧云俊忽然轻声道：“小逸为了我碧家才惨遭横祸，他是罗家的人，于情于理，我碧家都不能不给罗家知会一声……明儿，这两天你就在家好好看家，我亲自前往罗家一趟，告知他们一声吧。”

　　碧明连忙道：“罗逸表弟不一定就遇难了，爹……”

　　碧云俊抬头打断了他的话，苦笑一声道：“你是说没有尸体么？整个吕家早已经被夷为平地，这么强大的力量，有什么，恐怕都已经消失了。如果小逸真的没事，这都已经三天过去了，为什么还没有传来消息？”


第606章 本能力量

　　“或许，他是有什么事情耽搁了呢？”碧明自己也有些不确定地说道。

　　碧云俊眼中露出几许惆怅：“我也不愿意相信小逸遇难，但是……”说到这里，他叹息着摇了摇头，眼里有些悲色：“明天我就出发。这一去也不知道什么时候能回来，家里……就全靠你了。”

　　碧明仿佛是听出了什么言外之意，神情顿时一变，连忙道：“那就由我上罗家，给他们通知吧！”

　　碧云俊却是摇头：“你一个晚辈，恐怕连罗家的大门都进不去，通知什么？好了，不必再多说了，我意已决，你下去吧。”

　　“爹！可是……”碧明还要再说什么，然而碧云俊却已经站了起来，转身走进了内堂，显然不欲与他多言。

　　碧明在原地站了良久，脸上涌起几分焦急。

　　小逸，是他的表弟。但同时，他也是罗家的十四长老，罗家家主罗雄的嫡系孙子！他在罗家的地位可谓非同小可，说是罗家的未来也毫不夸张！

　　而这样的人物，为了一个碧家遇难了，纵然对方是自愿的……但是，罗家会做何反应？

　　他们是会顾念旧情？还是……拿碧家的人出一口恶气？

　　碧明不知道，正因为不知道，所以他越发的焦急。

　　但如今焦急又有什么办法？他父亲已经决意，纵然他真心有意代替父亲上罗家，承受罗家有可能的怒火。但却又无法阻止碧云俊……

　　就算他现在马上出发，但父亲明日前往，父子俩一前一后都上了罗家……也与根本没有丝毫的作用。唯一的变化，不过是从一个人承受怒火，变成两个人承受罢了。

　　“小逸，你，可千万不能有事啊……”碧明心头焦急，再也忍不住，转身就往外走。

　　如今他唯一能做的，就是继续努力打探对方消息罢了。除此之外，别无他法……

　　……

　　在碧家上下都在努力打探着罗逸生死下落的时候，罗逸正穿上了黑魇甲，化作一道黑芒，朝着宁建城中赶去。

　　一路疾飞了数十里路之后，封龙终于忍不住道：“主人，你为什么要用这么差劲的宝物赶路？这速度，未免也太慢了吧？”

　　罗逸一怔，心道这封龙以前果然是大人物，虽然失去了记忆，却也还是看不起玄级中品的宝物。

　　当即只得无奈道：“我现在修为尚不到第五重天，无法御气飞行。而我身上唯一能飞行的宝物，就只有这战甲了……而且，这速度并不算慢了吧？”

　　“这还不慢？区区数十里路，就耗费了近盏茶的功夫……再说，谁说你没有其他可飞行宝物？封龙剑，就可以飞行啊。而且速度……现阶段，应该是这战甲的十倍以上吧。”封龙却感觉正常的很地说道。

　　罗逸飞行中的身形顿时停下，眨巴眼睛疑惑道：“封龙剑可以飞行？你不是说，现在的封龙剑，只能发挥一层力量，而且只能激发最初级的杀阵么？”

　　“是啊，一层的力量……但封龙剑的力量并非只针对攻击力提升。在辅助方面，也可以使用啊。至于那初级杀阵……那是整个封龙剑最强的五大杀阵中的一种。飞行，只是很基础的封龙剑本能力量的运用罢了。就好象你挥剑劈砍，根本不涉及阵法的运用的。”封龙回道，而后忽然想起什么，连忙道：“呃，也是我疏忽了……主人，我现在就传授你封龙剑最基础的一些运用方法……”

　　罗逸还在发怔中，便只见手中的封龙剑中，忽然闪出一道紫色光芒，而后钻入了他的眉心。他只觉脑袋一震，脑海中，顿时浮现出了一些信息。

　　罗逸停在空中，消化起来。仅仅片刻之后，他睁开了眼睛，眼中却露出了震惊之色。

　　“这，就是封龙剑的本身力量？”

　　“飞行，竟然只是类似普通刀剑劈砍一般的能力？消耗极小不说，速度居然能达到这种层次？而且除开最强五大杀阵之外，它本身居然还有本能杀阵？”

　　罗逸震惊连连！

　　他刚看到这封龙剑，是兴奋。认为自己得到了一件玄级绝品宝剑。然而等得到封龙剑之后，这兴奋消散，取而代之的是重重的压力以及一丝失望。认为自己背上了一层责任，同时这看似很强的宝物，却无法发挥出力量来。

　　然而此时，他是震惊了！如果封龙并未欺骗他的话，那么这封龙剑的力量，那就是真的太强了。不说其他，光是其本能力量，就要远超普通的玄级绝品宝物啊！

　　本能力量，与阵法力量，以前罗逸认为是同一种。但如今从封龙传来的信息中，他却知道了，这是不同的。

　　本能，就好象人类吃饭，睡觉一样，那是天生的能力，根本不需要耗费什么力气和练习。然而阵法力量，则就如同一些高难度的技巧，需要消耗大量的体力，以及长时间的研习，才能施展。

　　等闲的绝品宝物，是没有“本能力量”这一说的。因为所有力量，都由法则决定。只有当宝物达到一种天生近道的层次时，才会产生本能力量。

　　而封龙剑的本能力量，就已经堪比等闲的绝品宝物了。甚至，还要更强！

　　简单来说，绝品宝物，要发挥最强力量，是需要主人的力量足够强大的。

　　然而本能力量，却只需要极小的消耗，就能达到最大的威能！

　　可以说，如果这些本能力量是真如封龙传来的信息所描述的一般，那么如今的罗逸，就已经绝不能以普通的眼光看待了！

　　罗逸按捺住心头的震惊，他吞咽了一口口水，迫不及待的想要尝试一下封龙剑的本能力量……看看，究竟有没有封龙所言那般厉害。

　　只见他深吸了一口气，而后手中顿时捏了一个手诀，一道冰蓝色中带着金色的字符，顿时凭空出现，而后他一挥手，印在了封龙剑的剑身之上。

　　只听的“噌”的一声轻响，骤然颤抖而出。紧接着，那原本安静的封龙剑，顿时化作一道黑芒，围绕着罗逸一转而开！

　　凌厉的剑芒，简简单单的划过。而罗逸却惊骇的发现，剑芒闪过之处，空间顿时划开了一丝裂缝！

　　“这，这……划破空间？！”罗逸倒吸了一口凉气，几乎不敢相信自己的眼睛：“仅仅只是普通的剑芒，居然就能划破空间？！”

　　划破空间，是因为此攻击的强度，已经超出了空间的承受极限……一般来说，八重天以上强者，才能够拥有轻易划破空间的能力。而如今，这封龙剑，仅仅只是一个划动，居然就拥有这等攻击力？！

　　“这就是本能力量？”罗逸震惊的难以自持：“这未免也太过逆天了吧？”

　　“而且，如今的封龙剑，还只能使用一层力量……如果，如果是十层的力量，这简简单单的一挥剑间……”罗逸几乎已经无法想象了。

　　震惊！震惊！

　　然而，在长长的震惊之后，却是狂喜！无与伦比的狂喜！

　　“太强了！不愧是能封印龙的剑！这剑……太强了！”罗逸呢喃自语。却已经不知道再说什么了。

　　“这算什么？”封龙仿佛是察觉到了罗逸心头的震惊，不在意的出声说道：“本能力量，终究只是本能罢了。哪里比的上法则力量？五大杀阵，才是封龙剑真正的最强招式。可惜，如今我灵魂分散，五大杀阵只能用最初级的哪一个……唉……”说着，封龙的语气中，也带上了一丝惆怅。

　　而罗逸此时却已经震惊的麻木了。他算是明白了，封龙不管怎么说，失忆之前，都是天地间最巅峰的存在。而这种存在，是绝非眼下的罗逸能够理解的强势。哪怕是失忆了，其眼界，还是高的远超了罗逸的理解……

　　“真是运气。如果，如果吕家之前有一人能够成功令封龙剑认主的话，那么自己这么大大咧咧的杀上门来，只怕……”想到这里，罗逸的心头，泛起一丝后怕。

　　良久之后，他才轻吐了一口气，压制下心头的震惊与后怕。他扭头看，那封龙剑正安静的悬浮在他身旁一侧。渐渐的，兴奋之色，再也无法压抑。

　　“虽然只是本能力量，但还是需要勤加练习，才能最大限度的发挥出来！”罗逸心头暗想着。

　　当即不再迟疑，念头一转，只见那封龙剑顿时一颤，剑身瞬间涨大，成为一柄长五丈，宽三尺的巨剑，而后一转，紧紧的贴合在了罗逸的脚下。

　　“现在就看看……这长剑的速度，究竟能有多快吧……”罗逸眼中露出期待。心念，顿时一动……

　　“唰”！

　　几乎没有任何加速的过程，只在罗逸念动的一瞬间，长剑，已经消失在了原地。遥远的天际，都没有其踪迹！

　　“好快！”罗逸顿时瞪大了眼睛，周围的空间，已经完全化作了一片流光，速度快的，甚至让人有种穿梭时光的错觉！仅仅一息之后，罗逸通过放开的神识便震惊的发现……他已经到了距离之前数十里之外的地方了！

　　快！无法想象的快！


第607章 强大的封龙剑

　　罗逸只觉封龙说的话实在太客气了点。一息之间，至少三十里的距离……这哪里比黑魇甲只快了十倍？简直是二十倍，三十倍都有了啊！

　　“呃，估算错误了。毕竟……我的记忆失去了很多，只能大致判断一下。”封龙有些不好意思地说道。

　　罗逸全然无语，只得苦笑。

　　高级货果然是高级货，全不是黑魇甲这种层次的宝物能够比拟的啊……

　　黑魇甲，属玄级中品，乃是六重天强者才能炼制。换句话说，一般只有六重天以上强者，才能发挥出其全部威能。然而这封龙剑，虽然并不知道品阶，但就目前的状态来看，至少也是地阶以上宝物，拥有本能力量。虽然只能发挥出一层来，但其威能，已经堪与等闲玄级绝品宝物相媲美了。

　　只是这一瞬息的兴奋，罗逸又已经飞出了数十里的距离。神识顿时查探到，他距离吕家上空，已经只剩下不到一里左右的距离。

　　他连忙心意一动，脚下封龙剑，瞬间钉在了空中！一丝一毫，也没有晃动。

　　如此快的速度，如此突兀的停住，饶是以罗逸的体魄，也只觉脑袋一闷，有种晕眩的错觉。罗逸连忙真元一转，这才勉力压制住了这种反应。

　　“封龙剑的速度太快了，我的身体从未经历过这等速度，所以一时间无法习惯……”罗逸心中暗自的想着。接着，却是开心的露出了笑容。

　　“现在，以我的速度，要赶回落剑宗，只怕也只需要短短一日，便就能到了！”罗逸暗自兴奋：“而要从此地赶到罗家，甚至只需要盏茶的功夫！”

　　他从落剑宗赶到这里，用了一个多月。而如今速度提升数十倍，只需一日，便就能赶到。

　　“而且，以封龙剑飞行，消耗还远远要低于黑魇甲！”又检查了一下自己的真元消耗，罗逸只觉其消耗根本就可以忽略不计，心中更是欢喜。

　　黑魇甲飞行能力，源自法则，需要主人不停的消耗真元，灵魂之力来契合法则。然而，封龙剑却是不同，它是本能可以飞……就好比一个普通人，持续翻跟头与走路。哪个消耗更小？一目可明了。

　　“不过越是本能，越难精确的掌控。一赶路如果就全速前进，也并不是什么好事。必须要做到想快就快，想慢就慢，全凭心意，才是最好。”罗逸心中暗暗想着：“而且我的身体还不适应这么快的移动速度与骤然凝滞，这些都需要练习。”

　　盘算中，罗逸终究暂时压制住了得到封龙剑的兴奋。

　　他想了想之后，心念一动，运转起黑魇甲，脚下的封龙剑，则是一个转动，顿时缩小了起来。不多时，化成原本大小。然后银芒一闪，消失在了身边。已经是放入储物袋中了。

　　“无法入体，但放入储物袋也是一样的。反正关键时刻只需要一个念头，就能将之取出。倒也与入体没有太大的区别了。”

　　罗逸心中想着，当即长长吐出了一口气。

　　不过眼下，却不是继续研究封龙剑的时候。已经用了不知道多久时间了，碧家如今，只怕已经急坏了。

　　心中想着，操纵着黑魇甲，罗逸继续朝前飞去。神识，也顿时扩散了出去。

　　“吕家覆灭，只怕已经惊动了整个建宁府。也不知道如今的情况如何了？”罗逸心中想着，神识查探下去，而下一刻，他的脸上露出一丝意外，随即，眼中露出一丝感动，面上，却露出了柔和的笑容……

　　……

　　吕家的遗址周围，有许多慕名而来的围观者。这三天的时间，吕家覆灭的消息如同风暴一般席卷了整个建宁府。每天都有不计其数的人从建宁府各地赶来。他们当中，有纯粹好奇的，也有怀揣着各种目的的。

　　甚至，还有吕家的人。

　　这些的人，是吕家的分家。当然，其实也是吕家的血脉。毕竟，吕家旗下也有大量的产业需要人打理，自然不可能都集中在宗府。而覆灭的，只是主家罢了。

　　而当这些人看到吕家的惨状之后，一个个脸色都是变了，随即匆匆离去……

　　吕家树大招风，一直以来都是以建宁府第一世家而自居，自然没少做一些天怒人怨的事情。只是当时吕家势大，所有人都是敢怒不敢言。然而如今，吕家支柱倒塌，当年被吕家欺辱过的人或家族的反应，也就可以想象了。

　　可以说，一场极为血腥残酷的清洗，正在整个建宁府的各个地方上演着。就好比当年罗家覆灭唐宋两大家族的时候，一些本就与唐宋两家有仇隙的小家族与个人，也是出了极大的力的。否则，也不至于能将这两家在那么短的时间里，杀的那般干净。

　　说残酷也好，说冷血也罢……但就是如此。这，就是现实。就是这个世界所奉行的法律。

　　碧颖，正红着眼眶，一脸憔悴，神情一片悲伤的站在吕家遗址之外。

　　连续三天，碧颖一直都流连在吕家遗址之外。虽然明知道这样做于事无补，但她就是不死心，还是坚持停留在这里。

　　今日被碧明强行拖拉回去，然而碧云俊的一番话，又让她再度跑了出来。她实在不肯相信罗逸已经遇难了。

　　表哥那么强大，他怎么可能会遇难？碧颖不愿相信。

　　“小姐，你回去吧，这里交给我们就行了。只要找到表少爷，我们会第一时间赶回去通知你……好吗？”他身边的碧峰，眼中带着疼惜的神色，看着越发憔悴的碧颖，眼中疼痛更盛。

　　三天，这个女孩不吃不喝，不眠不休……虽然有第九层后期的修为支撑着她，但心力交瘁之下，也让她看上去比普通的弱女子还要更加憔悴。怎能不让人心痛？

　　“不。”然而碧颖平时脾性跳脱，然而真正的执拗起来，却是谁也劝不住。只见她摇了摇头，紧咬着下唇，呢喃道：“表哥是因为我才犯险，如今更是生死不知……一天没找到他的下落，我就一天不回去。”

　　“可是已经过了三天，表少爷他……”碧峰也急了，然而他的话尚未说完，碧颖就狠狠的转过头来喊道：“不许你说表哥已经遇难之类的话！要不然，以后就不要再来见我了！”

　　碧峰的表情顿时连变，一阵青紫。旁边的碧家护卫们，也是脸色微变，面面相觑，但看着眼前的碧颖与碧峰，却不知道该怎么办。

　　碧颖恶狠狠的眼神之中，忽然渐渐的流露出一丝柔弱与哀求。这丝柔弱与哀求，落入了碧峰的眼中，碧峰原本愤怒的情绪，顿时消减了下来，渐渐的，化作了一丝疼惜。

　　他沉默良久，终于深吸了一口气，点头道：“那好，我陪着你。”

　　碧颖眼中露出一丝感激，轻轻点了点头，却没有在说话。

　　场面一时间陷入一片沉默之中，周围的碧家护卫们相视一眼之后，都纷纷悄然离去，去其他地方打探消息了。场上，就只剩下了碧颖与碧峰。

　　也不知道过了多久，碧颖忽然轻轻的低头道：“对不起。”

　　碧峰神情怔了一下，看着身旁的碧颖，他轻叹了一声，摇了摇头，却不再多说。

　　场面，又恢复了一片沉默。两人就这样并肩站着，也不知道各自心中在想着什么……

　　这一幕，自然落入了早已经到了吕家上空的罗逸的感知之中。当看到碧颖这种神情的时候，罗逸眼中也露出了一丝感动。

　　“原来已经过去了三天……”

　　想到这里，罗逸也知道外公等人只怕是急坏了。

　　想到这里，他当即神识传音道：“颖儿，我没事，快回家吧。”

　　罗逸话音一落，原本呆站在遗址边缘的碧颖浑身顿时一颤，脱口道：“表哥？！表哥，是，是你吗？！”

　　一旁的碧峰被她突如其来的话吓了一跳，连忙左右一看，愕然道：“小姐，你说什么？”

　　然而碧颖却来不及管他，只是焦急的四下探望，却并未发现罗逸的身形。

　　空中的罗逸见状露出笑容，继续传音道：“是我。好了，我没事，快回家里。我在家了。”

　　“好！好！”碧颖再听到这熟悉的声音，终于确定就是表哥罗逸。虽然不知道他的声音怎么会传到她脑海之中，但表哥本来就很厉害，有些她不理解的能力，又有什么好奇怪的。

　　当即一直愁苦的面容之上，终于露出了久违的欢喜之色，她连忙扭头冲碧峰雀跃地喊道：“快走，快走！我们回家，表哥已经到家了！”说完，已经忍不住转身跑了。

　　碧峰的神情微微一怔，眼中掠过一丝失落。但他很快的调整过来，也是露出了笑容，快步走去。不过并不是跟上了碧颖，而是去找碧家的其他护卫了。碧家，可是出动了所有的力量，来寻找罗逸了。

　　见碧颖离开，罗逸也不作停留，身形一动，身穿黑魇甲的他化作一道黑芒，直奔碧府而去……


第608章 辞别

　　罗逸回来了。

　　罗逸的归来，令原本正处于悲痛中的碧容安等人惊喜。碧颖与碧明两兄妹等人在之后也相继赶回，而当真正的看到了罗逸之后，碧明眼露激动，眼眶泛红。而碧颖则是再也忍不住的哭了出来，一下扑进了罗逸的怀中。

　　香软入怀，碧颖哭的梨花带雨。罗逸心中大为感动，却并未有其他什么想法。他和碧颖是亲表兄妹。她的父亲与自己的母亲乃是同胞兄妹，对于碧颖，罗逸只有兄妹之情，却没有男女之情。

　　罗逸消失了三天，这三天究竟去了什么地方，自然是碧家人最为好奇的。只是罗逸敷衍的说自己是有急事处理，碧家人虽然疑惑，但倒也没有打破坛子问到底。只有碧颖一人依然好奇的连连追问，只令的罗逸疲于招架，苦笑不迭。最终还是碧云俊出面，这才让好奇宝宝碧颖消停了下去。

　　这些时日，先是吕家逼婚，然后又是罗逸失踪，故而碧家始终是围绕在一片悲沉的气氛里。然而如今，先是吕家覆灭，如今又有罗逸平安归来，这种喜悦，一下子就冲淡了这些时日始终围绕的悲沉气息。

　　见到众人都是露出了笑容，年迈的碧容安也是露出了宽慰的笑容。

　　然后，碧云俊才正式将罗逸介绍给随后赶回来的一干护卫。

　　罗逸当日虽然离开，但神识的存在，令他也知晓之后在碧家发生的事情。当听到那一句“誓与碧家共存亡”的口号的时候，他心头也是有些触动的。故而对于碧家的护卫们的态度，也很是柔和。

　　而碧家的护卫在看到罗逸，也一个个都是露出了兴奋的神色，眼露着尊崇与敬畏。当日罗逸冲天而起的威猛形象，他们可是看在眼中的。而如今真正接触这“表少爷”，发现他态度居然如此温和，丝毫没有身为强者的盛气凌人的时候，一个个更是激动不已，眼中的尊崇，已经变成了崇拜。

　　这个世界强者为尊，这种思维早已经是固化了千万年。一个人如果拥有强大的力量，而且本身又没有什么其他强者的凌人傲气的时候，那么很容易就可以获得别人真正的敬畏与崇拜。

　　而如今，罗逸就已经被这些护卫崇拜了。

　　一番兴奋的言谈之后，碧家也终于恢复往日的热闹。诸多护卫一齐动手，开始忙碌了起来。

　　先是修复了这三日尚未来得及修复的府邸，什么地面，门窗等等……还有就是，开始着手准备过节了。

　　算一算时间，再有五日，便就是新年。这些时日碧家根本来不及准备这些东西。如今一切尘埃落定，那自然是要好好准备准备了。毕竟，这是一年一度的大节，自然不能马虎。

　　买婢女，买食材，贴窗花，贴对联……可谓忙的不亦乐乎。

　　看到这等情景，罗逸也情不自禁的想到了罗家。不知为何，竟然有种想要马上就赶回罗家的冲动。想到这里，罗逸扭过头来。

　　“舅父，我今日便就离开吧。”

　　“什么？”碧云俊尚未来得及说话，旁边本正一脸兴奋的指挥着指挥那的碧颖，却是先跳了起来，连声道：“不行不行！都快过节了，你回去干嘛？”

　　罗逸怔了怔，然后才好笑道：“正是因为快过节了，所以才要赶着回去啊……”

　　“这，这怎么能行？”碧颖急了，小脸通红冲碧云俊嚷道：“爹，你让表哥留下来过年嘛！”

　　碧云俊郎笑一声，然后点头冲罗逸道：“是啊小逸，颖儿说的不错，就留下来过年吧。”

　　“还是不了。”罗逸却是摇了摇头，拒绝了。想了想之后，道：“赶着回去其实是因为还有事情要办。”

　　“就你事情最多！事情完了也不回来说一声，不知道大家都很担心你吗？问你有什么事，你又不肯明说。分明就是找借口……现在又找这个借口……”碧颖却是大声的嚷了出来。显然，她对之前罗逸敷衍的没有告诉她这三天来的行踪依然还是有些残念的。

　　罗逸顿时一呆，然后讪笑着摸了摸鼻头，却没有应声。

　　的确，耽搁这么长时间，让外公一家都为自己着急，这是他的不是。毕竟……宝物放在哪儿，什么时候都可以去取。而以他的速度，回来知会碧家一声，其实也浪费不了多少时间。但他当时根本没有想到这么许多，从而令碧家众人都为他着急而四处奔波，着实是他的疏忽。

　　而回来之后的回答又是说临时有事，所以耽搁，确实敷衍的成分也太重了。难怪好奇宝宝碧颖一直念念不忘了。

　　碧云俊见罗逸一脸不好意思的讪笑，顿时狠瞪了碧颖一眼，只让小丫头嘟了嘟嘴不再说话，这才扭过头看向了罗逸，想了想后道：“事情很紧要吗？”

　　“嗯。是挺紧要的。”罗逸只得点了点头。

　　“有什么紧要的，这分明是借口，借口！”碧颖忍不住又在一旁叫囔了起来。

　　“颖儿。”碧云俊眉头一皱，再度瞪了丫头一眼。丫头气焰顿时被瞪了下去，小嘴里也不知道又嘟囔了几声什么，然后倒是消停了下来。

　　碧云俊这才看向罗逸，想了想之后，他点了点头：“虽然不知道你有什么事，但你既然说很紧要，那舅父也就不留你了。”说着，他微微顿了顿，然后看着罗逸的眼中带上了一丝感激：“这一次全靠了你，舅父心中有数。感谢的话就不多说了，日后有什么事情，只要碧家能帮上忙的，只需要小逸你一句话。”

　　“舅父，你太客气了。”罗逸连忙说道。

　　“爹，你真让表哥走啊？！”旁边被一眼瞪的消停下来的丫头，又忍不住叫起来。

　　“颖儿，别闹了。你表哥有事，咱们又怎么能强留耽搁他？再小孩子脾气，我可就要罚你半个月不准出门了！”碧云俊语气也不满了起来。

　　其实碧云俊又何尝不想罗逸留下来过年？只是相对碧颖小女孩心性而言，他却更懂得分寸。

　　罗逸和他们再亲，但毕竟首先是罗家的人。固然在碧家人心目中他的地位与碧明，碧颖完全是一样的，但终归还有个亲疏之别。他何尝听不出罗逸说的紧要的事只是一个托辞？但人家摆明已经决意离开了，强留也不过徒增几分尴尬而已。

　　而且人家是落剑宗的弟子，说白了，除了与碧家有血缘关系之外，其生活圈子，早已经与碧家不再同一个层次上了。这种说法虽然是见外了一些，但却是事实。

　　与其强留还留不住人家，倒不如欢欢喜喜的送他离开，反而才是上上之策。

　　想到这里，他仿佛突然又想到了什么，神情一肃道：“对了，还有件事必须知会你一声……吕家覆灭的事情闹的很大，都府与陀云宗都在调查。虽然我叮嘱了下人们不暴露你的身份……但是当日你的模样，却还有几个离开了碧家的护卫看在了眼中。他们应当也听到了我们的对话，对你的身份有些了解。万一宗府与陀云宗找到了他们，你的身份或许就会曝光……这个……”

　　听到这话，罗逸的目光微微动了一下，然后才笑着道：“那也无妨。陀云宗，都府与我落剑宗都是大华五大势力之一。他们纵然打听到与我有关，也不打紧。打不了报出身份……就算不给我面子，终归也要给落剑宗一些面子的。这点，就不必担心了。”

　　五大势力的地方都府，不过内门弟子身份罢了。而罗逸可是落剑宗的真传弟子，论身份，比这些人可要强的多。至于说对方不给面子，要来硬的……如今有了封龙剑的罗逸，连七重天的强者也敢碰一碰！又何惧有之？

　　更何况，罗逸可不认为为了一个区区吕家，陀云宗与都府，会跟他死磕。

　　“那我就放心了。”听到罗逸这样说，碧云俊也松了一口气，然后才笑道：“行，你归心似箭，我也不留你了。去给你外公说一声吧……以后路过建宁府，就来家里坐坐吧。”

　　罗逸这才笑着点了点头。

　　“表哥，你真的要走啊？”消停下去的碧颖见罗逸真的要走，顿时急了。

　　罗逸扭头看了她一眼，然后揉了揉她的脑袋，笑着说道：“行了，这回来的匆忙，也没给你带什么礼物。下回再过来，给你带好东西。”

　　“我才不稀罕呢……”碧颖闷闷不乐的嘟囔了一声，想了想之后，她才道：“那……你有时间一定要来碧家啊……到时候不许在有事情，要在碧家多住一段时间！”

　　罗逸被她的话逗乐了，又揉了揉她的脑袋，才笑道：“行了，知道了。快去指挥他们布置房子吧……”说完，他才扭头冲碧云俊一点头道：“舅父，那我就走了。”

　　“嗯。去吧。”碧云俊点了点头。

　　当即，罗逸离开了大厅，来到了后堂，辞别老爷子碧容安。老爷子自然也是一番挽留，但罗逸如今可谓是归心似箭，碧容安也挽留不住。在握手的时候，给碧容安又传入了一些先天真元滋润身体之后，罗逸挥手道别。


第609章 十四长老的传说

　　辞别碧家众人，罗逸便是从内院直接破空而起，冲上云霄。直到从下方再也看不到他的身影之后，他这才从储物袋中唤出了封龙剑，踏上了变大了的剑身。

　　“以封龙剑的速度，只需盏茶的时间便就可抵达。不过刚好趁着这机会体悟一下封龙剑的本能力量，倒也不着急。”

　　罗逸心中想着，看着脚下的封龙剑，却是心痒难耐的很。

　　封龙剑的强大毋庸置疑。而越是如此，罗逸就越想要把这剑的种种威能给摸清楚。

　　要知道，劈砍与飞行，只是封龙剑本能力量的其中两种而已。在封龙传给他的讯息之中，封龙剑的本能力量，可不仅仅只有这么一些。其中，甚至还有一些对于其他宝物来说超强，但对于封龙剑来说只是本能的杀阵，幻阵一类的阵法的……

　　想到这里，罗逸再也按捺不住心底的痒痒，心念一动，只听的“咻！”的一声急促的破空之声炸响，他的身形，已经消失在了天空之中……

　　……

　　天都府，罗家宗府。

　　临近新年，罗家一年一度的年祭，年初较技等活动，也在紧锣密鼓的张罗着。

　　每年的新年伊始，都是罗家宗府最为热闹的时候。因为只有此时，那些平素分散在天都府各地的分家子弟，才会尽数集中到宗府，可谓热闹之极，也喜庆之极。

　　如今虽然距离新年还有五天的时间，但天都府各地的分家都已经开始陆陆续续的朝着宗府汇集，只见远比六年前更加宽阔的堂皇正道之上，一个个衣着华贵，气宇轩昂的少男少女们或策马而行，或款步慢走，一路上说说笑笑，打打闹闹。节日的氛围已经是极为浓厚。

　　要说整个罗家在这个时候最为繁忙的，那就要属统筹整个罗家衣食住行的内务阁了。大到吃穿用度，车马食宿，小到桌椅板凳，对联灯笼……统统都要管。在这几天，可以说内务阁所有的人，都要忙的脚不沾地。

　　而此时，内务阁所在的“内务院”的院落里，内务阁二总管罗庆，却正一脸笑意的送行一名黑衣黑帽的男子，边走还一边笑着说道：“以后老夫人再有什么需要，良总管直接派人来知会一声，我差人送过去就行了。又何必亲自跑一趟呢？”

　　内务阁的大总管，如今已经是罗天云。但因为罗天云是罗家第二代嫡系子弟，自然不可能真的事无巨细全部都管了。他只是统筹一下大方向罢了。其余的事情，都是交给这二总管罗庆做的。

　　所以，可以说这内务阁二总管罗庆，是整个罗家，权势最高的家奴。

　　当权势身份达到他这种程度，别说家奴，就是一些分家的少爷小姐，那也得小心的伺候着……毕竟，人家大权在握。

　　然而，就是这么一个人物，在这罗家最为繁忙的时候，那因该也是极为忙碌的。但此时，怎地还专程出来送人？而且，看那人的穿着，还是黑衣黑帽的家奴服饰？这就更让人不懂了。

　　一旁路过的家奴婢女，有不少人都忍不住多看了几眼，眼神中带着几分好奇。

　　黑衣黑帽的家奴，是一名中年男子，但却是一个残疾。他的左臂袖筒空空荡荡，显然已经齐肩断掉。除此之外，他的脸上还带了一个黑色眼罩，将左眼给遮掩了起来，显然，也只剩下一只右眼了。

　　他听闻罗庆的话语，却是温和一笑：“老夫人说，这几日罗家上下都在忙着准备年祭事宜，咱们帮不上忙，却也不能拖后腿了……下人们脸面生疏，不好办事。何况，不过一些食材罢了，又不费什么功夫，我又一直清闲，跑一跑，就当是活动筋骨吧。”说到这里，他停下了步子，笑着道：“庆总管现在可是大忙人，家族上下还有很多事情要你打理呢。我这里就不必远送了。”

　　“唉……可真是羡慕良总管啊。这些时日，还真是忙坏了。”罗庆也停下了步子。听闻对方如此一说，顿时长叹了一声，说的话，也仿佛不是随口说说，而是真的有着几分羡慕之意的样子。顿了顿之后，他看了看前方，眼看已经快出院落了，这才道：“既然如此，那我就送到这里吧……实不相瞒，的确还有一大堆事务等着我去处理呢。”说着，又揉了揉太阳穴，脸露苦笑。

　　“呵呵，行了。快去吧。要不然，让老夫人知道我打扰了你的工作，从而导致年祭准备工作变缓的话，那我可就罪过大了。”黑衣黑帽的家奴微笑了一下，开了句玩笑。

　　“你啊……”罗庆苦笑不迭的摇了摇头，然后站定了身形：“那我就不多说了。以后再有什么事，差下人来吧。”

　　“好。”黑衣黑帽的独臂独目家奴笑着点了点头。罗庆点头示意转身离开之后，他也转身走出了内务阁。

　　而直到他走出了院落之后，一旁目睹了这一幕的家奴婢女们，才小声的议论了起来。

　　“胜哥，刚才那独臂独眼的人是谁啊？二总管怎地对他如此客气？”有家奴低声打探了起来。

　　被唤作胜哥的，同样也是一名家奴。不过看年龄却是比问话的家奴大了许多，闻言之后，他也收回了自己的目光，语带羡慕的道：“你不认识他也很正常，毕竟你来罗家也不过一年多点罢了……他可是咱们罗家家仆最富传奇色彩的存在……别说是二总管，就是大总管，三爷四爷他们，见了他也都很客气！”

　　“什么？！大总管，四爷，十爷见到他都很客气？！”那小家奴明显是吓了一大跳，说话都不俐落了。

　　“大总管，三爷十爷他们？那可是嫡家老爷啊！这人，到底是什么来头？竟能让嫡家老爷对他都客气？不太可能吧？”旁边有其他不明就里的家奴婢女听了这话，也都吓了一跳，语带不信的追问了起来。

　　“胜哥”一见诸人的反应，也来了谈性。一边走，一边低声地说道：“说起来，这还得从八年前说起呢。这位名叫罗良，本是我罗家一个小小分总管罢了，然而他能成为我罗家家仆的存在，说起来，还要提到一位真正的大人物！”

　　“真正的大人物？”众家奴都被“胜哥”三言两语挑起了好奇，一个个都认真的瞪大了眼睛看着他。

　　“不错！真正的大人物！”胜哥点了点头，语带唏嘘：“而这位大人物，是当年谁也没有想到会成为大人物的存在。正是因为罗良总管目光远比常人长远，自末微就跟随这位大人物，从而有了眼下这等地位，成就了我罗家家仆中最富传奇色彩的存在。”

　　“这位大人物，到底是谁啊？”有人忍不住催促询问了起来。

　　“这位大人物，说出他的名字，你们可能会比较陌生。但如果说起他父亲与爷爷的名讳，以及他现在的身份，你们应该就会明白了。”

　　这胜哥显然深谙说故事之道，一番话直挑起众人心中顿时痒痒不已，连声追问：“胜哥，你就别卖关子了，快说说吧！”

　　胜哥一笑，而后才道：“他的父亲，乃是当年我罗家第一天才，罗天丰！他的爷爷，正是我罗家如今的族长！而他本人则是……”说到这里，他又停了一下，然后才深吸了一口气，缓缓道：“罗家第十四长老！”

　　“十四长老？！”所有人都是倒吸了一口凉气。

　　他们虽然只是家奴，但是长老的身份是如何一种尊贵，他们却是清楚的很！在家族中，那可是与家主同等身份的存在！

　　胜哥点了点头，感叹道：“而这位罗良总管，就是他的院落总管！”

　　听到此处，所有人都明白了。为何二总管要如此客气的对待这罗良了……十四长老的院落总管，虽然说在罗家编制的体系里没有多大权力。但正所谓宰相门前七品官，更何况按一般惯例而言，院落总管出了院落，代表的，可就是院落主人的身份了。

　　“可这十四长老究竟是谁？按照你的说法，他是家主的孙子，也就是罗家第三代少爷了？那得多年轻？怎么就得了长老之位了？而且我来罗家也有三年了，为何从未见过？也未听说过啊……”此时，有一名家奴却是好奇的询问了起来。听闻此话，众家奴婢女也是连连点头道：“对啊，对啊……”

　　“十四长老名叫罗逸，他的确是我罗家第三代嫡系少爷，是我罗家最为天才的存在！而你之所以没见过他，那是因为十四长老早在六年前就离开罗家四处游历去了。至于说到他怎么得到的长老之位，这可就有的说了……”胜哥长叹一声，也是有些感触。他是罗家的老人了，对于罗逸的事迹，自然也是清楚的很。

　　“胜哥，左右无事，你就给我们说说吧。”一干家奴都是被这神秘的“十四长老”给挑起了好奇心，连忙说道。

　　那胜哥想了想之后，然后说道：“既然如此，那我就说说吧。说起来，还得从十四长老的父亲，二爷罗天丰说起……”

　　当即，胜哥便是一边忙碌，一边说了起来。众多家奴也是一边做事，一边津津有味的听了起来。听到精彩之处，还常常发出一阵阵感慨……


第610章 准备工作

　　家仆们的谈论，罗良自是不知道的。一路行去，不多时，他就回到了焚天院。

　　刚走到门口，门口看门的年轻家仆，便连忙迎了上去。

　　“总管。”他脸露笑容，唤了一声时候，连忙接过了罗良手中的事物。

　　罗良并未拒绝，笑着点了点头，递给了他，一边叮嘱道：“拿去厨房，让胖子给炖了……小火慢炖，口味清淡些。”

　　“哎！好咧！”年轻家仆笑着应声，然后才道：“总管，四爷过来了。”

　　“四爷？”罗良微微怔了一下，然后才点头道：“知道了。嗯，你快去吧。”

　　“好。”

　　年轻家仆当即应声，然后快步走了进去。罗良也在身后，朝着内堂行去。

　　六年的时间，焚天院并未有太大的变化，依然显得十分清闲静宜。如果硬要说有什么与六年前不同，那也就是越发的清净了起来。

　　如今焚天院里，只留有五名奴仆与五名婢女，专门负责打扫院落以及伺候老夫人的日常生活。十人，看似不少，但对于焚天院这么大的院落来说，还真算不上多大。事实上，罗家嫡系第三代，只要是被分配了自己独立院落的弟子，院落的基本配置也是十名奴仆，十名婢女，二十人以上。而焚天院，只有这些配置的一半。而这，还是罗家身份尊贵的十四长老的居所。

　　要知道，长老与族长身份等同，真要是按照标准，焚天院是不够标准的。而且，还要至少有一个中队，也就是百人以上的铁卫军替其看家护院。虽然在宗府之中，有没有人看家护院没啥关系，但这却是一种身份的象征。

　　但罗良却是知道，这些象征身份的待遇，全部都被老夫人给拒绝了，理由是逸少爷并不在府中。

　　老夫人自然就是罗逸的春姨，碧春。她打小就是丫鬟，如今虽然因为罗逸的关系而受到罗家格外的礼遇，但种种待遇还是让她有些心神难安。要不是因为她眼睛和行动都不方便，只怕这十个人她都不会留下。

　　这虽然直接导致罗良的权力看似变小了许多，但罗良也很认同这个做法。

　　毕竟……院落的真正主人，不在府中。

　　穿过古朴而幽静的庭院，罗良很快来到了后院之中，一眼，就看到了短桥凉亭之中正和老夫人聊的开心的四爷，罗天双。

　　而今的罗天双已经是被定为下一届罗家家主的继承者，身份等同当年的罗天霸，可谓尊贵至极。

　　他的修为已经达到了第十层巅峰圆满的程度。一旦突破，成为先天武者，便就可以成为家族家主。而原家主罗雄，则将退居幕后，也成为长老团一员。

　　而每每想到这一点，罗良心中就有些古怪。

　　按照规矩，罗雄若是退下来成为长老，应该是按照排位来算，也就是罗家第十五长老……本来一直都没什么问题的，毕竟家主与长老，一般都是同辈的人物，高点低点也没什么。

　　但问题是，这一代的第十四长老，却是罗兄的嫡亲孙儿！这却就有些古怪了。

　　总不能爷爷的家族排位，还要在孙子之下吧？

　　想到这里，罗良也忍不住露出一丝笑容……这自然只是一件小事，大不了就是按照年龄辈份的高低，再重新排位也就是了。反正以逸少爷的脾性，只怕也不会在意这长老排位的问题。

　　想到这里，他摇了摇头，甩掉这根本不必他操心的问题，朝着院落里行去。

　　……

　　隆冬大雪，银装素裹，将院落映照成一片银白世界。看那一株株挂在枝头，白的仿佛不染尘埃的雪，让人的心情也不由的开朗。

　　“四爷，夫人。”

　　罗良走到了正在说笑的两人身旁，而后神情恭敬的开口唤道。

　　“是罗良啊。”罗天双扭头看向罗良，露出笑容点了点头。神态平和。

　　“是。”罗良连忙躬身应是，神情恭敬。

　　的确正如那“胜哥”所言，如今罗良在罗家家仆界，那绝对是奇葩一只。纵然是嫡系老爷们，也对他很是客气，并不将他当作其他等闲的家仆看待。

　　然而罗良自己却清楚的知道……如果他真的因此就持宠自骄，那他的好日子也就到头了。

　　他能拥有这等身份，说穿了不过因为他焚天院总管的名头，人家看的，是逸少爷的面子。而他罗良本身，有什么面子？

　　人贵自知，罗良一向就是一个很自知的人。所以这六年来，纵然嫡系老爷也对他极为客气，但他非但不以为傲，反而越发的谦逊。久而久之，他的为人也越发的温和了起来，当真有了几分当年罗逸要求他的荣辱不惊。

　　罗天双见罗良的尊敬表情，露出笑容点了点头，然后指了指旁边石桌上的一个小包裹，笑道：“这是冰云从万年血渊带回来的灵药，有活血祛瘀的功效。虽然比不上当年逸儿找来的玉髓花，但效果也很不错了。等会儿你用小火慢熬，和你家夫人都服用一点吧。虽不能治愈你们的伤势，但却也有一些功效。”

　　罗良神情一震，然后感激的道：“谢谢四爷，谢谢冰云小姐。”

　　罗天双笑着摇了摇头，而后才扭头冲旁白轮椅上的妇人笑道：“好了，时间也不早了，今日我还有些事情要处理，就先告辞了。你好好歇息吧。”

　　轮椅上坐的，自然就是罗逸的春姨，碧春。如今在看碧春，她脸上细碎的皱纹已经消失了大半，原本粗燥黝黑的皮肤，也在六年的安乐生活之中被养的白润了起来。失去双目的眼睛被一道白色绸带缠绕着，脸上却带着温和的笑容。

　　听到罗天双的声音，她却是连忙挽留道：“罗良已经回来，想必也取好食材了。四爷若是不弃，不如就在这里用餐之后再走吧？”

　　“不了。”罗天双摇了摇头，笑道：“族中最近都在忙着年祭，年初较技的准备事宜，我也是被那丫头逼的无奈才不得不过来一趟啊……好了，不多说了，我先走了。”

　　说完，也不等春姨在说话，他笑笑之后，转身离开。

　　“四爷慢走。”罗良连忙跟了上去。

　　“行了，不必送了。好好看着你家夫人吧。”罗天双却摆了摆手，笑着说道。

　　“这……那四爷您慢走。”罗良迟疑一下，倒也没有强求。恭敬的行礼。罗天双又摇了摇手，而后负手款步离开……

　　送走了罗天双，罗良这才站会到了碧春的身边。

　　“冰云小姐……万年血渊这般危险，前些天听说又出了不少的乱子，眼下也不知道情况如何。”碧春忽然有些担心地说道。

　　罗良闻言，连忙说道：“冰云小姐心地善良，一定不会有事的。”

　　“希望吧。”碧春神情依然带着一些担忧。

　　时间悄然流逝，也不知道过了多久，天空之中，忽然飘起了阵阵雪花。

　　一片雪花，黏在了碧春的脸上，带来一丝沁凉。

　　“下雪了？”碧春摸了摸脸颊，凉凉的。

　　“夫人，外面凉，咱们进去吧。”罗良询问。

　　“嗯。”碧春点了点头。

　　罗良推着她，走过短桥，朝着后堂行去……

　　……

　　“老爷，家主让您回来后去兽庄一趟呢。”

　　刚回到自己居所的罗天双，在见到自家总管的时候，那总管连忙就跑了过来，而后恭敬的禀报道。

　　“兽庄？”罗天双微微一怔，随即眼睛一亮，难道是祭品已经抓到了？

　　想到这里，他露出一个笑容，点了点头道：“好，我马上过去。”

　　说完，也不再多说什么，转身就直接出门而去……

　　……

　　罗家的最深处，有一座很是独立的巨大庄园。这庄园的结构与周围的建筑明显不一样，高于十余丈的墙壁严严实实的将之包围起来，层层叠叠，极为厚实，而在院墙之外，则是时时刻刻都有一对对的着装铁卫军巡守。显得十分重视。

　　而时不时的，还能听到一阵阵兽鸣之声，从中传出。显然这庄园里面，关着一些非人类的存在。

　　而这里，便就是罗家很有名气的兽庄。

　　巨大牢笼高达数丈，那一根根宛若成人手臂粗细的铁网，一看就知道乃是经过千锤百炼方才能得到一点点的“百炼精铁”，其坚固程度，可想而知。

　　“吼！！！”

　　愤怒的咆哮声疯狂的响了起来，紧接着只听一声“呼”的剧烈吹起声接连响起，一阵蓝色光芒顿时从那牢笼之中闪烁了起来。一阵闪烁之后，迎来的是又一阵越发愤怒的咆哮，以及一阵阵宛若金石撞击一般的声音，还有时而闪现的石火。

　　这才看到，这巨大的牢笼之中，而今正有一头巨大的妖兽。这妖兽浑身长满了黑色粗硬的毛发，四肢触地，身形矫健，宛若恶狼。它不停的咆哮着，口中更是时不时掉出一大堆红色如岩浆一般的口水，然后啪嗒啪嗒的掉落在地面之上，有一阵阵黑烟冒起。

　　而在它一吹气之间，顿时就有火苗从它口中喷出。然而，尚未来得及爆发，这牢笼便是冒出蓝色光芒，将它口中的火焰灭了个干干净净。让它越发的愤怒咆哮了起来，赤红的双目，满是狂暴。

　　抱歉，瓶颈了一整天……写写删删的，让大家久等了。欠下的章节都会补回去，这点大家放心。今天要更新六章。今天更新不完，加到明天。反正不会欠的。还请大家见谅……


第611章 巅峰中湮灭？

　　“二品初阶的火系妖兽黑火妖狼？这个……我没把握啊……”

　　罗天双看着眼前的巨大妖兽，不禁吞咽了一口口水，下意识的搓了搓自己的手。

　　“它全盛时期莫说是你，就连我都感到有些棘手。所以这五天我会时时刻刻在这里逗弄，让它的能量都消耗的差不多了之后，再给你的。”罗天双旁边，是一名胖胖的老者。瞥了罗天双一眼之后，露出笑容说道。

　　正是罗家六长老。

　　“我知道啊……”罗天双露出苦笑，而后无奈道：“但它还是二品妖兽啊。纵然是站着不动，没有一丝能量护体，以我的修为，也很难杀死它吧？”

　　罗天双只是第十层圆满罢了。虽说随时可能突破到中天境……但二品妖兽可是羡天境级别，足足比他高了一个层次。就是站着不动，他也很难伤到对方的。

　　“这我当然知道”旁边另一名气势狂放的老者微微一笑说道。正是罗家家主罗雄。他微微一笑之后，继续说道：“所以消耗此妖的能量只是其中一步罢了，其目的，不过是让它没有了伤你的能力。而要你达到一击斩杀它的目的，自然还有其他的手段。”

　　“其他手段？”罗天双微微一怔，疑惑的看向罗雄：“爹，还有什么手段？”

　　罗雄神秘一笑，然后才缓缓说道：“玄级宝物……”

　　“玄级宝物？”罗天双先是一怔，玄级却是大喜，惊喜道：“咱们罗家，有玄级宝物？！”

　　玄级宝物可不是一般的事物，那可是第五重天以上的强者，才能炼制的事物！罗家纵然传承千年，但巅峰武力最高也只是第三重天罢了，根本没有能力夺得玄级宝物。

　　就罗天双所知，罗家最高级别的宝物，也不过一件黄级绝品的宝刀罢了。而这，还是陀云宗送给罗家的。什么时候，家中竟然有玄级宝物这种层次的物品了？

　　“自然。”听闻罗天双惊喜的询问，罗雄也是哈哈大笑了起来，神情之中，满是快慰。

　　“怎么得到的？”罗天双忍不住好奇的连连追问。

　　“哈哈……说起来，还要感谢太上长老啊……”罗雄微笑道：“前些时日，太上长老修行从唐家得到的四品功法雷鸣功，从而成功晋级到了第四重天的修为，成为我罗家历史上第一位达到了第四重天的强者。而之后，他不是离开了一段时间么？原来，他就是去寻找玄级宝物去了。而今他已经回来了，这玄级宝物，就是他带来的。”

　　说到这里，他顿了顿，而后继续笑道：“也是这个原因，所以今年的祭品，才从以往的一品初阶妖兽，直接提升到了二品初阶……太上长老已经答应，到时候会借你这玄级宝物使用的。有了玄级宝物在手，再杀这妖兽，应该没问题了吧？”

　　罗天双顿时激动了起来，连连搓手道：“没问题，没问题……玄级宝物，哪怕是最低级的下品宝物，那也是地五重天强者炼制的。以我的修为，全力以赴的击杀一头不会反抗的二品妖兽，还是没问题的！”

　　“嗯，很好。”罗雄连笑着颔首。但看罗天双这迫不及待的表情，却是失笑道：“现在你还是别多想了，到年祭前一天的时候，太上长老才会把那宝物借给你的。”

　　“呃……嘿嘿……”被罗雄看穿了心思，罗天双不好意思的嘿嘿一笑，而后挠头道：“有些太兴奋了……毕竟，那可是玄级宝物啊……”说着，又是露出了些许期盼。看他这样子，只怕都恨不能明天就年祭了……

　　罗雄笑着点了点头，的确，玄级宝物，只怕是任何一个武者都无法拒绝的宝物……也是罗家千年来的独一份儿。

　　又是笑谈了几许之后，罗雄与罗天双便是离开了兽庄。唯有六长老依然站在笼子前，不停的逗弄着那黑火妖狼，惹来一阵阵越发疯狂的咆哮，以及一阵阵轰然撞动铁窗的动静……

　　整个罗家，都在有条不紊的运转着，为了五日之后的年祭。

　　……

　　两天之后，一条极尽奢华的船只，在东沙渡的渡口，停了下来。从上面走下来八个人。

　　拥有着鹰钩鼻，面容看上去甚是阴鹫的白袍老者，环顾了一眼四周。良久之后，眼中露出了一丝感叹：“几十年不来，这东沙渡，越发的繁荣了。”

　　“这便是东沙渡么？的确是挺繁荣的。”

　　在老者身后，是几名中年男子。他们好奇的左顾右盼。其中一名黄衫中年，更是裂开大嘴笑了出来。

　　“这些世俗之人，修为虽然不怎么样，但光论建筑，的确比先天界的人要强许多。就连万魔城的建造，据闻那设计者便就只是一个世俗之人。”白衣瘦弱男子，也轻轻点了点头，表示赞同。

　　“不过一群蝼蚁罢了。房子修的好，又有什么用？”光头中年却是不屑一顾。

　　几人说话间，已经走了出去。

　　“羽儿？”老者目光微微一闪，然后开口。语气中，带着一丝疑惑。

　　只见一直走在最后面的三名青年人，此时的目光却正死盯着东沙渡的某一处看着，眼中，泛着浓浓的仇恨与怨毒。

　　听到老者的声音，三名青年都是浑身一震，而后回过头来。

　　“爷爷。”其中一名最为俊美的青年，微微躬身。

　　老者仿佛察觉到了他们的目光，顺着方向一看，顿时看到，在距离他们并不算远的一处岸边，一杆粗壮高大的旗帜，正冉冉飘动着。而在那旗帜之上，却正是写着一个大大的“罗”字！

　　“怎么回事？”老者询问。

　　“羽儿”微微低下头，咬着牙，轻轻地回道：“爷爷，哪里，本是我宋家的地盘。”

　　一句话，令那老者的目光顿时冷了下来。旋即，他轻轻点了点头，转身道：“暂且冷静，先去罗家看看吧。”

　　三名青年人的眼睛顿时亮了起来，狠狠点头。眼中，包含着无与伦比的仇恨与期盼！

　　一行八人，款步朝着东沙渡之外行去。

　　一个时辰之后。

　　“这里，就是罗家。”

　　距离罗家宗府还有两三里左右的距离，一行八人，来到了此处。

　　宋羽遥望着远处，然后，低声说道。

　　宋鹰远远的看着，目光之中不带丝毫情绪。足足良久之后，他才忽然道：“那些进入罗家的人马，都是罗家人？”

　　宋羽点了点头，才道：“罗家传承千年，家中子弟众多，而今临近年关，罗家一年一度的年祭，就要开始。这些，都是罗家的分家子弟。”

　　“年祭？”宋鹰目光一转，随即询问：“可知道具体召开的日期？”

　　“嗯。”宋羽点了点头：“新年第一日，就是召开的时候。”

　　“届时，可是所有罗家的人都会汇聚一堂？”宋鹰继续问。

　　“没错。只要是罗家的人，到时候都会回来。”宋羽又点了点头。

　　“今日距离新年第一日，只有三天了吧？”宋鹰扭过头，看向了罗府方向。

　　“是的，三日之后，就是新年第一日……”说到这里，宋羽忽然明白了宋鹰的想法，他目光一亮，连忙追问：“爷爷，您是想……”

　　“三日……就让他们再多活三日吧。”宋鹰的目光阴冷的不带丝毫情绪：“既然要覆灭，那就全部覆灭，不留一点薪火吧。”

　　“罗家，就让他在最巅峰的时候，湮灭！”

　　宋羽眼睛一瞪，旋即，却是浑身都是颤抖了起来。远远看着罗府的盛况，眼中，却露出了兴奋之极的光芒。

　　在最巅峰中湮灭？

　　八人又站在原地良久，然后转身离开……没有引起，一丝一毫的关注……

　　……

　　与此同时。

　　相隔着天都府与建宁府两府之地的内海域之上。

　　高高的空中，那远超一般人的目光可及的云海深处，一道身影，却正在此地漂浮。

　　只见这身影踏在一柄巨大无比的黑色长剑之上，忽然前进，忽然停顿，忽然一闪后消失，又忽然出现在数里之外的天空。玩的不亦乐乎。

　　“封龙，这样可对？”一个声音语带征询。片刻之后，这声音又轻声嘀咕道：“还要再少一些么？”

　　说完，他略微沉默了片刻，然后，忽然身形又是猛的一闪，消失之后，在数里之外的天空，又出现了。

　　“这次如何？”那声音又是响起。片刻之后，他喜道：“哈，总算是对了……嗯，我要再练习练习，速度方面的掌控，就没问题了。”

　　那人哈哈大笑之后，再度闪现了起来……

　　而此时，总算可以看到了此人的模样。

　　他身穿黑色围甲，脚踏巨大长剑，面容俊美，神情欢喜……不是罗逸还有谁？

　　没错，此人，正是从建宁府辞别了碧家众人，而朝着罗家赶去的罗逸。而他脚下的巨剑，正是封龙剑！

　　其实以封龙剑的速度，他只需要盏茶功夫，就可以从碧家赶到。不过他心中痒痒难耐，迫不及待的想要尽早的摸透这剑的本能力量，这才一直磨蹭到了现在。


第612章 分身材料

　　这封龙剑的认主方式，并不同于白霜剑等宝物是留下灵魂烙印在剑体之中，直接操控。而是奴役了其器灵封龙，这才让封龙剑认主。可以说是间接认主。

　　因为没有灵魂烙印留在剑身里面，故而罗逸施展起来，并不会如同白霜剑等宝物那般运转随心，只能通过封龙传授给他的印诀，才能操纵。自然不如留有精神烙印的法宝，宛若自己手足操纵来的困难与复杂的多。只有通过一次次的使用，将剑诀练到成为本能的时候，才能真正达到运转由心。

　　罗逸接连不断的闪现，时而快速，时而又变慢。身影漂浮。不时的在高空之中，留下一道道细微的空间裂痕……即便是飞行状态，但如果速度太快的话，封龙剑本体，还是会割破空间。

　　而在这过程之中，罗逸不停的体悟，感应，熟练……渐渐的，对封龙剑的操纵，也越发的得心应手。

　　……

　　一个时辰之后。

　　“咦，已经到这里了？”

　　飞行中的罗逸忽然停下了身形，目光直视看去……透过厚厚的云层，隐约间可以看到，在下方并不远的地方，出现了一个巨大港口。

　　港口极大，又极为繁华。隐然在这等高空之中，都能听到一阵阵嗡嗡的嘈杂之声。

　　“东沙渡。”

　　罗逸神识一扫。顿时就确定，这巨大港口，果然正是大华国鼎鼎有名的三大渡口之一的东沙渡。

　　“没想到不知不觉就到了这里了。”罗逸呢喃了一声：“那就到这吧。”

　　说着，只见他身上黑芒一现，黑魇甲便穿上了身。而脚下的封龙剑，则是一个回旋，化作本体大小，乖乖落入了他的掌中。

　　“要借剑诀来使用封龙剑，的确非是一日之功。不过这两天倒也收获不小，虽然还达不到精准操控，不过用以对敌，应该也差不多了。”看着乖乖落入掌中的封龙剑，罗逸眼中掠过一丝满意。

　　意念一动，长剑顿时滴溜溜的围绕着他旋转了起来。连续旋转了三圈，罗逸才满意的一把抓住，将之放入了储物空间。

　　“好了，先回去吧。”

　　罗逸微微一笑，穿着黑魇甲，身形顿时飞了出去。

　　天都府自然算是罗逸十分熟悉的地界，然而从空中这般俯视，却还是第一次。只见东沙渡上人来人往，叫卖之人，吆喝之声更是不绝于耳。从高空高高的俯瞰而下，更能让人感到一种分外的繁忙。

　　随着环境的越发熟悉，罗逸心中的思家情绪，也终于爆发了出来。

　　近乡情怯，然而真正到了让自己熟悉的故乡之时，还是很少有人能够忍得住不马上回家的。

　　好在东沙渡距离罗家并不算远，一炷香时间之后，罗逸已经来到了罗家的上空。

　　低头看去，六年不曾回来，罗家并未又太大的变化。只是一些老旧府邸似乎翻新了一下，道路也扩宽了许多。除此之外，倒别无太多变化。

　　“咦？这么多人？”

　　罗逸低头一看，忽然发现了罗家如今汇聚了很多人。道路之上，演武场中，修武内殿之外，都有许多人，正进进出出。切磋武技。看上去很是热闹。

　　不过他只是呆了呆之后，忽然便是恍然了过来：“是了，再有三日便就是年祭了……”想到这里，他自己也不禁唏嘘。修行无甲子，进入落剑宗，真正的踏足先天武者的世界之后，世俗的种种节日，也在不经意间变得不受关注了。

　　摇头轻叹了一声之后，罗逸并未在空中停留，而是朝着更深处飞去。同时，神识一扫。

　　“也不知道春姨她们……咦？四重天强者？”

　　罗逸忽然微微呆了一下，他本是打算先看看自己的焚天院，看看春姨等人的情况的。然而就在他神识扩散出之后，却是察觉到一个分外强大的灵魂，一下子引起了他的注意。

　　看这灵魂强大程度，分明已经达到了第四重天的程度。

　　“这方向……”仔细一查之后，罗逸又是一怔：“好像是圣武堂内？而且，这灵魂又这般熟悉，难道……”罗逸的眼睛忽然微微一亮。

　　“罗一长老，达到第四重天了？”

　　罗逸脸上露出一丝意外。

　　六年前，罗逸离开罗家的时候，罗一不过第三重天初期罢了。而如今，他似乎已经突破到第四重天了？

　　当然，罗逸意外，倒不是说他看不上罗一长老的天赋。毕竟，用那么垃圾的功法，他都修行到了第三重天，足可见他的天赋还是非常强的。

　　但，不是说罗家不是没有四品以上的秘籍吗？但如果没有的话，那就不可能突破到第四重天啊。但他又怎么突破的？

　　罗逸实在有些好奇了。

　　“先去看看。”

　　罗逸压制不住心头的好奇，身形一晃，朝着深处而去。

　　……

　　圣武堂后方，一座高耸如云的山峰之上。

　　罗一长老正坐在崖壁前的石板之上，每次修行完毕，他总习惯性的来到这里，看着这一望无际，堪称浩浩荡荡的无边云海，他的心情，也不由的豁达。

　　“咖！”

　　一阵鸟鸣声顿时响起，罗一长老抬头一看，只见一头黑色巨鸟，正从远处空中飞了过来。罗一顿时微微一笑，只见那黑鸟速度极快，很快的，便是飞临了罗一所在的峰顶之上，一个盘旋，而后落在了罗一的身旁。

　　正是罗一长老的坐骑，血冠鹰鸟。

　　罗一长老顿时笑着摸了摸血冠鹰鸟头上的红色血冠，它双目一闭，微微拱了拱头，竟是一副温驯的神色。

　　“出去玩了一转，舒服了吧？”罗一微笑着询问。竟然是如同与人对话。

　　“咖……”血冠鹰鸟顿时长长的鸣叫了一声，鸣叫之中，也听不出有什么情绪。

　　不过罗一长老却仿佛是听懂了一般，微微一笑，而后道“再等等吧……我已经知会了狼头几人了，他们现在正在帮我寻找修炼分身的材料……等炼成了分身，咱们就去四方游历。不过现在……你还是就在这周围转悠转悠吧。”

　　“咖……”血冠鹰鸟，再度发出了一声鸣叫。仿佛是听懂了罗一长老的话，鸣叫声中，居然有几分失望。

　　罗一长老闻鸣失笑摇头，而后看向远处云海，眼中，也露出了几分意动。

　　云游天下，逍遥自在。这大概是所有修武者都有的一个目标。只是，当年的罗家积弱，让罗一去云游，他也放不下心来，故而甘心一直留在圣武堂中，守护着罗家。

　　而如今，先是罗家已经成为了天都府第一世家，而他也已经成为第四重天的强者，拥有分身之能。一旦修成分身，他便就可以放心的云游而去，也不必再担心罗家的情况了。

　　修行成神魂之后，神魂可以一分为二，独立出来。但是，神魂也需要一个载体。而这载体，就需要自己去寻找。

　　当然，载体也分许多种。而其中最简单的方法，莫过于直接找一个人了。

　　人，是一种载体，但却是最低级的载体。

　　找一个肉体，然后神魂进入，成为身体主人。也就是所谓的“夺舍”。

　　但这方法有利也有弊。

　　好处自然就是简单。毕竟，这天下什么都不多，就是人够多。只要想，基本上就都能得到。但是坏处在于，第一，人体需要一个适应过程，因为每个人的灵魂都是不相同的，进入人体之后，肉体会抗拒神魂的融入。虽然强行融入也不是不可以，但因为抗性存在，如果不能克服，那就很难修行。

　　毕竟，修行讲究的是灵肉合一。也就是说，灵魂和肉体高度一致，才能让修行达到最佳的效果。

　　罗逸也算是夺舍重生，但他却是与原本的罗逸灵魂融合了的。所以，并没有这种问题。

　　当然，也可以直接抓来一个活人，然后强行融合对方的灵魂……只要你灵魂之力够强，也能做到，而且灵魂与肉体也能达到高度一致，修行不会有问题。那么，第二个问题便就出来了……

　　人体的分身，无法再与本尊融合。也就是说，一旦选择了人体分身，那么等于是硬生生的那自己的力量分成了两半，永远没有从新融合的那一天。纵然你的神魂还能融合一体，但肉体上却也不能了。

　　这就好比从一个人变成了两个个体，各自修行，只能共享精神上的经验，却无法共享真正的修行成果。

　　要知道，四重天以上强者之所以都会炼制分身，那是因为到了这个时候，分身就等于凭空又多了一个自己。两个人可以同时修行，同时进步，然后还可以进行融合。而一旦融合，两人的修行成果则会相加！这才是分身的真正作用。

　　而选择分身材料，一般都是选择那些天生拥有灵性的宝物。天生近与某种法则。这样一来，一个天资或许不怎么样的人，在修行到第四重天之后，也能通过选择好的材料，而从根本上改变自己的天赋……

　　这才是逆天改命的一步！否则，第四重天，何谈修武第二步？何谈是生命的一次跃迁？？

　　因此，选择分身材料，一向是比较慎重的。而一些珍贵的材料，更是被卖到天价！


第613章 见罗一

　　罗一自己是没什么能耐去购买那些昂贵的材料的。不过还好，他还有朋友。

　　早年他也曾经与人一同前往过一些险境历险，自然有自己的人脉圈子。在罗家坚守这么些年，但与朋友之间的联系却并未中断。如今他成功晋级到第四重天，也第一时间与诸多好友分享了自己的喜悦。而当时他们一同历险时的小队队长，更是答应替他寻找分身的炼制材料。如今他要做的，就是等待。

　　不过说来简单，但炼制分身的材料可不容易获得，如今已经过去了小半年的时间，也不知道什么时候才能真正寻得。不过对方既能主动说出要帮自己寻找炼制分身材料这种话来，想必也有一定的把握才会如此吧？

　　罗一心中暗暗的想着。

　　轻吐了一口气，罗一摇了摇头，便也不再多想，继续俯瞰着云海，也不知道想些什么。旁边的血冠鹰鸟，则是用长长的喙梳理着自己本就整洁的羽毛，显得十分安静。

　　“罗一长老？”

　　而就在这个时候，忽然，一个清朗的声音，却突然从身后响了起来。

　　“嗯？”

　　正静静看着云海的罗一顿时一怔，却根本没想到在这绝峰顶上竟然还有其他人会来。

　　他回过头来，旋即，目光却顿时一呆，不敢置信的看着眼前笑意盈盈的笑脸。

　　“罗逸？！”他忽然回过神，一下跳了起来。

　　在罗一长老身后，正站着一名面容俊美，身穿白衣的青年。不是罗逸还是谁？

　　“大长老。”罗逸，也露出了笑容。

　　“你什么时候回来的？”罗一长老惊喜的喊了出来，连忙走到了罗逸的身前，一把抓住了罗逸的手。眼中满是浓浓的喜色。一时间，竟然是没有察觉到罗逸出现的极为突兀。

　　“刚刚到。”罗逸一笑道：“还没来得及回去一趟，忽然发现大长老突破到第四重天了，这就上来看看……”

　　“哈哈哈……好，好！”罗一长老哈哈大笑了起来，然而，才笑得两声，却忽然微微一呆，脸上露出了几分疑惑：“发现我达到了第四重天？”

　　罗逸笑而不语。

　　罗一长老又怔了怔，忽然想到了什么，目光一定，脸上露出不可思议的神色，连忙问道：“你现在什么修为？”

　　至此，他终于发现，罗逸虽然站在他面前，但他的神识，居然连一丝一毫也并未查探到！这是怎么回事？

　　“第四重天初期。”罗逸笑着回道。

　　“四重天初期？”出乎意料的答案，另罗一长老，张大了嘴巴。

　　而看着罗一长老这幅神情，罗逸开心的笑了。

　　他对罗一长老很有一种特殊的情愫。毕竟，当年他还在很稚嫩的时候，初入先天，就是他详细给他介绍了不少先天界的常识。因此，一直以来对他都满怀敬意。如今一见自己的修为果然给对方造成了很大的触动，心头自然极为欢喜。如同学生有所成就之后，再见自己的启蒙老师一般的心绪。

　　而此时，罗一的触动，远远超过了罗逸以为的。

　　六年前，他改修得自宋家的四品功法“雷鸣功”，进势喜人，短短六年，从第三重天初期，直接达到了第四重天初期的修为，足足横跨一个等阶，虽然他知道和诸多天才相比，这点成就不算什么，但和周围的人一比，却是快到了极致。故而，让他一直为之自傲。认为当年不过是因为自己没有找到好的功法罢了。如果有好的功法，三百年的时间，自己如今的修为，肯定还远不止这么点……

　　但此刻，罗逸的出现，将他这一点点小自傲完全粉碎！

　　六年之前，罗逸不过中天境初期的小家伙罢了。然而，六年之后，他竟然一路达到了第四重天初期的程度？横跨三个等阶，以每两年一个等阶的速度攀升？这，这是什么速度？

　　妖孽！这才是真正的妖孽啊！

　　罗一心中无力的想着。

　　良久之后，他才长长的叹出了一口气，眼中带着浓浓的欣慰，拍了拍罗逸的肩膀：“好，好，好！”

　　一连三个好字，却道出了他如今的快慰。

　　罗家后辈有出息，这个将自己大半辈子都付出给了罗家的老人，自然是快慰至极了。

　　罗逸却不好意思的挠了挠头，而后才道：“我这次来的匆忙，也并未想到你会突破到第四重天，也没带什么好礼物……”说到这里，他微微顿了顿。

　　“哈哈，什么好礼物？你不就是最好的礼物了？有了你，我罗家何愁不兴旺？！”罗一长老却是哈哈大笑了起来，丝毫不以为杵。

　　罗逸虽然修为与他相当，但毕竟只是六年的时间，罗一长老可不信罗逸能拿出什么好东西送给他。

　　“那怎么能行？”罗逸却是摇了摇头，而后道：“我记得大长老你的兵刃是剑吧？”

　　罗一长老微微呆了呆，然后点了点头：“不错……怎么？”

　　不错，他当年的确是练剑的，只是如今他得到了一柄玄级下品的宝刀，为了契合宝刀，他已经改修刀了。

　　“那就正好。”罗逸一笑，当即只见他手指一引，一阵白芒自他体内，忽然闪烁了出来。

　　罗一长老好奇一看，顿时看到那白芒在罗逸的手中，化成了一柄长剑。

　　正是白霜剑。

　　而罗一长老的眼睛顿时就直了，惊道：“玄级下品宝剑！？”

　　罗逸点了点头，而后笑道：“这柄长剑，也陪伴了我六年了……今日，为贺大长老成功晋级第四重天，罗逸便是以此作为礼物，聊表心思吧。”

　　说着，罗逸手中冰芒一闪，就要逼出剑中灵魂烙印。

　　“等一等！”此时，罗一长老才回过神来。一声大喝，让罗逸停下了动作，疑惑的看向他。

　　罗一长老一脸感慨的看着罗逸，而后满脸欣慰的道：“你的心意，我领了。不过，这柄剑显然是水系宝物，正契合你的属性。与我，却并不是那么合适……况且，我也有趁手的兵刃。”

　　说着，为了防止罗逸不信，只见他身上冒出一阵紫色光华，一道紫芒，浮现在他的手中，顿时化作一柄长刀的模样。

　　罗一长老爱不释手的抚摸着长刀，笑道：“你看，此刀便是我的兵刃，也是玄级下品宝物。而且此刀中有雷霆阵法，正与我的属性契合……所以，这柄剑，你还是好好收着，自己使用吧。”

　　罗逸微微怔了一下，随即却是笑道：“原来大长老已经有趁手兵器了……好。”说着，倒也不执意，将白霜剑收了起来。

　　罗一长老顿时露出了笑容，点了点头。

　　但闻罗逸却有忽然说道：“但是，礼却还是要送的。”

　　罗一长老又是一呆，却只见罗逸身上，忽然涌现出一道青色光芒，仅仅片刻之后，一面青色小盾，浮现在了他的身前……

　　“防御类玄级宝物？！”罗一长老，这下是真的呆住了，愕然的瞪大了眼睛。

　　“既然大长老已经有了趁手兵刃，那就以这青光盾作为礼物吧。”

　　罗逸一笑，也不等罗一长老再说话，身上冰芒一闪，顿时那青色小盾中，便是涌出一道金芒，而后没入了罗逸的眉心……正是小盾中的灵魂烙印，已经被逼了出来。而后，递了过去。

　　罗一长老呆呆的看着眼前的青色小盾，终于是动容了。

　　要知道，玄级宝物，可不是那么容易得到的。看他罗家，传承千年，也只是在前一段时间，因为他的关系，才得到一柄长刀罢了。而这罗逸，居然随便出手，就拿出了两件玄级宝物？！这，这……

　　罗一长老的好奇心，终于达到了顶点。罗逸这六年来，究竟都遇到了一些什么？这等宝物，居然也是说拿出就拿出来的？

　　“小逸，你……这六年，究竟是去了哪儿？”罗一长老，终于抬头看向了罗逸。

　　“去是落剑宗了。”罗逸并未隐瞒。

　　“落剑宗？！”罗一长老，顿时动容，惊道：“大华四大宗派，五大势力之一的落剑宗？！”

　　罗逸坦然点头。

　　罗一长老，却已经惊的呆住了。

　　作为一府之地的世家长老，他太清楚四大宗派在大华国而言，代表的是什么了。

　　看一看陀云宗，看一看都府，就可以清楚四大宗派，五大势力，是如何一种存在了。

　　而落剑宗的影响力虽然并不在天都府，但他的大名，却是如雷贯耳啊！

　　罗逸，竟然是落剑宗的弟子？

　　这实在太过出乎罗一长老的意料之外了……

　　足足过了良久之后，罗一长老才缓缓的回过神来，轻吐出了一口气，眼中看向罗逸的神色，越发的欣慰了起来。

　　“好了，这小盾还是你自己留着吧……这是落剑宗给你的宝物吧？既然是宗门赐给你的，你就不能随意给旁人，否则，自害怕引来师门不满。”罗一长老先是神情严肃的规劝了一句，然后才露出温和的笑容道：“有你这份心意，我已经很满足了。”


第614章 玄级宝物

　　显然，罗一长老是误会了，认为罗逸的玄级宝物，都是落剑宗赐予的。

　　而他有这种猜测，实属正常。毕竟，玄级宝物是如何一种难得，罗一长老是再清楚不过。在他看来，罗逸纵然天资出众，但要想在短短六年的时间里，收集这么多的玄级宝物，却还是不太可能。毕竟，玄级宝物也不是大白菜。

　　而落剑宗却是不同。作为大华国的五大势力之一，势力何等庞大？赐给门下一两件玄级宝物，应当是轻松至极的吧？罗一长老心中这样猜测。

　　他自然不知道，即便是在落剑宗，玄级宝物那也是相当罕见的存在。只有真传级别以上的弟子，才能被赐予宝物。其余弟子，根本是没有的。

　　“放心吧，这小盾是我自己无意间得到的，并不是师门赐予的。”

　　然而罗逸的回答，却是令的罗一长老微微一怔，眼中露出了几分不信：“不是师门赐予？”

　　“嗯……这宝物是我在大陆游历之时，遇到有人厮杀，然后无意间捡到的。与师门并没有什么关系。”见罗一长老似乎很怕是落剑宗赐给自己的东西，罗逸只得笑着解释了一句。

　　“真的？”罗一长老神情中还是有几分不信。

　　“嗯。”罗逸点了点头：“现在，您总可以放心收下它了吧？”

　　“哈哈……”罗一长老哈哈一笑，而后摇头，语气欣慰的道：“虽然与师门没有关系，不过还是算了。日后你定然还要离开罗家返回落剑宗，而在落剑宗这等竞争十分激烈的大宗派中……它的作用更大。”

　　话虽这样说，罗逸却是听出来了，对方还是担心自己是在骗他。

　　想到这里，罗逸忽然说道：“我还有其他宝物。”

　　说完之后，只见他身上光芒一闪，又多出了一套黑色围甲。正是黑魇甲。

　　罗一长老顿时动容，眼中掠过一丝震惊。

　　这，已经是罗逸拿出的第三件玄级宝物了！

　　他本以为罗逸说那宝物是他无意间得到的，只是托辞罢了，目的就是为了让自己收下。但如今见他拿出了第三件宝物出来，他心中的勒定，却是有些动摇了……

　　难道，这些宝物，真的是他自己得到的，并非落剑宗赐予的？毕竟……纵然是落剑宗这种大宗派，只怕也不肯能给某一个弟子这么多宝物吧？

　　罗一长老心中震动了起来。

　　三件玄级宝物……要得到，可不仅仅只是运气好就可以解释的啊……毕竟，每一件玄级宝物的主人，只怕都不会是普通人，那么要得到这些宝物的话，需要冒多大的风险？

　　罗一长老有些无法想象了。光是他为了得到这玄级下品的长刀，他可就费了极大的劲，最终用了一个大人情，这才换来的啊……

　　罗一长老有些无语。

　　事实上他还不知道，罗逸身上的玄级宝物，其实还远不止这么一点。

　　一柄“落云剑”；一件落剑宗赐给真传弟子的宗派服饰，同样也是玄级下品宝物；一杆一直放在储物袋中的长枪；两柄得自王雷与那白面中年的长剑；一个尚未知晓品阶的古镜；还有王雷手臂上明显也非是凡品的护腕；两个储物袋；“祭天鼎”；还有……不明品阶，但明显比普通玄级绝品宝物都还要更强的封龙剑……

　　这一下算下来，罗逸的身上，至少有超过十三件玄级以上的宝物……

　　三件宝物，对他来说，还真不算多。

　　“这又是……”罗一长老看着罗逸身上的围甲，忍不住开口了。

　　“这件黑魇甲，也是我无意间得到的宝物，而且比这小盾的等阶还要高一阶，乃是玄级中品的宝物。”

　　“玄级中品？！”罗一长老瞪大了眼睛。

　　玄级下品宝物与玄级中品宝物，虽然只是低了一个层次，但是未能上却是天差地别！同时，也要珍贵的多啊！

　　“现在，您老相信了吧？”罗逸此时却是笑了起来。

　　“这……”

　　罗一长老有些迟疑了。他不肯要罗逸的青色小盾，自然不是因为不动心。只是他担心这是落剑宗赐给罗逸的。万一罗逸给了自己，只怕开罪了他的师门。而且，那小盾乃是防御性宝物，比攻击性的宝物要珍贵一些。罗一长老不肯要，自然也是想罗逸自己留着。

　　毕竟，防御性宝物，可是保命用的。

　　但如今一看，罗逸身上居然有三件玄级宝物。其中还有一件是玄级中品的，比玄级下品宝物要珍贵的多！这下，他的确也是有些心动了。

　　只是方才话说的那么满，罗一长老的脸色也是微微泛红，有些迟疑了起来。

　　罗逸一见，自然是瞧了个分明，也不多说，只是一笑，便将青色光盾，放入了罗一长老的手中。

　　罗一长老脸色一红，随即，才忽然深吸了一口气，笑着道：“既然如此……那我就收下了。”

　　“正当如此！”罗逸一笑。

　　只见罗一长老便是小心翼翼的将之收了起来。看样子是打算等之后再炼制了。

　　罗逸也不多说，走到了悬崖边上，看着旁边的血冠鹰鸟，脸上也露出了笑容：“老朋友，好久不见了。”

　　正在梳理毛发的血冠鹰鸟瞥了他一眼，然后“咖”的叫了一声，随即也不再理会他……倒是高傲的很。

　　罗逸见状失笑，不由想起了六年前。记得当日初见这血冠鹰鸟大发神威，那可是吓了他一大跳啊……如今时光荏苒，眨眼间，六年过去了。而当时稚嫩的少年，也成长到如今这个地步了。

　　此时他也看出来了，这血冠鹰鸟，是二品巅峰的妖兽。难怪，当日那四名宋佳长老一个照面之间，就直接被击杀了。连一丝反抗的能力都没有……

　　说起坐骑，罗逸不尽想到，自己到现在都还没有拥有一头坐骑呢……

　　这坐骑，可不是那么简单就能得到的。同样，也不是可有可无的东西。

　　一头高等阶的坐骑，那可是一大战力！如嵇天梦的坐骑青羽鹳鸟，那可是六品后期妖兽！爆发起来，比一般的六重天巅峰强者的力量还要更强！其战力，可不容小觑了。

　　“等有机会，倒是要去找一头好坐骑……刚好古灵灭念诀杂篇之中，就有御兽的灵诀。”罗逸心中暗暗的想着。

　　“小逸，这些年你去了落剑宗，都发生了些什么事？怎地得到这么多玄级宝物？可以给我说说吗？”罗一长老此时也走了过来，在罗逸深身边坐了下来，却还是忍不住询问了出来。

　　他心中的确是好奇极了。

　　“这有什么，不过是运气好罢了……”罗逸一笑，便是说了起来。

　　什么该说，什么不该说，罗逸自然清楚。如龙尊武图和岐黄门的禁炼手法，等等，罗逸并未说出来……这些秘密都是少一个人知道就安全一分。况且，说出来对罗逸也没有什么帮助，还不如不说，免得让罗一长老还一同担心。

　　而罗一长老也在罗逸的询问中，说起来了这六年来罗家的变化。

　　唐宋二家覆灭，罗家崛起已经没有什么阻碍。虽然都府与陀云宗依然是天都府真正的霸主，不过他们倒也没有刻意的针对罗家做出什么举动来。毕竟，缺少真正巅峰的资源，罗家再如何发展，也不过世俗中一个家族罢了。充其量就是世俗影响力比较强，但却也不入都府与陀云宗的法眼。而今，整个天都府，有超过三层以上的各种生意，都被罗家包揽，势力发展的可谓极为迅猛。而少了唐宋两个最大的竞争对手，陀云宗与都府每年散出的资源，大部分都被罗家吞下，自然也让罗家的后辈们获益匪浅，整个家族可谓人才辈出……

　　再加上如今的罗家万众一心，铁板一块，向心力，凝聚力，都远超从前。总的来说，罗家正走在欣欣向荣，蓬勃发展的道路上。

　　而当罗逸问及罗一长老本人，罗一长老也并未隐瞒。原来，先是家族从宋家的藏书阁遗址之中，找到了秘处的四品功法“雷鸣劲”，一番修炼下来，成功晋级到了四重天。而在前段时间，他又离开了宗府，寻到当年好友，就是为了求取一件玄级宝物。几经周转，用了一个大人情，这才换来一柄玄级长刀……

　　两人随意闲聊着，将这六年来发生的事情，大抵都说了一遍，让相互之间，都有了一些了解。

　　天色，却是已经暗了下来。

　　看着天边残阳如血，罗逸站了起来，笑道：“好了，今天已经很晚了，我刚回来，爷爷和春姨他们都还不知晓我回来的事情，却是要过去看看了。”

　　罗一长老也笑着点了点头，道：“你回来的也是时候，再有三天便就是年祭之日，到时候，你就可看看我罗家这六年来的发展情况了。”

　　罗逸笑着点了点头，道：“如此，我便就不打扰您了。走了。”

　　“去吧。”罗一长老笑着点了点头。

　　罗逸也不再多说什么，转身一跃，离开了绝峰……


第615章 返回焚天院

　　辞别罗一长老，罗逸便也不再多做耽搁，身上黑芒一闪，便是穿上了黑魇甲，身形化作一道黑芒，径自朝着焚天院的方向而去。

　　离开圣武堂，第一个要路过的，便就是修武外殿。

　　而今已是日落西山，然而修武外殿外，却依然是一片热闹的景致。少男少女进进出出，说说笑笑，相互之间讨论着修行的种种心得……当真是有种蓬勃向上的气息在满满的传递着。

　　罗逸从高高的天空俯瞰而下，脑海中却不禁浮现出“逸少爷”的记忆。

　　当年的“逸少爷”也是这些人当中的一员。不过与这些人都不相同的是，“逸少爷”可没有人与之高谈阔论……纵然罗冰云也经常陪着他，但那时候的“逸少爷”可没有现在罗逸这样的妖孽天赋，自然也与罗冰云谈不上什么话。而随着罗冰云开始前往溪云岛历练，“逸少爷”就更加孤独了。

　　当年的情形，现在再度回忆起来，还真是有种恍若隔世的感觉。

　　如今罗逸的灵魂与“逸少爷”早就已经合二为一，“逸少爷”的记忆，罗逸是感同身受。而今，再见这熟悉的场景，心头还是难免浮现出一丝难以言语的感觉。

　　低头又看了看之后，罗逸不做停留，直接飞身前往焚天院。不过片刻之后，焚天院的大门，已经依稀在望……

　　……

　　“再过来点……再过来一点……哎呀，又过了……”

　　焚天院大门之外，正有一个家仆打扮的少年与一个年约十六的小婢女在忙碌着。其中模样娇俏的小婢女正站在大门外，指挥着站在凳子上的小家仆在门口悬挂灯笼。不过连续指挥了好几次，那家仆就是挂不正，小婢女终于不耐烦了，顿时大骂：“你怎么这么笨啊？”

　　被骂的家仆是一个少年，看模样颇为木纳老实。听到骂声，他脸色顿时一红，无辜的看着小婢女，也不知道说什么……

　　“真是笨死了……下来！”小婢女见状，只觉气不打一处来。翻了一个白眼，又骂了一声，却是走上了前去。

　　“哦。”见小婢女凶一副巴巴的模样，小家仆也不敢多说什么，老实的从凳子上跳了下来。

　　“看着总会吧？”小婢女瞪了他一眼，一把抢过他手上的灯笼：“去下面帮我看着……要是连看都不会看，看我怎么收拾你！”

　　小家仆呆了呆，只得老实的点了点头，走到了门外，抬头认真的看向上了凳子的小婢女。

　　“正了没？”小婢女双手举高，托着灯笼询问。

　　“嗯……再，再往右边一点点……”年轻家仆认真的看了看之后，小心地说道。

　　小婢女往右边移了一点点。

　　“现在呢？”

　　“呃……又过了一些。再移回来一点点……”

　　小婢女又往左移动了一点点。

　　“现在？”

　　“嗯……差……差不多了吧？”

　　年轻家仆认真的看了看之后，语气有些不确定。

　　小婢女闻言，翻了一个白眼，也不管了，当即就用工具固定了起来。不多时，完成之后，就跳下凳子，跑到外面看了看。然后才点了点头：“嗯，就这样吧。”说完，她又瞪了小家仆一眼，皱着鼻子道：“你真是太笨了……”

　　“呃……”小家仆模样无辜的挠了挠头，不知道怎么回话。

　　见小家仆这幅呆样，小婢女翻了翻白眼，然后道：“还等什么呢？快收拾东西啊！都快开饭了……”

　　“哦……”小家仆很听话的点了点头，连忙收拾了起来。

　　看着小家仆忙碌的模样，小婢女嘟起小嘴，忍不住暗骂了一声“笨蛋”，然后目光不在意的掠过门外的时候，却忽然吓了一跳，眼睛一瞪。

　　不知道什么时候，一名身穿白衣，面容俊美的青年，已经站在了焚天院的大门之前，正抬头好奇的打量着焚天院。

　　“他什么时候出现的？”小婢女眼中掠过一丝惊讶。不过她很快回过神来，连忙弯身行礼道：“见过本家少爷……”

　　她行礼的同时，那原本收拾着东西的小家仆，也听到了动静回过头来。一见门口站了一名青年，他也连忙停下了动作，恭敬的站在了一旁。

　　这里是罗家，他们虽然是焚天院的仆人，但见到本家少爷，小姐，老爷等人，还是要恭恭敬敬的行礼的。

　　那青年好奇的打量着焚天院，小婢女的行礼，让他低下了头，而后目光掠过了小婢女与小家仆二人。

　　也不知道是不是错觉，被这名“本家少爷”目光一扫，两人都是心头一颤，只觉对方的眼睛仿佛有某种魔力，将他们整个人都给看了个通透一般……他们眼中，都不由的浮现出了几许惊惧，不由偷眼看向那青年。

　　而那青年在看了他们一眼之后，脸上却浮现出了一丝笑容，温和的开口道：“你们是焚天院的人么？”

　　“他笑的真好看……”小婢女被这俊美青年的一笑，弄得心头顿时一跳，几乎下意识的脑海中就浮现出这么一个古怪的想法。不过很快的，她就回过神来，连忙恭敬地回道：“是的。”

　　“是几时来的焚天院？”青年依然温和地笑道。

　　小婢和家仆都是微微呆了呆，小婢更觉奇怪，这本家少爷怎么会想到询问自己这些下人们的事？不过她还是恭敬而老实地回道：“回本家少爷……小婢是五年前来的焚天院。他则是三年前来的……”

　　青年闻言，恍然点头道：“难怪……”说完，微微顿了顿之后，才笑道：“罗良在里面么？”

　　“本家少爷要找良总管？奴婢这就进去通告……”小婢闻言，连忙说道。

　　“嗯。”青年笑着点了点头。那小婢行礼，便是一路小跑，朝着里面而去。那家仆见状，却不敢动，只得站在了原地，显得浑身有些不自在……

　　还好，青年似乎也并没有与他说话的意思，而是转过了身形，打量起了四周……

　　……

　　“良总管，良总管……”

　　焚天院内院，罗良正推着碧春的轮椅漫步在后院中，清脆的声音，便是响了起来。

　　罗良回过头，却见娇俏的小婢，正从外面跑了进来，气喘吁吁的模样。

　　罗良微微怔了一下，然后却是无奈一笑，等对方已经跑到了他的近前，这才笑着道：“瑶儿，发生什么事了，如此急躁？”

　　“良总管，外面来了一个本家少爷，说是要见你。”气喘吁吁的小婢瑶儿连忙开口说道。

　　“本家少爷？”听到瑶儿的话，罗良的脸上却露出了一丝意外。

　　要知道，一般来焚天院的，就只有四爷，七爷与十爷。年轻一辈的，则只有罗冰云，罗雨等人……不过这些人院中的家仆大部分都是认识的，一般来了，是不需通报就可以进来的……

　　其他本家少爷？这却还是第一次，自然让人感到意外了。

　　“哪个本家少爷？叫什么名字？”罗良好奇的询问了一声。

　　“呃……他的模样很俊美，很年轻的样子。至于名字……”说到这里，瑶儿也是吐了吐香舌，不好意思的挠头道：“我忘记问了……”

　　一般上门，总会先询问对方身份，然后再给予通报的。但瑶儿平时的工作是侍奉碧春，并非守门，有所遗忘，也是正常。

　　罗良倒也没有责怪这点，只是挑了挑眉，模样很俊美的本家少爷？那会是谁？

　　“是谁过去看一看也就知道了。你快去看看，别让本家少爷久等了。”此时，轮椅上的碧春却是开口了。

　　罗良闻言，点了点头。他冲瑶儿道：“灯笼已经挂好了吧？”

　　瑶儿连忙点头：“已经好了。”

　　“嗯，那你就在这里陪陪夫人吧。”

　　“是。”瑶儿连忙点头。

　　罗良点了点头，也没有再多说什么，径自朝着门口行去。

　　穿过银装素裹的庭院，罗良不多时，已经走到了门口。而一眼，却就看到了门口一道背对着他的背影。

　　仅仅只是一个背影，就让罗良神情顿时一动，目光也微微凝练了起来。

　　看样子，这本家少爷的修为可是不凡呐……以他如今第七重天圆满的修为，竟然是看不穿对方的虚实！如果是本家少爷，那定然不会是无名之辈了。

　　想到这里，他加快的脚步，来到门口，而后略微躬身，行礼道：“老奴罗良，见过本家少爷……”

　　话音落，那原本似是在打量着四周的身影，也微微顿了顿，而后转过了身来。脸上露出了一丝笑容：“罗良。”

　　听到熟悉的声音，低头的罗良不禁微微一怔，连忙抬起头。而后，那原本躬下去的身子，顿时僵在了原处。

　　足足过良久之后……

　　“少爷？！少爷，您，您是少爷？！您，您……”

　　惊喜，激动的情绪，一下子轰然爆发。一向从容淡定的罗良，终于惊喜的喊了出来，带着浓浓的不敢相信，却已经激动的语无伦次。

　　见到罗良这幅激动惊喜的神情，青年的脸上，也露出了几分激动。他轻轻点了点头，心头却是有着一丝暖意。

　　不错，这俊美到极致的“本家少爷”……正是焚天院真正的主人——罗逸！


第616章 见春姨

　　“少爷，真的是您？！您，您回来了！太好了，太好了……”罗良满脸的激动，惊喜之色。

　　六年的时间，说长不长，说短却也不短。这六年中罗逸没有任何消息传回来，要说罗良心中没有一丝担忧，那是不可能的。毕竟，这个世界可不是一个平和的世界。不知道多少离家历练的人，最终都再没有回来过。虽然罗良一直认为，以罗逸的心智，应当出不了什么大问题……但谁又敢打这个包票？

　　事实上不仅仅是他，碧春，家主，四爷，七爷，十爷，冰云小姐，罗雨少爷……这些人哪个不是经常过来？其目的，也只是问问有没有罗逸的消息传回来……可见他们心中同样也是担心。

　　而如今六年过去了，少爷终于是安全的回来了……这让他如何能不激动，不惊喜？

　　看着一脸惊喜与激动的罗良，罗逸的心中，暖意却是更甚，当年他一时兴起收下罗良，实则是为了方便当时自己的行动。但这么多年来，罗良用自己的行动证明了，他当时的眼光，并没有错。

　　“这些年……辛苦你了。”罗逸轻声说道。

　　罗良的身体顿时微微一颤，然后才颤声道：“少爷言重了……这是罗良该做的！”

　　罗逸轻轻点了点头，拍了拍他的肩膀，不在多说。

　　“春姨在后院吧？”

　　罗良一怔，然后连忙点头：“在呢，在呢！”罗良一脸笑容，开心道：“夫人若是知晓少爷回来，不知道该多高兴！夫人可是天天在念叨着少爷您呢！”

　　当即，罗良带着罗逸朝着后院行去，一路上，笑容满面，难掩惊喜之色。

　　而直到两人都走的远了，那一直被晾在了一旁的小家仆，才回过了过了神来……

　　“少爷？难道是……”

　　小家仆微微一怔，一个猜测飞快的掠过他的脑海，他的眼睛，不由瞪的老大……

　　……

　　“夫人，下雪了呢，天气冷了，咱们回屋吧？”

　　后院的碧春与瑶儿自然不知道前院发生的事情。而此时，天空中忽然飘洒起雪花，瑶儿抬头一看，连忙附在碧春耳边脆声说道。

　　碧春却一怔，而后抬起了头。

　　雪花洒在了她的脸颊之上，带来丝丝的沁凉。

　　“下雪了……也不知道逸少爷现在在什么地方，可有照顾好自己……”

　　她轻声呢喃了一句，不知不觉的，脑中又想起了她最为牵挂的人，脸上，也不由露出了几分忧色。

　　罗逸是她一手带大。从小到大，罗逸虽是受尽旁人的嘲讽与屈辱，但在生活方面，碧春却是尽自己最大的能力保证罗逸，从不让罗逸做什么粗活。

　　以前还好，但自罗逸离开了她的身边之后，她却是难免时时挂念了。刮个风，下个雪什么的，她就担心罗逸无法照顾好自己。

　　虽然她也知道现在的逸少爷早已不是当年的废物，早已成长为一个顶天立地的男人。但这种牵挂，却还是时不时的浮上心头。

　　正所谓“儿行千里母担忧”。她与罗逸，不是母子，却胜似母子。而在母亲的眼中，“儿子”，永远都是需要照顾的。更何况，罗逸一别六年，却没有半分音讯传回，这份挂念，自然也就越发的深重起来。

　　足足过了片刻，碧春才幽然一叹，低声道：“走吧。”

　　“是。”瑶儿脆声应了一声，便是推着轮椅，朝屋子方向行去。

　　“夫人，夫人！”

　　而就在这时，罗良惊喜的声音却是老远的响了起来，瑶儿不由停下了步子，扭头看去。

　　只见后院大门外，一向稳重沉着的罗良，满脸兴奋之色的跑了进来，边跑还边激动的喊着。瑶儿清秀的小脸上，顿时露出了一丝奇色。

　　她来这焚天院也不是一天两天了，可从未见过罗良总管露出这等兴奋难耐之色，今天这是？

　　瑶儿讶异不已。

　　“怎么了？”碧春眼睛无法看见，只得询问了一句。

　　“小婢也不知道，罗总管好像很兴奋的样子……”瑶儿连忙回道，忽然眼角的余光，看到了随着罗良之后走进来的身影，她又是微微一呆……

　　那名俊美的“本家少爷”？

　　“夫人，夫人，您猜猜，您猜猜是谁来了……”罗良满脸喜色。

　　碧春微微一怔，脸上露出好奇之色。

　　罗良的脾性通过这些年两人的朝夕相处，她也算了解。上一次连家主到来，他也并未表现的这般激动……难道这一次来的人比家主身份还要更贵重？

　　“这……来的是谁？”碧春自然无法猜出。

　　“少爷！是少爷啊！夫人，少爷回来了！”罗良兴奋的喊了出来。

　　这个回答，令得碧春的身体顿时猛的一颤，原本疑惑的神情，瞬间僵在脸上。随即，激动至极的神色缓缓浮现，碧春的嘴唇颤抖了起来：“逸，逸少爷……是，是逸少爷吗？逸少爷在哪儿？在哪儿？”

　　说话间，她的双手向前摸去，仿佛想要抓住什么。

　　跟在罗良身后的罗逸见状，连忙一个箭步上前，抓住了碧春的手，柔声道：“是我……春姨，我回来了……”

　　在抓住罗逸手的一瞬间，碧春原本颤抖的身体顿时僵住了，良久之后，一行清泪染湿了捂住她双眼的白布。

　　“好，好……回来了好……回来了好……”说着，忍不住抽噎了起来。

　　“对不起春姨，让您挂心了……”罗逸的眼眶也微微有些湿润，他低声说道。

　　碧春摇着头，紧紧的抓着罗逸的手，却是没有说话。

　　罗良的眼眶也微微泛红的看着眼前的一幕，心中，却是感慨万千。

　　作为当年管理罗逸与碧春所属区域的小总管，罗良自然对罗逸与碧春当年的遭遇知之甚详。甚至，在当年他也是压榨欺辱他们的众多人中的一员。

　　当年年幼的罗逸无论走到什么地方总会受人欺压，而这个老妇人，却是他唯一可依靠港湾。而今，当年到处受辱的小孩儿，如今已经成长为对整个罗家而言都是最为重要的人，而老妇人，却成为了一个残废。两者的关系完全倒转了过来。

　　但，两人之间的感情，却依然如此真挚。又如何能不让人感动？

　　罗良颤抖着用独臂擦掉了脸上落下的那单行眼泪。

　　在一旁，碧春身后的瑶儿，此时却瞪大了一双眼睛，有些手足无措的看着眼前这一幕。此时她也明白了这个“英俊本家少爷”究竟是谁了。

　　离开罗家六年，没有丝毫讯息传回来的，焚天院真正的主人，罗家最年轻的长老——罗逸！

　　而在短暂的震惊之后，瑶儿心中却是涌起了一丝担忧……

　　她毕竟只是焚天院的一个小婢，虽然在这几年的时间她呆在焚天院过的很好，无论是老夫人还是罗良总管都是脾性温和的人。但如今，真正的主人回来了……他是不是也跟老夫人与罗良总管一样？如果他的脾性不好又怎么办？

　　一时间，瑶儿心中有些忐忑了起来……

　　“春姨，天气逾寒了，咱们进屋吧。”片刻之后，罗逸轻吐了一口气，柔声说道。

　　碧春紧紧拉着罗逸的手，点了点头，却是不愿松开。

　　罗逸也是无奈，只得任由碧春拉着一只手，站了起来。

　　发呆中的瑶儿连忙回过神来，连忙手忙脚乱的推起了碧春的轮椅。

　　“我去招呼厨房，做一桌好菜来！”罗良见状，擦掉眼泪，连忙说道。

　　罗逸扭头看了一眼，笑着点了点头。

　　罗良便是转身跑去，罗逸与碧春还有瑶儿，则是朝着屋里行去。

　　……

　　罗逸回来了。

　　这个消息，在极短的时间里，传遍了整个罗家高层。

　　“逸儿回来了？！”

　　刚刚得到消息的罗天双豁然站了起来，看向眼前来报的奴仆。

　　“是，老爷。是家主派人来通知的。”奴仆连忙恭敬地回道。

　　“哈哈，好，好！”罗天双哈哈大笑了起来，神情开心至极。

　　“现在他在哪里？”

　　“正在家主处。”

　　“嗯，我知道了，你下去吧。”

　　“是。”

　　奴仆当即离开。而罗天双露出笑容，离开了自己的院落，朝着罗雄居所而去。

　　……

　　“十四长老回来了？”

　　正在逗弄妖兽的六长老，也得到了消息，眼中也是露出了几分惊讶之色。

　　“是的。家主让我来通知六长老，前往他居所处。”奴仆连忙恭敬说道。

　　“嗯。我知道了。”六长老点了点头。

　　……

　　“弄的动静还挺大的。”

　　圣武堂后山山巅上，罗一长老忽然张开了眼睛，朝着山下看了一眼。忽然露出一个笑容，摇了摇头，而后身形一晃，朝着山下飘然而去。

　　圣武堂门口，一个奴仆正忐忑的而恭敬的等在门前。忽然一阵风吹来，那奴仆微微一怔，而后，却是骇然发现，一个老者已经出现在他的面前。

　　他眼中露出一抹骇然，但紧接着回过神来，连忙恭敬的颤声道：“见过太上长老……家主让我来这里请您前往醒狮阁一趟……”

　　“嗯。我知道了。”罗一长老微笑着点了点头。

　　奴仆连忙一躬身，而后退身离开……


第617章 接风宴

　　目送奴仆离开之后，罗一长老脸上露出笑容。他自然知道今日罗雄来请他是因为什么。

　　也不迟疑，身形一晃，消失在原地……

　　……

　　一个个罗家高层，长老尽皆都接到了通知。而十四长老归来的消息，也在这一刻，传遍了整个罗家。

　　“听说十四长老回来了，家主已经将所有的高层与长老们请过去了，大概是为十四长老接风。”

　　“十四长老罗逸？传闻中罗家最天才的人物？”

　　“他离开是已经是长老修为了。如今六年过去了，也不知道厉害到了什么程度了……”

　　罗家所有人都开始议论了起来。

　　“十四长老？二十三哥吧？他可是咱们罗家的传奇人物啊……”

　　分家与本家的罗家罗逸这一辈的少年，也都在纷纷议论。

　　“听说当年就是因为他，才堪破了唐宋二家的阴谋呢……”

　　“他的修为早已经破了先天境了，当年二爷的天赋惊人，二十三哥继承了二爷的天资，也不知道如今他的修为如何了……”

　　“定然不凡！”

　　“我要是能有他这么厉害就好了……”

　　如今的罗逸早以不是当年那个人人厌烦的“废物”。作为罗家晚辈当中唯一一个修为达到先天，成为长老的人，他早已在不知不觉中，成为了罗家所有后辈们的偶像。

　　而在所有人都在议论纷纷的时候，被他们议论的罗逸，此时正在罗雄的居所“醒狮阁”中。

　　罗雄，号称“醒狮”。他的居所，也很应景的唤作“醒狮阁”。

　　作为罗家家主的居所，这“醒狮阁”自然也不能寒蝉了。只见其占地面积极广，府式开扬，庭院楼阁，小桥流水，既有气派庄严，也有幽幽景致，当真是一个好居所。

　　在“醒狮阁”的宽敞的正堂之中，如今正坐满了不少人，一桌桌酒席摆放整齐。在两侧座的，都是罗家的高层。

　　罗雄自然高举首位。在他的左首，坐的则是所有罗家人都恭敬的罗一长老。而在他的右首，则是端坐着一名俊秀的青年……

　　不必多说，这俊秀青年，自然就是罗家的十四长老罗逸了。

　　以罗逸的身份，实际来讲是没资格坐右首的。毕竟，按照辈分来说，他在这里是辈分最低的。

　　但这一次罗雄的接风宴，他是主角，自然就破例了。

　　“今日请大家来的缘由，想必大家也知晓了。”罗雄高居主位，威严的面容之上，却是挂着温和的喜悦的笑容，举杯道：“罗家十四长老历练归来，恰又正值年祭之日，便是借此机会将大家唤来，一方面热闹热闹，另一方面，也是为十四长老接风洗尘。”

　　罗雄说完，目光看向罗逸，眼里带着满意的笑容，举杯轻道：“欢迎回家。”

　　“欢迎回家！”

　　众多罗家高层亦是举起了酒杯。

　　罗逸的心头猛的一颤，一股说不清道不明的情绪顿时在他心底蔓延。目光掠过罗雄微笑的目光，又掠过下方一干罗家长老们微笑的目光，自罗逸的最心底，恍然生出一种莫名的感触。

　　六年时间，说长不长，说短不短。他在落剑宗形单影只，勾心斗角，忙忙碌碌……要说没有一丝疲倦，那是不可能的。

　　而如今，终于归来。罗雄一句“欢迎回家”，却是触及了他心底最柔软的一块地方。

　　倦鸟亦知归巢，何况人呼？

　　他一直以为自己一心想要回来，是因为春姨与罗冰云。然而到了这一刻他却才知道……血浓于水，无论如何，他身上流淌着的是罗家的血脉。在这份牵绊之下，无论他以前对罗家有多少的抱怨，但终归……这里，是他的家。

　　罗逸心头轻轻的吐出了一口气，然后也举起了手中的酒杯，脸上露出了笑容：“谢谢家主，谢谢诸位长老，谢谢诸位叔伯……”

　　说完，一饮而尽。

　　“哈哈……好！”

　　罗家一干高层见罗逸如此爽快，脸上的笑容更盛，也都一一举杯而下，饮尽了杯中酒。

　　“罗逸，你这一去六年，不知道这些年月都是去了些什么地方？”

　　因为是接风宴，并非是款待贵宾，所以并未准备歌舞。罗家一干高层吃喝一阵之后，便是闲聊了开来。六长老却是首先好奇的询问了起来。

　　众人自然对罗逸的去向都有些好奇，听闻此言，一个个都停下了交谈，看向了罗逸，等待他的回答。

　　罗逸微微迟疑了一下，随即一笑道：“实不相瞒，我是因为加入了一个门派，这才离开罗家的。”

　　“门派？”众人都是一怔。

　　“家主，我据闻早在六年之前，都府与陀云宗就已经上门来过，欲要收罗逸为弟子，却是被你拒绝了……事实上一直到现在我都还想不明白。这是为什么？”这时，六长老仿佛想到了什么，忽然扭过头看向了罗雄。

　　其余一干高层也都露出了几分意外之色，看向了罗雄。

　　连罗逸脸上都露出了一丝愕然，陀云宗与都府要收自己为弟子？怎得从没听说过？

　　罗雄听闻此言，脸上的笑容渐渐消失，沉默片刻之后，轻轻点了点头道：“不错，早在六年之前，陀云宗与都府都曾经派人来过，要收逸儿入门。不过，被我拒绝了。”

　　一干高层听闻此言都是露出了几分惊讶。

　　“为什么要拒绝？”罗天双最是奇怪。陀云宗与都府，那可是大华五大势力之一啊。而且势力的地方又正是这天都府。要是罗逸能加入这两个门派，毫无疑问将对罗家带来难以想象的好处。罗雄为何要拒绝？

　　所有人都有些疑惑。

　　罗雄又沉默了下来，足足过得良久，他才深吸了一口气，轻轻道：“当年就是他们害死了天丰，如今见逸儿成长起来，却又想要收逸儿入门……真当我罗家是他们的狗么？开心了呼之则来，不开心了一脚踩死？我罗雄虽然称不上英雄，但亦绝非狗熊。”

　　“什么？”

　　罗雄一言惊起千重浪，罗家一干高层俱都豁然瞪大了眼睛。

　　“天丰是陀云宗与都府害死的？！”

　　罗家一干高层眼中都是露出了惊骇之色，不敢置信。

　　罗逸更是眉心一皱，眼中爆出一丝精芒的看向罗雄。

　　罗天双更是浑身一颤，豁然站了起来：“爹，到底怎么回事？”

　　罗雄沉默片刻，而后，他倒了一杯酒，一饮而下。轻吐了一口气，这才轻轻说道：“一开始我也与大家认为的一样，以为天丰就是单纯的被唐宋两家的奸计所迫害的。但是……”

　　“直到当日前往唐宋两家操家，我在宋家家主的房间暗格之中，发现了一些书信，这才知道……这一系列的阴谋背后，都有陀云宗与都府的影子！”

　　“而后我又经过一些明察暗访，才渐渐的明白了一些缘由。”

　　“当年的天丰锋芒毕露，年纪轻轻，但修为却已经极强。年少气盛的他，曾经无意间开罪过都府岳云天的一个侄子。他那侄子不是天丰的敌手，当时忍气吞声，天丰放过了他一马。但他却是一状告到了岳云天那里。岳云天此人睚眦必报，心胸狭隘。不过他毕竟是天都府的都府统领，不好明着对付我罗家，便是借刀杀人，联络了宋家，弄出了一出‘妖魔之友’的诡计。”

　　“现在仔细想想，当年的事情吵闹的沸沸扬扬，而以陀云宗与都府的实力，其实只要稍作查探，便不难还天丰一个清白。但是……都府自不必多说，这处计谋，本就是岳云天想出来的。而那陀云宗的庞瞻也因为不想与都府为敌，对此视而不见……天丰，不是他们害死的，又是谁？”

　　“他们因为一件小事，可以随意陷害我罗家后辈，甚至因此差点将我整个罗家拖入万劫不复的境地。而今，我罗家出了一个天才人物，他们又想要将之接收过去？天底下那里有这等好事？！”

　　“我罗家虽然式微，却也不是他都府与陀云宗养的狗！”

　　罗雄说完，又大口闷下一口酒，眼眶都微微泛红了起来。这件事藏在他心中已经足足六年，今日一朝吐了出来，当真有种说不出的畅快。但与此同时，思子之情，却也难免弥漫而出，令他心生悲意。

　　而罗天双等人，却是被这一番说法，惊的呆在了原地。足足过了良久之后，罗天双的拳头紧紧的攥了起来，眼眶之中，泛满了血丝。

　　“都府……陀云宗！！”他咬牙切齿，然而在之后，他却又陷入了深深的无力。

　　这两大势力都是巨无霸一般的存在，在他们面前，罗家不过是吹口气便可被消灭的存在。纵然再恨，又能有什么办法呢？

　　罗逸的目光也微微的凝聚了起来，眼中暗芒闪烁。

　　岳云天，庞瞻，他都曾有过一面之缘。就是当日他们联袂与那怪老头一同出现的哪一天。对于岳云天，他也的确是有些印象，那人一眼看去，就知道是心机深沉，睚眦必报之辈。没想到，自己的“父亲”，竟然就是折在了此人的阴谋之中？


第618章 罗家高层的震惊

　　一丝杀机，缓缓的从罗逸的心中升起。

　　纵然，他并没有见过罗天丰。但毕竟是他的父亲。陷害父亲的真凶？既然知道了，罗逸又岂能置若罔闻？

　　一丝冷芒，自罗逸眼中一闪而过……

　　足足过了良久之后，一干高层也都从震惊中回过神来。人人沉默了下来。

　　他们也很清楚，这仇，只怕只能永远的埋在罗家众人的心中了。无他，势比人强。罗家虽然号称天都府第一世家，但陀云宗与都府真要对付罗家的话，真是不需要费任何的力气的。

　　没有实力，一切都是枉然。

　　“那当年你拒绝小逸加入这两大门派，岂不是又让他们忌恨上了？”

　　一直沉默着的罗一长老，忽然轻声说道。

　　罗雄摇了摇头，道：“这倒不会。”他深吸了一口气，道：“还记得那个神秘老者么？当时他不是留给罗逸一本灵魂攻击秘法么？我观岳云天与庞瞻都有些害怕那老者，便是借口那老者已经收罗逸为记名弟子了……我估计，他们也不敢去询问那老者。”

　　听到此处，众人方才恍然……难怪罗雄敢拒绝，原来是借势。而他们心中，也不禁回想起那个古怪的老头……要说忘记，还真不太可能。毕竟，那老头无论是卖相还是实力，都足以让人铭记一生了。

　　罗逸闻言一呆之后，摇头一笑……没想到，自己的爷爷看上去威严至极，倒也会耍这等小聪明……

　　“对了，六长老，那两大势力前来欲要收罗逸为弟子应该是十分隐秘的事情……你怎么知道的？”罗雄忽然想起什么，好奇的看向六长老。

　　六长老摇了摇头，才道：“其实也是巧合，那次我去那宾来楼与朋友相会，恰好就听到旁边有陀云宗与都府的弟子在谈论此事，才知道的。本想与你询问一番的，但之后又忘记了。今日听到十四长老说他加入了宗派，这才刚好想起来，便是问一问。”

　　罗雄恍然。

　　“对了，说起来，十四长老，你加入的是哪一个门派？”六长老又扭头看向罗逸，继续好奇的询问。

　　罗逸沉默了一下之后道：“落剑宗。”

　　“落剑宗？”

　　此言一出，除开已经知道了的罗一长老之外，其余人都是一呆。旋即，一个个都是愕然瞪大了眼睛。

　　“大华国四大宗派之一的落剑宗？”

　　六长老有些不敢确定的询问了一句。

　　罗逸点了点头。

　　嘶！

　　倒吸凉气的声音，顿时在整个大堂里响了起来。

　　落剑宗是什么存在？那可是大华国四大宗派之一，势力堪比陀云宗与都府的超级势力！

　　那是什么概念？

　　所有人都骇然瞪大了眼睛，一个个面面相觑，几乎不敢相信。

　　“落剑宗……小逸，你，你是怎么加入落剑宗的？”罗天双的声音都有些颤抖了起来。

　　“当年我刚破入先天的时候，无意间遇到了落剑宗的一位师兄……当时他就已经邀请我加入落剑宗，并给了我信物。事实上这一次离家，我就是直奔落剑宗去的。”罗逸想了想之后，便是说了出来。反正这也没什么好保密的。

　　“那个时候就已经邀请你了？”罗天双眼睛一瞪，随即哈哈大笑了起来：“好！好！”

　　一干高层一个个脸上都是露出了高兴兴奋的神色。

　　落剑宗……罗家有一名后辈，加入落剑宗了？

　　没有人比他们更清楚这意味着什么……

　　这意味着，即便是在这天都府，也已经没有多少人敢动罗家了！包括陀云宗与都府！

　　落剑宗，可是与他们不相上下的超级势力！要动落剑宗弟子的家族，纵然是陀云宗或都府，也得考虑考虑，是否合算了！

　　“我听闻四大宗派当中的弟子地位也是有高有底的……小逸，你现在是什么弟子身份？”六长老满脸红光，好奇询问。

　　想了想后，罗逸笑道：“真传弟子。”

　　“真传弟子？！”六长老豁然瞪大了眼睛，不敢置信的看向罗逸。

　　“怎么？”一些高层不明其中缘由，有些不明所有的看向惊骇的六长老。

　　“真传弟子……居然是真传弟子？”六长老上下打量着罗逸，忍不住颤声询问：“那……你现在的修为是？”

　　“第四重天，初期。”

　　嘶！

　　倒吸凉气的声音再度响了起来，所有人都被这个答案，惊的几乎整个大脑都晕眩了起来。

　　第四重天？

　　如果没记错的话，当年罗逸离开的时候，只是第一重天初期吧？这才六年……短短的六年时间里，他居然，居然直接破了三大关卡？？

　　所有人都被这个消息震懵了。足足过了良久之后，那六长老才缓缓回过神来，看向罗逸的眼中带着一种无力，苦笑道：“难怪……难怪……”

　　其实早在之前他就已经震惊过一把了，如今的罗逸站在他们面前，也好似完全是虚空一般，让人看不真切。隐然有种直面罗一长老的感觉……甚至那种强势的感觉还要更加的强烈几分。刚开始还以为这只是一种错觉。然而现在才知道……原来不是。

　　对方修为已经达到了第四重天，远远超过了他们的境界，所以才会有这种感觉啊！

　　一干罗家高层都不知道在说什么了。

　　什么叫人比人气死人？这就是啊！

　　苦练一百年两百年，还比不上人家区区六年……这让人情何以堪？

　　就连罗一长老到此时都露出了苦笑……这的确有些太打击人了。包括他在内，都差点道心不稳……

　　没有人再说话了，一个个看向罗逸的眼中，都带着几分惊叹，几分艳羡。而那眼神，也都略微有了些变化。

　　如果说一开始只是单纯的好像看后辈的眼神，那么现在，已经带上了一丝敬畏了。

　　这个世界强者为尊，纵然是在一个家族之中，家族的强者，地位那也是超然的很。

　　罗逸，如今已经被他们放在了家族第二大高手，却是第一重要人物的位置上了。

　　别忘了，罗逸还年轻啊。到如今也才二十四岁啊！二十四岁，第四重天……那等到他二百四十岁的时候，谁知道他会达到什么程度？

　　足足过了良久之后……

　　“哈哈哈……好，我罗家有此俊杰，何愁不兴？！”

　　一名长老忽然哈哈大笑了起来，高声道：“来，同饮此杯，祝我罗家越发兴旺！”

　　“干！”

　　大堂中所有人都举起了酒杯，痛饮了起来。罗雄所言罗天丰被陀云宗与都府陷害的阴影，也在这一刻，消散了去。

　　酒杯碰撞声，大笑声，充盈了整个大堂……

　　……

　　一顿饭一直吃了近连三个时辰，席间一干罗家高层都与罗逸单独敬酒。如果说一开始他们来这接风宴，那是因为家主所命，无法拒绝的话。那么如今，他们是真的开始正视罗逸了。

　　由不得他们不正视。无论是罗逸眼下的修为，身后的势力，抑或是日后的成长，都由不得他们轻视。一个个态度，也比起以往要和蔼的多。

　　罗逸自然不会打他们脸，也都微笑着一一还礼……反正以他如今的修为，再多的酒下肚，也不会让他有丝毫的迷糊。

　　终于，宴席散去，各自离开。

　　“明日便就是年祭之日，逸儿，你既然回来了，便也要出席才是。”散席后，罗雄叫住了罗逸。

　　罗逸本打算明天给春姨与罗良治疗的，听闻罗雄这么一说，停下了脚步，想了想，他毕竟是罗家的十四长老。以往不在家也就算了，如今回来了，再不参加年祭，确实也说不过去了。至于春姨与罗良的伤……反正药已经拿回来，推迟个一两天，也没什么。

　　当即笑着点了点头，“知道了爷爷……那我先走了。”

　　“嗯。”罗雄点了点头。罗逸便是转身走去。

　　“逸儿。”

　　在罗逸快要走出大堂门的时候，罗雄忽然又开口唤道。

　　罗逸脚步一停，侧过头来。

　　罗雄沉默片刻之后，忽然轻轻道：“不要冲动……”

　　罗逸身形一颤，良久，他轻轻点了点头：“我理会的。”说完，转身离去。

　　罗雄看着罗逸离开的背影，良久，长长一叹。旋即，却又露出了笑容……

　　有孙如此，夫复何求？

　　……

　　宾来楼，五层贵宾包厢里头。

　　一行八人，正在里面消费。

　　各种各样的贵重事物摆满了圆桌，酒盏推移，笑声不断。

　　酒过三巡，菜过五味。

　　“明天就是罗家的年祭之日了吧？嘿嘿，这一次让他们真的变成‘年祭’……祭品，就是罗家全族性命。想必，罗家的先祖定然会十分开心的……哈哈……”

　　黄衫青年剔着牙，嘿嘿笑着。眉宇间，却是一片嗜杀之色。

　　“不要大意，昨日在这天都府内转了一圈，果然发现了几处隐藏的强大气势……这些人究竟是什么身份也说不准。一切还是小心为好。”瘦弱的白衣青年轻摇酒盏，闻言微微顿了顿后，轻轻说道。


第619章 千幻镜

　　“不错，咱们身份敏感，若是让大华五大势力知晓，必然是不死不休的追杀。”宋鹰轻轻点了点头，目光鹰鹫：“一切小心。明日速战速决，灭了罗家一脉之后，就往十方大山方向而去……有那大山做掩护，倒也不怕他们追击。”

　　“知道了，知道了。”黄衫青年脸上带着不在乎的神色，嘿嘿一笑。随手抓起一块珍兽之肉，大块朵颐起来。

　　而在一旁，一直没有说话的三个青年人，却是相视了一眼，都看到了彼此眼中的兴奋与期待。

　　罗家，天都府第一世家？明日，就让你们在巅峰中湮灭！

　　一丝怨毒，缓缓浮现。

　　……

　　“果然除了这几件玄级宝物，他们就没什么好东西了。”

　　罗家，焚天院，罗逸的房中。

　　罗逸手中拿着两个储物袋，精神探入其中搜查了一番之后，却是瞥了撇嘴。

　　这，正是那两名“剑易门”弟子之物。

　　其中唤作王雷的储物袋还有一丝精神烙印在里面，不过在罗逸的强大精神力的压迫之下，根本连一丝反应的时间都没有，便是直接被震散。烙上了属于罗逸的灵魂烙印。

　　如今罗逸炼制这储物袋的速度可是比以前要快多了。当年他得到那古窑的储物袋，足足炼制了一天的功夫，才将对方的灵魂烙印抹灭。但如今，只是一个念转，便是抹灭了一个第四重天后期强者的灵魂烙印……其中差别，简直不可以道理计了。

　　罗逸当然知道自己炼制这储物袋的时候，那正主王雷应该会有一丝感应的。不过罗逸懒得听对方啰嗦，便是直接灭掉了。

　　被灭掉了一个分身，那王雷没有数百年的时间根本别想恢复元气。这段时间里，罗逸根本不虐他会报复。

　　至于另外一个，显然并没有什么分身，里面的精神烙印也已经呈现一丝死灰，灭掉这种烙印，对如今的罗逸来说，根本不费吹灰之力。

　　这两人的储物袋都是那种空间不过十米的，里面除了几块上品石还算值点钱之外，其他的都是一些杂物。什么衣衫啊，食物啊等等……没有什么太大的价值。

　　看得一阵之后，罗逸将里面的上品转入了自己的储物袋中，其他东西，则是放在里面，没有在动。

　　“唉，要晋级到更天境中期，足足需要十万上品石……我眼下也就剩下一万多点了……”

　　罗逸心中盘算着，要为日后的晋级做打算。

　　不过好在他是炼药师，而且有禁炼手法作保，赚钱倒还有些手段。否则换做其他人，只怕这十万上品石，就足以让人望而生叹了。

　　盘算得一阵之后，罗逸将那古朴铜镜拿了出来。

　　仔细端详，只见这古镜显得很是古朴，通体为铜质，看上去已经有了不少的年月，上面铜锈斑驳，显得十分神秘。

　　想了想之后，罗逸尝试输入一些真元进去。然而只觉仿佛泥牛入海一般，没有激起任何的反应。

　　“难道需要灵魂之力？”

　　罗逸收起手指，想了想之后，只见眉心顿时闪过一丝金芒，射入其中……

　　然而，同样也如同之前一般，灵魂之力进入，宛若泥牛入海，根本没有激起任何的反应。

　　“嗯？”

　　罗逸蹙起了眉头。这让他有些意外。

　　“这古镜既然能在四重天后期的强者自爆之中保存下来，显然并非寻常之物。怎得……”

　　“这是……千幻镜？”

　　而就在罗逸蹙眉思索的时候，封龙略带惊讶的声音，却是忽然响了起来。

　　罗逸神情顿时一动，问道：“封龙，你识得这面古镜？”

　　“呃……”封龙的声音有些不确定：“我也不知道……只是看到这古镜的时候，这个名字自然而然的出现在了我的脑海里……应该认得吧？”

　　“那你知道怎么催动吗？”罗逸问。

　　“嗯……”封龙仿佛在努力的思考，足足片刻之后，他才无奈一叹，不好意思的道：“记忆遗失太多，我也只能想起千幻镜这个名字，其余的……一概都想不起来了……”

　　“哦？”罗逸微微蹙眉，心中暗自思索。

　　封龙显然是来自远古时代的存在，他被封印在这封龙剑中都不知道多少年了。而他居然会认识这面古镜，叫出名字来，显然这古镜也存在了悠久的岁月。而且刚才封龙那一句“千幻镜”当中，明显带着有一丝惊讶的味道……这显然是因为在他的记忆深处，能意识到这古镜的不凡，所以才会潜意识的带上一丝惊讶……

　　封龙全盛时期究竟有多强？罗逸也无法猜测的出。但有一点可以肯定……那绝对是超级强者行列的。毕竟，在封龙剑的体内，可封印着无数的上古种族。其他种族的力量如何尚不好说……但光就那一头巨龙，就绝非等闲之辈。而封龙只是用了不知道多少分之一的灵魂之力就将之死死的压住，就可以想象封龙全盛时期是如何一种强横了。

　　而能让这种强者在潜意识里认为不凡的东西，那自然不可能是普通东西了。

　　想到这里，罗逸的眼睛微微闪烁了几下。

　　他对封龙剑中封印的上古种族有很大的好奇。主宰大地无尽岁月，他们的强大毋庸置疑。但是，他们究竟是怎么消失的？封龙剑中的上古种族，又是如何被封印的？当年又发生了一些什么？

　　这些，都是罗逸好奇的。

　　所以，寻找封龙遗失的灵魂，是罗逸必然要去做的事情……虽然不一定会不会成功，但只要运气不是太差，终究会找到一缕两缕的“封龙残魂”，说不准吸收了一辆缕，封龙就恰好能想起这“千幻镜”的事情来了呢？

　　想到这里，罗逸隐约的知道，这一次的吕家之行，除开封龙剑之外，只怕这古镜，便就是最为珍贵的收获了……

　　“少爷……少爷……”

　　就在罗逸正思索着的时候，瑶儿有些胆怯的声音，却是在外面响了起来。罗逸回过神，抬头道：“我在。怎么了？”

　　“夫人让我来唤少爷，吃饭了……”

　　“吃饭？”罗逸怔了怔，抬头一看窗外，原来天色已经暗了下来。

　　“已经这个时候了啊……”他嘀咕了一声，然后道：“好的，我马上来。”

　　轻吐了一口气，罗逸将古镜放入了自己的储物袋中。然后站了起来，阔步走出了房间……

　　……

　　次日清晨，罗家就陷入了一派忙碌之中。

　　高逾百丈的祭台之下的操场上，早已经站满了人群。

　　相较六年前而言，今天的罗家显然更加的强盛。这从人数上就能看的出来。当年只有两万多人。而如今，人数已经激增了一倍，达到了四万。

　　人数一过万，便给人一种人山人海的感觉。而今，四万人全集中在一个操场之中，那感觉更是浩浩荡荡了。

　　“听说十四上老已经回来了，今日年祭，也不知道他会不会出席啊……”

　　“当然会出席，他可是罗家的十四长老，以往不在也就罢了，如今回来了，自然是要来的。”

　　“真的？啊，说起来我还没见过十四长老呢。我罗家最年轻的长老，也不知道是如何一种姿态……”

　　“哈哈，当年十四长老晋升为长老的时候，我刚好在场，有幸见过他一面……那真的是风度翩翩，潇洒不羁啊！”

　　“没错没错，我也见到过！”

　　一个个罗家后辈都在嗡嗡的议论着，他们的议论，都围绕在了罗家最年轻长老罗逸的身上。因为他们知道罗逸昨天已经回来。而这一次，也必然会出席罗家最为重要的年祭的。

　　罗逸，而今已经是整个罗家后辈所有人的偶像，毕竟他的故事，实在太具有戏剧性了。

　　当年罗家罪人的儿子，武学上的废材，一朝爆发震惊了整个罗家。而这爆发之后，便是一发不可收拾，先是为了一个养育他长大的老婢悍然与当年在罗家如日中天的罗天霸硬碰硬。一番激斗之后，居然又让他逃掉了。再然后，他晋级先天，强势回归，再战罗天霸。那一场战斗，有不少人都亲眼目睹了，先天强者的强横，第一次映入罗家普通族人的眼中。

　　再然后，罗雄携诸多长老出现，最终牵扯出了当年罗天丰受陷害的事情，甚至还牵扯出了唐宋二家谋划了近百年的诡计。最后，唐宋二家长老联袂出现在罗家，欲要一举覆灭罗家，从而又牵扯出了罗家第二个传奇人物——罗一长老……

　　可以说，罗家能从天都府三家之一成为天都府第一世家，这过程之中，不乏罗逸的影子。

　　虽然当年的他修为低迷，无法真正参与到战斗之中去。但那是因为他年轻啊……给他一些时间，当年那些人，那个是他的对手？

　　而后，他破格成为罗家最年轻的长老……

　　不是每一个人出生就拥有高贵的身份，良好的天资的。而罗逸，分明就是一个偶像模版！他的故事，不知道有多少罗家后辈曾经梦想过……

　　一朝爆发天下知，从此成为举手投足间拥有莫大影响力的大人物！

　　年轻时期的所有人都有一种英雄情结的。而毫无疑问，罗逸，便就是大部分罗家后辈心目中的英雄。


第620章 青衣的预感

　　随着人群的嗡嗡议论，时间悄然走过。而当太阳走到了祭台的半腰之时，一群人，从入口处，朝着主席台而来……

　　“是家主他们！”

　　时时关注着的人群，顿时发现了。然后，所有人的目光，都不约而同的，在队伍之中搜索了起来。最终，他们的目光，都停留在了一个点上……

　　一袭洁白长衫，面容俊逸，衣袂飘然的青年人，带着一份淡然，一份从容的跟在诸多长老之后。

　　他是那样的年轻，在一群垂垂老矣的老者之中，更是显得万分瞩目。

　　“他就是十四长老么？”

　　无数罗家后辈的目光，集中在了那俊秀的青年人身上，一种名为炙热的光芒，从他们眼中透露而出。

　　尤其是分家的女孩，就这一眼，就再也挪不开了。

　　他宛若太阳一般耀眼，只是这样静静的行走，却依然让人的目光不由自主的被他吸引去。他的从容，他的淡然，仿佛一把利剑，狠狠的插入了她们的心房，再也无法忘怀。

　　他就是天地间最为瞩目的那一个。他是天之骄子，是天地的宠儿。他，仿佛注定就该如此万众瞩目！

　　那个少女不怀春？在这个弱肉强食的世上，眼前这个青年人，拥有着常人难以企及的身份地位以及强大实力，他简直就是所有女人的梦中情人！

　　而他，正是罗家最年轻的长老——罗逸！

　　……

　　罗逸的表情从容而淡然，然而实则，却是有些无奈。

　　四万双火辣辣的眼睛直勾勾的盯着你是什么一种感觉？简直不自在到了极点！

　　不过一想，他是罗家的十四长老啊！又岂能被这些目光就这样打败？露出什么羞赫之色？

　　于是，强忍着那种不自在感，罗逸只得保持着脸上的淡然与从容，显得风淡云轻……

　　简简单单不过数百米的距离，罗逸却感觉到出人意料的长。

　　上了主席台，众人俱都站好。罗逸，也作为长老，站在了前排。在他身侧，正是罗雄等人。下方罗家后辈的狂热目光，依然死死的锁定着他。

　　“没想到这人一多，这些目光都拥有如斯杀伤力啊……”俯瞰下方人海，罗逸心中却是有些苦笑着想到。

　　“主人居然怕这些凡人的目光？”封龙有些不适时宜的疑问在罗逸脑海中响起。

　　罗逸不禁翻了一个白眼，心中哼道：“眼乃灵魂之窗，这些人虽然只是凡人，但目光所及之处，却依然带有一丝他们的灵魂之力。这些灵魂之力虽然不甚强大，但是集中起来，却也足以让人感觉到了。若是他们杀机四溢，我倒不怕。但就是这种莫名的狂热，却让我不知道作何回应了……”

　　说到这里，他顿了顿，才摇头道：“算了，跟你说也说不清楚。毕竟……人，是最为难以琢磨的东西。”

　　“哦……”封龙似有所悟了哦了一声，便沉寂了下去。

　　而此时，罗雄已经向前了一步。

　　威严的目光顿时横扫而去，属于先天境强者的独特气势，在瞬间弥漫全场。顷刻间，原本吵闹的广场之上，顿时寂静了下来。而原本看向罗逸的目光，也不由的看向了一脸威严肃穆的罗雄。

　　短暂的沉默之后，罗雄威严而淡漠的声音，缓缓响了起来。

　　“自先祖罗清风来到天都府落根以来，自此已然历经一千零三十年，共九代……其间历代先祖打下……”

　　罗雄浑厚的嗓音徐徐传开，声音不大，但在场的每一名罗家子弟，尽皆感到仿似在自己耳边响起一般，一个个顿时心神激荡……

　　罗雄不紧不慢的讲述起这一千年来每一代罗家所出的英雄人物，英雄事迹。

　　“第三代先祖罗文瑞，于大华历324年春，孤身一人，拦妖魔十将于‘天涧壁障’，激斗六日，斩魔将之六……”

　　“第四代先祖罗非零，于大华历397年冬，为救帝帅，杀入‘万魔云间’，斩魔将十三，妖魔若干……”

　　“第四代先祖罗非王，于同年冬，进入‘上古魔域’，得‘魔罗果’，救三万六千大华军士……”

　　“第四代先祖……”

　　“第五代……”

　　“第六代……”

　　……

　　这几乎是每年年祭都会用到的开场，只要是罗家人，几乎每年都会听到一次。然而，无论听的再多，当再次见到罗雄肃穆的模样，以那淡漠而空洞的声音娓娓道来的时候，所有的罗家人，都会不由的沉寂下来，静静聆听。

　　这是一个家族的骄傲，历代罗家先祖以血泪，以汗水，才换来今日罗家的辉煌。作为罗家人，又有什么理由轻视？

　　罗雄的声音仿佛带着魔力，带人们穿过时空，回到了那浩荡的历史之中，去见证那一个个让罗家人骄傲的事迹。

　　年祭，就是一遍遍的提醒后人，不忘先祖。

　　连先祖都能忘记的人，又有何资格立足在这浩荡天地之中？

　　罗逸也细心的聆听着，心头赞叹。罗家先祖的修为或者不会太高，然而就是这样一群人，打下了这样一个罗家，并让之立足天地千年而不倒。

　　千年，那是如何浩瀚的一段岁月？时间一过百年，便就是沧海桑田一般的变化。更何况千年？在这当中，不知道发生了多少的事情，但在这弱肉强食的世界之中，罗家依然耸立。

　　罗家先祖，如何能不让人敬佩？

　　想到这里，罗逸再度轻吐了一口气。

　　然而就在这个时候，罗逸的神情忽然一动，目光朝着一个方向看了过去。而后，眉头皱了起来。

　　……

　　“哈哈，等下一定要杀个痛快！”

　　当罗雄在讲述罗家千年历史的时候，在距离罗家不过二十余里外的空中，八道身影，正急速朝着罗家靠近。

　　黄衫青年身上泛着黄色光芒，在空中疾飞，张狂的声音从他口中吐出。

　　“光头，要不要比一下等会儿谁杀人最多？”他目光看向一旁的光头壮汉。

　　光头壮汉身上闪烁着的是紫色光芒，闻言裂开大嘴一笑，眉宇嗜杀：“你是土属性，杀人那里比的过我雷属性？比就比！可有什么彩头？”

　　“五万上品石！怎么样？”黄衫青年闻言眼睛一亮，顿时哈哈大笑道。

　　“好！”光头壮汉也是哈哈一笑，应允下来。

　　这八人，正是宋家宋鹰一行人。宋羽三名青年不会飞行，不过这难不倒修为达到了睟天境的几人，随便真元透体，就能带他们一起飞行。

　　而这黄衫青年与光头青年显得十分自得。这灭杀罗家，在他们看来，根本就算不上什么事情。要不是担心自己等人的行踪被五大宗派发现，只怕早在一年前，这罗家就已经灭掉了。杀人一行，简直比出门郊游还要轻松愉快。

　　一旁的宋鹰见这两人简直旁若无人的模样，不禁微微皱了一下眉头，而后淡淡道：“不要太过高调，灭了罗家就走……别阴沟里翻了船。”

　　“哈哈，师兄你放心吧。这罗家最强者亦不过一名更天境初期修为的老头子罢了，灭杀罗家，挥手之间的事情罢了。”黄衫青年大咧咧毫不在乎地说道。

　　宋鹰微微皱了一下眉头，却也没有再多说什么。目光一扫，却忽然发现那白衣青年的神色似有些凝重的样子。

　　他心头不由一顿，皱眉道：“青衣，怎么了？”

　　白衣瘦弱青年闻言微微摇了摇头，目光看向罗家方向，蹙眉轻道：“不知道。但有种心绪不宁的感觉。”

　　“嗯？”宋鹰的眉头顿时微微一跳。

　　青衣有一种天赋，可以模糊的感应到危机。这些年来他们在万魔云间行动，有无数次都是青衣的这种天赋救下了他们的性命。如今一听青衣居然说有些心绪不宁？这是怎么回事？

　　“等一下！”宋鹰也是果断之辈，当即顿时喊了出来。八条身影，瞬间停在了空中。

　　而此时，他们距离罗家大门，已经不足十里。

　　“怎么了？”黄衫青年虽然停了下来，但还是奇怪的询问了一句。

　　宋鹰并未理会他，而是看向白衣瘦弱青年，蹙眉道：“再感应一下，看是不是有危险。如果危险很高，我们再从长计议。”

　　白衣瘦弱青年闻言轻轻点了点头，而后闭上了眼睛。

　　足足过了片刻之后，他又睁开了眼睛，眉宇间有些犹豫。但片刻之后，他摇了摇头：“只是心绪不宁，并没有很强烈的危机感……想必这种不宁，是源自天都城中的那几位。”说话间，他扭头看向了天都城的方向。那里，隐然有几个庞大的气势，正隐藏其中。

　　宋鹰眉头皱了皱，也回头看了一眼，心中一番盘算之后，看向黄衫青年与那光头道：“青衣有不好的预感，等下不要啰嗦，杀完人就直接往十方大山去。”

　　原本大咧咧的黄衫青年与光头壮汉闻言一怔，不由收敛了脸上的不在意，也轻轻点了点头。

　　这两人虽然性格比较大大咧咧的，但毕竟是生死里摸爬滚打出来的人物，也在这团队很多年了，自然知道青衣预感的厉害，当即也不敢再大意了。

　　“走！”

　　说完这番话，宋鹰也不再多言，一声令下，继续朝着罗家飞行而去！


第621章 拦截

　　“果然是冲着罗家来的。”

　　当他们再度飞行之后，一直目视这那个方向的罗逸，目光顿时一凝。

　　几乎没有丝毫迟疑，身形一晃，跳跃而起。而在空中，储物袋中一道黑芒顿时破出，化作一道巨剑。罗逸一脚踏剑，直接破空而去！

　　“啊？！”

　　罗雄此时还在讲述着罗家的千年历史，一干罗家后辈也听的正入迷，那里想到罗逸会突然暴起飞走？

　　一片惊呼声顿时响了起来，一个个目瞪口呆的看着飞起来的罗逸。都是懵住了。

　　“破空飞行？！这，这是睟天境才有的能力啊！”

　　即便是普通的罗家弟子，也不乏一些懂得先天境界力量的人。一见这种情况，直接吓的惊呼了出来，几乎傻掉。

　　先天境界，共有九重。一为中天境，二为羡天境，三为从天境，四为更天境，五为睟天境，六为廓天境，七为咸天境，八为沈天境，九为成天境！

　　睟天境，也就是第五重天的强者！

　　十四长老，居然是五重天强者？！

　　不仅仅是下方的普通罗家弟子傻掉了，罗雄也有些怔住。不过他不愧是一族之长，顿时回过神来，连忙喊道：“小逸，你这是？”

　　“有强敌来犯！让所有人都去后山！”

　　罗逸的声音，远远的传播了过来。

　　而这句话，却令得所有人又是一傻。

　　强敌来犯？如今的罗家，还有什么强敌？

　　罗雄也有些莫名，不过他很快回过神来，知道罗逸并不是那种喜欢恶作剧的人，当即沉声喝道：“所有人，立即去后山！”

　　一声令下，下方罗家众人都是轰然炸开了。

　　“强敌？什么强敌啊？”

　　“十四长老太帅了！他居然能破空飞行！那是飞行啊！”

　　“咱们罗家的长老虽然也厉害，但还从没见过有谁飞行呢……我看咱们罗家的第一高手，应该就是他了吧？”

　　一个个都是嗡嗡议论了起来。

　　不过议论归议论，家主的命令，还是没有人敢违背。而且有强敌来犯，他们这些普通人，若是留在这里，定然是会受到无妄之灾的。

　　于是，所有人都蜂拥朝着后山而去。

　　好在罗家的道路比较宽阔，倒也不至于拥挤的难以成行。不过四万人要一下子全过去，还是要花费一些功夫的。

　　罗雄与罗家一干高层也在此时商议了起来。

　　“不知道是哪路强敌？难道是陀云宗与都府的人？”六长老猜测。

　　“不可能，这些年我们与陀云宗还有都府一向井水不犯河水，他们犯不着来攻击我们。不过小逸既然说有强敌，那自不会有假……”罗雄快速说道，而后看向一旁的罗天双道：“天双，你马上前往圣武堂，请罗一长老出来！”

　　“是！”罗天双顿时领命，当下身形一展，如同一只大鸟一般飞驰而去。一步就有近百米，眨眼间，已经消失在了眼帘之中。

　　“咱们过去看看，到底是谁来犯我罗家！”

　　罗雄目送罗天双远去之后，当即说道。语气之中，却已经带上了森然杀机。

　　今天是罗家的年祭，选择这个时候来攻罗家。对方之意，几乎不问自明！此心当诛！

　　当即，一干罗家高层，也各自展开身形，朝着大门方向而去……

　　……

　　罗家大门遥遥在望，八条身形，轰然而去，没有丝毫停下的意思。这是要直接杀入罗家腹地。

　　然而，就当距离大门不足两里的时候，一道黑影，却忽然一闪而至，瞬间，便是挡在了八人的去路，稳稳的停了下来。

　　这黑影速度快到了极致，几乎让宋鹰等八人一点反应的时间都没有，便是停在了当中。

　　宋鹰心头顿时一凛，喝道：“停！”

　　八道身影，顿时凝止在了空中。

　　而此时，八人才看清，那忽然出现的黑影，竟是一名面容俊秀至极的少年人。而在那青年人的脚下，正踏着一柄巨型黑剑！

　　宋鹰的目光，顿时凝了起来。

　　“各位远道而来，倒是辛苦了。不知道来我罗家，有何贵干？”

　　青年人淡漠的声音，缓缓传播而出，钻入了八人的耳中。

　　八人的面色，都是微微一变，心头隐然泛起了一丝不安。

　　“你是罗家人？”宋鹰上下打量着青年人，然而越看，心却是沉了下去。

　　这青年人看上去年纪不大，然而这一身修为，却是他也看不透！真元波动不过第四重天初期，但是灵魂波动，却隐晦到极致，他根本就无法看透。他脚下的那柄黑剑，黑色的剑体，仿佛会吸收光芒一般，通体乌黑，更是显得十分诡异。

　　而更重要的是……对方的速度太快了，快到刚才他甚至都没看清楚对方是从什么方向来的！

　　一念及此，宋鹰的目光越发的凝重了起来。

　　“罗家十四长老。”青年人淡漠声音回道。目光，也飞快的掠过八人。而一看之下，他的心头也泛起了一丝谨慎。

　　五个睟天境强者！其中一名前期，两名中期，两名后期！

　　“这几人也不知道什么来路，实力居然这般强横。即便是在落剑宗，这等强者，也很少看到。”罗逸心中暗暗的想着，目光，掠过了一名黄衫青年旁边的青年。

　　嗯？

　　罗逸目光顿时微微一凝，注视在了那青年身上。

　　有种眼熟的感觉？

　　罗逸心中暗暗想着。

　　在黄衫青年旁边的那男子，正是宋羽。而今的宋羽不过后天境十层初期罢了，那里禁得住罗逸带着灵魂之力的凝视？一眼之下，他的面色顿时迅速苍白起来，汗水如浆的流了下来。一种恐惧的情绪，顿时弥漫了他整个心胸。

　　“哼！”

　　忽然，一道灵魂之力突然将宋羽笼罩了起来，切断了罗逸的压力。宋羽身心一松，几乎软倒。

　　宋鹰身形飘到了宋羽跟前，隔断了罗逸的目光，冰冷的目光凝视向罗逸。

　　然而此时，罗逸却已经忽然回想起来了。

　　那年轻人，正是他见过一面的宋羽！

　　不过当年的宋羽可谓意气风发，与眼前这个一脸惊惧，面色苍白的青年，有极大的差别。

　　是宋家的余孽！

　　罗逸心中已经判断出了对方的来路。

　　“封龙，对方有五个睟天境强者，以封龙剑的本能力量，能应付的了么？”判断出对方来路之后，罗逸顿时在心中快速的与封龙沟通了起来。

　　“封龙剑的本能力量还是不小的。这五个人力量虽然不弱，不过还是无法抵挡的。”封龙很快回话，语气之中带着几分自信。

　　“能否一举杀灭？”罗逸继续询问。

　　“一举杀灭？”封龙微微呆了呆，而后道：“有些难度，毕竟封龙剑如今只能运用本能力量罢了。虽然强，但灭杀这五人，也需要一两息的时间……在这一两息时间里，如果他们有其他什么宝物，就不好说了。”

　　罗逸的眉头顿时皱了起来。

　　他明白封龙所言极是，修为达到睟天境，一个个反应那都是神速。一两息时间对常人来说瞬间过去。但对于这等高手，却是有足够的时间去反应，然后做出应对手段来的。

　　“不过也没关系吧？反正这五人如果不逃，以封龙剑本能的力量完全可以逐个击杀……主人又何必要求一举杀灭呢？”封龙见罗逸皱起眉头，不禁有些奇怪。

　　“不得不一举击杀。”罗逸语气有些凝重：“这五人都是睟天境修为，也不知道有没有分身……但想必大部分都是有的。要是无法一举杀灭，当他们发现无法应对的时候，当机立断的自爆的话，只怕……”

　　说到这里，罗逸不禁回想到那王雷自爆的场景。

　　王雷不过四重天后期修为罢了，与眼前这五人根本无法相提并论。但那自爆之后的威力，依然强横的将整个吕家夷为了平地。由此可见，如果眼前这五个人当中……不需要多，只需要一个人自爆，那么罗家也将从此消失。

　　所以，不动则已，一动，就必须要将这五人瞬间全数击杀！留下一个，那么罗家也就会从此除名！

　　“这……”封龙也是呆了呆，而后迟疑道：“封龙剑本能力量能灭杀他们，但需要一两息的时间来缓和。如果动用五大杀阵之一的话，倒是可以瞬间灭杀……不过，以主人你现在的灵魂之力，动用了五大杀阵的话，基本上就不会剩下了什么了。到时候会陷入灵魂疲惫……主人自己考虑吧。我反正不建议使用五大杀阵。”封龙说完，也有些无奈。

　　罗逸的眉头也紧紧皱了起来。

　　当日为了慑服黑龙，他消耗了大量的灵魂之力。如今虽然恢复了一些，但也只有全盛时期的三分之一。动用杀阵，也只能勉强动用。而且之后，是极长时间的一段虚弱期。若是一个不慎，甚至有可能动摇到根本。

　　不到万不得已，他绝对不会动用的。


第622章 强势斩杀！

　　“若是我以灵魂攻击秘法，强行攻击他们呢？”罗逸忽然念头一转说道。

　　他毕竟是大成命魂，虽然只剩下三分之一的灵魂之力，但也足以将睟天境级别的强者，压的死死的。

　　“这也有难度。毕竟主人的命魂虽然大成，但规则并不完善。说起来，质量暂时也只堪比睟天境后期罢了。灵魂之力，也只够压制他们一息，他们就能回过神来。到时候……虽然还会有些影响，但自爆的话，却是可以的。”封龙迟疑了一下之后说道。

　　罗逸眉头又是一皱，随即轻叹。

　　不错，他的灵魂之力只能压制对方一瞬间，让他们在这一瞬间头脑陷入一片空白。但之后有了准备，就不会再完全失去意识了。这是因为罗逸的神魂之力质量暂时还没有提升上去的缘故。

　　否则，当日那王雷也不可能在罗逸面前自爆了。

　　连更天境强者自爆罗逸都无法阻止，就更别说睟天境了。

　　想到这里，罗逸轻吐了一口气。

　　“算了，先尝试着攻击一下吧。如果实在不行，再使用杀阵……总之，不能让他们自爆了。”

　　有了这层想法之后，罗逸深吸了一口气，而后看向对方八人，淡漠道：“几位强者联袂而来，到我小小罗家，还不知有何贵干？”

　　罗逸与封龙的交涉完全是以思想交流，速度自然快到了极致。外面只是过去短短一瞬罢了。所以再说这句话的时候，对方八人完全不知道自己的小命，已经只在罗逸的念动之间了。

　　他们是睟天境强者，听起来很强。但对比可以压制巨龙的封龙剑而言，实在是太过弱小了。错非封龙全部力量都在压制那无数上古种族，只需要一个念头，这几人就要陨落。

　　而罗逸这边询问的时候，对方几人，也在以传音的方式谈论着。

　　“罗家十四长老？完全没听说过。不过看此人的模样并不好惹，咱们现在怎么办？”黄衫青年的声音在几人脑海中响起。

　　“他修为不高，但灵魂之力却让人有些捉摸不透……他速度极快，不过我看并非是他自己的力量，而是他脚下那柄巨剑有古怪。”光头青年的声音也响起。

　　“这巨剑，定然不是俗宝。”白衣柔弱男子轻轻瞟了一眼罗逸脚下的封龙剑，眼中掠过一丝意动。

　　“只他一人，咱们五人，完全不需要怕他。他脚下的剑不是凡品，不能不注意……”宋鹰鹰鹫的目光也掠过了对方的脚下，眼中同样掠过一丝意动。

　　毕竟，罗逸的修为在他们眼中是没有什么秘密的。他们更不知道封龙剑的本能力量足以轻松击杀他们，所以他们完全没有理由被罗逸直接惊退。

　　他们用了一年的时间才赶到这里，目的就是将整个罗家灭族。如今到了地界，怎么可能被罗逸一个人就惊退了？

　　“速战速决！”宋鹰目中掠过几率思索，一番盘算下来之后，顿时有了决断。当即传音说道。

　　这几人合作多年，相互之间的默契的有如手足。宋鹰一句话说出，几人神情都是一凝……

　　“不好，他们要先动手！”

　　他们目光一凝的瞬间，一直观察着他们的罗逸，瞬间便是反应了过来。而后，再没有一丝的迟疑！

　　“噌！”

　　金芒大盛，就在几人即将动手的前一秒，金色光芒，瞬间自罗逸的眼中爆射而出。与此同时，罗逸的身形，也瞬间出击！

　　“他居然先动手了？！”

　　宋鹰一行人脑中顿时一愕，这完全超乎了他们的意料了。

　　而这一个短暂的停顿之后，那金色光芒，便瞬间击中了他们！

　　“是灵魂攻击秘法！”

　　宋鹰面色顿时大变。然而来不及做出任何的反应，整个头脑，陷入了一片空白……

　　而随着罗逸灵魂之力攻出的，是罗逸本人！

　　只见黑龙剑已经化作一道黑色乌光，在罗逸手中，带着罗逸，一闪而去……

　　封龙剑的速度是何其的快捷？几乎只是一眨眼，他就已经到了距离他足有一里距离的几人面前。而罗逸第一剑的目标……正是宋鹰！

　　从刚才罗逸就看出来了，这面容鹰鹫的老者，就是这一行人的首脑。而作为首脑，实力也是最强的睟天境后期。

　　实力最强的首脑，肯定是拥有分身的。所以，罗逸第一个目标就是他！

　　宋鹰此时早已经被精神力所控制，根本没有任何防御的能力……

　　黑龙剑剑锋，化作黑芒，掠过了宋鹰的咽喉。罗逸只觉手上一松，黑龙剑已经轻而易举的切过对方的护体真元，切入咽喉，然后瞬间闪过……

　　说的时候慢，但实际上到黑龙剑掠过宋鹰的咽喉，尚不到半息时间。

　　而后剑锋一转，黑龙剑朝着另一个人而去……而此人，就是那白衣青年！

　　在罗逸庞大神识的作用下，这些人的修为在他眼中是透明的。两名睟天境后期强者，其中一名是那老者，而另一名，正是这看似柔弱的男子！

　　最大的威胁，自然要最优先解决！

　　黑龙剑的剑锋，朝着那白衣青年掠过……

　　然而，就在黑龙剑接触到那白衣青年咽喉的一瞬间，那白衣青年的眼珠居然是动了一下！他竟然已经从罗逸的灵魂攻击之中回过神来了！

　　但是，依然晚了。封龙剑的速度何等之快？白衣青年只觉脑袋一疼，在惊觉自己中招之后奋力鼓动灵魂之力。然而当好不容易撑过灵魂之力的攻击的时候，却发现，那名面容俊美到极致，也冰冷了极致的罗家十四长老的剑，已经在他的咽喉前了……

　　他只来得急眼中掠过一丝惊骇，一抹冰凉，便是掠过了他的咽喉。然后，一股说不出的诡异之力，瞬间从伤口钻入，弥漫了他的全身，让他连自爆的能力都消失了……

　　“就这么死了？”他的眼中，掠过了一丝绝望……

　　掠过白衣青年，罗逸没有丝毫的停顿，顺势便是朝着黄衫青年而去。

　　连杀两人，而时间，才过去大半息。

　　黄衫青年的脸上也凝固着惊骇之色。显然，他尚未从灵魂攻击之中脱离出来。

　　封龙剑，也掠过了他的咽喉……

　　时间，一息！

　　“啊！”

　　两声惊呼，紧接着，两道真元冲天而起，天地之间一阵强力的能量波动，瞬间降临。罗逸轻叹了一口气，知道剩下的那两人，已经从灵魂攻击秘法之中脱离出来了。

　　“你，你！”

　　宋鹰，白衣青年以及那黄衫青年三人的身体，无力的从空中掉落了下去。光头壮汉与另一名睟天境强者不可思议的看着眼前的一幕，骇然至极的盯向了停在空中，手持黑龙剑，一脸淡漠与清冷的罗逸。

　　死了？就这么死了？只是一瞬间啊！

　　冷汗，自他们的额头瞬间溢出。纵然这四周依然是白雪纷飞。

　　没有人比他们更清楚他们的队友是如何一种强横。宋鹰与青衣都是睟天境后期强者。而黄衫青年，也是睟天境中期强者啊！然而，仅仅只是瞬间，眼前这人，居然就杀了他们三个？这……

　　两人惊呆了。在他们眼中，如今的罗逸，已经化身为恶魔了。

　　“扰乱罗家年祭，惊扰罗家先祖英魂，取他三人性命以作告慰。今日我不杀你二人，还请你二人速速离去才是。”

　　罗逸负手而立，面容冷峻，语气淡漠而从容。

　　光头青年与剩下的那睟天境强者直接傻住了……

　　扰乱罗家年祭？惊扰罗家先祖英魂？取了他三人性命，却只为作为告慰？！这，这他妈的那三人可是睟天境强者啊！！就算是在整个大华国的先天界也是稳入中上流的人物啊！纵横万魔云间也能恣意游走的存在啊！他以为这三人是牲口吗？是牲口吗？！

　　两人完全凌乱了。

　　历经生死磨练，然而当直面眼前这个一脸冷漠的杀神的时候，他们也完全找不到以往的意气风发……

　　两人呆住，然而罗逸的眉头却是皱了起来。

　　他知道这些人是为宋家而来，但从刚才他直视宋羽，让宋羽差点死亡的时候，只有那领头的老者上前挡住了宋羽的行动上可以分析出来……那领头的老者，才与宋家有所关联。而其他无动于衷的人，显然也是因为那领头老者的关系，才会过来的。

　　如今他既然已经杀了正主，剩下的这两人，不一定还会为了这件事而拼命……毕竟，就算有分身，那也是极为珍贵的。一旦分身陨落，没有数百年的修炼，是休想恢复到巅峰程度的。而且，还需要一大笔财富来购买寻找炼制新的分身的材料。这两人，不一定肯为了那领头老者，耗费如此代价。

　　但见如今这两人却还不离开，罗逸的目光也冷了起来。他们防御全开，偷袭已经不可能了。但如果有必要，他还是会开启封龙剑的杀阵的！

　　无论如何，决不能让这两人先动手。否则一旦自爆，这种代价，是罗逸无论如何也不想承受的。

　　想到这里，他的目光再度冷冽了起来，淡淡道：“怎么？你二人要为他三人报仇？”


第623章 截杀

　　他的目光死死的盯着两人的眼睛，只要他们泄露出哪怕一丝欲要拼命的欲望，他也会毫不犹豫的启动杀阵！

　　光头与另一名睟天境强者同时相视一眼，都看到了彼此眼中从未见过的慌乱。然后那光头连忙高声道：“不，不是的！这次是我们鲁莽，惊扰是罗家先祖英灵，实在该死。我等这就告退，这就告退！”

　　说完，两人也不敢再过多停留，身形一晃，顿时朝着一个方向，爆射了去。只是瞬间，便已经消失在了罗逸的眼帘中……

　　“呼……”待得两人离开之后，罗逸才长长的松了一口气。

　　赌对了。这两人，果然不愿意为了那领头老者而损失自己的分身。

　　罗逸的目光，朝着两人离开的方向看了一眼，眼中掠过一丝冷芒。片刻之后，才低下头，落下地面。

　　“睟天境强者……也不知道他们有些什么好东西。”

　　罗逸目光一扫，当即收刮起来。

　　这三人都是经常游走万魔云间的人物，身上自然人手一个储物袋。罗逸将之全部取下。而其中那名为宋鹰的老者，身上的锦袍，居然是玄级中品宝物。罗逸自然也毫不客气的将之据为己有了。

　　至于剩下的如宋羽那三个后天境的人物，早就在罗逸的灵魂攻击秘法之下直接死亡了。他们根本无法承受这等程度的攻击。

　　罗逸拦截这八人，与之对峙，一直到击杀其中六人，惊退两人……这过程说起来复杂至极，然而实际上却是在极短的时间里便就已经结束了。

　　直到罗逸将一切都收拾完之后，罗家大门里面，才传来一阵脚步与破空之声。罗逸站起身形，扭头里面看去。

　　“唰唰唰”……

　　连续几道破风声响起，罗雄等人，冲出大门，接连出现在了罗逸的面前。

　　“逸儿，发生了什么……”

　　然而，罗雄的话尚未说完，便是生生哑住。

　　“谁敢来我罗家嚣……”四长老狂暴的声音也紧接着响起，不过同样也在瞬间哑住。

　　一干长老错愕的目光，瞬间投注到了罗逸身后那几具尸体之上……

　　六具尸体，零落的倒在地上。其中三人摔了个血肉模糊，另外三人，则是瞪大了眼睛，一脸惊骇的躺着。咽喉部位，各自留下了一丝嫣红……鲜血，侵染了地面。

　　“逸儿，究竟发生了什么事？”罗雄眼中掠过了一丝惊骇与一丝疑惑。而他身后的一干长老，同样也露出了与他相同的神色。

　　他们到目前为止，还不清楚究竟发生了什么事。

　　“爷爷，命人来收拾一下，等我回来再说吧。”罗逸却并未解释什么，冲着罗雄等人一笑之后，只见他身形一纵，手中封龙剑顿时化作巨剑，落在他的脚下，再度破空而去。

　　“啊？”罗雄等人再度一呆，却发现罗逸早已经去的远了。

　　一干长老面面相觑，完全不知道发生了什么事了。

　　罗雄眉头皱了皱，又看了看地上的尸体，而后才道：“算了，先命人将这几具尸体带回去。等小逸回来，他自然会给我们解释的。”

　　其余几名长老也是看了看地上的尸体，却只觉没有一个面熟的。当即也是摇了摇头，跟着罗雄一同折返而去……

　　……

　　光头壮汉与另一名睟天境初期的强者，在急速飞行着。短短的时间里，他们已经远离了罗家，进入了十方大山之中。

　　然而，这两人的脸上，依然残留着浓浓的惊骇与茫然之色。

　　死了，就这么死了……在万魔云间都能随意游走的几个强大师兄弟，就这么死了？

　　两人神情布满了茫然。

　　想想一年前，八人意气风发从那万魔城出发，一路游山玩水，只当灭掉这罗家实在轻松至极。

　　但事实上呢？

　　事实上，他们连一招一式都还没有施展出来，就直接让人灭杀了三个！

　　两人只觉这完全是在做梦，因为这结果显得太不真实了。

　　宋鹰师兄的阴沉，青衣的冷静，黄衫青年的残暴……这三人，是他们团队中绝对的主力啊！然而，只在一个照面，便尽数陨落？这让人如何能够相信？

　　但是，再无法相信，这已经成为既定的事实了。那三人，的确是陨落了……

　　“师兄……我们现在，去哪儿？”

　　足足过了良久，那睟天境初期的强者，才忽然怔怔的开口了。

　　“呃？”光头壮年茫然停下了脚步。环首四顾，他们已经深入了十方大山之中。下方连绵起伏的，是一大片山脉……

　　他呆呆的看了良久之后，忽然回过神来，轻吐了一口气，目光微微凝实了起来：“走一步看一步。先离开这里再说吧。”

　　睟天境初期强者怔了怔，然后点了点头。两人辨别了一番方向，准备离开。

　　然而，就在这个时候，一片金芒，忽然自他们身后爆闪而起！

　　光头壮年眼芒一闪，突然露出惊骇之色，连喊道：“小心！”

　　“轰！”

　　一声炸响，天地之间忽然降下一阵剧烈的紫色雷电，将光头壮年整个笼罩其中。而后，光头青年只觉脑袋一疼，整个天地仿佛都瞬间晕眩了开来。但是，他牙关一咬，一口鲜血流出，却是硬生生承受了这一波灵魂攻击。

　　而他满是惊骇的目光，却恰好看到，一抹黑影以无与伦比的速度，瞬间掠过了睟天境初期强者的身前，而后，他的神情，凝固了。

　　“师弟！”光头壮年睚眦欲裂，狂吼了出来。然而，他那师弟，却已经无力的从空中掉落下去了。

　　一丝血色，瞬间弥漫了光头壮年的眼眸，猛的一扭头，一道身影，落入了他的眼帘，令他的瞳孔，瞬间收缩！

　　黑色战甲，飘然若仙！但看那模样，不是那冷漠恐怖的罗家十四长老，又是谁？！

　　“是你！”光头壮年牙关咬出了鲜血，不甘的看向罗逸：“你出尔反尔！”

　　罗逸的神情淡然而冷漠，听闻光头壮年的话语，他轻轻点了点头：“是的，我出尔反尔了。”

　　“你！”光头壮年一时结舌，瞪大了的铜眼，仿佛要吃掉罗逸。若是眼神能杀人，那么毫无疑问，罗逸已经被他凌迟致死了。

　　可惜，他充满了杀机的眼神，却无法让罗逸的神情有丝毫的变化。

　　没错，就是出尔反尔了。又能如何？

　　这世界本就是弱肉强食，适者生存。一切规则，都是由强者规定的。而毫无疑问，如今光头壮年与罗逸之间……罗逸是毫无争议的“强者”。

　　光头壮年一行人，在罗家年祭之日杀上门来，根本就是打算灭罗家全族。像这种人不杀，罗逸如何能安心？

　　“你已经杀了三人，我们二人都已经离开，你为何还不放过我们！？”

　　光头壮年眼神充满悲愤的看着罗逸，对罗逸发出了严正指控。此时他倒是忘记了他与黄衫青年之间的对赌了。

　　“为何不放过你们？”罗逸突然轻笑了一声，轻轻问道：“我且问你，今日若不是我出现。你，会放过我罗家哪怕一个人吗？”

　　“我……”光头壮年张了张嘴，脸上的表情却是变幻了起来，最后变得很难看。

　　他很想说“是的”。但这句话还没出口，光只是想想，就连他自己都不相信了。现在他想起他与黄衫青年的对赌了——看谁，杀的人最多。

　　看到他的神情，罗逸轻蔑的笑了笑，眼神淡漠，“你作为强势一方的时候，连我罗家的老弱病残都不会放过。而今你作为弱势，又有什么理由让我放过你呢？”

　　光头壮年的神情越发的难看了起来，甚至带上了一丝灰色。他忽然想到了什么，神情一变，而后以嘶哑的声音道：“好算计……你怕我们与你鱼死网破，自爆伤及罗家其他人，所以故意放过我两。但实际上，却根本没有这种打算，对吧？”

　　“没错。”罗逸微微一笑，非常干脆的承认了。

　　“你！”光头壮年见罗逸如此干脆的承认，却依然气的面容涨红了起来。而罗逸则好整以暇的看着他，面露微笑。

　　光头壮年紧紧撰起了拳头，然后，他深深的吸了一口气，而后目光突然变得凝练了起来，眼中带上了一丝绝决：“那么，你认为你就肯定吃定我了吗？”

　　罗逸目光一凝，沉默不语。

　　“你的仪仗就是那柄黑剑吧？如果没差错，那应该是绝品至宝吧？”光头壮年的脸上露出勒定的神色，冷哼道：“但别忘记，你不过更天境初期罢了。而我，却是睟天境中期！”

　　“我们足足差了数个层阶！你的灵魂之力虽然强大，但我并非是抗衡不了！”

　　“你之前靠偷袭，又仗着武器之利，我那几个同伴一时不慎，这才着了你的道。”

　　“但如今，你的这些手段我都已经清楚！”

　　“你我相拼，鹿死谁手，还尚未可知！”

　　说道最后，光头壮年仿佛是找到了自己身为睟天境中期强者的自信，一股庞大的气势顿时透体而出。伴随着他身周疯狂落下的雷阵，声势滔天。


第624章 全数灭杀！

　　罗逸静静的看着光头壮年，良久之后，却是巍然一叹，轻轻一笑，叹道：“你真的这么认为么？”

　　“嗯？”光头壮年眉头顿时一皱，眼角余光却突然发现，一道黑芒，突然浮现在了他的眼角之处。

　　他心头骤然一震，定睛看去……

　　“咻！”

　　黑芒闪过。不敢置信的神情，瞬间凝固在了光头壮年的脸上。而他的眼中，透露出的，是滔天的惊骇……

　　“你真的认为我和你这般啰嗦，是毫无目的的么？”罗逸的话语，轻轻回荡在他的耳侧。他的眼中泛起滔天悔意，然后，眼眸黯然，一头栽倒。

　　失去了光头壮年的牵引，天空之中的雷电，瞬间消散无形，只在空中留下了一丝丝紫蓝色电弧……

　　“干得不错封龙。”

　　罗逸轻轻一笑，说道。

　　“嘿嘿……”封龙的声音，在罗逸脑海中响起。

　　黑芒闪过，来到罗逸的跟前，化作巨剑——不是那封龙剑还有什么？

　　而这，正是罗逸的算计。

　　罗逸很清楚自己的优势在什么地方，弱势又在那里。他的优势是封龙剑的锋利，速度以及他本人的灵魂强度。而弱势，则是他本人的防御与真元攻击。

　　睟天境强者，谁没有一两样强横的宝物？若真的要激战，实际上正如那光头壮年所分析的一样——失去了奇袭这个效果，罗逸想要光凭借着封龙剑的本能力量要留下睟天境中期级别的人物，还是很困难的。免不了将有一场大战。其最终结果，还真不好说。

　　所以，罗逸从一开始就没打算和光头壮年硬碰硬。

　　他先是奇袭瞬间袭杀了没有反应过来的那名睟天境初期强者。然后现身一侧，吸引住光头壮年的目光。而事实上，在这个时候，封龙剑就已经在封龙的操纵下，绕到了光头壮年的身后了。

　　以封龙剑的高品质，光头青年的神识根本就无从察觉的到它。罗逸一方面与光头壮年对话，吸引对方的注意力。而另一方面，则命令封龙操纵封龙剑从后路慢慢靠近光头壮年……

　　等到光头壮年有所察觉的时候，封龙剑再速度全开……

　　十有八九，是要被杀死的。毕竟，封龙剑速度太快了。

　　而事实也证明，罗逸的判断与算计，都是准确无误的。

　　……

　　落下身形，罗逸很快就找到了这光头壮年与另一名睟天境初期强者的尸首，果不其然在两人的身上都发现了储物袋。罗逸自然不会客气。

　　确定两者身上再没有什么贵重物品之后，罗逸也不再迟疑，身形化作一道黑芒，朝着罗家破空而去……

　　……

　　“太上长老，您确定没有认错？此人……真是宋家的太祖，宋鹰？”

　　而此时，罗家的大厅之中，正并排的躺着六具尸体。所有人的目光都集中在其中一具老者的尸首上，六长老吞咽了一口口水，不敢置信的询问。

　　罗一长老的面容很是严肃，他轻轻点了点头，而后低声说道：“绝对没错。两百年前，我还只是后天境的时候，就曾在宋家见过他……而当时，他已经位列宋家长老之列。修为达到了羡天境。”

　　“两百年前就已经达到了羡天境？”所有人都倒吸了一口凉气，不敢置信的看向罗一长老。

　　罗一长老再度点了点头，沉吟道：“不错。不过在那之后，我就再没见过他……当时听宋家的人谈及过，说是他离开了大华国境内，加入了一个什么宗派……”

　　“什么宗派？”罗雄等人连忙询问。

　　罗一长老皱了皱眉头，而后轻轻摇了摇：“具体那宗派叫什么名字我也不记得了。不过据说势力很大……甚至与大华国五大势力也不遑多让。”

　　“什么？与大华国五大势力不相上下的大宗派？”一干罗家高层又是倒吸了一口凉气。

　　大华四宗与都府，对于罗家来说那都是巨无霸一般的存在。而这宋鹰，居然是与这五大势力差不多强势的宗派的弟子？

　　“看样子，他们这次来罗家，是为宋家报仇来的……”罗一长老皱起了眉头，语气之中隐然有些担忧道：“不知道小逸是用了什么手段将他杀死了……不过看他肉体的强硬程度，显然最少已经达到了更天境修为。这种强者，多半都有分身存在。吃了这么一个大亏，只怕……”

　　罗家众人心头都是一凛。毫无疑问，这是结下死仇了。

　　“怕什么？那宋家本就与我罗家是死仇了。”罗天双此时却是沉声道：“自当年他们依岳云天之计害死我大哥的时候，就已经与我罗家是死仇了。况且如今我们已经将宋家灭掉，更已经是不死不休……小逸既然能杀死他一次，他敢再来，我想小逸也能杀死他第二次！”

　　说到这里，他却露出了一丝笑容道：“至于说师门力量……别忘记，咱们小逸，可也是大宗派的弟子。而且，还是真传弟子！又是我大华国内的宗派势力……他不一定能耐我罗家若何！”

　　当罗天双提到罗逸，众人凝重的面容顿时微微一怔。

　　对啊……论个人武力……宋鹰等人联袂而来，却被罗逸一人斩杀了个干净。武力自然不必再提。

　　而论师门力量……罗逸可是大华国境内四大宗之一的落剑宗的弟子，势力之大，可谓滔天！又是在大华国的地盘之内……还怕对方能翻了天去不成？

　　想到这里，一个个心头顿时泛起了一丝轻松感。纵然是罗一长老的神情，也是微微一松。

　　“不错，有十四长老在，我罗家根本就不必惧怕他们。”四长老笑着说道。众人微笑颔首……

　　不知不觉中，罗逸，已经隐然成为了罗家最为重要的人物了。无论是武力，还是身份……

　　“嗯，都在啊？”

　　而就在这个时候，一个清澈的声音响起，紧接着黑影一闪，一道身影从空中落下，直接落到了大厅之中。

　　不是罗逸还有谁？

　　“小逸！”

　　“逸儿！”

　　“十四长老……”

　　众多高层都是连忙起身唤道。

　　“逸儿，你刚才去哪儿了？”

　　罗雄最先关心的询问。

　　罗逸一笑后道：“这些人是宋家余孽，一行八人，刚才走掉了两人……我去把他们留下了。”

　　“留下了？”众人一怔，随即，便是明白了这“留下”的含义。一个个面容都是微微一变。

　　他们都听出了罗逸如此轻松的一句“留下了”背后的那一丝铁血冷酷之意了。

　　“你认识他们？”罗一长老奇怪的询问。

　　宋鹰，就是罗雄等人都不认识，整个罗家，恐怕也就只有他才认识了。但是罗逸却一口道出对方是宋家的人，这却是有些奇怪了。

　　“哦，他们当中有一个人我认识……就是宋羽，当年宋家传的沸沸扬扬的那位天才少爷。”罗逸一笑说道。

　　“宋羽？”众人连忙在尸体中分辨了起来。这宋羽的名头，当年可是极大的。虽然几人是长老，不过也见过几面。

　　辨认了许久之后，四长老指着一名血肉模糊的早已经分辨不出长相的尸首，不确定道：“是他么？”

　　罗逸看了一眼，然后点了点头：“嗯。”

　　众多长老都是倒吸了一口凉气……当年的宋羽可是翩翩浊公子一名啊。论俊秀，在天都城也是排的上号的。但如今，却是这样一幅血肉模糊的样子？

　　当时罗逸等人的高度在近千米以上，从这等高度坠落……也是这宋羽的修为达到了后天十层，要不然，只怕早已经变成一摊肉泥了，那里还有全尸？

　　众人都不胜嘘嘘……看样子不仅仅是红粉死后会变骷髅。佳公子同样也会变成肉泥……

　　“那你知道这个老者是谁么？”罗一长老却是指向了宋鹰。

　　罗逸皱了皱眉头，而后摇了摇头道：“我能看出这些人都是跟这老者过来的，应该与宋家有些牵扯。不过，我却不认识他……长老您认识他？”说着，他看向罗一长老。

　　罗一长老闻言点了点头，当即又将宋鹰的身份讲述了一遍，重点提到了对方的师门与可能拥有分身。

　　罗逸闻言，眉头轻皱了一下，随即一笑道：“他拥有分身这点我也能想到。不过损失一个分身，他想要恢复元气至少也要数百年，倒也不必在意。至于你们说的宗门势力……那就更不必担心了。如果真如长老所言，他的宗派足以堪比大华四宗的话，那么以他不过睟天境后期的修为，是动用不了什么门派势力的。”

　　“睟天境后期？！第五重天后期？！”罗逸的话，引起了轩然大波。几乎让众人呆住了。

　　“他是睟天境后期修为？！”六长老不确定的询问道。

　　罗逸怔了怔，然后点了点头：“是啊，怎么了？”

　　“那，那你怎么杀掉他的？你，你不是才更天境初期修为么？”六长老完全傻掉了。

　　睟天境后期的修为，对他们来说，那可真是犹如天神一般的人物了。而就是这样的人物，翻手间，就被罗逸杀死了……这如何能让人不感到震惊？

　　“这……”罗逸一怔，没想到六长老会问这个问题。他微微皱了一下眉头，然后才摇了摇头道：“对不起，这个无可奉告。总之，是用了一些特殊手段了。”

　　封龙剑事关重大，决不能轻易显现出来的。


第625章 怒意滔天

　　六长老呆了呆之后，也回过神来，脸色顿时露出几分尴尬之色，明白自己问了不该问的东西，当下讪讪一笑，不再多言。

　　“这事情暂且放在一旁吧……不过年祭尚未完成，难道不继续了？”罗逸转过话题。

　　“当然继续，我已经命人前往后山将他们唤回来了。应该差不多了。咱们去吧。”罗雄站了起来说道。

　　“算了，我就不去了吧……站在上面，很不自在。”罗逸却是在此时摇了摇头说道。想到之前站在台上被人围观的那种感觉，饶是罗逸也不禁脸皮抖了抖。

　　而刚才他更是当着众人的面飞起来过，如今只怕那种眼神还会更加狂热……罗逸自是不想再感受一番了。

　　罗雄怔了怔，想了想之后，也觉得罗逸再度出现在众人面前，怕是要惹来一阵骚动。当即点了点头道：“也行，如此便是随你吧。”

　　“嗯。”罗逸点了点头。

　　当即，罗雄于其他几位长老以及罗天双，罗天辰等人，都相继离开。

　　“我也走了。”罗一长老也站了起来，和罗逸招呼了一声之后，悠然的负手离开。

　　罗逸看了看大堂，然后转身朝着自己的焚天院行去。

　　“也不知道这睟天境强者又能有多少财富呢？”罗逸心中，暗自期待着……

　　……

　　“混蛋！！！”

　　距离大华国数万里之遥的某一处大山深处，巨型的幻阵之中，一个庞大的宗派，正坐落此地。

　　一道道黑色雾气，萦绕在整个宗派之中，让整个宗派的氛围显得分外的诡异与阴沉。

　　其中一座独立的山峰之上，忽然传出一道蕴含着无语伦比的愤怒咆哮，滚滚而去，宛若惊雷。不少山峰之上的弟子听闻这一声咆哮，都是浑身一颤，面容有些煞白与疑惑的看向上峰某处。然而看了看之后，却一个个都是摇了摇头，然后快步离开。

　　这如雷霆般的咆哮中，多是愤怒，然而更多的，却是不甘与憋屈。

　　面容阴鸷的老者，睁开了眼睛，眼眶之中，泛起滔天的怒意与血色。嘴角一丝乌色鲜血，正缓缓溢出……

　　仔细一看，不是那宋鹰还能是谁？

　　“罗家！十四长老！好，很好！”

　　狂怒，令得宋鹰整个眼眶，都泛成了血色……

　　他怎样也无法想象，一个不过四重天初期的家伙，居然在一个照面，就将他秒杀！甚至，让他连丝毫反应的时间都没有？

　　这如何能不让他暴怒？

　　憋屈！无与伦比的憋屈！

　　宋鹰双手紧紧的撰了起来，恐怖的气机，充盈了他身体的每一处！整个人仿佛吹涨到了极限的气球，随时可能会爆炸一般。

　　“咚咚咚！”

　　而就在此时，一阵敲门声却突然响起。暴怒中的宋鹰目光狠狠的转移到大门处，“谁？”

　　“师兄，是我。”

　　门外，传来了来者的声音。声音中，同样带着几分憋屈。

　　宋鹰目光一凝，身上的恐怖气机顿时消散了一些。然后长身而起，阔步走到门口，打开门。

　　门外，正站在一个同样面色苍白，神情恼怒之人……看其模样，正是那黄衫青年。

　　“你也被杀了？”宋鹰只上下一眼之后，眼睛掠过了森然之色。

　　“嗯。”那黄衫青年牙关紧咬，眼中同样泛血道：“莫名其妙，一招被杀！”

　　宋鹰的神情，越发的阴沉了起来。

　　“师兄！”

　　然而还不等他说什么，又是一个声音响起，身形闪动间，又一人出现在了楼阁之前……正是那名睟天境初期强者。他的面色，同样是一片苍白，隐然还带着几分惊惧之色。

　　“你也被杀了？！究竟怎么回事？！”宋鹰瞪眼看向了那人。

　　“是对方脚下的剑！”睟天境初期强者牙关紧咬，神情苍白中带着一丝惊惧，但更多的却是怨毒：“他一招杀了你们三人，让后放我与雷师兄离去……但却在事后又追杀我两。我一时不慎，被他偷袭击杀……不过雷师兄似乎还在坚持着。”

　　“你是说……青衣也被杀了？！”宋鹰却是神情一震，忽然瞪眼说道。

　　那人咬牙点了点头，神情涌起了一丝悲愤……

　　“青衣，似乎还没有凝练分身……”一旁的黄衫青年，却瞪大了眼睛，愕然出声。

　　三人，俱都沉默了下来。

　　“该死！”

　　良久之后，宋鹰的牙关紧紧的咬了起来。

　　这一次，他们真的是亏大了。

　　不说其他，光是分身的炼制材料的费用，就是一大笔损失！要知道，他们炼制分身的材料，可不是普通材料。那是他们经历了无数的厮杀，在万魔云间一点点筹备起来的！光是那材料的费用，每一个，就超过数百万的上品石！几乎已经是他们在万魔云间这些年所得收益的一半！更遑论，这么多年的精心栽培了。

　　如今，分身陨落，本尊实力骤然下降一大截，要不然，就必须耗费大量的财富去堆积。要不然，就需要耗费大量的时间从新再来……然而无论哪一个，都足以让他们肉痛了。

　　然而更重要的是……青衣陨落了！

　　青衣，是没有分身的。这点，没有谁比作为队友的他们更加清楚。

　　实在是因为青衣的心实在太大，他想要炼制出一具顶尖的分身，这么多年来收集得到的分身材料，都不足以让他满意，所以才一拖再拖。

　　这么多年来，他所得到的财富，全部被他用来换做炼制分身的材料了。加上这一次他们得到的财富，也被青衣全部换成了炼制分身的材料，终于已经让他满意。本打算返回宗门之后，就静心下来炼制自己的分身的。但不曾想，还没来得及炼制，却是横遭了此劫……

　　宋鹰脸上的表情已经完全扭曲了起来。

　　以他的心性，自然不是因为青衣死亡这件事的本身让他感到如此愤怒。关键是——他们这个团队当中，青衣当属最重要的人！

　　他们无数次出入那些险境弥补的秘境，全都是靠着青衣对危险的感知，才俱都有惊无险的度过的……青衣对他们而言，委实太过重要！要是没有青衣，他们谁也不敢保证下一次进入秘境，还能似以前那般安全了……

　　也就是说，青衣的死亡，基本上算是断送了他们的财路了。

　　而这，才是宋鹰出离愤怒的原因！

　　“师兄，现在，我们怎么办？”

　　黄衫青年的脸色同样也难看之极。他们谁也没有想到，本以为轻松写意的一件事，弄到最后，却是以他们团灭而结束的……以那“罗家十四长老”的手段，黄衫青年并不认为那光头，能够逃脱一劫。

　　“这件事，不算完！”宋鹰的声音带着无与伦比的寒意：“那人修为不过更天境初期，能拥有这等杀伤力，如果没有猜错，定然是因为他脚下那柄长剑……那至少也是绝品至宝级别的宝物！”

　　“我们损失不小，但只要得到了那件宝物，所有损失，也就算尽数弥补回来了！”

　　“此事暂时压下。分身陨落，咱们伤及根本，也需要一些时间来调理一番，否则只怕会掉落境界。”

　　“我在大华国也有些朋友，本不打算惊动他们的，但如今看来，却是不动不行了。”

　　“哼，罗家……我定然要让他们过的很不好受。待得境界稳定之后，那罗家十四长老，也就是他授首之时！”

　　宋鹰的身上，弥漫出了无尽的怒火。分身与青衣的陨落，让他真正的愤怒了。这愤怒，甚至还要远超宋家被灭族所带来的程度！

　　如今，他是真的打算要将罗家完全抹灭！

　　旁边黄衫青年二人相视一眼之后，也都沉默的点了点头。而后，各自离去……

　　……

　　“竟然有这么多上品石？！”

　　焚天院，罗逸的房中。

　　那远在数万里之外的事情，罗逸自然不甚清楚。此时，他正清算着宋鹰等五人给他带来了多大的收益。

　　而一番清算之后，震惊却爬满了他的面颊。之后，这种震惊，却是变成了满满的惊喜。

　　“太好了！有了这笔上品石，足以让我的修为突破到第四重天后期了！”

　　如今罗逸的命魂已然大成，需要的就是大量的能量，从量变突破到质变。按照他的估计，他要突破到第四重天中期，需要十万上品石。而要达到后期，则需要三十万。

　　然而，宋鹰这一行人的财富，却是远远的超乎了他的想象……这五人储物袋中的上品石数量加起来，居然足足超过了百万！

　　这是一笔庞大的财富。至少罗逸还从未见过这等财富……

　　罗逸自然不知道，其实这还只是这五人这一次行动的收益罢了。他们真正的财富远远不止这么一些。这么多年来，他们一直游走在万魔云间，历经大小秘境也不下数次，收获更是惊人。

　　只不过他们也清楚，游走万魔云间还是非常危险的，故而每一次秘境归来之后，他们都会返回自己的宗门，将所得收益放到本尊处……防止万一哪天出现什么变故，增添损失。


第626章 先天火属！

　　而这一次，他们还没来的返回宗门，便是被宋羽找到，杀上了罗家门来。

　　在他们看来，灭杀罗家，实在只是一件轻松写意的事情。只不过需要承担些许被大华四宗发现的风险罢了。故而，并未真正当回事。

　　而这一年来他们选择舟车而行，而并非是凌空飞行，实在也是因为他们这一次秘境之行，足足耗费了数年的时间。在这数年时间里，精神简直时时刻刻都处于一种紧绷状态。所以他们也想趁着赶往罗家的这段时间里好好的放松放松。毕竟，若是长时间让精神处于紧绷状态，对于修行，也是有害无利的事情。

　　否则，真若个要飞过来，小心一些，也不一定就会被几大势力的人发现了。

　　也算他们倒霉，恰好碰到得到了封龙剑的罗逸归来，这一趟的收益，算是全部交代给罗逸了。

　　美美的将所有上品石全部转入了自己的储物袋中之后，罗逸继续轻点其他的东西……

　　“这是……封印法则？”

　　而当从他们也不知道是谁的储物袋中取出一叠类似乌金色卡片的时候，罗逸的目光，顿时微微一顿，细看了起来。

　　只见这一叠卡片，不过巴掌大小，通体呈现乌金之色，上面密密麻麻的铭刻了无数的阵法，看上去神秘至极。而在其中一面之上，则写这各种不同的名称。有“雷霆”，“追影”，“替命”，“雷狱”，“封印”，“傀儡”

　　……等等等等，不一而足。共计十三张。

　　罗逸的眼睛顿时明亮了起来，不过随即，却也露出了几分庆幸：“还好，之前瞬间便是将他们击杀了。否则，等他们用出这些封印法则，只怕就危险了……”

　　“的确很危险。这些封印法则，全部都是七品下阶以上的。以主人现在的修为，只怕只要使用其中一张，就足以让主人手忙脚乱了。”

　　此时，封龙的赞同的声音，也是从罗逸的脑海中响了起来。

　　罗逸顿时微微一怔，询问道：“封龙，你认识这些封印法则？”

　　“封印法则而已，自然认识啊。”封龙回答的理直气壮。

　　罗逸闻言，脸上便是露出了几分沉思之色。

　　封印法则，罗逸自然也知道。不过说实话，这还是第一次见到实体。

　　通过落剑宗的各种书籍，罗逸知道，封印法则是非常奇妙的一种存在，其制作手段因为历史断层，早已经不为人所知。所以，现在的强者，已经没有办法再制作出来了。而今天下所流行的封印法则，绝大多数，都是出产自诸如万魔云间等上古遗迹的凶险之地。

　　而如今封龙又一眼就认出此物来，足以证明，封印法则，应该是出现在上古时期的。

　　“上古时期果然是强者辈出。这等堪称逆天的物品，也能制作出来。”罗逸不禁感慨出声。

　　至今他还能记得当日那罗祥被爷爷等几名长老围攻，在瞬息之间，便是与爷爷以及六长老调换了位置的诡异。而通过事后的调查，罗家找到了收藏在罗祥房中暗格内的那张纸条，明白了那东西名为“替命金帖”，为五品下阶的封印法则。竟然拥有让时间暂时停顿的强大能力……

　　五品下阶，能力都那般惊人了。可以想象，七品下阶以上的封印法则，该是有多么惊人的能力……

　　感慨了一阵之后，罗逸将之也不客气的扫入了自己的储物袋中，然后继续看下去……

　　这五人的财富果然是惊人的强大。越看下去，罗逸的面容越是惊叹。在其中一些储物袋中，还有不少用以救命的高品阶的丹药。其中品阶最高的，当属一枚五品的灵魂疗伤丹药。按照市值来估算，光是这枚丹药，只怕就价值数十万，乃至百万了。而除此之外，每个人的储物袋中，至少还有一件玄级中品以上的法宝。或是攻击，或是防御。

　　至此，罗逸的玄级宝物又多了几件了。要是其他四重天强者知道了，非得羡慕的两眼通红不可。

　　“咦，这是什么？”

　　忽然，罗逸从储物袋中拿出一个宛若罗盘一般的事物。这事物直径一尺，呈现八角之状，看上去有些像前世的八卦。其上有许多罗逸不明所以的阵法凝刻其中，通体闪烁着蒙蒙的光芒，看上去很是神秘。

　　“哦，这是阵基。看这之上的阵法……应该是迷幻之阵。”封龙看了一会儿之后，忽然开口说道。

　　“阵基？”罗逸顿时来了兴致：“什么是阵基？”

　　罗逸从未接触过阵法，自然不明白阵基的含义。他的储物袋中有一本阵法初解，不过这些时日以来，他都忙的脚不沾地，根本没有时间好好的去研究一下，便是放在了一边。自然不懂得阵法中的专业术语了。

　　“阵基，顾名思义，就是阵法的基础。阵基一般是以一些特殊材料制作而成的，这材料与玄级宝物的制作材料相当。似眼下这块阵基，应该就是以采自深海的深海陨铁制作而成。”

　　“将阵法铭刻在这虚空之上，然后通过特殊手段将之凝练在阵基之上，便就形成了一个可移动的阵法。需要时，真元一入，抛了出去，便可落地生基，顷刻间将一定范围内化成一片阵法。而不用了，直接就捏动法诀，将之摄回，阵法便会消失，很是方便……你看这阵基的背面，应当有一处可镶嵌灵石的凹槽才是。”封龙详细地说道。

　　“还真有……”罗逸连忙翻过来，果然在另一面，有一个小小凹槽，恰好可容纳一块上品石。

　　“封龙，你知道的还挺多啊。”罗逸露出了笑容。

　　“呃……也不知道怎么回事，有的东西他自然而然的就从记忆中流露出来。但有些，却只能依稀想起，但却无法回忆。”封龙的声音中有些无奈。

　　“放心吧，我会尽力将你其余的灵魂收集完整的。到时候，也许你就会恢复记忆了。”罗逸笑着道：“现在，我可是越发的好奇你的身份，以及这封龙剑的由来了。”

　　“嗯。”封龙应了一声，语气中明显也能听到几分期待。显然，他自己对自己的身份，也是充满了好奇。

　　罗逸笑了笑之后，继续看下去……

　　“咦，这储物袋中，还有一个储物袋……”罗逸忽然发现，这五个储物袋的其中一个储物袋内，居然还有一个储物袋。带着几分好奇，罗逸将之取了出来。挥手间灵魂之力一震，便是将这储物袋上的灵魂烙印全数震散，然后神识探入其中……

　　“这是……”罗逸先是一怔，然而当看清楚这储物袋中的物品之后，他却陡然瞪大了眼睛。

　　“分身炼制材料？！”

　　一声惊呼之后，罗逸的面容，却突然充满了血色，一股狂喜，弥漫了他的全身……

　　“万年血髓，万年火藕，万年熔浆，万年……”

　　罗逸一样样的念了出来，每念出一个名字，他脸上的肌肉就抖上一抖。而当他看到最后一样似乎的时候，双眼更是圆瞪，几乎不敢相信自己的眼睛……

　　“这，这是……上古火属？！”

　　一株通体晶红，晶莹剔透的宛若冰晶一般的红色火焰状事物，正溜溜的在那储物袋的最深处缓缓的转动着。它仿佛充满了灵性，在那横冲直撞。仿佛想要冲出什么悎桎一般。而在它的最上方，一个土钵，却正发出一道黄色光柱，将它笼罩在了里面。任由它再如何横冲直撞，也无法冲出那土黄色光芒的笼罩。

　　而罗逸，却已经完全懵住了，傻呼呼的看着那横冲直撞的红色火焰晶体，完全不知道该作何反应……

　　上古火属！这，居然是先天五行之一的上古火属！

　　先天五行，乃是天道幻化的五行本源之中分裂出的一部分。而上古火属，整个天下，也只分裂出了十份罢了！其珍贵之处，可以想象。其中，更是蕴含着惊天动地的莫大威能。

　　罗逸一直认为，这种东西，乃是传说中的存在。故而，他从未有过什么念头去寻找这种存在。

　　但是他万万没有想到，就在此刻，这种传说中的事物，竟然就这样出现在了他的眼前……真真切切的出现在了他的眼前！

　　罗逸完全傻掉，甚至不知该作何反应……

　　毕竟，上古火属实在太过珍贵。珍贵到，即便是听闻这个名字，就足以让人浮想联翩……

　　很显然，这些万年以上的材料，就是为了配合这株上古火属而准备的。而其目的，就是为了炼制出一具先天火属分身！

　　而一旦这具分身炼制出来，那么其天赋之可怕，那就当真相当骇人了……

　　万年火藕为骨，万年血髓为髓，万年熔浆为血，万年血莲为心……再加上这上古火属为灵……

　　这具分身不炼制便也就罢了。若是炼制，那就是逆天的存在！

　　“这，是要招惹来天劫的存在啊……”

　　饶是罗逸，也不禁被眼前这一系列的事物惊得头晕目眩，口干舌燥。


第627章 治疗春姨

　　这具分身一旦炼制，只要得到火属高品阶功法，那么几乎可以肯定，其进度，简直可以说一日千里都不足以形容！

　　“好大的手笔，这些材料没有数百年乃至上千年，只怕是不可能凑满吧？”封龙的语气中也带上了一丝惊叹。

　　罗逸快速的调节着自己的情绪，然而那一丝兴奋，却是无论如何，也无法掩饰的。

　　“上古火属分身……这种东西，以前我根本想都不敢想象。但如今，这些材料，都已经摆在了我的面前。若是不用他们炼制成分身，恐怕连我自己都要鄙视自己了！”

　　罗逸浑身都是颤抖了起来。以他的心性，此时也难以平静下来。

　　他太清楚这具分身炼制出来之后，将是如何一种恐怖了。

　　就拿他来说，他因为有一株流苏古莲，所以对于水属性拥有极强的亲和力。任何关于水属性的功法，落到他手中，那都是事半功倍。

　　然而，流苏古莲，不过是上古水属的气息逸散出来之后凝练出的产物，与真正的上古水属的区别，简直是云泥之差，不可同日而语！

　　而这上古火属，乃是与上古水属同级别的存在！以这等存在为灵所炼制出的分身，那该是有如何一种天赋？

　　无法想象，当真是无法想象！

　　“不过，此事万不能操之过急……这是要引来天劫的存在，必须要做好万全的准备，方才能开始炼制……”罗逸强压着心头迫不及待的情绪，暗暗的稳定着自己。

　　“也不知道这黄色土钵究竟是什么宝物，居然能够压制的住上古火属……要知道，上古火属，乃是先天五行之中，力量最为狂暴的存在啊……”想到这里，罗逸的目光不由看向了上古火属之上的土黄色土钵，神情也是有些好奇。

　　毫无疑问，这显然也是一件至宝。只不过，如今的罗逸却不敢轻易去触碰它……万一那土黄色光芒消失了，以上古火属的狂暴之力，只怕瞬间就能将这个储物袋焚烧殆尽，然后自行遁入虚空了。

　　“我依稀记得，这储物袋似乎是那白衣青年的……也不知道，他是从什么地方得到这些至宝的……”

　　罗逸依稀回忆起这个储物袋是从那白衣青年身上得到的。

　　“真是瞌睡了就有人来送枕头……本以为至少还要耗费一些时日才能将一步步慢慢去收集分身炼制材料呢……”

　　炼制分身，这自然是早已经被罗逸提上日程的事情。不过，分身炼制材料难以寻得。而罗逸自然也不甘随意找到一些廉价材料就开始……毕竟，那可是自己的分身，足以左右日后自己成就的事物，自然不能大意了。

　　而如今，有了这么一批万年以上的材料，更拥有上古火属这等传说中的珍品……炼制分身，之日可期啊！

　　“先将要做的事情做完，然后就专心准备炼制分身之事！”

　　罗逸长长的深吸了一口气，又看了看那上古火属之后，意识离开了那储物袋，然后将之放入了自己的怀中……他也不敢将这东西放进自己的储物袋中。毕竟，自己的储物袋里面还有龙尊武图这些重要的东西，万一那上古火属脱离悎桎，一下将储物袋毁掉，遁入虚空的话……那自己可就真的哭都没有眼泪了。

　　不怕一万，就怕万一。还是小心一点为妙。

　　做好这些，罗逸也不再迟疑，站了起来。

　　“今日，就先将春姨与罗良的伤势治疗好吧。”

　　想着，他阔步，离开了房间……

　　……

　　“你说什么？”

　　院落中坐在轮椅上的碧春浑身微微一颤，声音都是有些颤抖了起来：“你……真的能让我的伤势复原？”

　　罗逸看着眼前的春姨，深吸了一口气后点了点头，“嗯。”

　　“真，真的吗？真，真的可以恢复？”听到罗逸肯定的答复，碧春的神情也是有些激动了起来……

　　这些年她一直表现的很平静，但仔细想一想，谁又能真正的接受双腿残废，双目失明带来的这种痛苦？碧春不说，是怕罗逸心生负担。但并不表示她就已经习惯了这种感觉……只不过在她看来，抱怨也是没有作用的。

　　但如今一听，罗逸居然有能力让她的伤势复原！她的心中，顿时充满了希望……

　　真的可以再度自由行走，自由的目视所有一切自己想要看的东西吗？碧春心中，还是有些忐忑……

　　而一旁的瑶儿则是张开了小嘴，一脸错愕之色……显然，她也被罗逸这句话给吓到了。

　　“我现在就开始给你治疗……不会太慢的。”罗逸微微一笑，语气中带着自信。而后看向瑶儿道：“把夫人推到她的房中吧。”

　　瑶儿呆了呆，连忙应声道：“是……”

　　当即，三人一同回到了碧春的房中。

　　“你先离开，去找罗良总管，让他在门外候着吧。”罗逸看向瑶儿令道。

　　“啊，是……”瑶儿连忙应声，退出房外，将门关上了……

　　关上大门之后，瑶儿思想还是有些恍惚……

　　断掉了的肢体，也能重新长出来？这是真的吗？

　　她有些将信将疑。不过还是听话的朝着外面行去，去找罗良了……

　　……

　　“过程大概会有些疼痛……春姨，你先小睡一会儿吧。”

　　房中，只剩下了罗逸与碧春。罗逸开口说道，眉心金芒一闪。一脸紧张中又带着些许期待与忐忑的碧春，只觉的大脑一阵恍惚，然后幽幽入睡……

　　见到碧春已经失去了意识，罗逸这才翻手从储物袋中，将装着“生骨散”的玉瓶取了出来。

　　“生骨散”呈现粉末状，其色鲜红，看上去宛若血液。罗逸先是找来一个小碗，倒进一些“生骨散”，然后又从储物袋中取出一个玉瓶，从中到处了一些宛若琼浆一般的碧色液体。顿时，一股清香，便是弥漫了出来，顷刻间将整个房间都是填满。

　　罗逸鼻翼微微抽动了一下之后，露出一丝微笑。

　　这碧色液体，乃是以一种名为“碧龙眼”的灵粹压榨而成，居有一定的镇神功效。其药性温和，在大多数时间都可以作为副药入药。

　　略微晃动了一下之后，碧色液体顿时变成一碗晶莹剔透的红色液体，药香滚滚。

　　罗逸深吸了一口气，然后将药小心的喂进了碧春的口中。约莫进去了一半之后，他停了下来，轻声道：“春姨，忍耐一下。”

　　说完，只见他眼中掠过一丝坚色，手指如刀，顿时挥出。只瞬间，四道光华顿时从他手指抖落，分别刺向了碧春的双腿以及双目。

　　昏迷中的碧春，也不禁浑身一颤，鲜血顿时迸发而出……罗逸竟然是瞬间将她本就残缺了的双腿创口出，截取了一截！

　　罗逸手下不停，只见他飞快的将手中剩下的半碗“生骨散”，飞快的抹在了碧春双腿以及双眼之上……

　　然后，奇妙的事情发生了。

　　只见一圈红色光芒，顿时隐然在创口部位，闪烁而起。

　　罗逸身形一晃，来到碧春身后。单掌一排，压在了碧春的背部。浓厚真元，顿时缓缓输出，激化碧春体内的药力……

　　只见那创口部位的红光，越发浓郁了起来。渐渐的，将整个创口完全包裹了起来！

　　“嗯！”

　　昏迷中的碧春，也在此时，忍不住蹙紧了眉头，浑身颤抖了起来。

　　罗逸面容不变，依然不疾不徐的输入着。

　　然后，只见那创口之处，一截森然白骨，缓缓的从中生长了出来！

　　白骨，经络，血肉，皮肤……

　　看到这一幕，罗逸的眼中，也不禁露出了兴奋的神情，然后加快了输出……

　　这是一个极为残酷的过程。虽然是生长，但碧春毕竟已经残废了近六年多的时间。必须要先切开创口，然后才有可能从新的创口处生长出骨骼来。而这过程，更是疼痛万分。饶是被罗逸以精神力压制的昏迷过去了的碧春，依然时不时的浑身颤抖着，面容越发的苍白了起来。

　　不过罗逸知道，这疼痛只是暂时的。等骨骼全部长好之后，那种疼痛便就会消失了。并不存在什么危险……

　　所以，罗逸耐心的等待了起来。而碧春的断肢，也在缓慢的生长着……

　　……

　　时间飞快的流逝着。

　　罗良的神情带着几分期待，也带着几分忐忑与紧张的在大厅中走来走去，瑶儿在一旁看着坐立不安的罗良，又忍不住看了看紧闭着的房门……

　　已经进去近一个时辰了，但什么动静也没有传来，只有阵阵药香时不时从那紧闭的房门之中溢出。但具体如何……谁也不知道。

　　老夫人，真的能重新长出双腿与双眼来吗？瑶儿表示怀疑。

　　不过在这怀疑中，她又忍不住有些期待……如果真的长出来了，那也可以称之为“神迹”了吧？瑶儿想着。

　　在她有限的认知里，断掉的手脚，是不可能再长出来的。要不然，人岂不是也变成壁虎了？

　　等待的时间显得特别的漫长，就在罗良来来回回走了不知道多少次之后……

　　“咯吱”一声轻响，顿时惊动了他，他连忙朝着房门方向看去……


第628章 罗逸的影响力

　　罗逸一脸轻松的从里面走了出来。但是，却并未见到碧春。

　　“见过少爷。”罗良连忙躬身行礼。

　　罗逸点了点头，然后看向瑶儿道：“你去让厨房准备一碗珍粥，春姨消耗了一些体力，要好生补一下。”

　　瑶儿连忙躬身应道：“是。”说完，快步朝着厨房方向行去……虽然她心中是好奇到了极致，不过对于罗逸的命令，她还是没有胆子违背的。

　　“少爷……夫人她……”罗良看着罗逸，独眼中有些期待……

　　“在里面休息呢……走吧，去你房间。”罗逸看了罗良一眼之后，笑着说道：“效果如何，你自己体验，不就可以了？”

　　罗良听闻此言，再也没有丝毫的怀疑，激动的神情，顿时遍布了他的脸颊。连声音都是剧烈的颤抖了起来：“谢，谢谢少爷……谢谢少爷……”

　　罗逸一笑，当下也不再多言，带着罗良，便是朝着他的房间而去……

　　……

　　次日，当春姨与罗良突然以正常人的姿态出现在焚天院一干奴仆面前的时候，所有人都惊呆了。

　　焚天院谁不知道老夫人与罗良总管残废的这件往事？但是如今，老夫人一脸兴奋的走来走去，四处观看。而罗良更是从大清早开始，就一直挂着开心的笑容……那原本空荡荡的左袖，已经被一只完美的左手所替代。相比之下，左手的皮肤白皙稚嫩而且强壮，而右手则就显得有些粗糙而瘦弱了。那一直戴在他脸上的眼罩，也已经消失，取而代之的，是一对炯炯有神的双眸。甚至若是仔细看的话，他的左眼比右眼还要更有神。

　　“生骨散”，乃是四阶丹药。换句话说，纵然是先天境界的人，也不一定就能接触的到。以它治疗伤势之后重新生长起来的四肢，本身就带有一定的先天之气，自然比罗良原本的后天身体，要强了不少。

　　可以说，在后天境这个层次里，罗良的左手，已经变成一大杀手锏了……普通的刀刃，都再难以伤及他左手分毫。

　　自然，碧春的双腿，同样也是这个层次的存在。

　　如果说以前的碧春只是手无缚鸡之力的普通妇人的话……那么现在的她，则是拥有了一双连后天十层强者，恐怕都要艳羡不已的双腿了……

　　而焚天院的一众奴仆见到这种情况，从他们的心中，早已经将此间主人，十四长老罗逸，当做神人了。

　　连断掉了的手脚，在少爷的手中都能重新长出来……这不是神人手段，又是什么？

　　一个个看向罗逸房间的目光中，都带上了浓浓的敬畏之色……

　　这少爷，可是招惹不得的。

　　早餐时间，罗逸与恢复了双腿与双目的碧春一起用餐。席间碧春一双明亮的双眸一直看着周围的人，脸上带着由衷开心的神色。这让罗逸心中，长长的舒了一口气……

　　当年，就是因为他的缘故，才让春姨遭逢那等大难。如今自己已然有了能力，定然不能再让她受丝毫委屈了……

　　“少爷，家主派人来了。”

　　正想着呢，罗良忽然走向前来，躬身朝着罗逸说道。

　　罗逸微微怔了怔，而后道：“哦？什么事？”

　　“是请少爷去出席今日的年初较技。”

　　“年初较技？”

　　罗逸微微呆了呆，不禁回想到当年……他初来这个世界，身份地位十分卑微。正是在那年初较技的时候，崭露头角，从此脱离废物之名的。可以说，他对年初较技本身，是有一种特殊情感的。

　　但一回想到昨日在主席台上那种万众瞩目的难受感觉，罗逸又有些迟疑。毕竟，昨天自己又当着所有人的面飞了起来，只怕今日那些狂热的目光，还会更强烈一些……

　　但罗逸想了想之后，还是站了起来道：“那我去看看。”扭头看向春姨：“春姨，我先去了。您慢慢吃吧。”

　　碧春扭头看向罗逸，露出慈和的笑容点了点头：“去吧。”

　　罗逸点了点头，当即朝着外面行去。果然，在大门外，正有一个奴仆在等着他。

　　那奴仆一见罗逸过来，连忙躬身行礼道：“老奴见过十四长老！”

　　罗逸点了点头：“走吧。”

　　“十四长老，请！”

　　说完，当即头前带路，引着罗逸直接朝着罗雄的“醒狮阁”而去。

　　醒狮阁内，罗家一干高层，除开罗一长老之外，都已经尽数在此等候了。

　　罗一长老在罗家身份极为超然，不到万不得已的情况下，罗雄也不敢轻易的去打扰到他。像年祭，年初较挤这种事情，他也懒得出面。

　　见到罗逸到来，众多罗家高层都是一一客气的朝着他打起了招呼。看其模样，一个个眼中都带着几分敬畏……毕竟，虽然罗逸的年岁辈分最小，但修为却是如今罗家当之无愧的第一人！自然值得尊敬了。

　　罗雄作为罗逸的亲爷爷，自然不存在什么畏惧感，只是对他微微点头一笑之后，便是站了起来道：“走吧。”

　　当即，一行人便是朝着操场方向而去……

　　……

　　今日，是年初较技。对于罗家无论是嫡系还是分家的弟子来说，都是十分重要的一天。因为，这一次的年初较技之后，将决定那些人有可能得到罗家的大力培养，最终成为人上人……

　　这个世界武力第一，但要拥有过人的武力，除开过人天赋之外，最重要的，还是各种资源。拥有了资源，自然就拥有更大的机会出人头地，成为强者。反之，则机会渺茫。

　　而今的操场上显得十分热闹，无论是嫡系还是分家的子弟，一个个都是摩拳擦掌，跃跃欲试了。

　　“我听闻当年的十四长老，就是在一次年初较挤之上初放异彩，然后一路高升，以破竹之势成为我罗家顶梁。此次，我定然也要如此！”一名十六七岁的少年人紧紧的挥舞着拳头，面露渴望之色，向着周围的同伴发出了豪言壮志。

　　“嗯！十四长老是我辈子弟的楷模，终有一日，定然要与他同比肩！”

　　“没错，没错！”

　　一时间，周围的人都被他激起了斗志，一张张年轻的小脸之上，都带上了无比的憧憬。

　　这是对任何一个家族来说，都是非常罕见的事情……一个家族，所有弟子或许都会敬畏某一个人。然而，能被所有人都当做偶像的，却并不多。毕竟，真正的强者，大部分都要比后辈们大出太多太多……这形成了一种强烈的代沟，让人只能生出敬畏，而不是崇拜。

　　但是罗逸却是一个异数。满打满算，他如今也不过二十三四岁罢了。在七八年前，那真真切切的还只是这群少年当中的一员而已！然而，七八年过去了，他却成为了罗家最强的存在！这实在给所有的罗家弟子一种莫大的鼓励！——原来，强者距离自己并不遥远。只要努力，终有一天，或许自己也能成为传说中的强者！

　　而这种鼓励的力量，是无穷的。如今几乎整个罗家的后辈们，都涌起了一股罕见的向上之风！在这股风气之中，所有人都努力着。可以预见，如果一直如此持续下去，罗家发展壮大，之日可期了。

　　当然，并不是所有人都是这般盲目的乐观着。而这等豪言壮志，也并非是每一个人都能听的入耳。

　　“真是可笑……就你们这模样，给十四长老提鞋都不配，居然也敢与之相提并论么？”旁边一个同样年岁的少年，听到周围人的谈论之后，则是面露不屑的冷声笑道。

　　“你说什么？！”众人的目光顿时集中向了那少年，面露不善。

　　“你刚才说什么？！”

　　“我说，你们连给十四站了高提鞋都不配，居然也敢与之相提并论么？”那少年毫不迟疑，再度说了一遍。

　　一时间，所有人少年少女的脸面都是涨红了起来。

　　“我等纵然不配与十四长老相提并论，但终归有这目标！你如此出言打击，却是为何？”有人不服的喊了出来。众人都连声称是。

　　“哼，十四长老乃是神仙中人。昨日凌空飞舞，你们可知道那是什么人物才能办到的么？”那少年却是冷哼了一声，冷笑道，“真是不知者无畏！凌空飞舞，那可需要达到先天境第五重天睟天境的修为，才能达到！你们道先天境第五重天是什么？在那之下，还第一重天中天境，第二重天羡天境，第三重天从天境，第四重天更天境……然后才是第五重天睟天境！”

　　“而如今在我天都府的陀云宗与都府的统领，修为也不过第三重天从天境后期而已！”

　　“看你们如今的修为，最高不过后天第六层罢了……与十四长老相差了何止千万倍？居然也敢放言欲要与之比肩？就好像一群蚂蚁叫嚣着要与大象比力量……岂不是可笑？”他冷冷一笑，抱肩环视众人。


第629章 年初较技

　　众多并不清楚先天境界分层的少年，俱都倒吸了一口凉气……原来，在先天境界之上，居然还有这么多划分么？而十四长老罗逸，居然还是等阶极高的存在？

　　尤其是那一句陀云宗与都府在天都府的统领，也不过第三重天后期……这岂不是意味着，十四长老，比这两人的修为，还要更高？！

　　天都府修为最强者？！

　　当这个认知一进入众人脑海中，倒吸凉气的声音，便是此起彼伏起来。

　　……

　　不管如何，十四长老罗逸，已然成为了如今罗家最大，最热门的话题。无论是他的过往，还是如今表现出的实力。

　　当然，还有昨日莫名其妙的敌人入侵。

　　“昨天让我们跑到后山去，然后又莫名的让我们回来……也不知道到底是什么仇敌来了……”

　　“不知道……不过，等能让十四长老都这般紧张的……应该不是普通人吧？”

　　宋鹰等人的身份，被罗雄给隐瞒了下来，毕竟对方身份太过敏感，人多口杂，万一泄露出去，对罗家必然不会有什么好处。所以，除开罗家高层之外，罗家的其他人，并不知晓昨日寻上门来的人究竟是什么身份。

　　“不管什么身份，反正有十四长老在，罗家根本不惧任何人！”众人对罗逸的修为，已经达到一种盲目的崇拜程度了。

　　凌空飞行啊！那可是飞行！普通人哪能做到这一点？

　　“就是，我听说，十四长老，那可是先天境当中第五重天的绝顶强者呢！”

　　“天都府第一强者，或者就是他了！”

　　“这么年轻，就已经是天都府第一强者了啊……”

　　“……”

　　“……”

　　嗡嗡的议论声，一直持续到了罗雄等人的到来。

　　如同罗逸所设想的一般，当他一现身之后，广场那数以万计的狂热目光，便是毫无保留的集中到了他的身上。让他在感觉有些不适的同时，也是微微叹息……

　　七八年前，他可从未想过自己有一天会如此的万众瞩目……

　　上得主席台，罗逸与诸多罗家高层纷纷落座。俯瞰而下，在广场的最中央，早已经备好了一个擂台。而今，那上面则是摆放着测定修为的那块黑石——当年，就是在这块石头之前，罗逸第一次向罗家众人，露出了他的锋芒。

　　而今异地而处，罗逸心头，也不禁有些感慨。

　　一个个年轻的罗家后辈……说起来其实是罗逸的同辈后生，跃上高台，然后在众目睽睽之下，展示自己的力量。

　　修为超过第五层的，满脸欢喜，兴奋的小脸通红。而尚未达到的，则是一脸失落，神情黯然……不一而足。

　　而此时在主席台上的，除开罗逸等一干长老，罗天双等人之外，还有罗逸这一辈的嫡系子弟。他们站在主席台的侧面，罗逸的目光，恰好能扫到他们。

　　而当目光扫向他们的时候，罗逸却是发现，这些人都在偷偷摸摸的看着自己。但当看到自己看过去了，一个个脸色都是微微泛红，连忙移开了目光……

　　“对了，冰云姐与罗雨他们都是前往了天涧壁障处历练……可惜等炼制完分身，我就要前往岐黄门，这一次，只怕是难以与他们相见了。”

　　罗逸心中忽然想起罗冰云与罗雨等人来。

　　事实上在第一天罗逸就询问过罗冰云的消息，从罗良处得知罗冰云与罗雨等人，而今都已经成长为罗家的中流砥柱。虽然修为不到先天境，但却也已经是后天八层，九层的强者了。被家族派到了那天涧壁障处历练。恐怕最近一两年内，都很少有时间能够回来了。

　　想到这里，罗逸也略微有些失望。不过随即，他摇了摇头。

　　“无所谓，反正等上了岐黄门提亲之后，真的要成亲，那必然也会回到罗家的。到时候，再将他们唤回来也就是了。”

　　天涧壁障罗逸听说过很多次，不过尚未去过，哪里乃是人类与妖兽的一处战场。拥有一个巨大的防护罩，将所有先天境以上的妖兽都隔离在另一边，进来不得。

　　那防护罩便就如同一个巨型渔网，先天境以上的妖兽因为实力太强，便就如同大鱼，无法从网眼之中过来。但是后天境的妖兽，却如同小鱼，是可以从那网眼之中通过的……而这，也就是人类为什么要派遣许多人在哪儿驻守的原因。其中最强者，甚至有超过第七重天的强者……

　　……

　　年初较技，在一片火热的氛围之下完满落幕。

　　共有二十三个罗家弟子，得到进入修武内殿的资格。当罗逸注视着这群可以算是他族弟族妹的时候，他们一个个都是昂首挺胸，露出兴奋与狂热的目光看着罗逸。直到罗逸微微一笑，冲他们点了点头，之中兴奋之情便是爆发了出来。一个个兴奋的满脸红光，喜不自胜。

　　罗逸，现在可是整个罗家后辈的楷模与偶像。影响力，那可是非同小可的……

　　看着眼前一个个狂热的目光，罗逸不得不苦笑一声，摸了摸鼻头，然后转身离去。至于带他们进入圣武堂的事情，自然轮不到罗逸来操心，自有罗天双来操办……从目前的迹象来看，一旦罗天双突破到先天，罗雄就会退位，让罗天双上位了。

　　这是罗家一直以来的传统。后辈当中出现了先天强者，就可以传位给他了。

　　本来罗逸也具备了这种资格。不过罗一长老并不赞同，罗雄也并不认为将罗逸拴在家主位置上是什么好的选择，故而并未提及，只是给了他一个家族长老的身份。

　　……

　　回到自己房中，罗逸在床上盘膝而坐，目光直视窗外蓝天。

　　“下面，该要开始炼制分身了。”

　　“不过在此之前，还要做进一步的突破……如今我身上共有上品石百万，应该已经足够让我进入更天境后期了。”

　　宋鹰等五人给罗逸带来了大礼，以如今罗逸手中的财力，他已经足够向着更天境后期冲击了。

　　“一次性突破两层……不知道会有什么感觉呢？”罗逸嘴角溢出一抹笑容。

　　一层突破，能量便暴涨三倍。两次，便足足是现在的九倍！那种感觉，只怕妙不可言。

　　想到这里，罗逸轻吐了一口气：“不过，先调整一下状态。力争在突破之时，不出现任何的纰漏。”

　　想着，他闭上了双眸，晶蓝色光华，隐然在他身边围绕闪烁了起来……

　　……

　　在罗逸开始调整他的状态，为突破做准备的时候。在距离罗家数万里距离，十方大山的最深处……

　　一道几乎将整个天地分割成两半的巨大七彩光幕凭空而立。这光幕绵延不知几万里，看不见尽头。

　　它仿佛已经存在了千万年，屹立天地，不动不摇，一股浩然而沧桑的气息，自然而然的，从中弥漫而出。

　　而在它脚下，是一片深渊。这深渊深邃而悠远，根本望不见尽头。仿佛是天地落下一道巨斧，硬生生的将整个大地劈开。一半，留在了此地，而另一半，则沉入了地底……

　　深邃的深渊看不到尽头，无法明了其下方是怎样的情形。只能依稀的听到，一阵阵恐怖之极的嘶吼之声，从深渊的尽头隐然传出。嘶吼，咆哮，惨叫……震慑天地，动人魂魄。

　　深渊之上的土地，并非黄色，已非黑色……而是血色！

　　鲜血侵入土地，那么土地会因为鲜血的侵入而变成黑色。若是血迹太久，则会留下点点斑驳……然而，这深渊之上的土地，却并非黑色或斑驳。而是血色！

　　鲜血的颜色！

　　没错，此地，便是有着让人惊悚和赫赫凶名的，人类与妖兽的前线之地——万年血渊！而此地的名讳，自然也不难猜出，正是因为这深渊之上的血，才让它拥有了这等煞气凛然的名！

　　这里，一般是很少有人靠近的。因为，一般不会有妖兽能够攀爬上这么高的深渊，降临此处。但如果有……那么必然是凶悍无匹的存在！普通人，根本避之不及。

　　但此时，此地，却正立着一道身影。

　　这身影高大而傲然，身穿白袍，负手而立，风吹过，白袍猎猎作响，但他的身形，却没有哪怕一丝的晃动。

　　他的面容算不得俊美，但却分外的硬朗。年约四十来岁的他，眼眸之中，却透露出惊人的沧桑！仿佛这四十来岁的外表之下，居住的，是千万年的灵魂。

　　他就这样静静的站在血渊之前，静静的聆听着一阵阵恐怖的嘶吼从那深渊的深处遥遥的传来。仿佛一道磐石，坚定的立在天地之中。

　　他聆听了良久，终于，长长的吐出了一口气，一双包含沧桑的目光之中，透露出了一股说不清道不明的意味。

　　“一转万年，沧海桑田……你们，终于也要回来了么？”

　　呢喃声从他口中轻轻响起，然后他长长一叹，身形，悄无声息间，消失了个无影无踪……

　　依然是那厚重的七彩光幕，依然是那染血的无底深渊，依然是那恐怖的疯狂嘶吼……

　　这里，仿佛自亘古开始，就一直是这样。从未变过……


第630章 万年血渊

　　在万年血渊的后方十里的地方，是一大片绿色帐篷群。这些帐篷连绵起伏，也不知道多少顶，成一条线，蔓延了出去，也不知道有多少里长。大大小小，新旧不一。

　　人声鼎沸，在这偏远至极的山区，此地，却是说不出的热闹与繁荣。

　　一顶顶帐篷，形成了一个个店铺。而在那平地之上，更多的，却是地摊。

　　行走在这里的人，一个个俱都气息彪悍，气血惊人……其中有绝大部分的人，都带着或轻或重的伤势。但饶是如此，依然难掩他们身上那一股股铁血嗜杀的味道。

　　“快来看看，上好的金疮药，见血封口，立马见效啊！！”

　　“我草，见血封口，你这是金疮药还是毒药啊？！”

　　“他妈的，老子这是金疮药，要毒药老子也有，你要不要？”

　　“日，真他么不会形容……”

　　“草，要买就买，不买就滚！耽搁老子做生意！上好的金疮药……见……见伤封口，立马见效！便宜甩了，每瓶只要百金！”

　　叫卖声，吵闹声此起彼伏，显现出一股说不出的活力。

　　“老兄，你这金疮药，有少的么？”

　　叫卖金疮药的老兄正叫的起劲，一个清朗的声音便是打断了他的话，笑着询问。

　　来者，是一名三十来岁的青年人。这青年人面容俊朗飘逸，但是仔细观察的话，又能察觉到他俊朗飘逸的背后，那一道凌厉而深沉的血气……

　　此人不俗！观人无数的老板顿时有了这点认知。

　　当即咧嘴笑道：“百金已经很少了。你也知道，这万年血渊补给很难的。哥们儿我也是费了不少劲才从远处拉来这些药品……”

　　“呵呵，我知道老兄不容易。不过……百金，却是太多了吧？”青年人温和一笑，“在其他地方，这种成色的金疮药，我想至多也不过十金左右吧？”

　　一听这话，老板却是不乐意了，“其他地方便宜，你大可去其他地方啊，何必在我这里费口舌？”

　　“在下倒不是这个意思。只是……我需求量比较大。如果可能的话，老板你看是不是能给我少些？毕竟，做生意讲究一个细水长流，说不准日后咱们还有合作的机会呢？”青年人却是微微一笑，语气中并未因为老板的话而生出什么怒意。

　　“哦？”老板神色一动，缓和了些道：“你要多少？”

　　“老板有多少？”青年却是一笑，反问道。

　　“我有多少，你就吃多少？”老板不信的反问。

　　“如果不算太多，我想我还是能吃下的。”青年温和的点了点头。

　　老板皱眉，想了想后道：“我这里，还有三百瓶。不过你知道，最近这里不太平，我最多给你两百七十瓶……你看？”

　　“哦？”青年眼睛一亮，然后笑道：“两百七十瓶的话，老板能给我什么价？”

　　老板又蹙眉想了想，然后咬咬牙道：“我看你老兄也是痛快人，咱们明人不说暗话。的确，这东西在其他地方并不值什么钱，但在这万年血渊，我想这东西的重要性就不必我说了吧？而我来这里，也是要耗费大量的人力物力，更要冒着被遭遇妖兽的风险……不多说，一瓶七十金，要你就拿走！”

　　“七十金么？”青年沉吟了一下，然后点头道：“七十金就七十金。什么时候能交货？”

　　“哈哈，爽快！”老板哈哈一笑，指着自己身后道：“所有的货都在这里，你只要叫人来就可以了！”

　　“好。”青年也笑着点了点头：“那麻烦老板在这里等一下，我马上就叫人来。”说完，点了点头，转身离开……

　　……

　　“七十金一瓶？这小子掉钱眼里了吧？！”

　　光头汉子瞪大了眼睛，怒喝出声。但因为太过激动，一动之下，缠着绷带的肩膀，顿时溢出一大片血迹，让他“哎哟”的忍不住痛呼一声，呲牙咧嘴……

　　“罗行，闭嘴！你自己看看你都伤成什么样子了。最近也不知道怎么回事，里面的妖兽说不出的暴动。咱们带来的金疮药都已经告罄，许多本族兄弟姐妹都有伤势在身……若是再不赶紧处理，后果谁来承担？”

　　那光头的表现顿时让旁边一名气质英挺，模样貌美的女子愤怒了，对这光头就是一顿臭骂。

　　“这……”这光头显然是有些害怕这女子，嘀咕了一声之后，嘟囔道：“你说就说嘛，干嘛要嚷嚷……”

　　“你！”貌美女子眼睛一瞪，又要发作。

　　“好了罗琼，少说两句。”而此时，那俊朗飘逸的青年，却是制止了女子的话。女子哼哼了两声，倒也不再争辩。只是看着罗行偶尔呲牙的表情，女子的脸上也闪过了几许疼惜之色。犹豫片刻之后，还是站了起来，冷哼道：“真是个白痴！”说是这样说，但她还是温柔小心的从新紧了紧光头身上的绷带，惹的光头又是一阵呲牙咧嘴，但表情却又有些眉开眼笑。

　　不消说，这群人，正是罗家派到了此地的一行人。而那俊朗飘逸的男子，正是罗雨！

　　看着这一对欢喜冤家，罗雨也不禁露出了几许无奈的苦笑。摇了摇头之后，他看向了帐篷门口。

　　在哪儿，一名气质冰冷，但容貌美到了极致的女子，正站在哪里。

　　罗雨眼中掠过一丝痴迷，但很快便是回过神来。摇了摇头之后，他阔步走了过去，道：“冰云，我要去罗展统领哪儿一趟……你去吗？”

　　罗冰云仿佛在想着什么事情，忽然被打断，她微微怔了怔，回过神来。看了罗雨一眼之后，她轻轻摇了摇头道：“算了，我就不去了。你去吧。”

　　“哦。”罗雨眼底飞快的掠过一丝失望，不过随即还是露出笑容点了点头道：“行，那你就在这里好好看着他们两个，别让他们又吵起来……我去跟罗展统领说说金疮药的事。”

　　罗冰云，轻轻的点了点头。当即，罗雨撩开帐篷门帘，走了出去……

　　“哎哟，姑奶奶，你行行好，不知道我是伤员吗？轻点，轻点行不行啊！”罗行哭丧着脸哀求着。

　　“你这白痴，区区八阶妖兽就让你受这么重的伤……你怎么不去死？！不弄疼你，怎能让你长点记性？！哼！”罗琼却是冷哼着，又加大了点力量。

　　“啊！！！”罗行惨叫不已……

　　罗冰云扭头看着两人，不由露出了一丝微笑，轻轻摇了摇头。

　　片刻之后，她又忽然轻轻一叹，目光朝着帐篷之外看去……

　　“六年了……也不知道小逸现在过的怎么样？”

　　……

　　时间飞快的流逝着。转眼，四天的时间，便就这样过去。

　　“很好，一切准备都以就绪，可以冲刺了！”

　　房中的罗逸睁开了眼睛，而后深吸了一口气。然后长身而起，阔步走了出去……

　　一个纵身，封龙剑顿时化作一柄巨剑，落在了罗逸的脚下。而后一个旋转，顿时朝着十方大山的方向，飞行而去……

　　……

　　风在耳边呼啸，封龙剑飞快的飞驰着，下方的景致不停的倒退。

　　不过片刻的功夫，罗逸已经飞出了数百里，来到了十方大山的深处。

　　罗逸神识顿时朝着下方一扫，顷刻间便是发现，在这方圆两百里范围之内，聚集了大量的妖兽。其中修为最强的，已经达到了三重天的境地。

　　“突破之中，万不能有干扰……先将这些妖兽惊出去再说。”

　　想到这里，罗逸目光之中，骤然亮起一道金芒。随后，以他为圆心，无数道金芒，顿时爆射而出，破空而去，顷刻间，已经消失在了眼帘之中。

　　一场灵魂风暴，就这样凭空而生。席卷而至！

　　金色光芒宛如波浪，层层推出。受到罗逸灵魂撞击的妖兽，弱一点的，当场灵魂熄灭而亡。而强一些的，则是在一瞬间的呆滞之后，顿时发出惊恐至极的吼叫声，没命的朝着外面跑去……

　　仅仅只是片刻的功夫，以罗逸为圆心的方圆两百里范围内，再没有了任何一个妖兽。

　　罗逸的脸上，露出了满意的笑容。

　　“灵魂大成之后，果然是方便了不少。要是换做以前，自己可万万做不到这一点……”

　　站在原地，一个念头转动，方圆两百里范围内所有妖兽尽皆惊退……这是何等强悍的能力？在当年，罗逸可不敢想象自己能有这等威仪。

　　不过现在，他显然是做到了。

　　“封龙，这阵基，要如何使用？”

　　不过，光惊退了妖兽可没有用。最大的危险，其实是来自人类。最近这段时间，不停的有先天强者路过天都府，往这十方大山中前来……这些，罗逸虽然呆在罗家，却是瞒不住他的神识。所以，他询问封龙。并将从那五人处得到的那块“阵基”拿了出来。

　　“很简单的，在凹槽里放入一块上品石，然后输入一道真元与灵魂之力激活，丢出去就行了……”封龙的声音立马在罗逸的脑海中响起。

　　罗逸依言而行，将上品石放入凹槽之中，然后输入了一道真元与灵魂之力。只听“噌”的一声轻响，那阵基之上的阵法，顿时弥漫出一道道雾气来。缭绕指尖，看上去极为神秘。

　　然后罗逸将之抛了出去。目光跟随。

　　只见那阵基落地之后，微微一弹，竟然直接消失在了地面之上。然后，一层浓密的雾气，顿时弥漫而出。但仅仅只是片刻，便是消失不见。看上去，没有丝毫不同之处。

　　罗逸脸上露出奇色，道：“这就行了么？”


第631章 连破两阶

　　“这阵法是迷幻之阵，品阶不算高。不过若是不懂阵法，哪怕是六重天强者到了，也难以出入，用来困敌和藏匿倒还是不错的。主人你现在只要走进去，就知道了。”封龙的声音响起。

　　罗逸闻言点了点头，不迟疑，当下走进了阵法之中。

　　一步踏入，顿时间便是天地色变。上一刻明明还在群山峻岭之中，然而这一刻，罗逸竟然是出现了漫天黄沙的沙漠之中！这一变故，却是令得罗逸愕然张大了嘴巴。

　　风沙入口，感触真实至极。

　　“封龙，这怎么回事？”罗逸连忙询问。

　　“主人忘记你在阵基之中已经输入一道灵魂之力了么？只需要激活它，这些幻想便是会消失了。”封龙回到。

　　罗逸连忙操纵心头一丝感应，激活了不远处的一丝灵魂之力……

　　伴随着灵魂之力一弹，漫天黄沙的沙漠景致，瞬间消失的无影无踪……抬头看，一层莹莹光幕，将他笼罩其中……其范围，约莫足有数百丈大小。

　　“刚才那黄沙世界看似无边无际，但实际上这阵法只有这么大……真的能困住人吗？”罗逸显得有些难以理解。

　　“当然，那风沙世界，如果不是对方对阵法造诣很深的话，是不可能堪破的。一旦陷入其中，他或者会腾空而起，或者阔步而行……但实际上在阵法的诱导下，他也只能在这阵法范围之内活动。哪怕他感觉自己明明是一路飞行，但实际上却是在阵法之中不停的转圈……这就是迷阵的厉害之处了。”封龙笑着说道。

　　“阵法，还真是神奇……”罗逸闻言，砸吧了一下嘴。当即说道：“我看你对阵法似乎颇有些造诣……以后教我阵法如何？”

　　“呵呵，当然可以。”封龙一笑回道。

　　罗逸点了点头，当即也不再多言，而是盘腿坐了下来。抬头看了看天空，然后，他深吸了一口气。

　　挥手间，一大堆上品石，顿时出现在了他的眼前。足足五十万上品石，堆积成一座小山，散发着朦胧的光泽。

　　罗逸要一次性突破两层，中途不会醒来，自然要多准备一些上品石，防止中途万一灵力不足，而导致前功尽弃。

　　做好准备之后，罗逸闭上了双眼。片刻之后，只见一片晶蓝色光芒，瞬间弥漫了他的全身。而那散发这朦胧光泽的上品石，也在同时明亮了起来。

　　一道道乳白色，蕴含着惊人灵力的光芒，从这一大堆上品石之上升腾而起，其明亮程度，简直已近乎实质。

　　而后，这灵力，仿佛受到什么力量的牵引，瞬间，灌向罗逸！

　　罗逸只是身体猛的一颤，然后宛若长鲸吸水一般，无数灵力，从他的眼耳口鼻之中，吸收了去。

　　而他身上的真元波动，则是疯狂的强烈了起来……

　　罗逸的灵魂之力已经大成，只需要真元之力，他便就可以无限制的提升……一直到第七重天初期！

　　只见那无数的灵力被罗逸的真元包裹着，精炼，提取，而罗逸的修为瓶颈，也开始微微颤抖了起来。

　　而随着真元越来越浓烈，到了某一刻，只听“咚”的一声轻响……罗逸的真元，突然疯狂的暴涨了起来。

　　那一大堆上品石，更是越发疯狂的倒灌入罗逸的体内，让他整个身体，都是剧烈的颤抖了起来。

　　一丝丝灵力疯狂的涌入罗逸的体内，仿佛他已经成为了一场灵力风暴的最核心。

　　他的骨骼在灵力的滋润下越发的强健。他的肌肤，经络，在灵力的洗礼下也越发的坚韧。

　　一层若有似乎的真元，开始围绕在罗逸的身周成型……仿佛是要形成一个大周天，将罗逸完全包裹在里面。

　　这是真元防护，四重天中期以后便开始逐渐成形。而待达到睟天境之后，则达到圆满。

　　而一旦圆满，则会自成体系，形成一套天然的防护罩。

　　睟天境强者之所以能飞翔，其实正是因为这一层防护已经完全成熟，自成体系了。

　　如今，罗逸达到更天境中期，那防护已经开始逐渐成形。

　　但万万不要小看了这方才成形的防护罩，按照眼下的这等强度，只怕一名从天境强者就算持有玄级下品宝物，也是无法破开罗逸的防御的。

　　毕竟，从天境强者，是无法发挥出玄级下品宝物的全部威能的。

　　然而，到了此时，罗逸身上的气势，并未减弱下去，而是越来越强……

　　罗逸的目标是，更天境后期！

　　越来越强的真元，令得罗逸身周的真元防护，也越发的强横了起来。

　　那一堆上品石之中的灵力，正源源不断的，朝着罗逸身体汇聚着。越来越多……

　　……

　　时间，悄然流逝……

　　日升月落。

　　从初期提升到中期，罗逸用了不到一个时辰。然而，从中期到后期，却足足在这里坐了一整天！

　　那一堆上品石当中，已经多了一大层齑粉……那是上品石中的灵力消耗光之后的表现。

　　不过，还是有近乎一半的上品石上，依然散发这浓郁的灵力。汇聚起来，涌向罗逸……

　　“咚……”

　　仿佛又是冲破了一个临界点，罗逸身形，又是猛力一颤。紧接着，他身上真元，再度疯狂暴涨了起来！

　　强烈的真元波动，搅动的周围的空气，都是疯狂转动起来，仿佛化作了一片风暴！

　　然后，坐了一天的罗逸，双眼，募然睁开。

　　一道晶蓝色光芒，顿时化作一道闪电一般，横跨天际，瞬间破空而上！

　　这，是罗逸的目光！

　　那晶蓝色光芒稍纵即逝，罗逸的眸子，也恢复成原本颜色。然后，他的脸上，露出了笑容……

　　“终于到了……”

　　更天境后期，到了！

　　……

　　“比更天境初期，强了九倍！”

　　飞行在空中的罗逸握了握自己的拳头，很是满意。

　　而今他浑身上下都涌动着一股磅礴的力量，仿佛有着用不完的精力一般。这种感觉，着实美妙至极。

　　“下一步，就准备炼制分身了。”罗逸心中非常的期待。

　　上古火属，那可是全天下亦只有十份的传说之物！以这种存在炼制出的分身，又该是如何一种强横？

　　罗逸甚至恨不能马上就炼制。

　　不过罗逸也很清楚，炼制分身，马虎不得。尤其是以上古火属为材料，到时候那必然是要招惹来天劫的。而如今罗逸的修为虽然提升了九倍……但问题是，他的灵魂之力，可尚未完全康复。如今他的灵魂力量，只有全盛时期的三分之一。

　　“要是能够自由出入那凝神空间该多好？”罗逸舔了舔嘴唇，感叹着。

　　到这个时候，罗逸却是想起了凝神空间。

　　那里面的邪魂无穷无尽，以罗逸的能力，净化后便可以直接吸收……这点消耗，如果是换在凝神空间里，只需要他引来两三批邪魂，便就可以顷刻间治愈了。

　　但眼下显然是不可能的。他身上又没有补充灵魂之力的丹药……只能用时间来修复了。

　　还好，他的灵魂之力只是消耗，并非是受伤。要不然，他就必须得想办法治疗伤势，然后才有可能恢复消耗了。

　　但饶是如此，要等这灵魂之力自己恢复，只怕也得等到一两个月以后了……

　　“也罢，反正左右不过一两个月的时间，便就趁着这机会，在家中好好陪陪春姨吧……等到分身炼制成了，我终究还是要离开的。”

　　罗逸心中暗暗的想着，然后，心头却是浮现出了一丝倩影……

　　“也不知道，凝儿如今怎么样了……”

　　罗逸心中想着，不知不觉间，他已经回到了罗家……

　　……

　　时间，就如同走马观灯一般，在不经意间，便是溜走了。

　　这段时间，罗逸的确也如同自己所想的一般一直留在罗家。这无疑是他近些年来最悠闲的一段时日。

　　没事陪陪春姨，偶尔又前往那“圣武堂”中与罗一长老喝喝酒，聊聊天。一天的时间就这样度过。

　　一种说不清道不明的悠然之意，不知不觉间沁入了罗逸的心脾。这让罗逸不由的感慨，修行之路，固然要努力。然而在这努力的过程之中，适当的享受一番轻松，却也是非常美妙的事情。当下一次再度开始努力的时候，才能全身全意的投入其中，达到事半功倍的效果。

　　而除开这等悠闲的过活之外，每天晚上罗逸的修行还是没有放下。而当修行间隙之中，封龙又开始传授罗逸阵法方面的知识。

　　不得不说，封龙在阵法方面的造诣，的确是非常的惊人。无论是迷阵，幻阵，困阵，杀阵，聚能阵，封印阵，综合阵……几乎只要与阵法沾得到边的事物，他都能口若悬河，深入简出的给罗逸讲解的淋漓尽致。

　　罗逸甚至怀疑，是不是他如今这段灵魂里面所剩下的记忆，正好就是关于阵法的记忆？

　　而越是如此，罗逸就越发的对他曾经的身份感到好奇……要知道，即便是如今天下传言的阵法大师们，也不过对这么多种阵法当中的其中某几项甚至一项很有研究……但封龙，仿佛全部都懂，而且理解的极为透彻。


第632章 麻烦

　　虽然带着好奇，不过在学习方面，罗逸却是从来不会放松的。尤其是……在封龙的描绘下，罗逸已经越发对阵法感到兴趣了。

　　“阵法，就是以弱胜强！”

　　这是封龙咋教导罗逸阵法一说的时候，说的第一句话。而仅仅只是这一句话，就让罗逸的眼睛顿时明亮了起来，引起了他的注意。

　　“阵法，其实就是借势——借天地之势！”

　　“这世上强者何其千万？然而，真正最强者，却莫过于天地者。无他，再强，难道还能超脱了这天地去？”

　　“武者修行，就是借天地之势。九天之说，其实正好就印证了这个说法……某一个天境，便能引起某一个天境的天地法则，然后加持己身，岂不正是借势？”

　　“而阵法，与武者修行有异曲同工之妙。不同的是……武者需要达到了某一个天境，才能借到某一个天境的势。但阵法，可以越过天境，直接借到那个天境的势。”

　　“简单来说，更天境武者，就只能借到更天的势……但中天境的阵法师，就有可能接到更天境甚至更高天境的势！而这，就是阵法的奇妙之所在！”

　　封龙娓娓道来。

　　而听到这里，罗逸就已经心旗摇曳了。

　　他一直认为阵法不过外力，乃是小道。但如今听封龙这么一说，却是发现自己大错特错了！

　　阵法，并非小道，而是大道！而且，还是康庄大道！

　　按照封龙所言，理论上，一个人若是能真个将阵法这一门吃透了，那么毫无疑问，这个人将成为天地间最难对付的人。他纵然只是中天境，但即便是第九重天的强者，若是一个不慎，都有可能被他给阴了。要是运气再不好一点，直接陨落的可能都有！

　　一个不过第一重天中天境，一个乃是九重天强者！这其中，相差了何止千万里？正常情况下，就算第九重天强者站在原地不动，无数个中天境强者前来围攻，那也没有任何的效果……无他，等级相差太多。中天境强者连破开对方防御的能力都没有。又何谈对敌？

　　但是，如果有阵法，那就不同了。

　　一个达到了“成天”程度的“绝杀之阵”，就有可能将一名九重天强者格杀其中！而这种阵法，以中天境修为，就已经足够布出来。只不过……消耗的时间，约莫是数万年以上。

　　所以，这只是理论上而言。现实中，是不会出现的。

　　事实上，阵法师的修为，也影响着阵法的强大程度以及布阵的时间。

　　而除开阵法师修为之外，还有一样事物，同样也影响着阵法的强力程度。那就是……材料。

　　等闲之物，是无法承受阵法激发之后的强大力量的。阵法所需的材料，必然是天地奇珍。就如罗逸如今手中的那迷阵阵基，就是深海陨铁所制成。也只有这等奇珍，方才能承受阵法激活时的强大力量。

　　一杆秤，能承受一百公斤的压力。但你非要放亿万公斤的压力在上面，那么唯一的后果就是这杆秤断裂。没有其他可能。

　　所以，阵法的承载物，也是非常重要的……

　　一条条，一桩桩，有关阵法的知识，从封龙口中娓娓道来，被罗逸一一吸取。

　　罗逸的记忆力是毫无疑问的，而他的天资，同样也出类拔萃。光是从他六年的时间，能够从中天境一路修行到如今的程度，就可以看出一二来。

　　因此，罗逸就如同一块海绵，飞快的吸收着阵法只是的水分。对阵法的理解，也越发的深了起来……

　　当然，阵法乃是一门博大精深的学科。要吃透，达到封龙所言的“中天境灭杀成天境”的程度，显然还有很长很长的一段路要走。

　　不过无所谓，罗逸在路上……不是么？

　　……

　　醒狮阁，大堂内。

　　罗雄，六长老等一干罗家高层，尽数在场。然而此时，一个个的表情之上，都带着一丝恼怒与憋屈之色，使得整个大堂中的氛围都显得格外凝重。

　　罗雄高举主位，面容阴沉。沉默良久之后，他沉声打破了大堂中的宁静，“损失如何？”

　　“死了二十八人，重伤三十二人，还有数十人轻伤。三个店面，全部被砸，财物损失，尚未统计出来。”

　　站在他身前的罗天双垂头说道，语气中也有些沉闷与怒意。

　　“查出这些人的来历了没？”罗雄的眉宇再度紧锁了起来。

　　“没有……他们来的很快，去的也快。其中有先天境级别的强者殿后。我们的人，死了十来个，却根本无从追查。”罗天双摇了摇头。

　　罗雄再度沉默，然后转过目光，看向几位长老：“几位长老那边呢？”

　　“我在店上守了一天，但并未有人上门闹事。”四长老面容阴沉的摇了摇头，眼中微微泛着血色。

　　“我也一样。”六长老同样面色难看地说道。

　　其后的几位长老也都面色凝重的摇了摇头，回答几乎一致。

　　“他们很狡猾，有先天强者坐镇的店子，从来不去。”罗天双沉声说道：“显然，他们当中有更强者，能够察觉到族中长老的存在。不过不知道出于什么心态，他们似乎没有和先天长老对上手的意思。”

　　罗雄的眉头更紧了起来，皱起了眉头。

　　“简直欺人太甚！要是被我知道究竟是什么人在背后捣鬼，我决不饶他！”

　　脾气最爆的四长老忍不住狠狠的拍了一下身旁的桌子。但再愤怒，却也无济于事。

　　罗雄的面容阴沉的难看，足足沉默了良久之后，他才深吸一口气道：“去将小逸找来。”

　　此言一出，众多罗家高层眼睛都是一亮。

　　“要小逸出手吗？”

　　如今罗家高层谁还不知道，罗逸才是罗家真正的第一强者？眼下这种事情，众人都已经没有办法了。找罗逸，无疑是最佳的方法。

　　面容阴沉的罗雄微微点了点头，“很显然，这些人是专门针对我罗家来的……但这些年我罗家并未得罪过什么大势力。唯一得罪的，恐怕也就只有……”说到这里，他的面色更加难看起来。

　　“你是说……陀云宗或都府？”罗天双倒吸了一口凉气，眼中露出一抹惊骇。

　　罗雄并未多说什么，挥了挥手，“去找小逸过来。然后……好好安置那些亡者的家属……他们为家族流了血，不能再让他们的亲人流泪。”

　　“是。”短暂的惊骇之后，罗天双也深吸了一口气，表情也变得略微阴沉了下来。他轻轻点了点头，转身离去。

　　目送罗天双离开，罗雄坐在主位之上，蹙眉沉思起来。整个大堂，都陷入一片静寂。

　　……

　　“爷爷找我？”

　　当罗天双找到罗逸的时候，他正抱着一本阵法初解看的津津有味……虽然封龙在传授他阵法知识。不过这阵法初解里主要是介绍了一些阵法的基本常识，能多了解一些，对学习封龙的阵法，也是颇有些好处的。

　　听到罗天双说罗雄找自己，罗逸怔了怔，不禁好奇询问：“是有什么事么？”

　　罗天双张了张嘴，不过看到旁边碧春与罗良都有些好奇的看着自己，他沉默了一下之后，摇头道：“你去就知道了。你爷爷会给你讲清楚的。”

　　看到罗天双略带疲惫的神色，罗逸不禁微微皱了一下眉头，神情微动之后，他点了点头：“好。”

　　说完站了起来，便是离开了焚天院，直接朝着醒狮阁而去。

　　……

　　当罗逸来到醒狮阁大堂的时候，他的眉头就微微皱了起来。目光一扫，便是发现，包括一干长老在内，所有的高层，都已经到了此地。

　　不必说，定然是发生什么事了。而且，事情还不小。

　　想到这里，罗逸阔步走了进去。

　　“小逸！”

　　“十四长老！”

　　“逸儿……”

　　罗逸的进入，顿时打破了大堂中沉闷凝重的气息，除开罗雄之外，其余人都是自觉的站了起来，朝罗逸打着招呼。

　　罗逸冲众人微微点头示意之后，这才看向主位上的罗雄：“爷爷，你找我？”

　　“嗯。先坐。”

　　罗雄点了点头。罗逸在一旁落座，其余长老也都安静了下来，各自坐下。

　　罗逸环首看了一眼之后，这才看向罗雄，眉头微皱了起来：“可是族中出了什么事了？”

　　罗雄轻吐出一口气之后，点了点头：“是出了一些事。”

　　“什么事？”

　　组织了一番语言，罗雄沉声道：“一个月前，也不知道从哪里来了一批人，针对我罗家旗下产业，发动了攻击。仅仅是这一个月，光是死亡人数，就已经达到了两百多人。被砸的店面，更是超过了三十一家……这近乎是我们在天都府十分之一的产业。”

　　“我曾经派人去跟踪过他们……不过，这些人当中有不少先天强者。每每撤退，都有先天强者殿后。派出的十余人尽数被杀，却也没有弄清楚他们的来历。”

　　“这些天四长老，五长老，六长老，十四长老等长老，都尽数被派到了天都城之中，坐镇几个主要店面……但这些人不知道出于什么心态，似乎并没有与我罗家先天强者对上手的意思。有他们坐镇的店面，他们没有光顾。但没先天强者坐镇的店面，却是又被砸了不少。”


第633章 打砸上门

　　“光是今天，他们就已经砸了三家店面。如今族中人心惶惶，按照这种趋势发展下去，只怕再过一两个月，整个天都府所有罗家店面都要被他们尽数砸过一遍……到时候族中的损失，将不可估量！”

　　“今日找你来，就是想问问你……可有什么办法？”

　　说道最后，罗雄目光之中带着几分期待的看向了罗逸。其他人的目光，也都瞬间集中在了罗逸的身上。

　　罗逸眉头，轻轻皱了起来。

　　如今的罗家，可是天都府第一世家，天都府有近四层的各种生意，都被罗家垄断。这才让罗家能养得起近四五万的族人。若是天都府的门面尽数被砸一遍，那么对罗家的打击将是十分沉重的。

　　而且，留在各个店面上的，都是罗家在经商方面比较有天赋的人。但这些人不仅仅是砸店，更是要杀人！这更是动摇了罗家的根本。

　　最重要的是……罗家是天都府第一世家，乃是整个天都府所有人都已经明了了的。如今当着天都府无数百姓的面，打砸罗家旗下的店面……若事后又能全身而退，不留丝毫代价……那么对于罗家的声望来说，那更是一个毁灭性的打击！

　　一个家族要立足在这个世上，其一，要有强大的实力。其二，就是要有强大的财力。其三，便是要拥有足够强盛的声望。能够让所有强敌都有所顾虑，不敢乱来！

　　但这群人其心可诛，是打算将罗家的财力与声望，一同毁灭！

　　“在天都城中杀人……都府没人管么？”在沉默了一阵之后，罗逸忽然问道。

　　“别提什么都府了！我们甚至怀疑这本身就是都府的人弄的！”四长老忽然冷哼了一声，怒声道：“早在刚发生这事的时候，就早已经派人通知过都府。但是，每每等到店面被砸完了，人也被杀死了，对方都已经走了，他们的人才姗姗来迟！要说跟他们没有一丝关系，打死我都不信！”说到这里，四长老已经是怒不可歇！

　　罗逸的目光，也顿时掠过了一丝冷芒。然后，他站了起来，轻轻地说道：“如此，我知道了。”说完，便是转身要离开。

　　“逸儿，你这是？”罗雄也连忙站了起来。

　　罗逸停下脚步，“爷爷放心，这件事，就交给我吧。”

　　说完，头也不回的走了出去。

　　罗雄看着他的背影，张了张嘴。然而又仿佛想到了什么，面容阴沉的变幻了几下之后，终究没有再喊住罗逸。

　　罗家一众高层，看着罗逸离开的背影，一个个面面相觑，却也不知道该说什么。

　　“这件事暂时就这样，各自下去安定一下族中人心……一切，就交给逸儿吧。”

　　罗雄的声音，响了起来。

　　……

　　出了醒狮阁，罗逸的目光顿时掠上天空，然后身形一晃，封龙剑自储物袋中飞出，顿时化为巨剑，罗逸飘飘然踏足而上，破空而去。然后，他强大的神识，在瞬间，飞掠而出。

　　仅仅瞬间，他的目光便是一凝，看向某一个方向。

　　然后，骤然加速……

　　……

　　天都府，城南。一座偌大的武器行。

　　武器行的屋顶之上，一杆写着一个大大“罗”字的锦旗，正迎风飘展。此字正说明了，此座武器行，正是有着天都府第一世家之称的“罗”家麾下产业！

　　在武力为尊的世界里，武器行这等店面，是非常吃香的。一般生意都是极好。然而此时，这武器行，却显得有些不同。

　　大门前，一行身着黑衣，面上蒙面的神秘人，正持刀与一行身着制式衣衫的人们对峙着，气氛凝重。

　　而在他们身边百米之外，却是被看热闹的人，围了一个水泄不通。

　　“这些人果然又出现了……啧啧，也不知道罗家到底是得罪了那一路神仙，算上这一次，已经是这半个月来的第三十几次了吧？”有些人有些幸灾乐祸。

　　“我听闻上午的时候，罗家就已先后有三家店面被砸了。这里，是今日的第四间了。”

　　“嘿，什么天都府第一世家？看，人家打上门来，也没见有什么了不起的吧？我听说这些时日罗家的人可是死了不少，但对方还未折一人呢……第一世家？真是名过其实。”

　　“……”

　　围观者们嗡嗡的议论着，然而眼睛都是一瞬不瞬的盯着场中，生怕错过了什么精彩画面。

　　似这等光明正大的在天都城中厮杀，在过去还真是很少见到。不过这近半个月来，一伙人针对罗家店面打杀的事情，早已经被传的热火朝天。这些围观者当中，甚至有不少的人，都是专门等着消息，一旦听闻，就火速前来观看……倒也不知道是出于什么心态。

　　嗡嗡的议论声钻入这间武器行领头的一名中年男子的耳中，令他的面容越发的难看了起来。他紧紧的盯着只露出了眼睛，根本看不清模样的不速之客，面容越发阴沉起来。

　　“你等到底是什么人？若真与我罗家有仇，有能耐便杀上我罗家宗府去看看！针对我等小虾米，又算的了什么英雄？”中年男子表情难看的缓缓出口。

　　“嘿嘿，这倒是不急。”为首的黑衣人声音嘶哑而苍老，语气中带着玩味之意，“先将你们这些小虾米杀掉，然后再去杀罗家总部的小鱼们……你们这一族，终究是要在九幽之下见面的。”说着，嘿嘿怪笑了起来。然而言下之意却是……你们罗家，全部都不过小鱼小虾罢了，根本入不得他的法眼。

　　旁边的黑衣人们，也俱都发出一阵怪笑声。仿佛对面之人对他们而言，不过只是一群挥手间便可诛灭的蝼蚁，不见有丝毫的紧张。

　　“哼，说的倒是厉害……我族中长老这两天都在天都府中，为何却不见你们敢前往他们镇守的店面闹事？左右不过一群上不得台面的宵小之辈，竟然也敢放此厥词？”

　　中年人旁边的罗家青年涨红的脸面，却是高声喝道。

　　领头的黑衣人哼笑一声，冷眼看他一眼，“你道你家长老很强？充其量不过一群中天境，羡天境的小虾米而已。若老夫愿意，挥手间便可将之尽数诛灭！嘿，跟你这小虾米说这些又有什么用？反正你们也要先走一步。等到了九幽之下，见到了你家那群长老之后，你便就知晓老夫可是在放‘厥词’了。”

　　说到这里，他也懒得再多说什么，目中凶光一闪，挥手喝道：“尽皆杀了！”

　　一声令下，气氛陡然变得紧张起来。

　　一群黑衣人带着嘿然怪笑，便是朝着罗家一干人，冲杀而去。霎时间，各种真气光芒，从这些黑衣人身上爆发了出来。

　　真气外方！这些人，最弱者也有超过后天第七层的修为！

　　“什么？！”

　　罗家这边的中年男子一看，面色顿时大变。对方尽皆都拥有第七层以上的修为，然而自己这边最强的自己，也不过第四层后期啊！这还怎么打？

　　“不可力敌！先撤，保住性命！”

　　那人虽然愤怒到了极致，但却也知道自己这边绝非对方的敌手。当机立断的高声咆哮了起来。

　　这些人不过是罗家的普通族人罢了，并非战士。一看到对方所有人身上都冒出代表至少第七层以上的真气光芒之后，一个个都已经是面无人色。一听此言，当即毫不迟疑的便是要转身逃离。

　　“哼，逃的了吗？”

　　黑衣老者森然一笑。

　　的确逃不掉。

　　黑衣人的速度太快了，这群普通的罗家族人哪里是黑衣人的对手？

　　只见黑衣人扑入，简直是虎入羊群。各种颜色的真气光芒从他们身上放出，只听的“轰轰轰”的一震爆炸声，鲜血，顿时飘洒了出来！

　　“啊！！”

　　周围的围观者，也被眼前这血腥一幕给吓坏了，一个个忍不住掩口惊呼，连连后退……

　　这些黑衣人宛若杀神，一拳一脚挥出，定然有一名罗家人爆飞而去，口中喷出鲜血与内脏碎片，然后倒在地上一动不动。甚至有不少人，都是被打入了人群之中，惊起一阵阵惊呼声。

　　只不过瞬间的功夫，罗家这一边，所有人都是尽数倒地，无一活口。

　　“拆了这店子，走了。”

　　领头老者一直站在原地并未出手，轻蔑了看了一眼地上惨死的罗家众人，而后轻松地说道。

　　“是！”

　　嘿笑声中，众多黑衣人顿时冲入了店面之中。

　　一顿打砸。

　　所有事物均都被他们破坏。大门，墙壁，货架……甚至包括一些武器，在这些黑衣人的说中，也宛若纸糊的一般，轻松的便是将之折断破坏。

　　其中一名黑衣人，打开了柜台，从中掏出大把的金票银票，然后毫不客气的放入了自己的怀中。嘿笑不断。

　　宛若蝗虫过境，仅仅不过片刻的时间之后，这原本大好一座武器行，便是变成一堆废墟。除开房屋没有被拆掉之外，其余事物，都是破坏贻尽。


第634章 十四长老

　　远处的围观者离的更远了，一个个面容惊惧的看着打砸的黑衣人们。眼前这血腥的一幕，简直让他们有些无法接受。

　　光天化日之下，他们竟然真敢做这等绝杀之事！

　　这些人，究竟是什么人？

　　所有人心中，都涌起了这种猜测。

　　说来很慢，但实际上却是很快的，便已经结束。一群黑衣人，又在武器店前集合。

　　他们嘿笑不断，仅露出的双目中，尽是一片轻松与嘲弄……丝毫不在意脚下那一地染血的尸体。可想其心智俱都是阴毒无比。

　　“中哥！我们来了！”

　　而就在这个时候，人群之外，忽然传来一声大喊。人群顿时散开，只见一队超过百人的队伍，快速的朝着这边奔行而来。当首一人乃是一名中年，他赤红着双目，提着长刀，一马当先。

　　“是罗家的人来了！”

　　有围观者认出了来者的身份。

　　黑衣人们自然听到了这声大喊，他们同时朝着那领头的黑衣老者看去……

　　黑衣老者目光掠过人群，然后黑色面罩之下的脸上，露出一丝残酷的笑容，好整以暇的站好身形，轻笑道：“又有小虾米来送死了。”

　　他身后众多黑衣人一听，顿时放松了下来，一个个也都露出了笑容……

　　他们当然知道，这老者乃是先天境强者。来的时候，上头明令规定他们暂时不允许与罗家的先天武者动手。所以，他们这几天都有意的错过了与有先天强者镇守的罗家店面。

　　而如今老者并未选择撤退，而是好整以暇的等着……那就证明，这群人当中，没有先天强者。

　　既然没有先天强者，自己等人，又有什么好怕的？

　　正如长老所言，不过一群小虾米罢了……

　　黑衣人们玩味的等待着，百人罗家人马，瞬间冲入了场中，一眼，就看到了地面上的炼狱……

　　“中哥！！！”

　　当领头那名罗家人看到地面上一具无法怒瞪双眼的尸体时，顿时呆在原地，而后，眦眼欲裂。

　　仅仅瞬间，他的眼睛，就顿时集中到了一群黑衣人身上，而后，疯狂的怒火，瞬间席卷了他的全身。

　　“我杀了你们！啊！！！”

　　说着，他长刀一扬，就要扑上去！

　　“罗风，冷静点！”

　　然而他尚未扑出，旁边一名中年人赶紧一把抱住，大声的喊着。

　　“我要杀了他们，杀了他们！！！”然而唤做罗风的中年，却显然已经完全疯了。

　　中哥，那可是他的亲生大哥啊！回想大哥平素对自己的关爱回护，而如今，却已经变作一具毫无生气的尸体……悲凉与怒意，让他完全陷入了疯狂。

　　“冷静点！冷静点啊！！”

　　中年人死死的抱住罗风，他的眼中同样泛出了血色……但他同样很清楚，罗风这样冲过去，不过是送死罢了。

　　罗家早已经收集了不少这些黑衣人的资料，虽然并不清楚他们的身份，但却也很清楚的知道……这些黑衣人当中，有先天强者。而除开先天强者之外，所有的黑衣人，至少都是后天七层以上的强者！自己这些人，又哪里是他们的对手？

　　但是，他们毕竟是天都府第一世家，若是一个店面被砸，居然还没有人过来帮一下忙……那对家族声望将会造成何等打击？所以，当一听说这边出事了，周边几个店面的人员便是自发组织了起来。欲要以人数来惊退对方。至少，也要为罗家稍微挽回一些颜面。

　　但他们并未想到，这些黑衣人的手段居然是这等残酷。这武器行二十余人，却是没有留下一个活口！

　　中年的目光，也泛出了猩红之色。但却也只能咬牙忍着。

　　罗风依然疯狂的咆哮着，不过他显然没有身旁那名中年人修为高，被对方紧紧的抱住，努力挣扎，却也无法挣脱，只得连眼泪都喊了出来，却依然无法冲上前与杀兄仇人拼命。

　　中年红着眼掠过一干嘲讽玩味看着他们的黑衣人，紧紧咬着牙道：“你们修为是高，但在天都府，没有人能在欺辱了我罗家之后而不受惩罚……等着吧，你们会为这近半个月来的事，付出代价的。”

　　“代价？”黑衣老者轰然大笑：“就凭你们罗家的长老么？哈哈……可笑，真是可笑至极！”

　　“有什么可笑的？”中年人冷眼看着狂笑的黑衣老者。

　　“一群不过中天境，羡天境的世俗之人罢了。老夫挥手间便能诛灭他十来个……哼，错非有令，老夫早就已经带人杀上你罗家宗府了！哪里还轮得到你来这里摆什么天都府第一世家的谱？”黑衣老者嘿嘿笑着。

　　“是么？”中年人冷笑一声，盯着黑衣老者，“中天境与羡天境不怕……那么睟天境呢？”

　　“什么？”黑衣老者嘿笑之声顿时一断，“睟天境？”

　　“不错！”中年人傲然昂首：“我罗家十四长老罗逸，现今早已是睟天境级别强者！似你这等跳梁小丑，他挥手间便能灭杀你十来个！若是不信，你大可上我罗家宗府走一遭，我倒是要看看，你有没有能耐进的了我罗家门，出的了我罗家周边五里路？！”说道最后，中年人的脊骨也挺了起来。

　　周围原本一脸悲愤，但同样也略带几分惊惧的罗家众人，当听到十四长老罗逸这几个字的时候，一个个也是浑身一震，然后脊梁也挺了起来，目中的惊惧，顿时化作了一片自信。仿佛这几个字带着某种魔力一般，让他们瞬间充满了信心！

　　黑衣老者黑色面罩之下的面容顿时变幻了起来，眼睛也是接连闪烁。

　　睟天境强者？难怪，难怪宗主千叮呤万嘱咐，不让自己等人与罗家先天强者发生冲突……原来是因为这当中有睟天境这等程度的强者在？

　　想到这里，黑衣老者心头的压力也是骤然提升……他不过从天境初期修为而已，在世俗算是不弱。但面对睟天境这等级别的强者，那却是天差地别一般的差距。正如对方所言……对方挥手间，就能诛灭了十来个自己了。

　　不过，此时正是对峙中，黑衣老者又岂能落了面子？

　　哼，睟天境强者又如何？不在这里，只要一离开，他又岂能找的到自己？

　　想到这里，黑衣老者胆气一状，冷笑道：“睟天境强者？哼，我怎么知道你们是不是在大话？纵然不是，老夫又岂会怕了他？罗家十四长老罗逸是吧？嘿，待老夫杀了你们，我倒是想要好好领教他一番……”

　　“是么？”

　　然而，那黑衣老者的话尚未落地，一个清冷淡漠的声音，却是忽然响起。

　　黑衣老者身形顿时一颤，猛的抬头四顾，喊道：“是谁说话？！”

　　然而，他的话尚未说完，只觉眼角残影一掠，紧接着，一袭白衣青年，便是稳稳的落在了他的跟前。

　　黑衣老者心头顿时一颤，眼中顿时露出几分惊骇之色……方才，他甚至没有看清楚对方是如何出现的！

　　“十四长老！”

　　然而，与黑衣老者面容大变不同，罗家众人当看到这名白衣青年之后，一个个面容之上，顿时露出了狂喜之色。一个个，顿时大喊了出来！

　　来者，正是罗逸。

　　只见罗逸一袭白衣，负手而立，面容沉冷。

　　他的目光掠过了四周地面的尸体，那眼中的冷漠，便越发的浓烈了起来。一股莫名寒意，在一瞬间，席卷了周围所有人的心神！

　　饶是百米之外的围观者，也只觉浑身一凉，如坠冰窟！

　　黑衣老者面容剧变，不由的后退了一步，不敢置信的看着眼前这个俊美与冷漠到不像话的青年。喉头一阵干涸！

　　“我罗家自问并未开罪过你等，为何，要如此逼迫呢？”罗逸的语调清冷而淡漠。仿佛是轻轻自语。

　　然而黑衣老者却分明感觉到一股麻痹，瞬间从他的头皮炸开，一种惊悚，自他灵魂深处，冒了上来。几乎无法自抑！

　　“你，你……”黑衣老者喉头蠕动，但却惊恐的发现，自己竟然是连一句话都说不出来。一时间冷汗满头，眼珠疯狂转动着，似乎是想要想出什么办法，马上离开……

　　“十四长老，求您，一定要为我罗家亡者，讨回一个公道！”中年人的眼眶泛红，狂热的看着那一道背影，也不知道从哪里来的勇气，对这罗逸大声的喊了出来。

　　“求十四长老，为我罗家亡者讨一个公道！”所有罗家众人也都狂热的喊了出来。他们的双眼赤红，带着悲痛。

　　同族之中，无论有什么仇隙，但那毕竟是自己人。然而这近半月来，足有数百名同族手足被这些人残忍杀害！怎能叫他们不痛心？

　　尤其是那名为罗风的中年人，眼睛更是泛出了血丝，看着地上一具刚刚失去了性命的汉子，泪水模糊了这个汉子的双眼。

　　而此时，周围所有的百姓的目光，都集中到了当中那俊美与冷漠到了极致的青年身上……


第635章 都府

　　“这就是罗家的十四长老？”

　　“看他的模样，分明不过二十五六岁的青年……居然有这等威仪！”

　　“刚才他到底是怎么出现的啊？我瞧得很仔细啊，但是，竟然是没有发现他是如何出现的！”

　　“就是，就是！”

　　“罗逸，这个名字好熟悉……但却是一时间想不起来了……”

　　一个个目光都是集中到了那白衣青年的身上，眼中有好奇，有惊骇，有艳羡……也有些疑惑的猜测。

　　当年罗逸虽然天资凌云，但也只是传播，并未真正的做出什么惊天动地的大事让人记住他。纵然在当年三家之争中，不乏罗逸的影子……但那也只有少数人才知道。加之出于对罗逸保护的考虑，罗雄刻意的淡化了罗逸在事件之中的关键性作用，知晓他的人就更少了。

　　而罗天丰之子的名号虽然是全城皆知，但随着罗家成为天都府第一世家，敢说罗家坏话的人也越来越少。而罗天丰也已经死了数十年，渐渐的也就无人再提及。自然，也就遗忘了那“妖魔之友”了。至于他的儿子，那就更是不必再说。

　　因此，眼下没有任何人能将眼前这个俊美冷漠的青年人，与当年天都府有着第一废材之称的罗逸联系到一起来。

　　围观者的猜测不断，但这跟罗逸并没有什么关系。他回头看了一眼身后正狂热看着他的罗家众人，眼中泛着点点寒芒，轻轻点了点头，淡漠但却充满笃定的声音，从他口中吐出。

　　“没有人，能在杀了我罗家人之后，招摇而去。”

　　一句话，却是令得所有黑衣人都是豁然色变！

　　然而此时，人群之中有一人的面容却是骤然大变，面色变幻一番之后，顿时下定主意，偷偷转身离开。没有人主意到他。

　　罗逸的目光看向了那黑衣老者，面容淡漠的不带丝毫情绪：“告诉我，谁派你们来的。”

　　黑衣老者面容骤变，但随即却是一咬牙，哑声道：“没想到天都府一个小小罗家，居然会出你这等强者……老夫这次算是载了，阁下如何出招，老夫尽皆接下便是。但想要从老夫口中知晓你想要知道的事，那却是做梦！左右不过一死，但老夫，绝非贪生怕死之辈！”说道最后，一脸凛然。倒是颇有几分硬骨头的意味。

　　罗逸的目光并没有丝毫的动容，只是淡淡看了他一眼之后，目光掠到他的身后，看向其余那些黑衣人。

　　“谁能告诉我，我留他全尸。”

　　此言一出，就是围观者，都是倒吸了一口凉气，面容变幻不休。

　　“告诉他，留全尸？这罗家十四长老，好霸道的性格！”

　　“那谁还会说啊？说不说都是死……死后留不留全尸，又有什么区别啊？”

　　“就是……”

　　所有人都表示无法理解。反正都是要杀人，留全尸？死的好看一些？

　　黑衣老者身后的众多黑衣人，面色也是难看到了极致。但是面对罗逸的目光，他们只觉浑身上下都冰寒彻骨，根本没有丝毫反抗的余地。纵然他们跟黑衣老者一般有心说几句硬话，但却发现自己的喉咙仿佛被锁住了一般，一个字也吐不出来。

　　一时间，所有黑衣人都陷入一片沉默之中，气氛显得很是古怪。

　　“我奉劝阁下不要枉费心机了。我……们，没有贪生怕死之辈！”那黑衣长老似是想要说出“我”什么，但却忽然住嘴，用“们”来代替。

　　罗逸收回看向黑衣人的目光，看向了黑衣老者。见此老者目中一片坚定之色，罗逸的脸上，却是浮现出了一丝冷笑，他轻轻道：“你认为，只要你不说，我便就没有办法知晓你背后究竟是谁了么？”

　　黑衣老者面容又是一变，眼珠急转之后，却是冷哼一声：“若你知道，又何必问我？”

　　罗逸点了点头：“如此，我便就先送你们上路。”

　　说完，手掌一竖，天空中，顿时降临下凌厉的法则波动。那黑衣老者神情顿时紧张起来，目光死死的盯着罗逸，身上同样也聚集满了真元。一旦对方出手，他绝不会束手就擒！

　　“什么人胆敢在我天都城中闹事？可是未将我都府放在眼中？！”

　　然而，就在这个时候，一个凌厉的暴喝之声，却是突然响了起来。那黑衣老者原本紧张的目光之中，突然泛出了狂喜之色，连忙扭头看去……

　　只听一阵马蹄声响起，周围围观众们俱都连忙快速分散，不多时，一队铁骑，出现在了众人的面前！

　　“啊！是都府的岳统领！他们终于出现了！”

　　围观众当中，有人认出了当首之人，顿时惊呼了出来。

　　当首者，一声戎衣，战甲叮当。胯下一匹纯白色汗血宝马，高逾丈余，高大神武，同样是战甲披身！

　　此人面容硬朗，但眉宇只见却浮现出几许阴沉傲然之色。让人一看，便就知晓此人乃是属于那种身居高位，脾性高傲之辈。

　　而他，正是天都府中，地位最高的两人之一的——都府统领，岳云天！

　　岳云天横刀立马，在距离罗逸与那黑衣老者对峙之处十余米之外，停了下来。目中寒光闪闪。

　　他身后一名铁甲战士策马上前一步，高声喝道：“你们竟敢在天都城之中私自争斗？难道不知道都府严令，不允许在城中厮杀吗？！来人，将这些闹事者，都给我抓起来！”

　　他的声音尖锐而阴冷，刚才正是他高声大喊的。

　　此言一出，他身后那群足有百人的铁甲战士，顿时策马而行。周围围观众连连后退，仅仅瞬间，便是将罗家连同那黑衣人们，尽数包围在了里面！

　　他们，竟是要将罗家众人一同抓去！

　　罗家那名中年人一见此状，顿时慌了，连忙高声道：“统领大人，是这些黑衣人无故杀上我罗家店面，打杀我罗家之人。要抓抓了他们便是，我罗家不过自保，还请大人明鉴！”

　　岳云天并未做声，只是以阴冷的目光看着罗逸。说话那名战士看了一眼岳云天的脸色，见他并没有什么表示，便是冷哼一声高声道：“这却不能听了你们的一面之词。孰是孰非，待得之后我都府自会给出一个公正答案。都给我抓起来！”说着，又是一声令下！

　　“等一等！”那中年人再度高呼一声，连忙道：“此事周围百姓尽皆看在眼中，又哪里还需要什么调查？”

　　“哦？周围百姓都看在了眼中？”那战士冷笑了一声，阴鸷的目光顿时掠过周围百姓，“在哪里？谁看到了，还请站出来做个证人。”他阴阳怪气的冷笑着说道。

　　然而他的眼神阴鸷，显然是不怀好意。被他看了一眼的围观众们，俱都是冷汗连连，慌忙后退，哪里有人敢说话？一时间，居然场面都陷入了一片诡异的宁静之中。

　　“看，没有人证明嘛。”那战士冷笑一声，怪声说道。

　　到了此时，那罗家中年哪里还不知道这都府，分明是冲着罗家来的？脸色顿时涨的通红，赤红着双目道：“好，好！”然而，说了这两句话之后，他却是一句话也说不出来了，只是以仇恨的目光看着那战士，分明已经是气的说不出话来。

　　被人用如此仇视的目光盯着，那战士面色也是顿时大变，怒喝道：“怎的？难道你罗家不服我都府监管？可是要造反？！”话音一落，周围的铁甲战士俱都一声大喝。

　　冲天吼声，顿时惊得整个罗家之人都是面色骤变，面上血色全失。

　　围观众们惊若秋蝉，竟是没有一人再敢轻声讨论！

　　这一过程，罗逸的面容没有丝毫的变化，只是静静的看着。而那岳云天同样没有说话，只是以阴冷的目光注视着罗逸。仿佛周围都府与罗家的冲突，根本没有被这二人放在眼中一样。

　　“给我将罗家这群反贼拿下！”那战士一声暴喝，周围的战士俱都跳马而下，面无表情的朝着人群走去。

　　“谁要是敢反抗，就地格杀！”铁甲战士嘴角溢出一抹阴笑，而后冰冷无情的话语，出口而出。

　　“十四长老！”罗家众人顿时慌了，连忙看向罗逸，喊了出来。

　　然而，罗逸的神情一直到如今都没有丝毫的变化，只是静静的看着岳云天。听到罗家众人的呼唤，他依然没有任何的表示。

　　岳云天的眉头轻轻一锁，眼皮深处掠过一丝不悦。不过就在那些战士即将走到罗家众人身边，准备捉拿的时候。

　　“退下。”

　　一直没有说话的岳云天，忽然以淡漠的语气说话了。

　　一言出，所有战士顿时停下了脚步！显现出良好的训练成效。

　　他身旁的铁甲战士眉头一挑，不过却也没有再说话。

　　岳云天静静的看着罗逸，口中轻轻说道：“此事确实乃是这群黑衣人的缘由，罗家只求自保，并无过错。将这些黑衣人带走便就是了。”

　　说完，他饶有兴致的看了罗逸一眼，嘴角溢出一抹不明的笑容，打马转身。

　　“统领有令，拿下这些黑衣人。若有反抗，格杀勿论！”


第636章 强势长老！

　　那铁甲战士绝对是岳云天得力的传话筒，一听此言，顿时将罗家众人放到了一边，口中喊道。

　　一群黑衣人你看我，我看你，却是没有丝毫要反抗的意思。尤其是那黑衣老者，更是得意的看向了罗逸，嘴角溢出一抹不明意味的残酷笑容。转身，跟在他身边一名铁甲战士，就要离去。

　　“我同意让你们离开了么？”

　　而此时，一直没有丝毫表现的罗逸，却是忽然轻轻张口了。

　　一言出，不仅仅是罗家众人心头顿时一震，就连周围的围观众们，也都是大吃一惊，不敢置信的看向罗逸！

　　都府……那是什么样的存在？对于天都府来说，都府，那就是天都府的天啊！

　　这罗家十四长老究竟想要做什么？都府已经放过了罗家众人，明眼人一眼就能看出，那是不想真正的开罪了罗家。至少，是不打算撕破这层皮面的……但如今这十四长老在这档口上，竟是打算公然与都府对峙？他不是脑袋不清楚吧？居然敢开罪都府？难道，是嫌罗家的传承太久远了，于是想要断掉？

　　所有人呆若木鸡。

　　谁都知道，罗家是天都府第一世家，势力固然不小……然而，对上都府这等真正的巨无霸，那罗家，可是弹指间便会灰飞烟灭的啊！

　　本已打马转身的岳云天，身形顿时停住，一张硬朗的面容之上，也是露出了几分阴沉，眉头微皱的盯着罗逸，眼中威胁意味浓郁，仿佛并未挺清楚罗逸所言，故意再度询问了一句：“你说什么？”

　　“我说，我让你们离开了吗？”罗逸无视岳云天那几乎阴沉的快要滴出水来的面容，依然平静地说道。

　　黑衣老者面容骤变，看向岳云天。

　　而岳云天的面容则又是一沉，冷哼一声道：“他们触犯国法，自有都府严办。你罗家，就不要操心了。”

　　“罗家人的愁，自有罗家人来了。轮不到都府从中横插一脚。”罗逸却是摇了摇头，神情淡漠，“我罗家的人，并不是那么好杀的。”

　　“你可是当我都府不敢动你罗家？”岳云天的眼睛，顿时眯了起来，眼芒中，吐露出了一丝杀机。

　　“你可是当我不敢动了你？”

　　一句话出，整个场面都是安静了下来。所有人，都是直视罗逸，心脏跳动的几乎快要停顿！

　　他在说什么？他，他说他要动都府统领？这，这……

　　所有人都凌乱了，感觉这世界真是太疯狂了。

　　罗家，一个天都府内的小小世家中的一名长老，居然敢堂而皇之的在大庭广众之下，说敢动天都府都府的统领？！这，这……

　　岳云天的眼芒几乎缩至只有一个针眼大小，良久之后，他哈哈的狂笑了出来，眼中杀机弥漫：“你真当你拜了一个好师傅，便就可以将我都府不放在眼中了？好！就凭你这一句话，我也定要……”

　　“信不信你说完这句话之后，就再也没有机会见到你想要见到的后果？”然而，他的话尚未说完，罗逸的眼芒，也顿时微微收缩了起来。一股强大的气势，在瞬间，便是将岳云天锁定！

　　岳云天不过从天境巅峰圆满，凝神都尚未成功。但罗逸如今可是更天境后期！其中差距，何止十倍？气机一个封锁之下，岳云天的声音，顿时哑在了喉头，瞪大了眼睛中，露出了不敢置信的神色。

　　早在第一眼，岳云天就认出了罗逸……当年，正是他陪着那红鼻子老头一同进入的罗家。后面，更是亲眼见证了红鼻子老头给罗逸留下了那道灵魂攻击秘法。所以在他看来，两人是师徒。

　　他自然知道红鼻子酒鬼老头的身份是如何一种尊贵，但是，他当年在罗家受挫，时至今日，他都没有忘记。

　　在他看来，自己堂堂一名都府统领，居然连一个小小世家的第一长老也敢与自己嚣张，当真是不知死活……但因为有红鼻子老头临走时留下的一段话，他却也不敢造次。这些年来，他也只敢在背后耍一些小动作，在一些事情上恶心恶心罗家，倒也不敢真正的做出什么出格的事情来。就是因为红鼻子老头的缘故。

　　然而今日，罗逸当着这么多人的面，居然就敢威胁他，着实让他感到了无与伦比的愤怒！红鼻子老头虽然难缠，但自己真要是灭掉了罗家，大不了直接回爷爷哪里……他不相信红鼻子老头会为了一个小小罗家，而与自己的爷爷，都府的总统领翻脸！

　　所以，他愤怒之下，就打算真的要一声令下，灭掉罗家……

　　然而，他千算万算，却是万万没有想到……眼下这个红鼻子老头六年前收的“徒弟”，修为居然已经高到了这种程度？仅仅只是气势外放，竟然就足以将自己死死的压住，连话都说不出来？

　　方才回报之人说此人乃是睟天境修为，自己还不相信。但眼下一看，难道，他真的已经达到了睟天境不成？！

　　岳云天眼中神情变幻，又是惊骇，又是难以置信……但更多的，却是羞怒！

　　当着这么多人的面，对方如此作为，已经让他这个都府统领，全然没有了脸面了！

　　“大胆！”他身旁的铁甲战士最先反应过来，一见岳云天的面色，他顿时面色一变，想都没想的暴喝了出来。

　　“聒噪！”

　　罗逸早就已经看此人不顺眼，一见他到此时居然还敢跟自己大呼小叫，当即面色一沉，淡漠轻哼一声之后，只见一道蓝光骤然从他身上一脱而出！

　　“轰！”

　　那人甚至连一声惨叫都没有发出来，便是轰然被击飞了出去。足足七八米，落到地面，却是一动不动，显然已经死了！

　　“什么？！”

　　所有都府之人都没有想到，这个刚开始连一句话都没有说的俊美青年，一旦出手，居然就是这等疯狂残酷？一句话而已，居然就要了对方的性命？！

　　这是都府的人啊！他杀起来居然没有丝毫的迟疑，百无禁忌？！

　　围观者惊住了，都府的人惊住了，就连黑衣人们，也都是惊住了！唯有那些罗家后辈们，在一惊之后，血色，充盈了他们的面容！

　　什么叫强势？这就是强势！

　　都府如何？真要是惹到了，那杀便也就杀了！

　　这，就是罗家的十四长老！这，就是罗家最强者！这，就是罗家的最天才！

　　一种名叫兴奋的情绪，席卷了罗家所有族人的身体，他们浑身颤抖着，狂热的目光盯着那消瘦，但却宛若磐石的背影……仿佛，只要有这道背影在，他罗家，就永远不会被人欺负！哪怕，是都府！

　　而罗逸的强势，也让原本有些得意的黑衣老者，完全失去了血色。他不敢置信的看着罗逸……那可是都府啊！都府的人，他也敢随意斩杀？！

　　周围，陷入了一种莫名的诡异氛围之中。所有人的目光，都死死的盯着那道消瘦的背影。这背影所表现出的强势与霸道，让所有人心惊胆颤的同时，又不由的生出一种名为敬佩的心理……

　　都府与陀云宗在此地作威作福多年，纵然是欺辱了你，又有谁敢说？

　　然而今日，这个罗家的十四长老用实际行动告诉他们……都府，也没什么好可怕的！便是杀了，又能如何？

　　岳云天的面色从一开始的不敢置信，到后来完全变成了猪肝色，一双眼睛，早已经变得通红。

　　“你，你敢杀我都府的人？”他的牙关，紧紧的咬了起来，疯狂的目光，仿佛要将罗逸吞噬！

　　对他来说，罗逸杀的不是人……而是他的面子！当这他的面，威胁他也就算了，居然还当真敢杀人？这不是赤裸裸的打脸，又是什么？

　　岳云天只觉整个面皮，都火辣辣的燃烧了起来。

　　看着他疯狂而近乎扭曲的表情，罗逸的目中，也闪现出了杀机。

　　他可清晰的记得罗雄的话……自己的父亲，正是死在了此人的诡计之下！而罗家，也差点因为此人的诡计，而毁于一旦！而如今，这人居然还敢以这等仇恨的目光看着自己？若不杀他，怕是自己的念头就要不通达了。

　　其实罗逸很清楚，此人，杀不得。

　　杀一个都府无关紧要的人也就算了，若是真将都府在天都府的统领给杀了，那么无论如何，罗家都将有一场灭顶之灾！他罗逸自是不怕，有落剑宗的身份，又拥有封龙剑的强横，天地之大，他大可去得。

　　但罗家，必然就要承受都府的怒火。

　　可是，如今见到对方这等表情，罗逸却是真正的动了杀心了。

　　这岳云天睚眦必报的性格，乃是整个天都府的人都清楚的。今日自己让他颜面全失，对他而言，简直比杀了他还严重！若今日放他离去，那么不消说，罗家将从此不太平！


第637章 三名廓天境！

　　想到这里，眼中的那一抹杀机，越发的凝练了起来。

　　“小贼，好胆！”

　　而就在他杀机越发浓烈的时候，一个淡漠的老者声音，便是突然炸响。紧接着，一股无与伦比的力量，忽然从天而降，竟是直接朝着罗逸头顶落去！

　　这股力量浩瀚如天威，强横至极！若是被劈实，别说罗逸如今只是更天境后期……便是真正的达到了睟天境，那也只有必死一途！

　　然而罗逸却是临危不乱，冷哼一声：“等你已经很久了。”

　　话音落地，罗逸的身形顷刻间化作一团灰影，一闪不见。而一道血色光芒，从天而落，贯穿天地。直接将罗逸立足的地面，打出一个深不见底的坑洞！整个大地，都是疯狂颤抖了起来。

　　所有人都惊住了，尖叫声顿时响起，人群轰然而散！

　　所有人都看到了那血色光芒。从天而落，宛若惊雷！

　　他们知道，是有神秘强者出手了！

　　罗家众人面色顿变，他们距离罗逸不算近，而这强者显然也收敛了力量，故而并未受到波及。然而他们还是面色苍白的抬头看去，只见天空之中，不知道什么时候，出现了一个灰衣老者。

　　这灰衣老者踏云而来，浑身上下散发着浓郁至极的真元波动。他满脸怒容，然而当罗逸躲避过他一招之后，他的神情却是变得有些凝重起来。目光前视……

　　那原本在地面的白衣罗逸，却不知何时，出现在了天空之中。身上，多了一层黑色围甲！

　　一灰一黑两道身影，凌空对峙！

　　所有人都倒吸了一口凉气……

　　凌空飞行！居然是凌空飞行啊！

　　而此时的岳云天，在瞪大了眼睛不敢置信的看了罗逸一眼之后，却是疯狂的咆哮了起来，双目赤红：“天叔，定然要将这小贼打杀的形神俱灭！方才消我心头之恨啊！”

　　而此言一出，众人便是知晓了……原来这灰衣人，居然是都府的强者！

　　黑衣老者在人群中不敢置信的看着灰衣老者与罗逸，眼神闪烁，也不知道在想什么。片刻之后，他忽然四下一看，身形缓缓的朝后面退去……

　　如今局面混乱，他是想要趁机逃跑了。

　　“你们果然是都府之人……”罗逸目光平静的看着那灰衣老者。

　　“你知道我？”灰衣老者却是露出几许意外之色，看向罗逸。

　　“你们还有两人，隐在一旁有意思么？”罗逸却是摇了摇头，目光平静的掠过两处虚无之处。

　　灰衣老者面容顿时一变，眼神凝练了下来。

　　而随着罗逸这句话出口，短暂的沉默之后，虚无之中，两道身影，悄然浮现……竟然是没有看出他们是从什么地方来的。

　　后出来的，是一男一女。

　　男子约莫四十来岁，一脸硬朗，神情坚毅。而女的，则是三十来岁，面容娇媚，身材妖娆，但气质却是英挺……

　　这两人的悄然浮现，让下方又是传来一阵动乱。目瞪口呆的看着凌空飞行的四人……什么时候，天都府当中，居然是出现在了三个可以凌空飞行的人物？

　　“不知道小友是何时发现我们的？”坚毅男子脸上露出一丝笑容，缓缓开口道，语气中也带着几分好奇。倒是没有被人堪破行踪之后的尴尬。

　　“三位俱都是廓天境强者，实力强横，一进天都城，便就能察觉到三位强大气势了。”罗逸的语气依然平静，仿佛对直面这三名强者，并未有丝毫的压力。

　　然而这句话，却是让三人眼芒都是一缩，看向罗逸的眼中，却是露出了几分忌惮。

　　他，竟然是一言便是说出了自己等人的修为？

　　三人面容变幻，心中也嘀咕不已。

　　看此人修为，也不过更天境后期罢了。只是灵魂之力，却是出人意料的强横，完全无法探测……但是，他却是能一眼看出自己等人的修为……

　　这说明什么？说明对方的灵魂之力，比自己等人要强大的多！

　　一般来说，修为到什么层次，灵魂之力，才会达到这个层次。只有修为层次高过灵魂之力的，但却很少有灵魂之力比修为要高的！

　　如果真的出现了，那只说明一个问题——对方天赋，已经好到让人惊叹了。

　　灵魂之力，达到了什么程度。那么不出意外的，他的修为，也会在极短的时间里，达到那个程度！

　　而眼前这罗家十四长老，修为不过更天境后期，但灵魂之力居然比自己这些廓天境中期的人还要更强！那岂不是说，只要给他时间，他绝对是能够超越他们的？

　　但是，这是从哪里冒出来的人物？这等人物，在先天界，不该是籍籍无名之辈才对啊……

　　三人以审视的目光打量着罗逸，似乎想要从记忆中找到相似的身影。

　　他们当年只知道红鼻子老头来这里闹过事，但之后红鼻子老头要岳云天与庞瞻带路，严令禁制这三人过去……三人不敢怠慢，故而并未在罗家见到过罗逸。而之后岳云天也并未详细给三人说明在罗家发生的事情，故而，并不似岳云天一般，以为罗逸是红鼻子老头的徒弟。

　　但是，这并不妨碍三人心中，同时涌现出了杀机。

　　这等仇人，留不得。

　　罗逸冷眼旁观，自然不会遗落他们眼中的杀机。他心头顿时一凛，连忙在心中询问：“封龙，动用绝杀阵法，能否挡住这三人？”

　　“这三人不过廓天境中期，绝杀阵法绝对何止挡住？完全能轻易将这三人留下！”封龙在心中却是说道。

　　听闻这句话，罗逸心头顿时一稳。

　　但他的面色没有丝毫变化，见三人眼露杀机之后，罗逸却是淡漠说道：“三位可是想要杀掉我？”

　　罗逸一句话，令三人都是一怔。旋即沉默，只是拿眼睛看着他。

　　罗逸淡漠一笑，而后轻轻道：“你们三人不一定能杀掉我，但我一定能杀掉他。”说话间，罗逸的目光，落在了下方正抬头看着上面的岳云天身上。

　　从刚才岳云天对那灰衣老者的喊话之中，罗逸就一定推断出了……这岳云天在都府之中的身份，只怕不一般！

　　否则，似这等强者，若是地位比岳云天要高，那么岳云天应该要称呼对方的职位，或大人……而不是明显带有私人情感的“天叔”！

　　罗逸甚至隐约猜测，这三人会在天都府出现，就是为了保护这岳云天！

　　果然，罗逸此言一出，三人面容顿时微变。相互传递了一个眼神。

　　“杀了他，你罗家也要陪葬。”灰衣老者的面容阴冷道。

　　“大概是吧。”罗逸却是一笑，眼神淡漠：“但你们三人，肯定也要陪葬。”

　　灰衣老者，眼芒顿缩。他死死的盯着罗逸，良久之后，终于沉声说道：“你究竟是谁？”

　　“我吗？”罗逸洒然一笑，“罗家十四长老。同时……”他顿了顿，抬起右手，一阵柔和白光闪烁之后，一柄小剑，浮现在了他的掌中。

　　三人的目光，顿时集中在了那小剑之上，神情变化不休。

　　良久之后，灰衣老者，长长吐出一口气：“原来是落剑宗的真传弟子……”

　　此剑，正是代表着落剑宗真传弟子的“落云剑”！

　　罗逸见三人认出此剑之后，他缓缓的将长剑收回体内，而后淡淡道：“在下并无意与都府交恶，毕竟，大华五大势力，同气连枝，若有可能，在下也不愿与都府兄弟兵戎相见……但此次，却是都府欺人太甚。在下世俗家族，被人打杀，都府不闻不问便也就罢了，如今却还有心要包庇凶犯，这，却是在下所不能容忍的了。都府势大不错，但我落剑宗，却也不是随意便可让人欺辱的。”

　　罗逸这番话，说的是刚柔兼并。一方面表达出自己并不愿与你三人交恶的想法，但另一方面却又隐然的表现出自己的强势。最后，更是巧妙的将罗家从今日之事中脱离出来，而是让落剑宗来顶缸了。

　　都府与落剑宗都是超级势力，虽然相互之间互有摩擦，但真正的大面积冲突，却是难以爆发的。毕竟，周围还有陀云宗，岐黄门，神道盟等三大势力虎视眈眈。区区小事，根本不可能让两大巨无霸硬碰硬。

　　这点罗逸很清楚。而那三名廓天境强者，同样也很清楚。

　　三人对此次的事件，的确也是有所听闻的。只不过在他们看来，区区一个罗家罢了，既然岳云天想玩，便就让他玩去好了，故而并未出面干预。谁曾想，居然是牵扯出了一名落剑宗的真传弟子……

　　落剑宗真传弟子对三人而言自然不会有什么威慑感。但最重要的是……此人这般年轻，还拥有这等天赋！换句话说，在落剑宗内，此人的地位，也必然不低！为了那些人得罪这样一个在落剑宗内拥有不低身份与拥有无限可能身份的人？这，是不是太不值得了？


第638章 追踪

　　计算了一番得失，三人心中便是有了计较。相视一眼之后，那灰衣老者脸上露出了温和的笑容，朗声笑道：“真是大水冲了龙王庙，一家人不识一家人……此次的确是都府过分了，老朽在此保证，都府不再插手此事。还请小友就此收手可好？”

　　灰衣老者说的客气，更是给出了承诺。他们三人的目标是保护岳云天，但并不是帮岳云天杀人。在很多时候，岳云天的一些决断，是都必须经过他们三人的认同，才能得以实施的。所以，其实岳云天这个统领，在天都府内，也并非是可以想怎么样就怎么样的。

　　当然，他说这句话，是因为他还不知道，罗逸其实早已经对岳云天有了必杀之心了。只是一时并未找到合适的出手机会罢了……毕竟，杀父之仇，说什么罗逸也不会罔顾的。

　　见灰衣老者这般上路，罗逸自然也不会过分……他纵然有能力将三人留在此地，但后患太大，会超出他掌控范围，他自然也不会如此愚蠢的做此选择。既然对方已经服软低头，罗逸当然不会不知进退。

　　听到这话，他脸上也露出了笑容，拱手道：“如此，在下便是谢过前辈了。若有闲暇，三位前辈若是不弃，罗逸在罗家扫榻以待。”

　　“呵呵，有机会的。”灰衣老者微微一笑，颔首说道。

　　方才还紧张至极的氛围，在两人都是露出笑容之后，消散的无影无踪。而下方的人，则是看了一个目瞪口呆……

　　本以为马上会有一番龙争虎斗，谁知道到最后竟然是和平收场。

　　在灰衣老者的命令下，众多都府将士，俱都返身离开。唯有那岳云天，依然以恶毒仇恨的目光紧盯这罗逸，仿佛要将罗逸这张脸牢牢的记在心中。

　　而罗逸也是微眯着眼睛看着岳云天……岳云天此次颜面尽失，对罗逸已经有了必杀之心。但罗逸又何尝不是想要找机会杀掉他？

　　但如今有灰衣老者等三位强者在岳云天头上压着，罗逸相信，都府对罗家，已经不会再有什么动作了。

　　都府的人意气风发而来，但却灰溜溜的回去。这让无数围观者暗呼过瘾。同时他们心中也有了一个认知了……这天都府，除开都府与陀云宗之外，又多了一个万万不可得罪的家族……那就是罗家。

　　罗家十四长老，那可是强势得可怕的人物！连都府统领他都是说骂就骂，都府之人也是说杀就杀……最后都府来了三个可以飞行的强者，都和罗家十四长老有说有笑的……这等人物，又岂能得罪了？

　　第一次，罗逸的名头，传遍了整个天都府。天都府所有人或势力都知道了，罗家出了一个强势的可怕的十四长老……

　　“十四长老，那些黑衣人不见了！”

　　都府之人离开了，罗逸也从空中缓缓落下。周围围观者也在看了一场好戏之后，散了不少。但任有不少人在远处看着，是想要多看看罗家十四长老的风姿。

　　罗家那名中年人上前一步，语带不甘的低声向罗逸汇报道。

　　就在刚才，那一群黑衣人在罗逸与三名强者对峙的时候，就已经乘乱离开了。罗家自然有人发现，但那个时候，谁也不敢喊出来。同样，也没有能力拦截。

　　至于都府的人……他们根本就是一伙的，自然也不会拦截了。

　　“放心，他们逃不掉。”罗逸闻言，却是眼中掠过一丝杀意，淡淡地说道。

　　那些人以为趁乱可以逃脱，但却不知道罗逸的神识完全可以将整个天都府都笼罩其中。他们，根本无路可逃。

　　中年人浑身一颤，激动的抬头看向罗逸。但却没有再说什么。

　　罗逸扭头看了一眼地面上已经死去的罗家众人的尸体，眼中也掠过一丝黯然。他轻声一叹，而后道：“把这些族人的尸体收拾一下，好好安葬吧。”

　　“是。”中年人躬身领命。

　　罗逸点了点头，身形一晃，顿时破空而去。

　　中年人抬头看着罗逸消失的背影，眼中却是一片狂热与尊敬。良久之后，他才大喊道：“将兄弟们的身体带回去，好好安葬！”

　　众多罗家人，这才开始收拾一地狼藉……

　　……

　　“不管你们是谁，你们都会为这件事，付出足够的代价。”

　　空中的罗逸径自朝着一个方向而去，目光之中，带着浓浓的杀机！

　　……

　　“二长老，怎么办？罗家那十四长老太强了！咱们根本无法与他抗衡啊！”

　　城北，贫民窟，一处破败的院落之中。如今，正汇聚了不少的黑衣人。其人数，足有四五十人！

　　“必须马上离开！天都府不能再呆了！”被唤作二长老的，正是今日在那武器店前的黑衣老者。此时他已经除掉面罩，露出了一张须发皆白，但却阴沉森然的面容。

　　听到属下焦急的询问，他咬了咬牙，然后霍然起身。

　　“三长老和五长老还没到吗？”

　　他抬头四顾了一眼之后，忍不住恼声说道。

　　“刚刚派人过去，那宾来楼距离此地不近，怕是还要些时间！”黑衣人当中，顿时有一人连忙答道。

　　“该死！”二长老闻言狠狠的坐了下来，一张阴沉老脸之上，挂满了焦虑之色。

　　他如今的预感很不好，那罗家的十四长老的强势与强横，他是看在眼中的。一言不合，说杀就杀！连都府之人他都尚且如此对待，那么对于真正找罗家麻烦的执行者……就可以想象了。

　　“也不知道他到底会不会发现自己……”二长老焦急不安的等待着，忍不住抬头四顾，生怕出现那张俊美但却冷漠到了极致的脸。

　　……

　　在二长老焦急等待的时候，罗逸早已经在高高的天空之中俯瞰着他们了。有云层遮蔽，故而下方的人无法发现他。但以他的眼力，下方的一切对他而言，却是没有任何隐秘的。

　　“二长老……看样子是个门派。”

　　罗逸皱起眉头。

　　罗家一直在天都府内发展，虽然在其他府邸也有触角，但毕竟不多。而且派出去的人，大都是时得轻重，懂得进退之人，不太可能真的将谁给得罪死了。但这个神秘门派派来的人，却是打砸罗家店面，还杀了罗家的人，甚至还与都府都勾结一起，来对付罗家……这显然是特意针对整个罗家的。

　　那么究竟是怎么回事？这群人，又究竟是什么来头？为什么要针对罗家？

　　罗逸心中暗暗的猜测着各种可能。

　　但不管如何，罗逸已经对下方那一行人判了死刑了。

　　短短半个月，罗家族人死伤二百余人，三十余间店铺被砸……光是这些，就已经足够。

　　……

　　罗逸很有耐心的在上面等着，他不怕这些人逃走，同样也不怕他们紧咬着牙不松口……有灵魂摄取，以他如今的灵魂之力，纵然那二长老是从天境强者，他想要得到的消息，对方也是没有办法能遮掩住的。所以他很平静。

　　但他平静了，那下方的二长老，却无论如何也平静不了！

　　只见他如同一只热锅上的蚂蚁，坐立不安，来院落中来回的踱着步。只要听到一丁点儿的声音，就足够让他顿时全身紧绷，全神贯注的朝着动静传来的地方。直到确定没有威胁，他才会长长的舒一口气，放松下来。

　　他时不时探头朝门口看上一眼，又时不时认真的巡视天空……短短不到半个时辰的时间，他身上哪一层黑衣，都已经被他的冷汗所湿透了。

　　显然他心中已经是担心到了极致。

　　而焦虑的，并不仅仅只有二长老。那十余个与他今日同去了那武器行的黑衣人们，同样也是一脸苍白，焦虑不堪的模样。这直接导致，原本并不清楚发生了什么事情的其他二三十名黑衣人，也感受到了一种压抑的气氛。一个个也是有些骚动起来。

　　“黑子，到底怎么回事？我看你们和二长老，似乎都很着急啊？还有那什么罗家十四长老……什么来头？为什么说咱们无从抗衡？要知道，咱们三个长老，可都是从天境级别的强者。这天都府，还有什么人是需要忌惮的么？”

　　在远离二长老的一个角落里，一名黑衣人终于是忍不住心头的好奇，低声询问其旁边一名皮肤黝黑，但一连焦急与惊恐神色的黑衣人……这名黑衣人，今天是跟随二长老一同任务的人之一。

　　“是啊是啊，我也好奇的紧。黑子，怎么回事？”又有一名黑衣人好奇的凑了过来，神情也有些疑惑的低声询问。

　　“这……”那黑子原本正担忧，听到同门询问自己，他迟疑了一下之后，这才咬牙低声道：“咱们这次，怕是踢到铁板了！”

　　“什么？铁板？你是说罗家？”旁边的黑衣人顿时一惊。

　　黑子点了点头，神情中充满了悔意：“早知道，当初就不来这鬼地方了。还道是来这里轻松轻松，没想到……”说到这里，他一脸懊恼：“这段时间，咱们顺风顺水，杀了罗家很多人，便就以为罗家真的就这么一点势力了？我告诉你们，错了！而且还错的离谱！”


第639章 残酷

　　“今日我与二长老一同去砸了罗家一个武器行，前面还挺顺利了，那罗家的族人们修为太低，很顺利的就完成了任务。但很快的，有大批罗家人赶了过来……不过这也没什么，那些人当中，修为最高的，也不过第四层后期罢了，根本就不是我们的对手。但就在这个时候……”

　　说到这里，黑子的脸上，不由的露出了一丝惊惧之色，他吞咽了一口口水接着道：“也不知道从什么地方，来了一个罗家人……我甚至都没有看清楚他是从哪儿来的，他就那么出现在了我们与那群罗家人对峙的中间……”

　　伴随着回忆，黑子的面容越发的苍白了起来。他将之后罗逸的表现，都府来人，罗逸击杀都府一人，引来三名强者，到最后他们趁乱走脱的事情，一一的讲述了出来。而随着黑子的讲述，周围一群黑衣人脸上，也顿时流出冷汗来了。

　　“睟天境强者？不仅威胁了都府统领，还当真杀了一个都府军士？三名飞行而来的都府强者，到最后居然与他握手言欢？”

　　所有人都目瞪口呆。

　　黑子面容之上，也露出苦笑之色点了点头：“那十四长老强势到了极致，什么都府，他根本不放在眼中……好像也是有着大来头的人物。不过他们在高空中对话，以我的实力，无法听到上面的对话，所以并不清楚他究竟是什么来头……但总之，咱们这次，是真的踢到铁板了。”说着，他的神情越发凄苦起来。

　　“他不会跟着你们一起来这里了吧？”一名军士忍不住吞咽了一口口水，抬头四看。似乎生怕从空中就跳下一个罗家十四长老来。

　　“应该不会，在他还在与那三名强者对峙的时候，二长老就带着我们趁机逃脱了。我也是在回头看了一眼，才发现那三名强者和他说说笑笑的从空中下来……他应该不会跟上我们。”黑子有些不确定，但他还是如此说道。

　　“我就说，这罗家跟咱们宗派无冤无仇的，宗主为什么一定要派我们过来？现在好了，得罪了一名睟天境强者……要是侥幸逃脱还好。如果被抓住了，只怕连咱们派的根基都要保不住了！”一名黑衣人忍不住抱怨了起来。

　　他们宗派在大华国来说，不过是一个小的不能再小的宗派罢了。宗派内最强者，也就是一个更天境巅峰的宗主罢了……又没有什么底蕴。你说他安安心心的在宗府处发展自己的势力不就好了？为什么偏要千里迢迢跑到这天都府来找罗家的麻烦？现在好了，得罪了一名睟天境强者……

　　要是人家真一个不高兴，直接杀到宗府去……那可真就是无妄之灾了！

　　“唉……”其余几名黑衣人也都巍然一叹。

　　但是，谈起有用么？店子已经砸了，人都已经杀了……他们当中，谁手上没有一两条罗家弟子的性命呢？

　　“二长老，五长老和三长老回来了！”

　　而就在这个时候，一个惊喜的声音，忽然在院落外响起。那原本正焦急中的众黑衣人，神情顿时一震，连忙都是站了起来。

　　“在哪儿？！”二长老面容一喜，连忙阔步走了出去。

　　“师兄，你这火急火燎的将我们召唤回来，有什么事啊？”

　　随着一个尖锐的声音响起，两个身穿锦袍之人，出现在一群黑衣人中。

　　这两人都是年迈之人，尽皆穿着锦袍。其中一人面容消瘦，尖嘴猴腮，鄂下有一缕胡须。而另一人则是阔脸方鼻，略显肥胖，苍老的面容上没有须发。

　　问话者是那名尖嘴猴腮的老者，他的声音同他的模样一般尖锐。而一名老者的脸上，同样也浮现出疑惑的神情。

　　而当看到二长老那一头冷汗的焦急之色，两人明显一怔，面容顿变，沉声道：“出事了？”

　　二长老点了点头，连忙道：“现在没时间再多说了。咱们即刻启程，返回宗派……再路上我在和你们细说。”

　　“现在启程？那任务……”阔脸老者明显怔了怔。

　　“就别管那什么任务了！”二长老破口打断了他的话，“要不是这该死的任务……”说到这里，他却是张了张嘴，没有再说下去。然后连忙不耐道：“行了行了，不多说了，准备一下，马上启程！”

　　两名老者面面相觑一眼，看这二长老的神情，当是遇到什么重大事情了……

　　虽然一肚子疑惑，不过两人倒也没有再多说什么，点了点头，便是要离开。

　　“打杀完我罗家的人，便就打算这么走了么？”

　　然而就在这个时候，清冷的声音，却是缓缓响起。

　　随着这声音响起，二长老的身形，顿时僵在了原地。而方才跟随他一同前往那武器行杀人的十余个黑衣人，则是大惊失色！

　　“什么人！”

　　尖嘴猴腮与阔脸老者并不知道罗逸的厉害，一听有人说话，虽然心头一惊，但还是马上回过神来，当即破口喝道。然后，抬头看去……

　　然而一看之后，两人顿时呆若木鸡……

　　一名身穿黑色围甲，面容俊美，但神情冷漠到极致的青年，不知道什么时候，出现在了他们的院落上空……

　　“睟，睟天境强者……”尖嘴猴腮与阔脸老者的舌头，都仿佛打结了。

　　二长老僵硬的抬起了头，当看到那张熟悉的俊美而冷漠的面容之后，他的脸上，露出了苦笑……

　　“我就知道，你不会放过我们……”

　　罗逸静静的看着他，坦然点头：“是的。”

　　“如果我告诉你我们的身份，以及谁派我们来的……你会放过我们吗？”二长老满嘴苦涩的询问。

　　“不能。”罗逸面容不变，但却没有丝毫犹豫的摇了摇头。

　　二长老面抽搐了一下，他沉默片刻之后，才道：“那我告诉你这些事……你能放过这些孩子吗？毕竟，他们是受我们所令，这次来，也并非是他们本意……”

　　“二长老！”

　　周围的黑衣人，顿时一个个面色顿变，看向二长老的眼中，都露出了震惊之色。而在震惊中，却有几分感动。

　　而听到二长老这话，罗逸倒也露出了几分意外，没想到这二长老之前行事那般狠毒，但对自己人，倒还是非常回护的……

　　“行吗？”见罗逸不回答，二长老眼中露出了一丝期待。

　　但罗逸还是轻轻摇了摇头：“不行。”

　　“为什么不行？他们不过奉令行事，身不由己啊！”二长老忽然激动起来，大声询问罗逸。

　　“每个人都必须为每个人做出的事情付出代价。他们奉令行事没有错，但他们杀过我罗家族人，也是事实。若你一句‘奉令行事，身不由己’便可推脱了他们的罪名，那么在‘奉命行事，生不由己’的借口之下，他们岂不是可以做任何事都不付出代价？”罗逸轻轻摇了摇头，面上没有丝毫情绪的轻轻道：“世上，没有这种事。也没有这个道理。”

　　“放屁，谁要你饶了！有种就下来，大不了一死，你当爷爷还怕死了不成？！”罗逸一番话说完，却是引起了巨大的反弹。所有黑衣人都是狂暴了起来。

　　只见他们双目通红，直指罗逸狂吼道：“老子可不怕你！”

　　“大不了一死！十八年后，老子还是一条好汉！”

　　“就是！二长老，没有必要求他！”

　　一时间，群雄激愤，倒是有了那么几许悲壮。

　　二长老的面容，也渐渐的阴沉了下来，他看着罗逸，然后咬牙道：“你实力是强，但强又如何？我们并不怕你！大不了一死！而我们死后，你永远都不会知道是谁在背后算计你罗家！”说道最后，他的脸上，也是一派坚决。

　　然而，他面容坚决，坚定至极。然而实际上……他的心脏，却几乎快要跳出了胸腔！

　　他知道，以对方睟天境的修为，哪怕是倾尽本门一派的实力，那也是无法抗衡的存在。如果要求生，那就必须要另辟捷径！

　　他方才一直焦急等待，但实际上，却也是在想办法。思来想去，他只能想到这一个办法。

　　那就是赌！

　　赌对方会投鼠忌器，放过他们！

　　他先是以二长老的身份回护这群黑衣人，挑起他们的感恩之情。若是对方心软答应了，那么更好，这足以证明对方不是表现出的那种嗜杀之人，只要事后自己表现的好些，说不准对方不一定会要了自己的性命。

　　如果对方真的是杀伐果敢之人，断然拒绝了他的请求。那么感觉到了绝望的黑衣人们，则会在一瞬间放大他对他们的恩惠，然后激发他们胸腔中的热血……如此一来，就保证了不会有人临阵判敌，然后将自己搭进去。

　　最后，他再一脸决绝，逼迫罗逸不敢真正的将他们赶尽杀绝……因为，只有他们才知道此次事件的幕后主持是谁。

　　他相信，对方作为罗家的十四长老，又有这么强的力量，绝对会选择将危险全部抹杀，而不是仅仅只杀几个行凶者便就足够了的。


第640章 安丰府

　　而他，作为此行身份最高的人，知道的事情自然最多。那么最后……对方就是将所有人都杀了，也断然不会杀掉自己！因为，只有自己，才有他想要知道的消息！

　　虽然如此一来，自己的生死便算是交付到对方手中了……但至少还活着。

　　只要活着，就有希望，不是吗？

　　二长老在紧张的等待着，看着面容古井无波的罗逸。心情忐忑。

　　他自然不知道，从一开始，他就步入了一个必输之局……无他，只因为罗逸完全可以不经过他的同意，就摄取他灵魂中的记忆，从而知晓一切。

　　二长老这一番算计不得不说真是环环相扣。若是换做没有灵魂摄取的其他人，只怕还真会如他所料一般的行事。但奈何，他碰到的，是罗逸。

　　“倒是有几分悲壮的意味。但可惜，没有用。当你们在杀死我罗家无辜族人的时候，心中可曾有过怜悯？”

　　罗逸的声音，淡漠而平静，并未因为黑衣人的狂暴与二长老的算计有丝毫的波动之处。

　　“他们与你们远日无怨，近日无仇，无端端的却招惹来你们的杀戮……你们说是‘奉命行事，身不由己’。那么，我其实也是‘身由得己’的。”

　　“罗家被你们杀死的英魂，需要祭奠。而我作为罗家长老，此事义不容辞。”

　　“所以，不要怪我，要怪，便就怪那‘身不由己’吧。”

　　说完这番话，罗逸面色平静，一掌挥出！

　　天地间，顿时将落下强横至极的法则波动。一个巨大的蓝色掌印，凭空浮现，然后骤然落下！

　　他竟然出手了！而且毫不迟疑，毫不犹豫！

　　二长老瞪大了眼睛，对方的行为，显然是远远超乎他的意料了。

　　“狂徒，休要嚣张！”

　　一直到现在，那尖嘴猴腮的老者与阔脸老者都还不明白发生了什么事，但从对话中，倒也听出了眼前这睟天境强者，当是罗家之人。但具体是什么身份，他们却是不清楚。

　　但如今一看对方出手便是绝杀手段，两人的神情也是骤然大变了，一声暴喝之后，两人身上，也顿时闪烁出强烈的法则波动……从天境中期！

　　两人，都是从天境中期！

　　巨大的蓝色掌印落下，院落中不过后天境的黑衣人如何能抵挡的住？他们只来得痛骂罗逸一声，便是被蓝色掌印镇压而下，瞬间化作团团肉泥，再没有了丝毫的声息！

　　尖嘴猴腮与阔脸老者一声暴喝之后，双目通红，朝着空中的罗逸，便是扑了过去。两人都是拿出了兵器……

　　不过，显然这宗派的确是十分的贫穷，他们并没有玄级宝物，两件兵器，都是黄级巅峰的宝物。但并非玄级。

　　然而，他们的修为，与罗逸相差何止千里？罗逸只是看了他们一眼，然后随意的一掌压下。

　　天空中，顿时又浮现一个巨大的蓝色手印，朝着两人，镇压而下。

　　二人只觉仿佛天地都在一瞬间坍塌了一般，巨大的压力，让两人以更快的速度，倒飞了回去！

　　轰！！！

　　两人，生生被这一掌，拍到了地面之上，连一丝挣扎也没有，便是化作了两滩肉泥！

　　一击，灭！

　　并未动作的二长老眼芒顿时一缩，看向罗逸的眼中，终于流露出一丝恐惧。

　　在他的眼中，罗逸击杀这些人，根本连一下眼皮都没有眨过……这是何等冷酷的心态？

　　他却是忘了，在他击杀罗家那些修为不过还只是后天境的无辜族人的时候，他的神态，又何止冷漠这般简单？简直已经是癫狂，近乎变态！

　　怎么办？怎么办？！此人心机深沉，心肠残酷，手段更是冷血！难道，难道自己真的要折在这里了吗？

　　二长老满心焦急，心思电转，欲要寻找脱身之道。

　　然而就在此时，罗逸忽然一挥手，二长老顿时发现自己的身体被一股强力的力量束缚住，然后，骤然飞上了高空。

　　“啊！！不要，我告诉你，什么都告诉你！求你不要杀我，不要杀我啊！”二长老此时终于再也顾不得什么计谋了，惊慌失措的他，疯狂的大喊了起来，眼中带着无比的恐惧。

　　“现在，我不想听了。”

　　罗逸冷漠的声音落入他的耳中，让他浑身顿时如坠冰窖。然而还没来得及再多说什么，他只觉大脑突然一痛，一阵天昏地暗之后，带着无边的恐惧，陷入了无限的黑暗中……

　　罗逸单手抓着二长老的头，就这样将他凌空提住。仅仅过了片刻，他便睁开了眼睛，眼中金芒，一闪而过。

　　“安丰府，五阳派……”

　　他轻轻呢喃了一句，随手将二长老已经完全失去了生命气息，满脸惊恐万状的尸体，丢了下去。

　　他低头看了一眼，而今这破败的院落，只是在这片刻之后，就已经化作了一处修罗场。一团团血肉汇合着鲜血，弥漫四周。

　　罗逸的眼中并未有半分的动容，他只是这样静静的看着。然后身形一动，消失在了天际……

　　……

　　“你说什么？逸儿与都府的人发生正面冲突了？”

　　醒狮阁内，刚听到回报的罗雄，豁然站起了身形。

　　“什么？与都府起了正面冲突？”

　　“到底怎么回事？！”

　　周围一干罗家高层，尽皆在场。听到罗逸与都府之人起了冲突，一个个都是面容剧变，站了起来。

　　一时间，一个个都是连声追问。

　　没有人比他们更清楚这将意味着什么了……罗家，虽然被称为天都府第一世家，但说道，其实还是要仰着都府与陀云宗鼻息的存在。然而如今，罗逸，竟然是与都府的人起了冲突？这如何能不让他们着急？

　　“都给我安静下来！”

　　罗雄一声暴喝，顿时打断了整个大堂中的议论。所有人目光都看向了突然爆发的罗雄，倒也不敢再继续谈论了。

　　罗雄，毕竟是一家之主。突然发怒，也没有人敢挑衅他的威严。尤其是……他还有了罗逸这么一个嫡系亲孙之后。

　　罗雄威严的目光看向堂下，认真道：“给我细细说来，一点也不要遗漏！”

　　“是！”

　　堂下那人连忙恭敬应是……此人，正是之前在罗家武器行前的那名中年男子！

　　中年男子稳了稳神，然后才恭谨地说道：“今日，我本正在族中店铺中工作，突然有人来报，说是那群人又出现了，这次是在城南武器行。我一听闻，连忙召集人手，火速便是赶往了那武器行。但是，等我们到的时候，却已经晚了一步……”

　　那人一点一滴的将今日发生之事，说了出来。所有罗家高层，都是认真的听着。

　　当听到就在罗逸即将出手的关口，那都府之人便是赶到了的时候，一个个都是一怔，然后破口大骂：“我就知道，这里面，果然有这群狗日的影子！”四长老直接爆了粗口，赤红着双目：“我罗家出事的时候，都是等他妈的人死了，店被砸了，凶手都跑了，这些狗日的才出现……这倒好，我们这边才刚要出手，还没来得及，那帮狗日的就来了！真是欺人太甚！”

　　“都府之人，的确太过分了！难道真当我罗家是好欺负的？！大不了鱼死网破！”

　　“就是！”

　　一时间群雄激愤，都是破口大骂起都府来。而那中年人，也适时的停了下来。听着自己族中大佬破骂都府。

　　罗雄眉头皱了皱，然后道：“都等一下。听他说完！你继续说。”

　　激愤的罗家高层听闻此言，也都各自压着心头的不爽，停了下来，目光死死的盯着那中年人。

　　“是。”中年人吞咽了一口口水……这些可都是罗家高层，他平素也难得见到一个的。如今全部都聚精会神的坐在这里听他讲述，还真是让他有些胆颤的意思。

　　不过，这中年的心理素质的确是不错……直面敌方从天境强者，他也敢据理力争上两句，甚至冷嘲热讽……倒也不会被这几道目光就吓的不知所措。

　　他组织了一下语言，继续说道：“这都府的人来了也就算了，没想到还打算将我罗家的人也一同抓去……”

　　然而，他才又开始讲第一句话，就顿时又捅爆了本就激愤至极的罗家高层了。

　　“什么？老子这边死人了，他妈的要抓凶手也就罢了，居然还要老子这边的人？！我，我草他妈的岳云天！！”脾气最爆的四长老，直接问候起了岳云天的母亲。

　　“同操啊！！”六长老也是暴怒了！

　　一时间，岳云天的女系亲属，都被罗家高层一一照顾了一遍。

　　一听众人骂的不像话了，罗雄却也有些听不下去。虽然他也很想照顾一下，不过考虑到自己家住的形象，只得咳嗽了一句，然后看着那中年男子道：“继续说。他们抓人了吗？”

　　众多高层也顿时停下了对岳云天女性亲属的问候，直勾勾的看向中年男子。


第641章 五阳派

　　“没有。”中年男子摇了摇头，恭声道：“是岳云天阻止了都府众人的行动，然后……”

　　中年男子继续讲述了下去。

　　这番讲述，自不是一鼓作气的。

　　当他说道罗逸开口，要留下凶手的时候，所有罗家高层都是跳了起来，高声叫好，说罗逸是给罗家长脸了……当说道岳云天面色阴沉的威胁罗逸时，这帮高层又是跳了起来，第二次照顾岳云天的女性家属……而当说道罗逸直接击杀了都府一人之后，众人又是跳了起来，高呼痛快，说就该这么干……

　　总之，这一番话，只说的中年男子口干舌燥，还必须时不时的停下来，听完一干高层的个人感想。

　　而当提及都府当中居然是有三个可以凌空飞行的强者时，一干高层，终于沉默了下来。

　　都府，毕竟是都府。论底蕴，论高手，罗家，根本连与之相比的资格都没有。

　　一直到现在，罗家能拿得出手的，恐怕也就只有一个罗逸了……

　　“最后那三人承诺不对我罗家出手，不再干涉这件事，十四长老方才罢休，然后都府之人，尽皆退走了……”

　　中年人终于将整个事情的经过说完了。

　　而听到那三人的承诺不再对罗家出手的时候，罗雄的眼睛便是亮了起来。良久之后，却是长长的舒了一口气……

　　“这一次，多亏了逸儿了……”

　　众多长老，俱都轻轻点了点头，神情沉默。

　　这一次，若非是罗逸，只怕罗家的脸面真的是要丢到骨子里了……

　　毫无疑问，这些凶手，跟都府必然是大成了某种协议。都府统领岳云天仇视罗家，却也不是一天两天的事了……其恨，简直都已经可以追述到数十年前……

　　“逸儿呢？”感慨了一阵之后，罗雄终于轻叹一口气，而后询问那中年男子。

　　“我也不知道。不过，应该是去追那些凶手了。”中年男子不确定地说道。

　　罗雄点了点头，然后直视那男子，片刻之后道：“你叫什么名字？”

　　中年男子怔了怔，然后道：“回家主，我乃罗家分家罗干。”

　　“罗干……”罗雄微微点了点头，而后轻轻点了点头道：“从今日起，你便就跟着天云吧。”

　　罗干闻言，浑身一颤，几乎不敢相信自己的耳朵……跟着罗天云？那岂不是说，自己从今以后，便算是宗家的人了？

　　他不敢怠慢，连忙恭敬颤声道：“是。谢谢家主提拔。罗干必不负家主提拔之恩！”

　　罗雄满意的点了点头，那罗干则是恭敬的退到了一旁。

　　“此间事了，大家该干什么干什么去吧……等逸儿回来，他定然能给我们一个满意的答复。”

　　罗雄语落，众人面容之上都露出了期待的神色……

　　罗逸，还从未让他们失望过。

　　……

　　安丰府，与天都府一样，同属大华国“南平行省”的三大都府之一。与天都府，相距千里之遥。

　　罗逸脚踏巨型封龙剑，破空而行。阳光之下，下方的海面耀耀生辉，让整个天地都显得极富生气。然而罗逸却眉头轻锁，脑海中思索着从那二长老记忆中得到的线索。

　　“只是打砸罗家店面，杀罗家人，但却不允许与罗家先天发生冲突，也不让他们进入罗家宗府……这些命令，着实奇怪。看样子，这五阳派，也不过是幕后之人的一枚棋子罢了。真正的主谋，绝非他们。”

　　“那么又究竟是谁呢？”罗逸的目中闪烁这淡淡的光芒。

　　仅仅从五阳派的命令中，就能明显的看出，五阳派只是一个棋子，其目的不是摧毁罗家，而是打击罗家，恶心罗家，打压罗家。

　　而他们能够联系到都府，倒也好解释……那岳云天虽然身份或许不低，但毕竟只是一个三从天强者而已。五阳派派来的这几个长老，都是这个境界的人物，还是可以与岳云天说上话的。而之后也就可以理解，一听说是要对付罗家，岳云天自然没有干预的道理。

　　毕竟，无论是当年的罗逸之父，还是六年前的罗一长老，可都是得罪过此人的。他对罗家，恐怕早就已经看不顺眼了。只是碍于一些都府与陀云宗之间的规矩，他不好明面上收拾罗家罢了。如今能假借人手恶心罗家，他自然是开心还来不及，那里还会干预？

　　于是，大放方便之门。在天都城中杀人，他也是睁一只眼闭一只眼。甚至在今天，还亲自出面，欲要保住凶手。

　　不过可惜，他碰上了罗逸。

　　罗逸绝对属于那种吃软不吃硬的角色。如今有了封龙剑，那更是没什么好怕的。都府又怎样？露出落剑宗身份，再表现出足以威胁到岳云天的实力……你都府，还不是要吃这口哑巴亏？否则真要是闹了起来，大不了就鱼死网破……

　　不过罗逸相信，都府那三名强者应当是聪明人，不到万不得已，不会出此下策的。毕竟，今天他虽然杀了都府的人，但实际上并不算将都府得罪死了。

　　对方不过只是普通的军士罢了，而以自己落剑宗真传弟子的身份，对方对自己不敬，杀了他也没有人会说什么……因为真正比起来，连那岳云天的统领身份，也是比不上罗逸落剑宗真传弟子身份。更何况他手下一名军士？

　　五大势力虽然明争暗斗有不少，但表面上看还是很和谐的。以罗逸的身份，他大概与那那名廓天境强者，乃是同等身份……

　　毕竟，落剑宗在各个宗府的宗主，其真实身份，也不过是内门弟子罢了。那里比的上他真传弟子的珍贵？

　　所以，以那三人的聪明，为了一个连内门弟子都算不上的外门弟子，而开罪一个落剑宗真传弟子，那真的是太不值得了。至于说岳云天的颜面……或许岳云天会看的极重。但这与那三人又有什么关系？罗逸相信，那三名廓天境强者，应当还不至于将岳云天的面子看的极重。否则，今天就不会这般和平收局了。

　　“都府这方面，短时间里不会再出什么问题……但那岳云天终究是个隐患，此人不除，还真让人无法安心。”

　　回想到岳云天离开时那扭曲而怨毒的表情，罗逸心头就忍不住泛起一股杀意。

　　“不过要杀此人，必须要找一个合适的机会……此人定然另有身份，而且决计不低。否则，也不可能会有三名廓天境强者来此保护他。所以要么就不做，要做就必须要做的隐秘……否则他背后那人一旦发怒，不要说罗家，就是我自己，恐怕也难以逃脱。”

　　想到这里，他收敛了心中的杀意。

　　罗逸还是很有自知之明的。虽然封龙剑很强，但他可没自大到认为就已经天下无敌了。

　　如今封龙剑还只能动用最小的杀阵，而一次动用，就要消耗掉自己三分之一的灵魂之力。莫说他如今灵魂之力尚未完全恢复……就是恢复了，也只够他动用三次的。不到万不得已，又岂能乱用？所以，万一对方派来源源不断的高手，光是耗也能将自己活活耗死了。

　　“封龙剑毕竟是外物，而不是自己本身的修为。动用起来，虽然方便，却是限制多多啊……”罗逸无奈的摇了摇头。

　　“要是能找到封龙的灵魂残片，大概也能让封龙剑更强一些……不过这天涯迢迢，无边无际……要寻找他的残魂，又谈何容易？”

　　想到这里，罗逸狠狠的甩了甩头。

　　“算了，暂时不想这些……还是先去那五阳派走上一遭。到时候，大概也就知晓，这幕后，究竟是谁人的黑手了。”

　　罗逸眼中泛起一丝杀机，不再迟疑，速度更快了……

　　……

　　安丰府，东方。

　　荒野之中，山石林立，草木如茵。

　　然而在这大片荒野平原之上，有两座绝峰拔地而起，并蒂而立。而在两座绝峰的当间，有一座风景秀丽的小谷。

　　两座绝峰之上的流水，汇流一处，形成一个山间小泉。泉水清幽，而当留到山谷低处时，则是形成了一座瀑布。瀑布算不得雄伟，但却甚为秀丽。

　　在这两座山腰之上，却是修建着一排房屋楼阁。迎山一面，一众石梯拾级而上，直达山门。而那山门匾额之上，正写着“五阳派”三个镶金大字！

　　五阳派，在这大华国中，算不得什么大门派。然而在安丰府这一亩三分地上，却是有着极为响亮的名头的。

　　无他，只因为五阳派中，共有五位长老，其中四位乃是从天境级别的强者。大长老，更是更天境初期的修为！在世俗之中，这股势力，堪称强横。

　　尤其是这五大长老之外的宗主，那更是更天境巅峰的修为。

　　据传，其实当年这宗主，乃是睟天境强者……只不过似乎是与什么强敌大战了一番，陨落了一道分身，导致实力大跌。之后又紧接着与人争斗，便是直接跌落了境界。从此就一直停在那更天境巅峰处，再也没有寸进。


第642章 白袍老者

　　不过，他虽然只是更天境巅峰，但毕竟曾经是睟天境强者，对法则的领悟，比一般的更天境巅峰强者要深刻许多。所以，即便是等闲的睟天境强者，在他手中，也不一定能讨得好去。

　　故而，在这安丰府，五阳派算是比较超然的存在……就算是执掌这安丰府的都府与神道盟，对这五阳派也是颇有几分高看，等闲不会轻易开罪了。

　　毕竟，这两大势力派到世俗中来的统领人物，也不过从天境级别的内门弟子罢了。与这五阳派相比，地方上的势力还是要差了几分。

　　“宗主，那罗灵草实在有些难以寻找。属下这几日在这方圆千里的小坊市都去看过，可实在是找不到……属下估计，真要找它，也只有大一点的坊市，或者万魔城之中，才有可能寻到了。”

　　幽然小谷之中，一座青石小桥横跨整个瀑布，将两座绝峰相连一起。瀑布飞溅的水，打湿了桥身，使得桥面有青色苔藓，斑驳中却带着雅意。

　　在绝峰一头，一座草庐，正坐落在后侧。草庐之前，是一块青青草地，正侧对着飞溅的瀑布，当真是一方雅处。

　　而此时，在这草庐之前，两道人影，正在此地。

　　一人盘膝而坐，另一人则距离他三四步的距离恭敬站着。

　　站着的人身着青衣，面容苍老，然而清矍面容之上，却隐然带着几分出尘的气息，看上去仙风道骨。只是如今他苍老的眼眸之中带着的几许恭敬与惧色，却是将这份出尘破坏殆尽。

　　盘膝而坐的，同样也是一名白袍老者。不过，他虽然身穿白袍，但却是面容阴鸷，一身戾气让他显得甚是阴沉森然。与这周围的景致，显得分外的格格不入。

　　而听到青衣老者的话之后，他的眉头顿时皱了起来，露出几分急色。但是这份急色只是转眼之后，便是被他隐藏了起来，随即叹息道：“既是如此，那也没有办法了。过得两日，老朽便亲自前往万魔城一趟吧。”

　　青衣老者连忙躬身点头，却是不敢轻易说什么。

　　他可很清楚自己这宗主是个什么样的人物，用铁石心肠，心狠手辣来形容都是毫不为过。不管是谁，只要他感到稍有不顺心，那便就是毫不留情的打杀。自己跟了他这么多年，很清楚什么时候该说话，什么时候不该说话。

　　虽然心中也很好奇对方要罗灵草做什么，不过他可不敢多问。要不然，免不得要让对方生起什么疑心……而对方对自己起疑心了，那可就悲剧了。

　　想到这里，青衣老者的腰更低了一些，低眉垂眼，显得非常恭敬。

　　“二长老他们可有什么消息传回来？”

　　那白袍老者似乎是想了一阵什么心事之后，这才抬起头来，语调阴冷的询问道。

　　“回宗主，前日二长老等人传回来过消息……说是一切顺利。那罗家不过世俗小家族，族中根本没有什么强者。加之他们联系了天都府的都府，那都府的统领似乎也看罗家并不顺眼，答应给他们方便……截止到消息传来为止，他们已经打砸了罗家二十余处店面，杀了一百余人……派中，尚未折损一人。”

　　青衣老者连忙快速的回禀道。语句简单而清楚，显然是有做过准备。

　　白袍老者听到这里，眉头微微皱了起来。片刻之后，他方才冷哼一声，淡漠道：“你传令下去，让二长老他们小心一些，那罗家绝非看上去那般简单。”

　　青衣老者微微一怔，眼中露出一丝疑惑。不过他却不敢多问，躬身道：“是。”

　　白袍老者轻轻点了点头，而后挥手道：“行了，下去吧。”

　　“是。”

　　青衣老者连忙躬身应是，而后退了下去，离开了小谷。

　　目送青衣老者去的远了，那白袍老者方才一翻手，掌中银芒闪过之后，却是多了一样事物。

　　此物不过一尺大小，似铁非铁，通体银白，上面莹莹冒着白色毫光，看上去甚为玄秘。看着手中的事物，白袍老者的面容之上明显浮现出了一丝激动之色。不过很快，这丝激动，便是被他深深藏匿了起来。

　　“能让他付出‘虚空秘银’这等代价的家族，又岂是那般好相与？说起来倒也有些好奇，不知道那罗家究竟有那一点落入了对方的法眼中？”白袍老者阴鸷的眼中闪烁着几分好奇之色。然而只是片刻之后，他便是深吸了一口气，将那一丝好奇也隐藏了起来：“算了，暂时也不必多想。待得到了罗灵草，再配以这‘虚空秘银’，老朽便可再度炼制出一具分身来……到时候，舍弃这具破旧肉身，修为便是可以再度提升上去……”

　　想到这里，他眼中再度流露出几分期盼与激动。渐渐的，这一丝激动，则是化为了刻骨的仇恨，以及一丝杀意！

　　“等着吧，待老夫修为尽复，便是尔等授首之……”他轻声的呢喃着……

　　然而，他的呢喃尚未结束，只见他的面容就顿时一变，紧接着只见他浑身一颤，一张老脸，徒然扭曲了起来！豆大的汗水，顷刻从额头流了下来，一股澎湃杀机，轰然自他体内爆发而出。而伴随着杀机的，还有一股浓郁至极的死气！死气弥漫之处，周围的青草，顷刻间便是化作了灰色齑粉……居然是直接枯萎而死了！

　　老者双目赤红，身形骤然一晃，来到小桥之前，然后抬头朝着瀑布之上看去！

　　他的浑身颤抖着，但却死死的抬着头，看着上方……

　　瀑布之上，在阳光的照耀下，那一道道飞溅而出的白色水花当中，便是浮现出了一道彩虹。

　　彩虹，飞流，小桥，绿草……一切的一切，构筑成一幅绝美的景致，让人的心情，不由的轻松下来。

　　老者就这样站在小桥前，泛血的双目死死的盯着那上面的彩虹。纵然浑身都在微微颤抖着，但却不敢收回目光。

　　也不知道过了多久，那颤抖，才渐渐的消散了去，而老者目光之中，却还残留着一丝血色与胆寒……

　　他浑身被冷汗湿透，仿佛刚从水里捞出来一般。气喘如牛。

　　“杀机越发沉重了……不行，罗灵草必须尽快的找到！否则……只怕到时候以意境之法，都已经无法压制住这股杀意。而自己……”

　　想到被杀意入主思想，从而失去自己的思想，变成彻头彻尾的狂魔的后果。纵然是以老者阴鸷的心性，也忍不住打了一个寒颤，露出了几分惧色……

　　想到这里，老者直接盘膝坐在了桥头之上，在这如画景致之中，一缕黑色，逐渐从他身体之中浮现而出。然后盘旋，弥漫……

　　……

　　“五阳派……”

　　封龙剑的速度极快，不过半个多时辰之后，根据那二长老的记忆，罗逸，已经来到了这位于安丰府五阳派的大门之前。

　　天都府相距安丰府，足有千里之遥。若是舟马而行没有了一两日是不可能抵达的。如此可见，封龙剑的速度，是如何一种快了。

　　“根据那二长老记忆所述，五阳派的宗主，应当是一个脾性乖张，一身戾气的家伙。没想到，这五阳派的景致，竟是如此迷人……还真是有些人不可貌相。”

　　看着眼前在阳光下耀耀生辉，显得极为安静宁和的五阳派，空中脚踏着封龙剑的罗逸，却是露出了几分讶色。

　　这等景致，论雅致宁静，自己所见当中，也只有落剑宗宗府之内，才能稳胜一筹了。其余地方，是很少见到这等景色的。

　　在这种地方修行，一般来说进度都不会很慢……人的心灵一旦放松，就很容感受到平静。而平静便就是自然。在这种条件之下，人的修行，也会莫名的比平时要快很多。

　　所谓“宁静致远”，就是这么一个道理。

　　颇有些讶异的看了一眼这里的景致之后，罗逸脚下并不停顿，而是身形一晃，径自便是朝着五阳派之中飞了去。

　　他来这里是寻仇来的，可不是看风景来的。

　　五阳派只是世俗小门派，算不得什么大派。但人数，却是着实不少。下方谷底巨大的演武场上，如今就有不少的弟子正在当中切磋技艺，修行功法，倒是显得分外的热闹。

　　而在两侧绝峰之上，有不少地方都结着草庐……装点在清墨山水之间，倒是有些雅意。而从那二长老的记忆中，罗逸却是知晓，这些草庐，便就是五阳派真传弟子们的居所。

　　五阳派的真传弟子，自然无法跟落剑宗这等大宗派相提并论……这些真传弟子，是颇有些天赋，修为达到了后天七层以上的武者……也就是这一次那二长老，三长老，五长老带去的那一拨人。便就是五阳派所有真传弟子当中的半数了。

　　罗逸的速度何其之快？纵然是先天强者，也不一定就能发现的了罗逸。更何况一群后天境的俗世之人？他们自然更是无法发现了。


第643章 杨吕

　　于是，按照那二长老的记忆，罗逸径自便是朝着绝峰当中，那一道飞流瀑布而去……在那二长老的记忆之中，他们的宗主，几乎时时刻刻都呆在那瀑布之下。

　　“什么人，胆敢闯我五阳派？！”

　　而就在罗逸靠近了那瀑布，放慢了一些速度之时，一声怒喝，却从右边的绝峰之上传来。

　　罗逸的神识早就已经察觉到了此地有一名更天境初期强者。不过他懒得绕路，便是横冲直闯。对方若没有发现他，罗逸倒是不打算找他麻烦。毕竟，那命令乃是五阳派的宗主发出的，跟其他人倒是没有多大的关系。而且这些人也并未前往罗家，没有杀害罗家的人……罗逸对待敌人的手段虽然残酷，但终究并非嗜杀之人。他来此地，只除首恶，并不想波及他人。

　　只是如今被叫住，罗逸便是停下了身形，目光淡漠的朝着声音传来的方向看去……

　　绝峰一侧，一名青衣老者，从身后的草庐之中电闪而至，来到崖壁前。然而，当他看到凌空而立的罗逸之时，他的眼睛却是骤然瞪大，骇然道：“睟天境强者？！”

　　罗逸平静的看了他一眼，而后淡淡道：“我来此地，只除首恶。还请阁下不要叫我为难。”

　　青衣老者被罗逸这一首凌空飞行，已经吓的呆住，罗逸的话，他甚至没有回应。

　　罗逸看了他一眼，见他并不做声，当即也不再理会，身形一晃，便是朝着瀑布之下，直飞而去。

　　待得罗逸消失之后，那青衣老者方才恍然回过神来，面色骤然大变，身形一动，便是要朝着瀑布之下而去。

　　然而，他才刚刚抬步，便是停了下来，脸上闪烁出犹豫的神色。此时，他倒是想起了对方的话了……

　　只除首恶？难道，他是专门来找杨吕麻烦的？

　　杨吕，正是如今那五阳派宗主的名讳。

　　想到这里，大长老神情变幻不休，脑中连连思付。仅仅片刻之后，他身形一转，竟是朝着五阳派之外飞掠而去。

　　“对方显然是专门来找杨吕麻烦的，跟自己又没有什么关系。何必要凑上去？还不若此时离开，方是正道。”

　　飞掠中，大长老的心中却是连连思付着。

　　以对方睟天境的修为，自己更天境初期，根本帮不上什么忙，反而还有可能陨落。

　　“若是杨吕击退来者，自己不在派中，他也迁怒不到自己身上。而如果那人将杨吕杀了……”

　　想到此处，青衣老者的脸上，却是露出了几分期待与仇恨之色。

　　相比杨吕击退来者，他被对方杀死，反而更让大长老期待。

　　无他，只因为，这五阳派，本就是他的宗派！

　　大长老的面容有些难看，每每想到这件事，他就难以压制自己的情绪。

　　他不由想到六十年前哪一天，杨吕突然来到五阳派，以强大的实力，尚未开言，便是直接打杀了他身边数位长老。然后直言道：“从今以后，老朽便是这五阳派宗主。谁若不服，这几人便是榜样。”

　　这句话强势而霸道，根本不容的人反驳。

　　而他当年修为不过从天境巅峰，那里是更天境巅峰的对手？

　　强言反抗，不过是自寻死路罢了。

　　万般无奈，他只得委曲求全，随了对方之意。

　　这一晃便是六十来年，这六十多年的时间里，他可谓如履薄冰的伺候着对方……

　　他并不是没有想过报复，只是那杨吕生性奸诈，疑心慎重，但偏又实力高绝，心狠手辣，他根本没有机会以及能力杀死对方。

　　至于离开……他虽然也曾想过。但一想到五阳派偌大的基业，若是就留在杨吕手中，只怕最终便是要断了传承，他心中无论如何却也不甘。

　　错非是对方一进入五阳派之后，就一直留在那瀑布之下，对宗派内的事情，完全是不闻不问。只是在有些时候会找他过去做一些跑跑腿的小事情，真正管事的，还是他这个“大长老”的话，只怕再不甘，他也走了。

　　而今，居然有强者杀上门来了，这对他而言，非但不是坏消息，反而是天大的好事！

　　“最好，能将他杀死了！”

　　青衣老者的脸上，露出了一丝森然。

　　身形不停，已经远离了五阳派……

　　……

　　青衣老者的离开，自然瞒不过罗逸的神识。见对方如此作为，罗逸细细一想，便也明白了。

　　“看样子那二长老的记忆不错，这五阳派，本就是那大长老的。想必此人，也巴不得有人能将杨吕击杀了呢……”

　　想到这里，罗逸摇了摇头，也不再理会，身形一展，继续前进。

　　而后，那瀑布之下的景致，便是印入了他的眼帘。

　　飞涧，古桥，草庐，绝峰……

　　此地的景致，比之外面还要更雅致一些。让罗逸微微怔了怔……那二长老也并未来过此地，故而在他的记忆中，并没有这里的记忆。

　　然后，罗逸的目光，便是集中到了桥头一道白色身影之上。只是一眼，罗逸便是可以断定，此人，正是这五阳派的宗主杨吕了。

　　罗逸自封龙剑上轻轻一跃，落在了小桥之上，直面那五阳派宗主。

　　而此时这宗主显然没有察觉到罗逸的到来，依然在闭目专心的修行着。面容之上，时不时的，露出一份扭曲，仿佛这种修行对他而言，是某种莫大的折磨。

　　罗逸看了一眼他身旁的黑色雾气，便是恍然。原来这老者，竟然是黑暗属性的武者。

　　“这倒是奇怪了。黑暗属性的武者，一般在阴沉黑暗的地方修行才会更快吧？此人倒是奇怪，非但不按常理来，还在这等风景别致，阳光充足之处修行……有几分意思。”

　　对方的修为自然瞒不过罗逸的眼睛，更天境巅峰，只差一步便是可以达到睟天境。

　　“按那二长老的记忆，此人巅峰修为，当是睟天境。六十年前来到这五阳派，强占了当时宗主为大长老的五阳派，然后就一直在此地闭关潜修，从来不问世事……看样子，这当中应该是有段隐秘的。否则，作为黑暗属性武者的他，不可能会专门找这么一处地方修行……”

　　罗逸心中暗暗的想着，倒是对此人有了些好奇。

　　而就在此时，那一直闭目的杨吕，似乎生出了什么感应，募然，张开了双眼。一双带着血色的眼睛，正正的，盯向了罗逸。

　　“你是何人？！”

　　睁眼一看，看到一个陌生人忽然出现在自己面前，那杨吕显然也是大吃一惊，双眼之中，顿时泛出阴鸷之色。

　　杨吕清醒过来，倒并未让罗逸有什么吃惊。他的神情依然平静，上下看了一眼杨吕之后，却是淡淡道：“你就是杨吕？五阳派宗主？”

　　听到对方直呼自己的名讳，杨吕神情明显又是一动，缓缓站起了身形，目光阴冷的盯着罗逸，眼神不善：“正是老朽。阁下又是谁？”

　　“罗家，十四长老，罗逸。”

　　“罗家？”那杨吕明显是怔了怔，眉头微皱，仿佛是在想是哪一个罗家。然而片刻之后，他忽然神情一动，目光顿时掠过一丝森然与讶色：“天都府罗家？”

　　“不错。”罗逸坦然点头，“我来此处的缘由，想必阁下应该清楚吧？”

　　“你将我派二长老等弟子，如何了？”

　　杨吕思维转动的很快，一听对方果然是天都府罗家，他顿时就回过神，知晓自己派去的人，怕是出了什么事情了。

　　“杀了。”罗逸的回答很是简单。

　　“杀了？”杨吕眼芒顿时一缩，而后阴沉的看着罗逸，森然道：“那么你此来，便是要取我性命的了？”说着，嘴角溢出一抹森然冷笑。

　　“不错。”罗逸点了点头，毫不遮掩自己的目的。“不过在此之前，我有一个问题还想要问你。”

　　“幕后黑手？”杨吕撇了撇嘴。

　　“不错。”罗逸点了点头。

　　“哈哈哈！”杨吕看着罗逸从容淡漠的神情，却忽然哈哈大笑了起来，语气中带着淡淡寒意：“我想，你并没有打听清楚便就过来了吧？小小一个更天境后期的蝼蚁，居然也敢说要来杀我？哈哈哈……当真是可笑！”

　　“杨吕，巅峰时期修约为睟天境初期，因分身陨落，之后又与人激斗，从而掉落一个境界，如今为更天境巅峰。六十年前突然来到五阳派，打杀了几个长老，霸占了五阳派根基。六十年来，一直居住在这瀑布之下潜修，从未离开……可对？”杨吕大笑声落下之后，罗逸这才不疾不徐的淡漠开口。正是从二长老记忆中得到的资料。

　　杨吕的大笑声戛然而止，看着依然从容不迫的罗逸，心头却莫名的泛起一丝不安。

　　对方不过更天境后期罢了。既然知道自己是更天境巅峰修为，曾经更是睟天境中期的强者……竟然没有一丝害怕之色？这未免，太过反常了吧？难道，是有什么后手？

　　杨吕眼神明灭不定，打量着罗逸。然而看的一阵之后，他忽然神情一震，眼中掠过一抹惊骇……自己的神识，居然察觉不到对方的存在？

　　是宝物？还是对方的灵魂之力，要高于自己？


第644章 两个选择

　　杨吕顿时感觉对方有些捉摸不透了。他的眼中透露出几分戒备，面色也渐渐阴沉了下来：“阁下究竟是谁？”

　　“说过了。罗家十四长老，罗逸。”罗逸神情依然没有什么变化，轻轻说道。然后才道：“好了，现在换我来问你……是谁，让你派人去找我罗家麻烦的？”

　　罗逸的淡然，在杨吕眼中看来却是有些难以捉摸了。但听到对方的问话，杨吕冷哼了一声，眉宇间依然带着几分谨慎，但却森然一笑，“你认为，我会告诉你么？”

　　“我相信你会。”罗逸从容的点了点头，目光淡漠的直视对方眼眸：“如果你想死的痛快一些。”

　　“你说什么？”

　　杨吕目光顿时一缩，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　他本以为以对方如此嚣张的模样，最多会说一句“如果你不想死”……谁想到他竟是来了一句“如果你想死的痛快一些”……

　　这是什么意思？难不成自己这更天境巅峰的修为是假的不成？他以为自己是谁？可以随意蹂躏自己？

　　杨吕怒极而笑，阴鸷面容之上的神情都是扭曲了起来，“哈哈……好，好！够狂，够嚣张！小子，你还真是让老朽大开眼界。老朽自问也见过不少嚣张狂妄之辈，倒还真没见过似你这般的！”

　　“老朽尚未责你私入老朽禁地之事，你倒是想着让老朽死的不痛快了？哈哈……来，来，来！今日便就让老朽看看，你如何让老朽死的不痛快！”

　　话音一落，杨吕也不再听罗逸之言，只见他身上顿时涌现出一股宛若实质的黑色气雾，轰然便是朝着罗逸而来！

　　速度之快，几乎眨眼间，便是到了罗逸的面前！

　　然而，罗逸的面容没有半分变化。那黑雾快，罗逸的反应更快。

　　只见他目光一闪，封龙剑顿时化作一道黑芒，骤然在他身前一斩。强烈的剑势，令得那雾气，尚未来得及靠近，便是被吹到了一旁。

　　“嗤嗤……”

　　一阵轻响出来，罗逸目光一转，顿时看到……脚下的桥面，被那黑色雾气一触，顿时以肉眼可见的速度被侵蚀而下。仅仅瞬间，只听得“轰隆”一声巨响，坚韧青石所筑的小桥，顿时坍塌而下，落入了数百丈的下方。

　　这黑色气雾，腐蚀性，居然强到了这种程度？

　　罗逸目光也不禁微微一凝，身上黑甲一闪，已是那“黒魇甲”加身，而后冲天而起，落在了高高的天空之上！

　　“飞行宝物？！”

　　那杨吕也没想到对方仅仅一剑，便是逼退了自己的招数。如今一见对方破空飞起，他的眼芒顿时一闪，露出几分惊色。

　　飞行宝物，可是非常罕见的。

　　“你以为只有你有么？飞行宝物，老朽也有！”

　　然而仅仅只是短暂的震惊之后，杨吕便是森然一哼，身形顿时飞扑而上。只见从他身上，忽然脱出数道光环。

　　光环共有七个，分别为赤橙黄绿青蓝紫七色，从头到脚将杨吕包裹住。而后，杨吕身形一闪，便顿时飞了起来，速度之快，远超黒魇甲。直接携带着一股浓郁而诡秘的黑色雾气，朝着空中的罗逸扑去！

　　“哼！”

　　罗逸一声冷哼，双目之中，顿时泛出滔天金芒！

　　强横至极的灵魂之力，瞬间，便是朝着杨吕扑去！

　　如今罗逸的灵魂之力是如何一种强横？他更天境初期的时候，就凭借这强横的灵魂之力，直接定住了五名睟天境强者。其中，甚至还有睟天境后期的宋鹰与那青衣二人！而如今，他修为达到了更天境后期，神魂的法则越发完善，灵魂力量的质量，也随之提高。若是再度直面当日宋鹰等五人，罗逸完全有把握定住他们两息以上的时间！更枉论这跌落了境界，神魂之力因陨落了分身还缺少了一半的杨吕了！

　　杨吕只觉自己头脑一痛，在瞬间便是惊骇的反应过来对方是施展了灵魂攻击秘法了。然而，反应过来却也没用了，那股力量，已经在瞬间，让他陷入了昏迷！

　　杨吕失去了意识，身形自然也在空中微微一顿。而此时，封龙剑，却仿佛一道黑影，瞬间冲向了杨吕。只见围绕这他一转，锋利的剑芒，瞬间，便是切入了那七彩光环之中，而后，斩断了杨吕的四肢！

　　而这尚未完，切断了对方四肢之后，封龙剑狠狠一刺，顿时，便是洞穿了杨吕的下腹——竟然，是将他的丹田给破了！

　　做完这些，封龙剑这才一个盘旋，回转回来。而罗逸，则是左手一引，一股力量，顿时托住了到此时，都还依然在昏迷中的杨吕。

　　足足过了三息之后……

　　“啊！！！”

　　疯狂的惨叫，从杨吕口中，爆发了出来。

　　他瞪大了眼睛，不敢置信的低头一看……只见自己的四肢，都已经消失不见了。

　　然而，这还不是最重要的。当他看到自己的丹田位置的时候，他整个人，呆住了。赤红双目，瞪的宛若铜铃……

　　“你，你好狠！你，居然毁了我的道行？！”他麻木的抬起头，看向空中依然淡漠的罗逸。眼中，泛出了滔天的仇恨！

　　“我要杀了你！我要杀了你啊！！！！”他在空中，疯狂的挣扎了起来。

　　对一个强者来说，什么才是最残忍的？不是杀掉，而是毁掉他们的道行！

　　试想一下，一个呼风唤雨，挥手间山河倒转的强者，在一日之间，被人削去修行，成为一个手无缚鸡之力的凡人……这种巨大的落差，有谁能接受？

　　而如今这杨吕，显然比这还要更惨！因为，他连四肢都被削掉了！

　　这，便是成为了真真正正的废人啊！

　　杨吕疯狂的咆哮着，一丝血色，渐渐的充盈他的眼眶，仿佛随时都有可能徒然爆发。

　　然而罗逸看着他的疯狂，却并未有半分的动容。无他，只因他对这杨吕，早就已经有了必杀之心！

　　罗家从未招惹过他，但他却是派弟子过去打杀罗家子弟……他虽然并未亲自动手，但却是真正的始作俑者！

　　他身为强者之时，恃强凌弱，对弱者随意打杀……那么如今，又凭什么要求罗逸同情他？

　　更何况……罗逸，从不是一个会同情敌人的人。

　　所以罗逸的语气依然淡漠，他轻轻道：“我察觉到你脑海中有一股极为强横的残留杀意，你选择此地潜修，大概就是想要借此地的景致，来压制那一股杀意吧？”

　　“不过，这股杀意对你来说很强，对我来说，却并不算什么。我有能力，将他完全的压制住，让他无法吞噬你。”

　　“所以，现在我给你两个选择。第一，说出背后的始作俑者，我给你一个痛快。第二……我帮你压制住杀意，然后带你回天都府。”

　　“选择吧。”

　　说完，罗逸沉默了下来。

　　其实罗逸倒不是不想直接读取对方的灵魂，然后杀掉……但问题是，他如今的灵魂之力虽然庞大，但在质量上，却是还不及对方的。要强行摄取对方的记忆，是不可能的。

　　无他，若是强行实施，那么唯一的后果就是对方的灵魂在自己庞大的灵魂之力下，完全粉碎，变成一具活尸。但里面的讯息，罗逸是读不到的。

　　而这，自然不是他想要的。

　　罗逸的声音，一声声钻入疯狂挣扎中的杨吕耳中，令他浑身一颤，停止了挣扎。

　　他赤红着双眼死死的盯着罗逸，眼中有滔天的仇恨，却也有无限的恐惧……

　　带他回天都府？杨吕很清楚的知道，对方带他回天都府，绝对不会是好茶好饭相待。

　　想一想就能够知道，如今的罗家人，对自己这个“始作俑者”是如何一种仇恨……那么自己一旦去了罗家，以眼下这种状态，会发生什么事？

　　杨吕甚至能够想象，自己将会承受如何一种折磨与侮辱了。

　　自己的修为虽然已经消失，但肉体毕竟是睟天境级别的。换句话说……就算是将自己抛入什么深谷，只要不出什么意外，他也能百年而不死！

　　但是，自己是睟天境强者啊！睟天境强者，岂能让那些蝼蚁折磨侮辱？！

　　杨吕的牙齿咬出了血，死死的盯着天空中那一直淡漠从容之人。如果眼睛能杀人，只怕罗逸此时早已经被他怨毒的眼神杀死了。

　　“你好狠！”

　　但最终，杨吕只能含血说出了这三个字。

　　“与你相比，在下自愧不如。现在给我你的选择吧。痛快的死，或屈辱的活。决定，在你手中。”罗逸的神情，并未有半分动容。

　　杨吕死死的盯着罗逸，那目光，仿佛要将罗逸的模样死死的刻入灵魂深处，到下一世，在来找他报仇。

　　足足过了良久之后，杨吕忽然哈哈大笑了起来，笑声中，带着无比的怨毒与凄凉：“你赢了！没想到我杨吕英雄一世，到最终，竟是落得个如此下场？哈哈哈……”


第645章 宋鹰

　　“找我的人，乃是海外魔云宗宋鹰！是他交代我打压你罗家的！哈哈……罗逸……你是叫罗逸不错吧？告诉你，魔云宗，是远远超过你想象的庞大势力！而宋鹰，也是你无法企及的强大存在！终有一日，你整个罗家，都会化作一片虚无！而我，则在虚无之中，等你！！哈哈哈哈……”杨吕疯狂的大笑了起来。语气之中的诅咒，直冲天际，这一刻，仿佛连阳光明媚的天空，都是瞬间黯淡了不少。

　　罗逸俯视着他，然后淡然道：“宋鹰被我杀过一次，再来，我还会杀他第二次。难道，你就从未感觉到他对你的命令很奇怪么？为什么，不让你们与我罗家先天强者对上手？”说完，他轻轻摇了摇头，如同看蝼蚁般悲悯的看向疯狂的杨吕：“况且，你杨吕，可算不得英雄。”

　　“你，你说什么？”罗逸的话，让杨吕豁然色变，全然不信。

　　然而，罗逸却已经没有心情再与他多言。只见他右手一挥，淡漠轻道：“送你上路吧。”

　　封龙剑应心而动。一挥手间，化作一道黑芒，一掠而过……而带着震惊呆滞神情的杨吕的头颅，便是瞬间，掉落了下去。

　　随着杨吕的身形掉落，他的身体之中，忽然跳出几样事物。罗逸目光一闪，挥手将之招来……是七个小巧的光环。

　　正是方才杨吕飞身而上时，身上显现的光环！

　　“玄级上品飞行宝物？”

　　一看，罗逸眼睛顿时便是一亮。

　　这七个光环，居然是玄级上品的宝物！

　　这倒是一笔意外之财，回去之后凝练一番，便是可以用了。

　　当即也不多言，随手放入了自己的储物袋中。然后罗逸右手又是一招，一个储物袋，从杨吕的身上飞了上来。也不细看其中事物，罗逸随手接下。而后，那杨吕失去头颅的身体，这才从空中掉落了下去……

　　神识扫过，确定没有什么遗漏之后，罗逸抬起头，辨别了一下方向，飞了出去……

　　瀑布下的景致依然漂亮而雅致。除了少了一道身影，以及一座小桥外，仿佛并未发生过任何事……

　　……

　　“魔云宗……这背后果然有宋鹰的影子。只是没想到，他竟然是魔云宗的弟子。”

　　飞行中的罗逸，却是思索着杨吕留下的话。

　　不必猜测，罗逸便可断定，杨吕没有说谎。无他……光是对方说出宋鹰的名字，就已经足以证明了。否则，谁知道宋鹰与罗家有仇隙？

　　而那魔云宗，罗逸也有所耳闻。

　　他在落剑宗，可没少听闻这个名字。

　　魔云宗，海外宗派，乃是势力与落剑宗不相上下的巨大门派。其中强者如云，人才济济。

　　只不过因为此宗弟子行事诡秘，手段残忍，曾在大华国中搅动过不少风雨，故而被大华五大势力仇视。其门下弟子，一般而言是不敢轻易来到大华的……无他，只因为他们大多在大华五大势力的通缉榜上，都是留有名讳的。

　　宋鹰居然是这个宗派的弟子？

　　“此人贼心不死，但此时我却也无可奈何啊。”

　　罗逸有些无奈的摇了摇头。

　　魔云宗宗府远在万里之外尚且不说，其中更是强者如云，那里是五阳派这种小虾米帮派可以比拟的？罗逸上门，那就是去找死。

　　况且，罗逸还无法确定那宋鹰是不是在魔云宗。或许，他已经来到大华，不过是隐身暗处呢？

　　“可惜我古灵灭念诀才修行到了第一层。若是到了第二层，那就可以通过击杀分身的灵魂，而顺着那一丝冥冥中的感应，直接击杀本尊身上的灵魂了……”

　　想到这里，罗逸心中暗觉可惜……若当日击杀那宋鹰的时候，他练成了古灵灭念诀的第二层，那么眼下也就不必如此苦恼了。

　　灵魂攻击秘法，为何在天下都如此罕见？能让人惊骇莫名？

　　不仅仅是因为在战斗中灵魂攻击秘法能让战斗变得更轻松与简单……最重要的，就是有这等恐怖能耐啊！

　　击杀一举分身，然后通过分身与本尊那冥冥之中的一丝联系，能够瞬间斩杀万里之外的本尊……这，才是最让人惊恐的存在！

　　罗逸的古灵灭念诀共有三层。而他只要修行到第二层，那么对方修为只要不达到第七层，命魂大成，灵魂圆满，本尊与分身可以完全脱离的程度……那么被他击杀的人，十有八九是要分身连同本尊一同陨落的。

　　毫无疑问，若真能达到这种程度，那么他也就轻松多了。至少，似这一次的这种事件，就不会再出现了……

　　“如此看来，自己给罗家还是带来了一些麻烦……宋鹰等人就不说了。那王雷，只怕也在暗中伺机报复吧？”

　　罗逸眉头紧皱起来。

　　那王雷乃是大华国内的宗派易剑门的弟子。虽然易剑门远远比不上魔云宗……但却也不是五阳派这种层面的宗派能比的。以罗逸之能，上易剑门找麻烦，那也是自寻死路……

　　罗逸眉头紧皱，一时间头疼的很，却也不知道该怎么办。

　　也不知道那宋鹰还有没有安排其他的棋子？他本人以及他的几位师弟，如今是在魔云宗？还是也已经再度悄然进入了大华国隐身暗处？还有那王雷……

　　一桩桩算下来，罗逸头都快疼了。

　　若只有他一人，他自然没啥害怕的。打的过就打，打不过他还有封龙剑……以封龙剑这种速度，除非对方出动玄级绝品的飞行宝物，否则是绝对追不上他的。

　　但问题是……他的身后，还有罗家。他自己不怕……但罗家所有人总不可能都飞了吧？这么庞大的人数，是要跑到什么地方去，才能安稳下来？

　　而且，罗逸也不可能跟罗一一样，一辈子都留守在罗家……

　　当年罗一选择留下，那是因为他天资以及客官因素所定，已经无法再进一步，所以才选择留下的。但罗逸天资如此凌云，让他永远都守在罗家……他又如何能接受？

　　更何况……他留在罗家，对罗家而言不一定就是什么好事。

　　别忘了，还有龙尊武图！

　　“龙尊武图一事，一直让我耿耿于怀，也不知道什么时候，那陀云宗与都府之人，便是要查到自己头上来了……留在罗家，恐怕非但不能保护罗家，反而还会给罗家带来灭顶之灾！”

　　罗逸清晰的记得，这两大势力，当年都是通过类似“觅魂阵”这类的东西找到过自己。不过当时有古怪老头帮自己的抗下了……

　　但如今，那古怪老头很久没出现了不说。他自己也总不能一直都依靠别人吧？

　　人家心情好，帮你一把。若是人家心情不好了呢？或者，那古怪老头亦对龙尊武图生出什么想法了呢？

　　想到这里，罗逸嘴边有很多苦涩。早知道，当日就不去动这龙尊武图了。一直到现在，根本连上面的字也无法直视……也不知道究竟要到什么层次，才能将上面的字看个清楚啊……

　　罗逸一时间思绪纷乱，足足过了良久之后，他才狠狠一甩头。

　　“算了，如今想这么多又有什么用？眼下最重要的，还是先想个办法……不说完美的保护罗家，至少，也要等自己离开之后，罗家不至于连一丝反抗的能力都没有……”

　　想到这里，罗逸陷入了沉思。而封龙剑，则是继续朝着天都府方向而去……

　　……

　　“什么？你是说，你已经除了首恶了？！”

　　罗雄惊喜的站了起来，不敢置信的看着罗逸。

　　这前后才多少时间？满打满算，也不过三四个时辰吧？罗逸，居然已经除掉了首恶？这……

　　“其实也不算首恶。”罗逸却是摇了摇头，面容任有些凝重，“首恶，乃是宋鹰。”

　　“宋鹰？！”罗雄瞪大了眼睛。

　　罗逸点了点头，“当日被我击杀的，果然只是他的分身。我本以为他至少要数百年方才能恢复元气，然后才会动手对付我罗家……”说到这里，他苦笑了一声：“但很显然我估计错误了。此人睚眦必报的程度，超出了我的预料。”

　　“他命令那些人不允许和我罗家先天强者对上，其目的很显然是不想惊动了我。打砸店面与杀人，是从侧面打击罗家，恶心罗家……真正的报复，大概还是要等一些时日。只是这时日长短，却是不好说了。”

　　“五阳派只是他的一枚棋子……他具体安排了几枚棋子尚不好说。总之，咱们的情形，还是不容乐观。”

　　罗逸摇了摇头，眉宇间蹙成一团。显然也是有些苦恼罗家眼下的局面。

　　在绝对的力量面前，人数根本没有什么作用。罗家空有四万多人，但真正能够战斗的，却只有罗逸一人耳……或者，还可以加上一个罗一。其他人，却都要差的太多了。


第646章 罗家的隐患

　　罗雄的神情也不好看，显然他也看出来罗家真正的欠缺了。

　　罗家说的好听是千年传承家族。但实际上，却真不算什么大世家。罗逸这更天境后期强者，就已经是罗家历代的最强者了。

　　在世俗中，罗家或许算是不小的家族。但面对先天界而言，罗家就真的有些太过无力了。

　　无他，巅峰武力太少。缺少能镇的住台面的人物。

　　罗逸虽然拥有封龙剑，但奈何封龙剑也是残缺品。里面封印的无数上古魔物，让封龙无法动用他的力量。而罗逸本人修为又太弱了一些，根本无法完全将封龙剑的力量释放出来。

　　眼下他敢动用封龙剑，那是因为旁人不识得封龙剑。等人家真正意识到封龙剑是宝物的时候……说不准这不但不是什么好事，反而还会招惹来杀身之祸！

　　匹夫无罪怀璧其罪的道理，罗逸还是很清楚的。

　　试想一下……如果如今的罗逸是九重天成天境强者……谁敢来罗家放肆？

　　“终归一句话，还是实力问题啊……”罗逸心中感慨。

　　与罗雄一番话之后，两人也没有拿出什么切实可行的办法。最终罗逸只得站了起来，叹息道：“如今也只能走一步看一步了……我再去想想办法吧。”

　　罗雄看着罗逸紧蹙的眉头，又回想到当年罗家对罗逸的亏欠，心头一时间感慨万千……

　　“唉，辛苦你了。”

　　千万句感慨，到最后，却也只能化作这一句话。

　　罗逸看到了罗雄眉宇间的歉意，他微微一怔，便是明白了过来。然后却是一笑，“我也是罗家人。”说完，他转身道：“如果没其他事，我先走了。”

　　“嗯。”罗雄点了点头。目送罗逸离开，罗雄的眼中泛着淡淡的复杂情绪。有亏欠，同样，也有欣慰。

　　有孙如此，夫复何求？

　　……

　　辞别罗雄，罗逸回到了自己的焚天院。

　　今日这一天过的很快，发生了许多的事情。有好，同样也有坏。

　　罗逸细细的盘算了一番之后却无奈的发现，罗家实在有太多的隐患了。而这当中，绝大多数，都是他自己带来的……

　　“算了算了，这些事想的再多也是于事无补，与其如此，倒不如先好好的修行，提升自己，方是正道。”

　　罗逸狠狠的甩了甩头，将脑海中的隐患统统暂时丢到了一旁，然后静心思索自己的下一步。

　　“本以为灵魂之力需要一两年才能复原。但随着我修为提升，灵魂印记越发完善，灵魂的恢复能力也足足提升了六倍有余，故而再有两三个月，便是能够完全恢复了。到时候，便是可以凝练分身了。”

　　想到这里，罗逸心中涌起无限的期待……

　　上古火属凝练出的分身，该是如何一种强大？真是光想想，就让人期待啊……

　　出神的想了半天之后，罗逸才摇摇头，将这一丝期待消散掉。

　　“先看看那杨吕除了给了我一套玄级上品飞行宝物之外，还有什么吧。”

　　罗逸将从杨吕身上得到的储物袋，拿了出来。

　　今天这一天的战斗，他只得到了这一个储物袋……五阳派果然算不得什么大派，他杀了四个重要人物，除开杨吕这个“外来宗主”之外，其余三个长老，居然连一件像样的兵器都没有。更枉论储物袋这种高级货了。

　　眨眼间便是灭掉了储物袋中杨吕残留的灵魂烙印，罗逸的神识，一下侵入其中，观看起来。

　　杨吕的储物袋并不算大，不过十米纵横，在储物袋中属于中等偏下的。与罗逸手中百米见方的储物袋，那是比的没法比的。

　　然而一看之后，罗逸却是微微怔了一下……

　　“这是……炼制分身的材料？”

　　只见杨吕整个储物袋中，并没有其他什么宝物。乃是各种材料。

　　“碧血莲藕，千年冰蚕丝，血缨石髓……”

　　罗逸一样样看下去，最终却是惊讶的发现，这一储物袋当中，居然全部都是分身炼制材料。而且，还是极为罕见的材料。

　　虽然比不上那青衣的储物袋中以万年打头的那一批，更无法与上古火属相提并论……但却也是极为珍贵的材料了。

　　“看样子，那杨吕这六十年里，一直都是在收集这些材料，意图重新炼制分身啊？”

　　罗逸一样样看下去，心中却是了然。

　　一个武者，若是陨落了分身，要打算重新再炼制出来，那么其需要付出的代价，将是第一次炼制的数倍以上。

　　这是天道的规则。

　　大道五十，天衍四九，说的是无论什么事情，总是有着一线生机的。但，这并不是表示，就没有了任何的限制。

　　天道就是天道，让你逆了一次，那就会加大对你的关注……而天道对你越是关注，那可并不表示就对你越好了。恰恰相反……被天道关注了，那么就恭喜你了……你这一路，注定要比别人走的辛苦无数倍。

　　听封龙所言，在阵法之中，有一类阵法叫做“瞒天阵”，又叫“藏天阵”或“偷天阵”……其阵的功效，就是躲过天道的关注。

　　很显然，杨吕第一次炼制分身，显然没有使用这类阵法。所以，天道关注到他了。

　　如今他身受重伤，识海之中还残留着庞大的杀意，欲要重练分身，代价，便是高昂的多。

　　“这些材料，已经足够旁人炼制两三具分身了的……”

　　罗逸心中暗暗的想着。

　　“嗯？这是什么？”

　　忽然，罗逸的目光，落到了一块事物之上。此物不过一尺见方，呈现椭圆，似铁非铁，通体银白，上面莹莹冒着白色毫光，看上去甚为玄秘。

　　罗逸熟记那炼丹总纲内的内容，对不少炼丹材料都是极为熟悉。但并非每一样他都认识……毕竟这是天地可大了去了，这当中罗逸所知晓的，不过是冰山一角罢了。哪里能全部认识？

　　眼前这事物，便就是他不认识的。

　　不过他下意识的认为此物并非常物，故而将之从储物袋中取了出来，认真观察了起来。

　　此物似乎有某种神秘的力量蕴含其中，毫光盈盈，神秘至极。

　　“封龙，你认识此物吗？”

　　罗逸在看了片刻之后，忽然心中呼唤了封龙。

　　“嗯？”封龙的声音从他脑海中传来。片刻之后，封龙用有些惊讶的声音道：“这不是虚空秘银么？”

　　“哦？你认识？”罗逸眼睛一亮：“此物唤作虚空秘银？有什么作用？”罗逸追问。

　　“嗯，此物乃是一种产自虚空的神秘物质，拥有极强的虚空之力。在炼制分身的时候，若是使用了这物质，便可以将全身的灵魂之力全部注入到分身之上……如果身体受到了无法弥补的创伤，拥有此物，基本上，便算是拥有第二次从头再来的机会了。非常的罕见。”封龙的声音娓娓道来。

　　罗逸闻言，顿时恍然。

　　原来如此。

　　那杨吕肉体的确是受到了极大的创伤，令他的修为一直停留在更天境巅峰便是裹足不前。他的识海内拥有庞大的杀意……那应该是当年重伤他的那人留下的。但，那股杀意只是停留在识海，并未入侵到杨吕的灵魂……所以，如果他真的能以这“虚空秘银”炼制出一具分身来，那么那股杀意，也只能停留在原本躯体的识海之中，而无法一直纠缠着他了。

　　“而这只是虚空秘银的一部分作用罢了。其实虚空秘银真正珍贵的，还是当中的虚空之力。传送阵之所以能远距离隔空传送，其实最主要的，就是拥有虚空之力。”封龙继续说道。

　　然而，罗逸的身形，却是浑身一颤，一呆之后，连忙急道：“你说什么阵？”

　　“啊？”封龙怔了怔，“传送阵啊……”

　　“传送阵？！”罗逸瞪大了眼睛，而后，思维疯狂的转动了起来。

　　如今罗家面临的最大的问题，不正是若真有一日强敌杀上门来，罗家无力抵挡，又无力逃脱，最终被人灭族么？但是，如果能有一座传送阵呢？

　　“封龙，传送阵能传出多远的距离？”

　　罗逸思索了一阵之后，再度开口。

　　“这个得看是什么传送阵了。”封龙回道。

　　“有些什么传送阵？”罗逸连忙询问。

　　“传送阵大致分为两种。一种是随机传送阵……也就是说，不定目标点的传送阵。这种传送阵的传送位置完全是不确定的。有可能一下传送，就在方圆百里之内。但也有可能一下子直接传送到海的另一头也说不准……所以名为随机传送。”

　　“而另一种，则名为定点传送阵……定点传送阵一般是两个阵法相互连接的。从这个阵传送到另一个阵。距离，视两个阵法相间距离为准。”

　　封龙解释道。

　　听闻此言，罗逸的眉头又再度皱了起来。

　　“一个传送阵，能传送多少人使用？”

　　他暗自思索了一阵之后，又问出一个问题。

　　“这就得看有多少能量以及传送阵的大小了。一般而言，如果传送阵够大，能量又够充足的话，一次性传送数百人乃至千人，还是可以的。”封龙想了想之后回道。


第647章 方向

　　“只有这么点人么？”罗逸眉头轻皱了起来。

　　罗家可足足有四万余人。一次性只能传送数百人到千人的话……

　　“那还得是传送阵够大……以眼下这点虚空秘银而言，大概只能制作出一次性传送十余人的小型随机传送阵吧。”罗逸的眉头还未舒展，封龙便又说了一个让罗逸眉头大皱的话。

　　足足过了良久，罗逸才轻吐了一口气，露出几分无奈。

　　看样子，想要给罗家留下一座传送阵当做最后的保命手段，是不太可能的了。

　　十余人，对于数万人的家族而言，根本没有什么作用。更重要的是……还是随机传送阵。万一这一传送，直接给传送到万年血渊，万魔云间这类的恐怖之地……那就更悲剧了。

　　不过，封龙的话，还是给罗逸提了一个醒……

　　既然传送阵不行，那能不能给罗家炼制几个幻阵，困阵或杀阵呢？至少在关键时刻，能够给罗家保得一丝火苗？

　　“主人是打算给你的家族炼制一些阵法是吧？”封龙询问罗逸。

　　罗逸呆了呆，而后轻吐了一口气，点了点头，“是啊……罗家势力太弱，跟先天界的强者，宗派势力相差太大了。我本身又有许多强敌隐藏身侧，留在罗家并不是什么好的选择。如果有可能的话，我的确是想留一些阵法给罗家，至少……不至于被人斩尽杀绝。”

　　“那主人的想法，只怕是要落空了。”然而，封龙的语气，却是显得有些无奈。

　　“怎么？”罗逸怔了怔。

　　“阵法乃是借天地规则之势，对材料要求极为严格。就目前而言，主人手中根本就没有什么能够承受的住阵法之力的材料。而真正强大的幻阵，困阵，甚至是综合阵法，没有诸多材料，是根本无法炼制出来的。”封龙耐心的解释道。

　　罗逸呆了呆，随即无奈的苦笑了一声，摇了摇头：“那便就算了吧……我再想想其他办法。”

　　“如果可能的话，主人为何不让罗家的人分散出去呢？分散出去之后，秘而不宣，慢慢的将整个罗家打散……正所谓狡兔三窟，何必要将所有的鸡蛋都放在一个篮子里？”封龙沉默了片刻之后，忽然说道。

　　罗逸又是一愣，他倒是没有想到封龙会给他出主意。

　　不过，其实这个主意，他也并非是没有想过。只是，罗逸本人是颇有些故土情谊的，罗家多年来一直都在天都府发展。天都府，乃是罗家的发源地，是罗家的根……不到万不得已，罗逸也不愿意作此提议。

　　但再仔细想想，四万人的家族，要在无声无息之中慢慢的分散出去，还不透露出丝毫风声……这种事情，又岂是一朝一夕可以做到的？如果此时再不做计较，等到真正的强敌上门之后，只怕，就再来不及了……

　　想到这里，罗逸的眉头紧紧的皱了起来。

　　良久之后，他心中有了决断。

　　“多谢了。封龙。”罗逸轻吐了一口气，“好了，此事暂且不提……说起来，我还从未见过真正的传送阵。封龙，以这虚空秘银炼制传送阵，该要做些什么？”罗逸转移了话题。

　　“主人准备炼制一块传送阵？”封龙问。

　　“嗯。我想看看……反正也正在学习阵法，便就尝试一下吧。”罗逸说道。

　　“那好，不过阵法的制作极为精密，一个不慎，引发的天地之势就足以将材料毁掉。这块虚空秘银，足以制作五六道随机传送阵……先将之拆分吧。”

　　“好……”

　　当即，罗逸便是忙碌起来。在封龙的讲解之下，如何将虚空秘银分成六分，以及传送阵阵法的诸多符咒……罗逸一一认真的记录了起来。

　　时间，便是悄然流逝……

　　……

　　“化整为零，分散出去？”

　　醒狮阁，罗家一干高层，尽数都在。一个个看着主位上的罗雄，脸上都露出了意外之色。

　　“好好的，为什么要分散出去啊？”性格急躁的四长老第一个急了，连忙追问。

　　“是发生什么事了吗？”六长老也蹙起了眉头，看向罗雄。

　　所谓故土难离，这天都府是罗家的根，如今一听说罗家要分散出去，一干长老都是有些难以理解了。

　　“大家不着急，听我慢慢说。”罗雄轻轻摇了摇头，挥手压了压，几名长老张了张嘴，但最终还是坐了回去，看向罗雄，等待罗雄下面的话。

　　罗雄沉吟了片刻，而后才轻叹了一声，道：“故土难离，其实，我也不想作此决定。”

　　“此次事件，想必大家都已经清楚了一些。其背后，是安丰府的五阳派。然而，真正的幕后黑手，却是宋鹰。”

　　“而今小逸已经查明，那宋鹰，乃是海外大宗派魔云宗的弟子。而魔云宗的势力，与我大华国五大组织的势力，乃是旗鼓相当的。”

　　“况且此次小逸当中落了岳云天的颜面，只怕他此时对我罗家的恨，已经达到了一个极限。虽然或许迫于那三名都府强者的存在，他暂时没办法对付我们。但……都府毕竟是都府。罗家一直在他眼皮之下，终究有一日，会被他找到机会借题发挥。”

　　“小逸是强，但却还远远没有达到天下无敌的程度。他背后虽然有落剑宗撑腰……但我罗家跟落剑宗有什么关系？如果都府真一心要灭掉我罗家……莫说那落剑宗会不会为了罗家与都府翻脸上不好说……纵然他们真有心帮忙，但天高地远，真的能来得及吗？”

　　“而一旦局面到了那个时候，我罗家，却是连一丝反抗的能力都没有，只能任人鱼肉。”

　　“所以，昨日小逸向我提议，让家族化整为零，分散出去……这并非是真正的分散家族，只是权宜之计罢了。”

　　“我思前想后，想了足足一个晚上……”罗雄说到这里，神情苦涩：“却发现，我罗家眼下除了这一条路之外，别无他法。”

　　“但罗家，毕竟不是我一个人的罗家。今日召集大家来，就是想要听听大家的意见……”

　　说完，罗雄轻叹一声，沉默了下来。

　　而整个大厅的罗家高层，则是张大了嘴巴，整个大厅，陷入了无比的凝重。

　　罗逸，最终还是将分散出去的想法，讲给了罗雄。并没有想象中坚决的拒绝，换来的，只是罗雄的一番沉默。

　　然而在良久的沉默之后，罗雄深深的叹了一口气，便是让罗逸离开了，而他自己，却是陷入了深深的沉思。

　　一个偌大的家族，对于根的观念，是十分重的。有些偏激的家族，甚至于宁死，灭族，也不愿离开自己的根。

　　毕竟，没有根的家族，便就如无叶的浮萍，又何谈什么凝聚力？

　　若按照罗雄本人的意志而言，他是坚决不会选择离开的……但可惜，作为一个家主，他永远都不能轻易的以自己的意志为转移。他需要考虑的，是家族。

　　但罗雄也知道，罗逸的话，不是没有道理的。

　　罗家如今已经处于一个风雨飘摇的状态，若再不有所行动，只怕覆灭就在眼前。

　　光光一个五阳派，就让整个罗家几乎束手无策。若不是罗逸在，最终会是怎样的一个结果？

　　罗家，终究太弱。若还不懂得给自己留一条后路，那么其结局，是可以预见的。

　　每一个家族，从弱到强，都必然要面临无数危机。如今屹立在大陆万年乃至十余万年而不灭的家族，在其弱小的时候，同样也定然遇到过足以颠覆家族根基的危机。

　　不同的是，有些家族，顶住了。从此真正成长起来，成为参天大树，令人敬畏。但是，有更多的家族，却是没有顶住，从此烟消云散，泯灭众人。

　　如今的罗家，便就处在这样一个关键时期。

　　罗家已经有了成长为超级家族的契机，那就是罗逸。罗逸如今不过二十五岁，却已经达到了先天四重天“更天境后期”的程度！其天资之凌云，恐怕整个天下也找不出几个来。若他能成长起来，必然能带动整个罗家的发展。正所谓，一人得道，鸡犬升天。说的便就是这么一个道理。

　　但同样的，每一个真正天才的成长之路，必然不会是一帆风顺的。在修武的道路上，荆棘丛生，杀伐与战斗相伴……而这些，也将成为威胁到罗家根本的因素。

　　机遇，往往都伴生着危险。

　　罗雄在苦苦沉思了许久之后，召集来了罗家一干高层与长老……

　　毕竟，罗家，不是他一人的罗家。因为这个决定一旦做下，那么便就意味着，罗家将要放弃在天都府大部分的利益，然后去到其他新的地方，开始新的奋斗。化整为零，从新开始。而这过程之中，必然将会产生更多的问题，一个不适，甚至有可能导致整个罗家分裂……而这，绝非罗雄愿意看到的。

　　罗雄静静的等待着，他气度沉稳的坐在高位之上，眉宇间的神情，却是谁也看不懂。


第648章 “散隐”计划

　　而一干罗家高层，也都蹙着眉头，思索着。

　　足足过了良久……

　　“家主，请容我回去好好想想吧。”

　　六长老的声音中，充满了无力。他情绪低落，说完之后，起身离开。

　　罗雄并未叫住他。因为罗雄也知道……这不是一个容易做下的决定。分或散，看似一句话。但这其中牵着到的问题，却实在太多了。必须要仔细的思考其中的利弊……

　　……

　　罗家一干高层凝重的思索着，而在焚天院中的罗逸，却就要显得轻松了许多。

　　办法他已经丢了出去，成或不成，已经不是他一句话就能改变的事情。

　　诚然，他如今是罗家第一强者，他若开口，纵然是心中不愿，想来也没有人会明着反对。

　　但化整为零，分散出去，就必须要做到全族同心，才能达到罗逸真正的目的。否则，就算是分散了出去，万一有人有异心，将罗家各个据点所在透露给旁人。那岂不是跟没有分散是一样的？甚至因为集中在一起的力量变弱了，反而更容易被人逐个击破。

　　所以，勉强无用。

　　既然无用，罗逸自然也不会再去说什么。

　　此时的他，正聚精会神的听着封龙对他传授的阵法知识。

　　对于传送阵，罗逸确实有些好奇。因为即便是在落剑宗的典籍之中，也鲜少见到有关传送阵方面的介绍。只是在一些古老书籍之中，才偶有提及。

　　“传送阵，乃是一种虚空之力的表现。”

　　“如果将世界想象成一张白纸，你在纸的这一头。如果不出意外，要去纸的另一头的话，必须就要跋山涉水，消耗极多的时间与力量才能一步步的抵达。”

　　“但是，如果将纸张折叠起来呢？”

　　“而这传送阵的虚空之力，便就是将纸张折叠起来的那股力量。”

　　封龙的解释，朴实简单，却通俗易懂。

　　罗逸一听，顿时明白了一个大概，他思索了一阵之后，却道：“我在落剑宗的古老书籍之中看到过，说要是前往‘秘境’的话，一般都是要通过传送阵的。但却是传送到了另一个空间……如果将世界理解成一张白纸，那这些空间，又是怎么回事？”罗逸有些好奇的询问。

　　在这世上，虚空之中是拥有者数不胜数的裂缝的。而这些裂缝，有些人类根本无法生存，存在着大量的奇异生物。但有一些，人类却是能够生存的。因为是在空间夹缝中，缺少了空间之力的屏障，能让人更容易接近天道。

　　而这些地方，就是所谓的秘境。

　　有些秘境，是上古或以前的人类或上古种族的聚集点，里面拥有着大量的秘宝以及陷阱。而有些秘境，则就是单纯的裂缝，里面充盈着各种各样的奇异生物。危险无比，还不见得有什么好处……

　　但如果真如封龙所言，将世界看成一张纸……难道那些空间，是另一张纸？

　　封龙想了想，然后才道：“其实，你可以将这些空间，理解为纸张上面的一些点滴痕迹。他们是完全依附‘白纸’而存在的。而通过传送阵的虚空之力，能够让持有传送阵之人所处位置，与‘白纸’之上的点滴痕迹重合，从而抵达。”

　　此言一出，罗逸顿时恍然。

　　不是另一张纸，原来就是在纸张上的……只不过，这张纸，不是白色的，而是上面有着无数点点痕迹。而这些痕迹，便是可以形象的理解为一个个虚空秘境了……

　　“这里的比喻或许不是太过恰当，将世界与虚空之力都是简单化了许多。不过对于初学者而言，这或许能更形象的让你理解到传送阵。”封龙见罗逸恍然，便接着说道：“定点传送阵，就是有计划的折合‘白纸’。而随机传送阵，则是没有规律与计划的随便乱折了……”

　　罗逸听的感慨不已。

　　封龙对阵法的理解那绝对是宗师级的！

　　试问，有谁能将复杂的世界与虚空裂痕，乃至虚空裂痕，能以这简单却又形象的比喻解释出来？

　　“封龙，究竟是什么身份？拥有强大的力量，压制无数上古异族，但却又灵魂分散，很多东西都不记得了。但偏偏对阵法的造诣又深到了这等程度？还真是神秘……”

　　越想到此处，罗逸就越好奇封龙的真实身份。

　　在上古，这封龙只怕是真正的巅峰人物。跺一跺脚，整个上古大陆都要抖上三抖的绝强存在吧？

　　罗逸心中想着。

　　封龙，继续为他讲解。

　　时间，晃眼间，又过了六天。

　　这六天当中，罗逸沉迷在了玄妙的阵法世界之中。封龙对阵法的理解，正一点一点的影响着罗逸。而罗逸，也开始尝试着学习一些简单的基础阵法。

　　这些简单的阵法只是最初级的东西罢了，刻画出来，没有什么威能，自然对材料的要求也就不高。而罗逸手中虽然没有多少高等阶的阵法刻制材料，但仅仅只是承受普通阵法的材料，还是不缺的。

　　在宋鹰等人的储物袋里，也有一些炼器材料……不过很显然他们对炼器都不怎么精通。所以这些材料，也只是很普通的材料罢了。

　　而在罗逸苦心学习阵法的时候，罗家高层关于家族走势，也终于达成了一致。

　　计划名称，定位“散隐”！

　　化整为零，分散出去！

　　虽然有些难以接受，但罗家高层也没有一个是愚笨之人。再考虑了几天之后，一个个也终于都看穿了问题的本质。

　　虽然分散出去有许多的风险。但毫无疑问，在罗家真正成长起来之前，隐身暗处的安心发展，才是最主要的。

　　有了罗逸这样的天才人物，只要罗家不覆灭，罗逸不陨落……那么最终崛起是肯定的！罗逸拥有这样的天赋与条件。

　　既然做下了决定，罗雄等人也并非犹豫不决之人，当即就暗中安排了下去。

　　一队队罗家分家或嫡系族人，被派了出去。这些人，不仅仅只是去了周边的建宁府，安丰府这些地方……甚至连更远的都府，也是他们的目的地。

　　对于普通族人来说，家族的决定，他们是不可能知道的。真正知晓罗家计划的人，只有罗家的一众高层……甚至包括罗家的客卿长老们，都是不清楚的。

　　不过，这就好比温水煮青蛙，事情并不能操之过急，而是徐徐图之。故而，罗家的一切在留在罗家的族人眼中看来，还是没有任何的异常。充其量，也就是罗家宗府的人数，略微少了一些罢了……

　　当然，为了防止有心人查探到，罗家并未放弃在天都府的产业，只不过是开始雇佣了外面的人，负责看店……

　　一切都在悄无声息，风平浪静之中，发生着……

　　化整为零，说的好听是战略部署。说的难听一点，却是各自避难……罗家高层所有人都憋着一口气。

　　他们心中都有一个目标——当罗家再度整合起来的时候，一定要让整个大华，乃至整个天南，都为之震撼！

　　……

　　“小逸，你这是？”

　　罗一长老目瞪口呆的看着眼前这一堆材料，神色中的震惊，溢于言表。

　　“这是从五阳派杨吕手中夺来的。长老您已晋级了更天境初期，已经可以炼制分身了。这些材料，正好可以帮你炼制分身。”罗逸笑着说道。

　　“碧血莲藕，千年冰蚕丝，血缨石髓……”

　　每看一样，罗一长老的面色就多一份震惊！

　　“这，这……”

　　罗一长老也算是见多识广之辈了。然而，当看到这些材料的时候，他竟然还是结巴的说不出话来。

　　这些材料，他大都听过。但，也仅仅只局限于听闻啊！

　　不说其他，光是这一株“碧血莲藕”，至少已经有千年以上的年岁！

　　“碧血莲藕”产量本就不多，只有在一些灵气极为浓郁的地方才有可能孕育！以此作为分身的身体的话，脉络天成，皮肉坚韧……别说等闲刀剑，就是玄级宝物，也不见得就能伤其分毫！

　　他依稀记得队长他们曾经提起过，在万魔城中有人拍卖一株闭眼前这株要小很多，年岁只达到了八百年的“碧血莲藕”……却足足拍出了十万上品石的天价！

　　十万上品石，那是什么概念？

　　已经可以买下一件成色普通的玄级上品宝物了！

　　以眼前这株“碧血莲藕”的个头以及年份来看，没有三四十万的上品石，根本就别想拿下！

　　三四十万上品石？

　　罗一长老直觉脑袋一阵晕眩。饶是他，也被这庞大的数字吓懵了。

　　而除此之外，那“千年冰蚕丝”，“血缨石髓”等等，每一样的价值，都不见得比这“碧血莲藕”低！

　　这，这加起来，可就是两三百万上品石的总价值啊！

　　罗一长老一阵目瞪口呆。

　　然而，他只是呆滞了一阵之后，却是连连摇头，急道：“不行不行，这太贵重了，我不能要……你也是更天境，同样没有炼制分身。这材料，你自己练吧。材料这方面的事情，我已经着手在准备。大概再过些时日，就会到了。”


第649章 煞刀门

　　他说的很是坚决。虽然眼前这些材料对他而言，说不动心是骗人的……但他还是拒绝了。

　　罗逸摇头一笑道：“放心吧，我有炼制材料。而且，比这些还要好。”

　　“你有？而且比这些还好？”罗一长老怔了怔，但脸上的神情明显是不信。

　　这里可是价值两三百万上品石的分身材料啊！罗逸的材料比这些好？那得价值多少？

　　见他不信，罗逸想了想之后，翻手间，手中多出了一截通体泛红，晶莹剔透，宛若人形，浑身散发着浓郁清香的藕状物体。

　　“你看这是什么？”罗逸笑问罗一长老。

　　而在罗逸取出那藕状物体的时候，罗一长老的眼睛就已经直了，呆呆的看着罗逸手中的物体……

　　“颜色血红，晶莹如玉，香味幽然，宛若人形……这，这是……”罗一长老的眼睛忽然瞪大了起来，不可思议的惊呼道：“这，这是传说中的万年火藕？！万年火藕？！”

　　见对方认出此物来，罗逸也有些惊讶。

　　要知道，这万年火藕，可不是普通事物。乃是在天下火脉汇聚之地的最中心，孕育万年，方才能够成行。此物可以用来炼制分身，但同样也可以拿来入药。有一种高达八品的丹药主药，便就是它。足可想象它的价值。而普通人，或许根本听都没听说过他……但罗一长老，却认了出来？这着实让人有些惊异了。

　　不过罗逸惊异归惊异，倒也没有多问。罗一长老三百多岁了，这么漫长的岁月当中，他究竟经历过一些什么？谁也不知道。拥有这等见闻，似乎倒也不必太过惊讶。

　　想到这里，罗逸面露微笑道：“长老，你看此物，可比你身前那些东西好？”

　　罗一长老涨红着脸，干咽了一口口水，扭头看了一眼自己身前的材料。然后苦笑了出来……

　　光是这一株“万年火藕”，就已经比他面前所有材料，珍贵了数十倍不止了。

　　看到罗一长老这幅表情，罗逸知道他已经改变了主意，笑着将万年火藕收了起来，而后笑道：“所以，这些材料您就用吧。”

　　罗一长老想了良久，终于长叹了一口气，看着罗逸，却是苦涩道：“你本是我罗家后辈，按理说，你如今要分身，当是我这个做长辈的给你准备材料的……不曾想……”

　　说到这里，他又不禁想到了如今罗家面临的局面，面容上的苦笑，也渐渐变成了感慨：“罗家太弱，而我如今也已经老了，再也难有作为。日后罗家的振奋，便是落在了你一人的肩上……小逸，苦了你了。”

　　“长老言重了。”罗逸微微低头说道：“我也是罗家人。若有能力，罗逸义不容辞。”

　　罗一长老看着罗逸，良久，他点了点头，脸上，终于露出了笑容：“好！你的厚礼，我便厚颜收下了！就当是你这后辈孝敬我老人家的！”

　　罗逸顿时笑了出来：“理当如此。”

　　一老一小，便是在这山顶之上，相视而笑……

　　……

　　接下来的一段时间里，罗逸又变得轻松了起来。每日跟封龙学着阵法的各种知识，偶尔陪陪春姨，显得分外的轻松。

　　而灵魂之力，也在逐渐的恢复着。按照这种速度恢复下去，至多再有一个月，就能够完全恢复完毕。到时候，便就可以炼制那上古火属分身了……老实讲，罗逸一直期待着那一天。

　　当然，日子虽然轻松，但罗逸却并未放松警惕。有了五阳派的教训，罗逸的神识几乎时时刻刻都在关注着天都城之中往来的先天强者……但凡发现有些异常的，罗逸便是会停下仔细观察……若对方对罗家表现出任何的敌意，罗逸都会以最快的速度赶过去……而以封龙剑的速度，他抵达天都城，只需要不到半炷香的时间。

　　还好，似乎暂时并没有什么其他的势力要针对罗家。

　　而都府方面的反应，罗逸自然也是看在眼中的。自那一次岳云天返回都府统领府之后，便是再也没有出来。而看都府的表现，似乎也并没有要报复罗家的样子。

　　至于陀云宗，罗逸自然也不会漏下……虽然自他回到罗家之后的这段时间，陀云宗一直表现的十分安静，甚至连上一次罗逸与都府的三大强者对峙，陀云宗都没有表什么态……但毕竟是一大巨无霸。罗逸自然不可能完全的忽视他们。

　　况且，都府突然出现三大廓天境强者，要说陀云宗在天都府的这个宗主没有什么想法，打死罗逸都不相信……不过看他们的表现，似乎并没有想要理会的样子，依然每天该干嘛干嘛。

　　一切，似乎都显得很是风平浪静的样子。

　　这倒是让罗家舒了一口气……如今“散隐”计划刚刚起步，也正是容易发生问题的时候。既然这些隐藏的敌人都没有动静，罗逸倒也乐得如此。

　　不过罗逸通过神识却是发现，这些时日，通过天都府的先天强者似乎更多了一些。每日每日的，至少都有十余名先天强者从天都府路过……而这在以前，是从未发生过的。

　　“一定是有什么事发生了。而且还是大事。”

　　罗逸心中如此想着。

　　然而再转念一想之后，罗逸却又将之放下。

　　“算了，而今之计，是先等自己的神识恢复，然后将分身炼制出来……其他的，日后再说。”

　　想到这里，罗逸便又坦然了下来。每日冷眼旁观，学习阵法，修炼心法，偶尔陪春姨聊聊天，倒也惬意……

　　……

　　三月，春末，夏初，是夜。

　　初夏的夜风还显得颇有几分凉意，扑腾在脸上，虽不至于如刀削一般疼痛，倒也足以让人打两个寒颤。

　　夜晚的海洋，波澜不惊，平静至极，除开天边一轮弯月之外，显得阴暗至极。整个海面，更如死一般的寂静。除开“沙沙”的波浪之声，便是再没有了丝毫的声响。

　　外海域，距离内海域足有万里之遥的深海之中。而今，正有一艘巨轮，向着海洋的更深处进发。

　　船只行走在波澜壮阔的大海之中，巨大的船身随浪起伏……让人真不由的感叹，大自然的强大威力，与人力的渺小。

　　船高三层，装点的不算奢华，却也典雅至极。而在最高一层的栏杆上，竖着一面白底黑边的旗帜。其上，一个血红色的“刀”字，煞气逼人，惹人侧目。

　　若是有见识的人一见这面旗帜，恐怕就能认出……这，正是一个名为“煞刀门”的宗派标志！

　　“煞刀门”，在整个大华国而言，也并不算是小门派。其门中有数位长老，俱都是先天六重天的绝顶强者。而此门的门主，那更是已经达到了第七重天的盖顶人物！在大华国，除开五大组织之外，也算是排的上号的强派了。

　　“李师兄，听说此次要前往的岛屿，乃是上一次你们发现的？在上面还发现了好些灵药？能给我好好说说吗？”

　　船舷之上，正有两人百无聊奈的值守着。其中一人年岁较轻，看上去四十来岁的样子，面白无须，身着一套黑白相间的劲装，灵魂波动甚为强烈。看起程度，居然已经达到从天境中期的程度。

　　而另一人，年岁明显要大一些。面容黝黑，甚为刚毅。钢渣一般的扎髯，让他看上去甚是勇猛。身上同旁边那人一样，穿着黑白相间的劲装。看其修为灵魂波动，居然比旁边那人还要更强一分。竟也是从天境中期的强者。

　　而从这里便是能够看出，这“煞刀门”的门派实力如何了。连从天境中期强者，都要轮班职守！

　　说话的，是那名面白无须的中年，他神情之中透露出几分好奇，看着扎髯勇猛中年。

　　扎髯勇猛中年“李师兄”闻言微微点头，道：“不错，正是我们发现的。”

　　说完，李师兄顿了顿，接着裂开大嘴笑道：“说起来其实发现的也很是偶然。当时我们刚从那‘白尾龙岛’归来，谁知晚上突起大雾，完全已经无法辨别方向。胡乱冲撞之下，却是发现了一处岛屿。”

　　说到这里，他顿了顿，神情变得感叹起来。

　　“说起来真是不可思议，那岛上古木参天，灵气更是出人意料的充盈。当时领船的乃是三长老，他带着我们下船探险……你可知道我们发现了什么？”说着，他看向旁边的白面青年。

　　白面青年连忙摇了摇头，好奇道：“发现了什么？”

　　“数十株超过万年的极品灵粹啊！”李师兄落地有声的说道！

　　“数十株超过万年的极品灵粹？！”白面青年张大了嘴巴，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　万年灵粹，那可不是普通宝物啊！需要万年，才能孕育出一株……足可想象是如何一种珍贵了。

　　别说是数十株了……就是能够见到一株，那都是侥天之幸了！

　　那小岛上，竟然有数十株？这，这根本不可能啊！

　　师弟一脸呆滞。


第650章 炼制阵法

　　“不错！数十株！”李师兄却是万分肯定的点头道：“根据三长老的估计，那岛，至少已经足有万年以上没人到过了！”

　　“除开那过万年的灵粹之外，千年级别的灵粹，那是数也数不清，几乎整个小岛都是！”李师兄深吸了一口气，“你能想象，那是如何一种场面么？”

　　“千年灵粹，遍布小岛……”那师弟再度震住。

　　千年灵粹遍布的小岛？他还真是无法想象出那到底该是个什么样子……

　　“那小岛上灵粹如此之多，只怕……危险也很多吧？”师弟震惊持续良久之后，方才缓缓回过神来，然后不确定的询问李师兄。

　　一般来说，强大的灵粹旁边，都会伴生一两个强大的妖兽。灵粹效力越强，越是罕见，那伴生的妖兽也就越发强大……千年灵粹遍布，万年灵粹都有数十株的小岛……只怕上面恐怖的，几乎已经无法形容了吧？

　　“没有。”

　　然而，李师兄的回答，却是让那师弟顿时一怔。

　　“没有？”他瞪大了眼睛。

　　“是没有。”李师兄点了点头，肯定道：“我们一上岛，就发现那漫山遍野的灵粹。在震惊之后，就小心起来，因为一般强大灵粹旁边，都伴生有强大的妖兽。但是……”

　　说到这里，他摇了摇头：“没有。一路行去，别说什么妖兽了……连一只野兽都没有！整个小岛显得分外古怪。说它是死岛吧，但上面的植物却是春意盎然，各种灵粹那也是真是无比，实打实的灵粹。但你说是一处仙岛吧？但上面却连一只动物的踪迹都没有。别说动物，连蚊子之类的昆虫都没有！整个岛，寂静的仿佛没有生命！”

　　“这么诡异？”师弟怔了怔神，面色有些变。

　　李师兄的神情也有些凝重的点了点头：“就有这么诡异！”

　　“而我们在岛正中心的火山之上，更是发现了一处秘境……”李师兄的声音变得有些神秘起来。

　　“秘境？”师弟吞了一口口水……

　　“不错。是秘境！三长老亲自确定的！”李师兄神情凝重：“那火山似乎是死火山，但正是因为那小岛表现的太过诡异，三长老心中也是有些不安，加上我们当时人手也不是很充足。便是决定暂时退离。回门派召集一些弟子，再过来。”

　　“那，那咱们这一次，是，是要进入那秘境？”

　　师弟的舌头都有些打结了。

　　秘境是什么地方？秘境，那就是与险境划等号的！就算是万魔云间一些早已经被无数人开发过的秘境当中，都有可能拥有难以想象的危险。更何况，是这么一个诡异小岛上的秘境？

　　那，那可是要命的啊！

　　师弟的脸都白了起来。

　　“估计不会。”

　　然而李师兄的回答，让他微微怔了怔。苍白的脸色，也略微好看了一些：“为什么不可能？”但他还是询问了出来。

　　“那小岛着实太过诡异。如此诡异小岛上的秘境，又岂能乱入？咱们宗主也不过七重天的修为罢了，我估计他也根本没有把握。”

　　“我猜测，这一次我们应该只是去采摘上面的灵粹，然后就回去了。至于秘境……”李师兄想了想之后道：“我猜测，应该是要等咱们门派势力，通过这些灵粹得到长足的提高之后，才会考虑吧。”

　　听到这里，师弟苍白的面容才稍稍恢复了一些血色。不过从他出神的眼眸中不难看出，他心中着实有些打鼓了。

　　看了师弟一眼，那李师兄才感叹道：“这处灵岛，乃是我‘煞刀门’第一个发现的。若是上面的灵粹全部被我们收入囊中的话……门派的势力，顿时就要大增！说不准，到时候咱们将会成为堪比大华五大组织的第六大门派呢！”

　　说着，李师兄脸上露出了一丝期待。

　　“大华国六大势力么？”

　　师弟的神情也掠过一丝恍惚。隐然带上了一丝期待……

　　……

　　“那岛，应该快到了吧？”

　　三楼，一个偌大的，装点奢华的船舱之中，如今正有九人分坐其中。

　　当首一名面容冷峻的华衣中年，透过窗外看了一眼之后，沉声说道。

　　他的气度威严，灵魂与修为波动隐晦的几近于无……正是灵魂大成圆满的征兆！

　　“回宗主，以眼下的速度，约莫再有三天的时间，应该就到了。”他座下八人当中，有一名灰衣老者，微微闭目，似是感应了一番之后，睁眼恭敬禀报。

　　这老者一袭灰袍，面容清矍，目光深邃，一看就是极为冷静的人物。

　　“嗯。”华衣中年闻言点了点头，而后目光闪烁，仿佛在思索着什么。

　　整个船舱，便是安静了下来。

　　片刻之后……

　　“三长老，那岛上真如你所说的？灵粹遍布，却又毫无危险？”一个女子的声音之中带着几分疑色，迟疑一阵之后，却是打碎了船舱的宁静。

　　灰衣老者看向说话的女子，沉吟了一下之后，却是不敢将话说满，“不敢说毫无危险，因为那岛的确是十分诡异……不过上一次老朽上去，的确是没有碰到丝毫的危险。”

　　他看向的女子，身穿着一袭黄色长裙，看上去年岁虽然已是不小，但却风韵犹存。除却眼角的几许鱼尾纹之外，依然能看出其国色天香的容貌。很显然，年轻时期，她必然是难得一见的美人。

　　听到三长老这般说，女子微微蹙了一下秀眉，然后却是轻叹了一声，呢喃道：“不管怎么样，听你的叙述，总感觉此岛不是什么善地啊……”

　　“哈哈……六长老太过虑了。”女子的呢喃落地，一个豪放的笑声，便是从她身旁那名面容粗犷的老者口中传出，他眉宇间倒是没有什么忧色，爽朗笑看了众人一眼后道：“正所谓富贵险中求。如果那小岛真如三长老所言一般，那么，真是有危险，咱们难道就这样退却了不成？哈哈，要我说，干脆咱们就直接进入那秘境之中看看……光是外间就拥有这等庞大的灵粹财富。只怕那秘境之中，是一处神藏也说不准啊？哈哈……”粗犷老者哈哈大笑着，神情中还真是有些期待。

　　“我赞同四长老的话，富贵险中求。所以，小岛是必然要去的。只是……”粗犷老者对面乃是一名微胖的老者，他眯着眼睛微笑着继续说道：“只是那秘境变就算了吧。拥有小岛上的宝物，就已经完全足够我‘煞刀门’发展的了……反正小岛在那里，又不会跑。上面又有三长老留下的玄级宝物做路标。等到日后咱们修为足够了，再来打开这处神藏，也不迟嘛。”

　　“五长老所言极是。”有人附和微胖老者的话。

　　一直听着众人讨论的华衣中年，也微微点了点头，脸上也露出了几分笑容，口中却道：“这小岛诡异，大家也都清楚了。所以，万不可因为上一次三长老平安出入，便就麻痹大意……至于那秘境，暂且就放在那里吧。”

　　“是。”

　　华衣中年显然在宗派中拥有无可比拟的地位。他一开口，剩下的八人都是停下了议论，颔首领命……

　　船，依然在前进着。朝着苍茫的，仿佛要将人的灵魂都给吞噬的大海深处……

　　……

　　天都府，罗家，一处后山。

　　山顶之上，罗逸静静的盘坐在地上。在他的身前，摆放着一块约莫巴掌大小的银白之物。此物似铁非铁，似石非石，通体闪烁着银白色的蒙蒙光泽，看上去甚为玄秘……

　　正是被切分开来的“虚空秘银”！

　　“虚空秘银”，作为罕见的阵法材料，其材质，自然不是普通之物可以切分的。但，对于拥有封龙剑的罗逸来说，却不再是什么问题了。很轻松的，罗逸便是将一尺见方的“虚空秘银”，切分成了六段。而眼前，便就是其中一段。

　　“摄气凝神，将真元混合着灵魂之力凝聚在虚空之中。所有阵法铭刻好之后，再一鼓作气打入‘虚空秘银’内。”

　　“不要急躁，慢慢来。以主人你的灵魂之力而言，这种事情，应该是很简单的。”

　　“注意阵法，不要乱。”

　　封龙的声音在罗逸的脑海中平稳的响起。罗逸长长深吸了一口气，目光也渐渐凝实了下来。

　　跟着封龙学习了近一两个月的阵法了，罗逸终于对阵法也有了一个全面了解了。但，布阵同炼药一样，并非只懂得其中道理便就可以的。而是要通过一步步的实践，方才能真正的学会。

　　而罗逸学的，正是“阵基”的制作。

　　在阵法学中，“阵基”的制作，当属上等的阵法技巧了。一般的阵法，通常是使用许许多多的材料，然后每一个材料铭刻一部分阵法。然后再在实地上，将这些分散的阵法，以组合的形势放好。然后再嵌入灵力源，便可以激活阵法了……

　　这种阵法，劣势一眼可见。那便是，一旦布好，便再也无法移动。很不方便。

　　但“阵基”则是不同。


第651章 随机传送阵

　　“阵基”，是将所有的阵法，一次性先在虚空之中铭刻好，然后再一鼓作气的打入材料内……这种阵法，只要有灵石，便是可用可收。自然是方便了不少。

　　不过，也是因此，“阵基”比普通阵法对材料的要求要更高，对阵法师的要求，也更高。

　　阵法，乃是借天地之势，这当中，自然不能出什么差错。一旦出错，那便是天差地别了。

　　罗逸凝神盘坐在原地，足足过了良久，他的神情古井无波，而后，伸出了自己的右手。

　　双指一并，一缕金芒，隐然浮现在了他的指颠。

　　深吸一口气，而后……他动了！

　　只见他的手，在一瞬间幻化做一团虚影，让人根本看不真切。然而在他身前的虚空之中，一道道玄妙至极的符文印记，凭空出现！

　　这些繁奥符文，字字凝练。一旦写出一个，罗逸的中指便轻而快捷的一弹，那符文便会顿时一亮，越发凝实，而后变小，退后到远处，凝练在空中。

　　这些符文，有古老玄妙的文字，也有神秘奇怪的图案。

　　罗逸的神情平静而专注，仅仅片刻，在他面前，已经足足出现了近百个凝实变小的符文。

　　“主人的天资果然惊人……仅仅只是两个月的时间，居然就能真正的掌握到虚空铭刻的真义……”封龙剑中的封龙，能够通过灵魂之力观察外界。当看到这一幕，饶是他，也不禁微微点了点头，惊叹罗逸天资非凡。

　　如今罗逸铭刻的，正是传送阵的阵法符文。

　　传送阵作为如今早已经失传的几种阵法之一，符文之复杂，果然是远超想象。毕竟，要借用虚空之力，又其实那般简单？

　　罗逸足足耗费了半个时辰的时间，在他的身前，已经足有上千个蝇头金字，闪烁出的光芒，将罗逸的面容，都晕染成了金色。

　　虽然耗费了半个时辰，但这对于经常炼丹的罗逸来说，消耗却并不算什么。他的双手稳健如故，丝毫不见颤抖。一个个字符铭刻出来，更是宛若行云流水，丝毫不乱……

　　当铭刻出最后一个符文之后，罗逸眼中忽然金芒大盛。与此同时，他身上也冒出了晶蓝色的光芒！

　　“契！”

　　一声轻喝，自他口中传出。与此同时，只见他指尖一点，朝着地面之上的“虚空秘银”点去！漫天符文，在一瞬间仿佛拥有了生命一般，疯狂的朝着巴掌大小的“虚空秘银”中涌去！

　　一瞬间，银白色的“虚空秘银”，几乎被晕染成了金色！

　　眼看最后一个字符就要钻入其中，然而就在这个时候……

　　“轰！”

　　一声巨响，地面上的“虚空秘银”，忽然猛烈爆炸开来！

　　强烈的爆炸令得罗逸眼芒顿时一闪，立掌一挡，晶蓝色光芒，顿时形成一个屏障，挡在了他的身前，将爆炸的冲击波，全数抵挡了回去……

　　然而，罗逸有真元可以挡。这周围的地面，可就遭了殃了……

　　石块纷飞，一些小一些的石头，更是直接被炸成了齑粉……

　　足可见这爆发的威力了……

　　“这……”

　　罗逸有些疑惑，眨巴了一下眼睛。

　　爆炸虽然强烈，但对于罗逸来说，却还不算什么。

　　“封龙，怎么回事？我是按照你说的去做的，为什么还会爆炸？”罗逸不禁奇怪的询问封龙。

　　“主人，您有四道各自出了一点小差错。”封龙的声音，在他心中响了起来。

　　“三百八十二、第四百六十三、第五百六十七、和第七百三十一道符文么？”

　　罗逸蹙了蹙眉头，回忆了起来。

　　而今的罗逸神识何等强大？封龙一提醒，他脑海中顿时就回想到这四道符文的铭刻过程。一阵冥想之后，罗逸顿时露出了恍然之色：“原来如此……的确，的确是出了点小问题……”

　　这几道符文，有几笔出了点小问题。粗细与封龙教导的有些不相符。

　　“没想到，只是这么一点小问题，就足以导致阵法失败……这阵法，还真是不简单啊……”罗逸感慨道。

　　“其实主人已经很不错了。第一次使用虚空铭刻手段，铭刻传送阵这类复杂的阵法，还只错了四道……真的很不错了。”封龙毫不吝啬自己的赞美，“我本以为，第一次铭刻，主人至少要错三十道以上呢。”

　　“呃……”罗逸怔了怔，而后笑道：“好了。继续。”

　　“嗯。”封龙应了一声，便不再多言。

　　罗逸继续盘坐地面，然后从储物袋中又取出了一枚巴掌大小的“虚空秘银”。

　　失败了一次，罗逸的面容之上却并未有什么懊恼之色。他目光平静，心神古井无波。在凝神片刻之后，再度伸出了自己的手……

　　然后，一片片金色符文，从他如幻影般的手指下，流畅的划了出来……

　　……

　　“这就是随即传送阵吗？”

　　半个时辰之后。

　　罗逸好奇的端详着自己手中巴掌大小的“虚空秘银”。

　　此时，这“虚空秘银”早已不复之前那副模样。只见其上覆盖了一层层玄妙至极的纹路。这些纹路流畅自然，恍若天成，根本看不出来是人为雕刻的。罗逸沉默一阵，而后眉心金芒一闪，一缕灵魂之力，顿时导入了其中。

　　罗逸只觉自己钻入了一个偌大的金色空间之中。空间内，三十七个阵法环环相扣，一股奇异的波动，弥漫其中……

　　“这就是自己一手铭刻出来的阵法空间吗？”

　　罗逸呢喃自语的看着。良久之后，他的脸上，浮现出了笑容……

　　他终于知道，阵法空间，是如何来的了。

　　“封龙，这随即传送阵要如何使用？”

　　片刻后，罗逸灵魂之力退出了阵法空间，而后心中询问。

　　“那三十七个阵法环环相扣，将其中的虚空之力封锁。使用时，只需导入一丝精神力，然后捏碎阵基便就可以了。到时候，庞大的虚空之力会撕裂空间，将持有者摄走。而那股虚空之力，则会化作一道防护，将持有者保护起来。否则，穿越空间壁障时所承受的压力，足以毁灭一切生物。”封龙回道。

　　“原来如此……”罗逸呢喃。心中还真有一种马上捏碎这阵基的冲动。想要尝尝穿越空间壁障的感觉……同时，也很好奇这随即传送阵能将自己带到什么地方去……

　　不过，冲动也只是冲动。罗逸并不是一个容易被冲动左右的人。他很清楚，这随机传送阵的传送点可是不确定的。这世上那么多的秘境，绝境……万一这一捏，被传送到什么绝境丢了性命，那可当真是哭都没有眼泪了……

　　又把玩了一阵之后，罗逸将之珍而重之的放入了自己的储物袋。

　　这是自己炼制的第一个阵法。同时……也是在绝境时，有可能会救自己一命的东西。可不能马虎大意了。

　　收好随机传送阵“阵基”，罗逸轻吐了一口气，目光看向了远方……

　　“灵魂之力已经完全修复。如今，便是着手准备炼制分身吧……”

　　罗逸的眼中，泛起了一丝期待。

　　……

　　回到焚天院，陪着春姨说了说话，罗逸便是径自朝着罗雄的醒狮阁而去。

　　炼制上古火属分身，非同小可。此分身炼制若是失败则就罢了。一旦成功，那必然是要招惹来天劫的！若不选择一处安全之所在，只怕四方云涌，又要横生一些枝节。

　　既然要离开，只怕一时半会儿也回不了罗家。一些交代，还是免不了的。

　　“十四长老。”

　　来到醒狮阁，看门的极为护卫便是见到了罗逸，一个个连忙躬身行礼，目光中满是尊敬。

　　如今的罗逸，在罗家的地位，那可是独一无二的。尤其是五阳派事件之中，罗逸展现出的强势，更是让他的声望一时无两。纵然是家主罗雄，论族中声望，只怕也要低于他。唯一可以和他相比的，大概也就只有罗一长老了。

　　“嗯。”罗逸点了点头，而后询问：“家主呢？”

　　“回十四长老，家主正在议事厅。”一名护卫连忙回报。

　　“议事厅？还有谁在？”罗逸怔了怔。

　　“方才家主唤了四爷，不过四爷前脚刚走，眼下只有家主一人在。”那名护卫又连忙回道。

　　“哦。”罗逸点了点头，当即朝着议事厅行去。

　　目光尊敬的送走罗逸，一行护卫，却是议论了起来。

　　“十四长老修为高绝，却没想到还这般随和啊……”一名护卫感叹道，看着罗逸的背影，眼神狂热。

　　“那是对我族之人……对外人，十四长老可是强势的很呢！”另一护卫连连点头。

　　“有十四长老在，还有谁敢随意欺辱我罗家？都府，也不过如此嘛。”

　　“就是……”

　　……

　　护卫们的议论自然逃不过罗逸的耳目，不过他只是微微一笑，却并没有什么表示。

　　很快的，他便来到了议事厅。果然，只有罗雄一人，正在桌前看着桌案上的一卷什么资料。神情威严。

　　“爷爷。”

　　罗逸走了进去，而后唤道。


第652章 辞别

　　罗雄闻言，抬起头来。看到是罗逸，脸上顿时露出了笑容，放下手中书卷，笑道：“小逸啊……找爷爷有什么事么？”

　　随着罗家“散隐”计划的启动与顺利进行，族中如四长老，六长老等人都已经离开了天都府，前往了其他府地。但一桩心事了了之后，罗雄的心情，也不似之前那般沉重，脸上笑容自然也就多了些。

　　“散隐”计划，虽然是逃避，但的确是免除了罗家一举被人灭族的可能。身为家主，罗雄自然也就轻松了许多。

　　“嗯。是有些事。”罗逸点了点头。

　　“哦？坐下说。”罗雄示意罗逸坐下，然后好奇的看着罗逸道：“有什么事？”

　　罗逸组织了一下语言，而后道：“我大概要离开罗家一段时间。”

　　“离开？”罗雄顿时怔了怔。

　　他早就料到罗逸会离开……毕竟，似罗逸这样的人物，是不可能一直偏居罗家这一偶之地的。不过却也没有想到他会这么急……如今“散隐”计划刚刚启动，走上正路，他便就要离开了？

　　“这……是有什么事么？”罗雄想了想，还是询问了出来。

　　“嗯。我分身材料已经准备了，所以打算找一个地方炼制分身。”罗逸并未隐瞒。

　　“炼制分身？”罗雄眼睛顿时就是一亮，然后笑道：“好，你去就是了。”

　　炼制分身，那的确是一件大事。更天境强者，之所以比从天境强者要强。一方面自然是因为法则领悟更上一层楼。而更重要的，便是分身了。

　　多一个分身，那可就等于多了一条命啊！这种事情，罗雄自然不会阻拦。

　　罗一长老前段时间也开始炼制分身了，如今小逸也要炼制分身了……我罗家，等于凭空多了两位更天境强者啊！罗雄心中开心之极。

　　“不过我炼制这分身，大约需要的时间比较长。所以，在临走之前，有些东西，还是留在族中好了。”罗逸点了点头，然后说道。

　　“哦？什么东西？”罗雄奇道。

　　“嗯，就是这些。”

　　说话间，罗逸手中银芒一闪，顿时，在身旁的桌面上，出现了一堆光芒闪烁之物。

　　罗雄只看了一眼，忽然霍然起身，不敢置信的惊呼道：“玄级宝物？！”

　　罗逸点了点头，而后道：“这些玄级宝物，都是我这些年在外面得到的。留在我身上也无甚大用……爷爷，你拿去，收入族中吧。里面的灵魂烙印我已经抹除，只要印入自己的灵魂烙印便是能使用了。若是可能，最好能给几位长老都各自发上一件……也好增强一点我罗家的实力。不过，具体如何分配，爷爷你看着办吧。”

　　罗逸说完，看向罗雄。

　　而罗雄，此时却是呆住了。他几乎不敢相信自己的眼睛。

　　在他的眼前，是至少十余件玄级宝物。其中剑类的足有七八件。还有一柄长枪，一件黑甲，一对护腕……

　　这些宝物，因为已经被罗逸抹除了灵魂烙印，故而都缩小了很多。一柄柄玄级宝剑，不过巴掌长短……但是，那上面所散发出的盈盈光泽以及强烈的波动，却分明告诉罗雄——你没有看错，我们的确是玄级宝物！

　　怎么会有这么多的？！

　　罗雄一时间还是有些无法接受。

　　“这些宝物……”

　　“放心吧，不是宗派给与的。宗派给的宝物，我也不敢让你们用……这些宝物，都是我自己在这些年当中获得的。”罗逸说着，又从自己的腰间，取下了八个储物袋，“这几个储物袋，我也抹除了灵魂烙印，同这些玄级宝物一样，印下灵魂烙印，就可以使用。罗家‘散隐’计划启动，必然有许多物质需要运送，有这些储物袋，也就方便多了。”

　　“我在这个储物袋中留下了一些上品石，这上品石是先天界的通用硬货币，若是想要买个什么先天材料，也方便一些。”

　　“不过储物袋这种东西，世面上很少见。所以在外的话，最少不要轻易显现出来。否则万一引得旁人觊觎，便是不好了。”

　　说着，罗逸将储物袋，也放到了身旁的桌子上。

　　而到此时，罗雄已经傻了，简直不知道该作何反应。

　　八个储物袋……居然是八个储物袋？！

　　罗雄直觉脑袋一阵晕眩。

　　储物袋这种东西，什么时候变得这般不值钱了？要知道，即便是在先天界，能够拥有储物袋的，也不多啊！而罗逸身上，就足有八个？八个啊！！

　　罗雄都不知道该如何形容了。被这突然冲天而落下来的馅饼砸的头昏昏的。

　　罗雄还不知道，罗逸身上其实还有两个储物袋。一个，自然就是那上百米见方的巨大储物袋……这个储物袋，比之眼前这八个储物袋的空间加起来还要大。自然，也更加昂贵。而另一个，则就是装着上古火属的那个小储物袋了。

　　罗雄足足呆滞了良久，方才露出了惊喜的神情，看着罗逸，却是如何也说不出话来了。

　　“好了爷爷，多余的话也不必说了，我也是罗家人……我还要再准备一下，约莫一两天之后就要启程离开。到时候，就不特意来这里道别了。”

　　说完，罗逸转过身。但走了两步之后，他却停了下来。略微沉默，他沉声说道：“爷爷你放心，‘散隐’计划，只是暂时的。等我修为足够之后，一定会让我罗家，振奋起来。”

　　罗雄浑身一震，看着罗逸的背影，眼眶，却渐渐的湿润了。

　　对于这个孙子，罗雄是真真正正的感觉到亏欠。从小到大，他从未真正的关心过他。然而，就是这样，对方依然无怨无悔的帮罗家，帮他。

　　没有怨言？罗雄不相信。但罗逸就是这样做了。还有没有怨言，还重要吗？

　　罗逸离开了，罗雄站在原地，并未相送，也没有说话。

　　他看了看那一堆价值惊人的财富，终于，眼泪滑落。

　　“天丰……你生了一个好儿子啊……”

　　老人的思绪，却飘到了当年罗家最为意气风发的青年身上。恍然间，他似乎看到那一道身影，正倚门而立，面露微笑……

　　……

　　将身上一番宝物送出之后，罗逸的财富算是大幅缩水了。

　　那么多玄级宝物，少说也值个五十万左右的上品石。尤其是“黒魇甲”，玄级中品，更是飞行宝物。光是它，恐怕就不下三十万。

　　而那八个储物袋就更不用说了。其中宋鹰等五人的储物袋，都是二十米见方的。市场价至少也是三十余万上品石。加上易剑门二人以及杨吕的三个十米储物袋，总价值更是超过了一百七八十万上品石……而这，已经足够罗逸再晋升一阶了。

　　不过罗逸并不后悔。虽然罗家亏欠“逸少爷”的。但这六年来，经历了许多事情，也让罗逸的一些想法悄然的改变了不少。尤其是这次回到家族，他真真切切的感受到了一种家的感觉。

　　光凭着，就足以让罗逸无怨无悔的守护这罗家了。

　　“可惜，落剑宗的功法不能传出去。否则，不仅仅是罗家，连自己也要有难……看样子，以后得尽量多收集一些先天功法。一个家族要壮大，仅仅靠一个人，还是远远不够啊。”

　　罗逸心中有些感慨。

　　纵观那些大势力，哪一个不是强者如云，层出不穷？光靠一个人，哪怕你是九重天强者，又能如何？正所谓孤掌难鸣。在这样的世界中想要屹立不倒，一个人的力量，终究还是有限的。

　　所以，提升罗家的总体实力，是迫在必行的事情。

　　一干长老与罗雄，天资所限，只怕后面进步的幅度已经不会太大。不过，罗家还有很多后辈，他们的未来，却拥有无限的可能。

　　只是眼下罗逸本身的危机尚未解除，将罗家天才留在自己的身边，并不是一个好的办法。所以在“散隐”计划之中，罗逸并未提及。

　　等到自己所以危险都解除了，或有足够的实力了，罗逸必然是要开始着手培养属于罗家的真正强者的。到时候，以他的炼丹能力，只怕罗家出强者的几率，绝不会太低了。

　　……

　　两天的时间，很快便是流逝了过去。罗逸辞别了春姨，令春姨再度泪流满面，但却并未强留下罗逸。

　　她毕竟不是普通的妇人。在这大家族中这么多年，她那里还不懂得实力的重要性？

　　罗逸是鹰，是龙，那必然是要搏击长空，龙腾深渊的。捆着他，又有什么意义呢？

　　正如天下所有的母亲一样。只要自己的孩子好好的，无论做什么，母亲都是支持的。

　　……

　　天空明媚，三月的阳光，正是最舒适的时候。温暖，却不灼人。

　　山脊如龙，延绵开去，恢弘雄伟，不知几许。

　　山野之中，无数妖兽野兽，时不时的低吼一两声，显得无比渗人。

　　“封龙，你确定此处可以吗？”

　　一座庞大的山脉之上，有五座山峰以五指朝天之状耸立当中。这五座山峰不算高，不过百丈左右。但却惊人的陡峭，宛若刀斧劈凿，险不可言。


第653章 出世

　　而此时，在这五座山峰边缘的高空之处，一道人影，正踏足在一柄黑色宽剑之上，低头环顾。仿佛在勘测什么地形。

　　“不错！这五座山峰，地势天成，呈现五行之阵状。正是天生的藏天之阵的胚胎……而今，主人只需要炼制一些阵基，然后融入这五座山峰，便就可以得到一座藏天阵了……说运气好的话，说不准还能躲过这一场天劫。”封龙的声音显得有些振奋。显然这处地形，让他很是满意。

　　不消说，这身影，正是踏剑寻找炼制分身之所的罗逸了。

　　上古火属分身炼制，必然要招惹来天劫。因此，罗逸选择炼制分身的地点似乎并不多。除开十方大山之外，似乎就别无他选了。

　　而此地，距离罗家，已经足足有三千里的距离了……饶是以封龙的速度，依然是飞行了两个时辰，方才抵达。早已是人烟罕至。

　　到这里，纵然是真的招惹来天劫，也不怕会惊动多少人了。

　　不过纵然必定是要渡天劫的，但是用藏天阵，和不使用藏天阵，那天劫的规模，可是大不相同的。

　　要知道，逆天分身炼制之后招惹来的劫数，可是天地间至刚至阳的雷劫！莫说罗逸修为不过更天境。纵然是达到了第七重天，面对雷劫，那压力也是很大的。

　　罗逸这两天在罗家，其实也收集了一些阵法材料。目的就是为了炼制藏天阵。

　　这些材料自然远远算不上什么好材料，但好在藏天阵虽然效果逆天，但真正需要聚集的能量却是不大。

　　如果能找到一处天然阵法之地，那就更好了。完全可以称之为事半功倍。

　　功夫不负有心人，一路疾飞到此地，封龙一眼便是相中了这天然五行之势的五峰。看样子，能够节省不少的力气了。

　　“我倒不期望能够免除了这场天劫……但能减少一些威力，就是一些威力吧。那我现在就开始炼阵？”

　　罗逸倒是不作免除天劫的奢望。

　　其实，藏天阵真正的作用，消弱天劫只是其中之一罢了。真正重要的，是可以隐瞒天道，减少对这句上古火属分身的关注！否则，一开始就关注过甚的话，只怕对火属分身之后的修行，会产生一些滞碍。

　　毕竟，上古火属，本就属于从天道之中脱离出来的一部分。成分之高，天地间莫出其右者。而今为人所用，自是逆天之事。

　　这，可算是真真正正的挑战天道了。

　　“嗯，炼制吧。”

　　得到封龙肯定的答复，罗逸降落而下，找了一处空地，然后将准备的材料拿了出来……

　　这些材料，都是普通材料。远远比不得随机传送阵的“虚空秘银”珍贵。自然，承受的阵法也不能太多。

　　还好，藏天阵主要就是起一个蒙蔽天道的作用。所以自然不可能借用多少天道之势。倒也足够承受了。

　　罗逸盘坐在地，闭上双眼。良久之后，他再度睁开，而此时，他眼中，已经恢复了一片宁静从容。这份收敛心神的心态，着实让人侧目。

　　片刻之后，他伸出了右手，而后，划动起来……

　　“炼制这藏天之阵，约莫需要耗费月余左右的时间。”

　　罗逸心中暗自估算了一番，而后，全心投入……

　　……

　　大华国，东边，荒野之地。

　　起伏的山脉宛若古兽的骨骼，连绵不休。参天古木，郁郁葱葱，显现出自然的雄壮与秀丽。

　　而在这片雄壮与秀丽的共存的山脉一处，却坐落着一众庞大的建筑群。

　　在建筑群的最中心处，乃是一座巨大的宫殿。宫殿内富丽堂皇，廊房相连，面积极大。

　　在宫殿正面宫门之上，挂着一块竖着的巨大匾额。匾额之上，只写了一个字，却是霸气十足。

　　“刀”！

　　笔势凌厉，霸气盎然。一个字，却足以看出书者的胸襟与气魄！

　　“气死我啦，气死我啦！人家只是闭会儿关罢了，凭什么不等人家就出发啊？！”

　　娇脆的声音带着怒火，呼啦啦的，在宫殿一个走廊内，走出一道火红的倩影。她边走，边是怒声大骂着。

　　旁边有不少身穿黑白相间劲装的弟子，都是发现了这倒火红倩影，然而看了一眼之后，都是哑然失笑。

　　“看样子红儿师姐的怒气很大呢……”有人捂嘴偷笑的看着怒气冲冲走了过去的女子。

　　“宗主他们三个月前，前往那神秘小岛探宝，离开的时候恰逢红儿师姐闭关。如今出关了，只怕宗主的头要疼了。”他旁边一名护卫也是露出笑容。

　　“是啊。”那人嘿嘿一笑，看着事态发展。

　　这“红儿师姐”，乃是宗主的独身女，从小便就极为受到宗主的宠溺。要说整个“煞刀门”有谁能让宗主头疼的话……那么毫无疑问，便就是这“红儿师姐”了。

　　如今“红儿师姐”才五十多岁，修为却已经达到了从天境后期的程度，天赋乃是少有的惊人。也难怪宗主如此宠溺与她了。

　　虽然五十多岁了，但“红儿师姐”鲜少离开“煞刀门”，天性很是活泼纯洁，对待门下弟子全然没有半分宗主之女的凌然盛气，自然颇受门中弟子的爱戴欢迎。如今见她怒气冲冲的样子，不少人只觉娇憨至极，眉宇间的笑意，也全然是善意的。

　　或者，他们虽然唤她作“红儿师姐”，但实际上内心中，却是将她当做妹妹一般吧？毕竟，这里的人，绝大部分都比她年龄要大。

　　在一众善意的笑眼注视下，红儿师姐怒火冲冲的来到了宫殿一个大门之前，然后她抬脚就往大门上踏去，一边喊道：“爹，你怎么能这样？！”

　　大门理所应当的被一脚踢开，红儿师姐毫不迟疑的快步走了进去。

　　这里，乃是议事处，如今只怕宗主以及那八位长老都在里面呢。红儿师姐这样闯进去，所有人表情，怕都是要精彩万分了吧？

　　一干弟子心中想着，捂嘴偷笑，探首看去……

　　然后。

　　“啊！”

　　惊恐至极的尖叫声，忽然穿透云霄，打碎了“煞刀门”的宁静！

　　众多弟子一怔。

　　“是红儿师姐的声音！”

　　“怎么回事？”

　　众多弟子顿时一怔，顿时快步朝着议事厅中跑去。

　　往里面一看……

　　“什么？！”

　　然后，他们呆住了。

　　大厅里，红儿师姐面色苍白的跌坐在地上，煞白的脸上，带着不敢置信与惊恐欲绝的恐惧……

　　而在前面，九条尸体，一动不动的躺在各自座位前方的地面之上……没有了生命气息。

　　所有看到这一幕的“煞刀门”弟子，头脑瞬间陷入了一片空白……

　　……

　　……

　　苍茫的大海深处。

　　如今虽然是白天，这里的雾气，却依然缭绕浓郁，仿佛万古不化。

　　纵然是先天强者，在这里，视线也受到极大的阻止。堪称伸手难见五指。

　　白蒙蒙一片，神秘至极。

　　隐约间，可以看到，在这一片苍茫白色之中，一个苍莽如巨兽的庞大黑色阴影，在远处忽隐忽现……

　　这是一座小岛。

　　小岛上，宁静的近乎死寂。然而，若是有人看到，只怕顷刻间，便是要停止自己的心跳……

　　只见岛屿之上，灵粹遍布。那一株株超过千年的，各种各样的灵粹，如同世俗的野草一般，遍开了整个岛屿。生机勃勃，灵气盎然。

　　在笑道的最中心，乃是一道巨大无比的山脉。这山脉仿佛是死的，某说什么野兽吼叫，连一丝虫鸣，也是奉欠……

　　“桀桀桀桀……”

　　而就在此时，一个森然怪笑，却是忽然凭空出现，传遍了整个小岛。

　　“人类么？一睡数十万年，而今的世界，已经是人类的世界了么？”

　　它呢喃自语着。语气中，带着一股难以言喻的邪恶。

　　它的身形，高达三米，微驮着腰身。它的双目猩红，浑身漆黑，在它的背后，生长着一对宛若蝙蝠的肉翼。浑身上下，覆盖着一层宛若蛇皮一般的黑色鳞甲，看上去邪恶而恐怖。

　　这邪恶生物，随手抓起了地上一株万年灵粹，裂开了嘴角。

　　他的嘴角裂开，仿佛直达耳际，显得触目惊心。

　　“你想要吗？”

　　邪恶生物扭过头，裂到耳际的嘴角，更扩大了一分，露出了里面尖锐如锯齿状的牙齿。

　　在他的身后，跌坐着一个早死气沉沉的身影。

　　她的目光呆滞而空洞，身上的黄色裙衫已经不翼而飞，赤裸着娇躯的她跌坐在地上。风韵犹存的美丽面容之上，如今剩下的，只有呆滞，绝望，以及一抹死灰……

　　她，正是“煞刀门”的五长老！

　　她的脑海中，不停的回放着这半天来如梦魇般经历。

　　半天前，在三长老的带领下，他们终于踏足了这传说中的岛屿。其上，果然如同三长老所言，长满了千年以上的灵粹。但同时，又静寂无声，恍若死岛。

　　所有人都惊喜万分。因为他们都清楚，有了这么庞大一笔财富，对于“煞刀门”来说，意味着什么……

　　这意味着层出不穷的强者！意味着，他“煞刀门”，从此将要崛起！


第654章 蝠族生物

　　一行人欣喜万分，一路朝着这中心的火山而来。

　　一路行来，无数只存在与传说中的灵粹，一株株仿佛杂草一般出现在他们的眼前。终于，他们抵达了这中心的火山。

　　火山之上，果然有数十株万年灵粹。这些灵粹仿佛并蒂而生，有几种灵粹甚至是属性全然不同，天生相克的存在……然而，在这里，却是一同生长着，着实让人震惊与骇然。

　　因为万年灵粹并非凡物，要采摘保存，自然也有一系列的讲究。故而上一次三长老他们只是采摘了一部分的千年灵粹，至于万年灵粹，却是没有碰。而这一次，他们已经做好了完全的准备，就是冲着这些万年灵粹来的！

　　然而，就在他们准备采摘这些灵粹的时候……

　　噩梦，开始了……

　　一个尖锐至极的声音，在宗主的手，触碰到万年灵粹的一瞬间，忽然响起。而就在那一刻，所有人都是浑身一颤，然后，意识完全陷入了黑暗之中……

　　五长老清晰的记得，那远在数千里之外的“煞刀门”的本尊，也在那一刻，浑身僵硬。然后，她就看到，原本与她一样，都来到了“煞刀门”议事厅的“煞刀门”高层们的本尊，一个个都是面容一僵，然后，没有丝毫征兆的倒地。生命气息，瞬间消逝！

　　甚至，包括那命魂已经大成，按说已经不会再因为分身的陨落而牵扯到本尊的宗主，也是在浑身一颤之后，倒地而亡！

　　到底发生了什么事？

　　被恐惧包裹了全身的她脑海中只来得及冒出这个疑问，然后，她的意识，就陷入了无限的黑暗之中……

　　但奇怪的是，在不久之后，她竟然又恢复了意识。

　　只是，她能清晰的感觉到，千里之外的本尊，已经陨落。如今还活着的，只有她这一具分身了……

　　分身，等于另一尊本尊。两者之间无论谁陨落了，都会影响到另一具身体。但是，却不会同时陨落。只是，会重伤跌落修为罢了。若是修为达到了第七重天，命魂大成的话，甚至于陨落一具身体，对另一具身体，都不会再产生任何的影响了。

　　只是……自己的本尊在千里之外，为什么，本尊陨落了，这具分身，反而还活着？

　　五长老，着实不明白。

　　然后，她就看到了这些恶魔！

　　这是什么生物？它们有着蝙蝠一般的外表，猩红色的双眸，仿似人类的四肢，巨大的猩红大嘴，锯齿版的獠牙以及蛇皮一般的鳞甲……这是一种她从未见过的生物！

　　说它们是妖将，但他们浑身上下充盈出来的气息，却并非妖气。而是一种莫名的邪恶气息！

　　这种恶魔，似乎有着无与伦比的灵魂方面的力量。可以借着一缕灵魂之力，击杀千万里之外的目标！

　　但是，她们将“煞刀门”所有人都杀了，为什么单独留下了自己？

　　五长老的心中，充满了疑惑。

　　然后，这些恶魔，用行动，回答了她……

　　这些恶心而邪恶的生物，居然，居然……

　　五长老的眼中，露出无与伦比的怨毒与悲戚！泪水如雨，滑落下来……

　　如果可以，她宁愿选择死啊！

　　可偏偏，修为完全被封印，甚至因为灵魂被镇压，连这具身体，都不受她自己操控了。她只能眼睁睁的，任由一个个恶心的生物，在她的身上发泄着……而她，却是连反抗，甚至死亡的权力都没有……

　　……

　　“大王，再有一个月，二大王就要苏醒了，到时候，是不是就要去其他地方了？”

　　又是一个森然笑声传来。一个明显比第一个要小上一号的同种类怪物，飞了过来。语气中，满是期待。

　　“只有一个月了么？桀桀……”

　　巨大的蝠族怪物，裂开大嘴，直接一口咬掉一半手中果实般的万年灵粹，咀嚼一阵后直接吞咽。仿佛丝毫不担心这万年灵粹内所蕴含的狂暴力量。

　　然后，他的目光，移动到了旁边那位浑身赤裸的五长老的身上，眼中，流露出浓浓的淫欲……

　　“人类女人的味道，还真是让人流连忘返啊……”

　　纵然完全已经心死若灰的五长老，她的美眸中，依然流露出了深深的恐惧……

　　“桀桀桀桀……”

　　巨大的蝠族双翼一展，直接抓住了那五长老，然后，朝着火山口，飞掠而去。速度极快，瞬间，便是消失不见……

　　小蝠族怪物眼中顿时爆射出惊人的光芒，期待至极，然后也跟着一掠，朝着火山当中飞去！

　　“大王！”

　　“女人？！”

　　“桀桀桀桀……”

　　火山口内，顿时传来了一阵阵兴奋的邪恶笑意。

　　然后，是一阵野兽般的低吼，以及，女人隐约间传来的绝望呻吟……

　　……

　　良久良久……

　　高大的蝠族，站在山巅之上，它抬头看天，裂开猩红大嘴，一双肉翼，幅散开来，邪意冲天。

　　片刻之后，只见他身形忽然慢慢的缩小了起来，那一对肉翼，也浓缩起来。仅仅片刻之后，它摇身一变，居然变成了一名白衣冉冉，俊美到了极致的人类男子。

　　他俊美到近乎妖异，邪邪一笑，却弥漫出惊人的魅力来。只是，那一双猩红色的眼睛，却是无论如何，也掩饰不了……

　　“人类么？”

　　他呢喃着，低头打探着自己的身体，猩红的双眼中透露出期待。

　　然后他抬起头，灼眼的阳光高挂天空之上。他轻轻抬手，遮掩了一下阳光之后，桀桀怪笑从他口中传出。然后，传遍了整个岛屿……

　　……

　　……

　　五指峰下，罗逸正盘腿而坐，目光平静，手中金芒闪烁不休，一道道符文，在他手指之下产生，铭刻在了虚空之上。但累计了一定程度之后，他便一弹指，摁向身前的材料。金芒闪烁一阵之后，一块阵基，宣告成功。

　　罗逸仔细看了看之后，便放入自己的储物袋中，然后，又取出一块阵基材料……

　　周而复始。

　　“藏天阵”，毕竟是颇为逆天的阵法。虽然有这天然的五行阵相助，但罗逸的准备工作量依然极大。四天的时间，他才堪堪弄好了十分之一的量罢了。还有近乎九层的工作，等待着他完成……

　　时间，就这样悄然流逝了过去……

　　一个多月之后。

　　当罗逸再度一点之后，伴随着一阵金光闪烁之后，最后一块阵基，终于成形。

　　“好了。”

　　罗逸长长的吐出了一口气，露出了笑容。

　　历时一个月有余，终于，所有阵基，都是被他准备好了。

　　一共，五百零一块！

　　“现在怎么做？”罗逸站了起来。

　　虽然连续工作了四十余天，不过罗逸的精神看上去还是不错。虽然眉宇间有一缕疲色，但他显然没有休息的意思。而是开口询问。

　　“这五座山峰，每座山峰融入一百块。剩下的主阵眼，就融入眼下这个位置就行了……不过，要最后再融入。”封龙的声音在脑海中响起。

　　罗逸闻言点了点头，也不迟疑，当即飞了出去……

　　踏剑悬浮，罗逸来到了其中一座山峰之上。

　　“只要融入山峰就行了？”罗逸询问了一遍。

　　“嗯。”封龙回到。

　　当即，罗逸点了点头，从储物袋中，取出了一枚“阵基”。在“阵基”背面镶入一枚上品石后，只见他眉心金芒一闪，没入“阵基”之中，而后一抛……

　　顿时，那“阵基”砰的一声，落在了峰身之上。然后，悄然融入了进去……

　　罗逸看了一眼之后，继续施为。

　　如此反复。

　　仅仅片刻，一百枚阵基，已经完全融入这座山峰。

　　而后罗逸转身，朝着下一个山峰飞去……

　　五百枚阵法，耗时一个时辰，全数分别融入了五座山峰之中。

　　只是，看上去没有丝毫的异常。仿佛没有什么变化。

　　罗逸，回到了五指山峰的中心点……也就是他这一个月来炼制阵基的那个位置，掏出了最后一块“阵基”。

　　金芒闪过，阵基，抛入了地面。一个弹跳之后，悄然融入。再没有丝毫痕迹。

　　“现在怎么办？”

　　做完这些，罗逸询问。

　　“激活所有‘阵基’，便就可以了。”封龙回到。

　　罗逸闻言，点了点头，神识顿时瞬间扩散开去。

　　瞬间，五百零一道灵魂感应，清晰的浮现在了他的脑海之中。心念一动，罗逸只听得“噌”的一阵鸣响……

　　“哗哗哗”

　　……

　　天地之间，忽然产生了巨大的变化。只见原本清澈的蓝天，在这一阵阵波动之后，忽然变得昏暗了起来。

　　神识中，那五百零一道“阵基”，也在罗逸激活的一瞬间，阵阵相连。一种莫名的灰色雾气，瞬间，便是将整个五指绝峰，笼罩在了其中。

　　罗逸在这一瞬间，分明感觉到，那原本亲切至极的天道感应，在这灰色雾气成型的一瞬间，居然莫名的变得遥远了起来。仿佛这当中，隔了一层什么……

　　“藏天阵，又名‘欺天之阵’。在这阵中，天道的感应会锐减到平时的五层左右。不过相对的，阵内的人，对天道的感应同样也会锐减。所以，只能用来藏匿什么至宝，或躲避天劫之用。修行，却是不行的。”封龙的声音在脑海中响起。


第655章 炼制分身

　　“嗯。万物都是如此，有利必有弊。”罗逸倒是坦然的点了点头。

　　然后他盘膝坐到了地上，轻吐了一口气，“这近一个月时间持续不断的炼制‘阵基’，我灵魂之力也消耗了一些。先恢复一下，然后就开始炼制吧。”

　　“上古火属分身，究竟会有多强呢？”

　　罗逸的眼中，掠出一抹期待。然后闭上了双眼，盘坐回复……

　　……

　　转眼间，又是三天过去。罗逸，终于从入定之中，醒了过来。

　　他的目光神光内敛，饱满圆润。显然，灵魂之力已经完全恢复。

　　而后，他轻轻的吐出了一口气，目光凝练了下来。

　　“成败，便就在此一举！”

　　罗逸心中暗暗的想着。

　　炼制分身一般来说都是拥有百分之百成功率的。只要材料足够。但是，罗逸如今要炼制的，是先天火属分身，是要招惹来天劫的存在。

　　为何招惹来天劫？那是因为，此物乃是不容于天道之下的。

　　脱离天道而出的本源之力，岂能为人力掌控？

　　所以，天劫必然会想尽办法将此分身毁灭。从而令先天火属，趁机逃离。

　　虽然如今罗逸已经做了准备，借着天然的五行之阵，炼制了藏天阵，用以藏匿天机……可谓以“天道”对“天道”……但究竟能不能成功？老实讲，还在半数之中。

　　若是成功，那自是不必多说。先天火属分身……要知道，全天下的九重天强者或许不在少数……但先天火属，天下间也只有十份！其强横之处，可以想象。

　　但若是失败了……

　　万年材料，那是那么容易寻找的？光是那些万年材料，其价值估计就不再数十亿上品石之下。乃至更高……更妄论先天火属这种存在了。

　　那可是有上品石，也绝对不可能买到的东西。

　　如果卖出这些材料，罗逸顷刻间便就可以突破到七重天的修为。毕竟，他如今灵魂已经大成。虽说意境还差一些……但从更天境直达第七重天，他将会经历三次天道繁衍。这过程当中，他的意境便是会很快的跟上去。到时候，那就是实打实的先天七重天修为。真正成为先天界盖顶人物。

　　而一旦失败，所有一切，都会消失。

　　不得不说，炼制此道分身，对罗逸来说，是一场豪赌。

　　失败，没什么说的，光洁溜溜，这巨大的损失，纵然是超级势力，都要心疼一番的。尤其是先天火属……

　　但若是成功，那么给罗逸带来的，就是拥有无限可能的未来！

　　他的天资本就已经足够妖孽了的。如果再配上一具更加妖孽的先天火属之躯……这天下论天赋之妖孽，只怕真没几个人可以与之比肩的了。

　　罗逸是有野心的。

　　所以，罗逸断然决定要进行这么一场豪赌。

　　胜，从此拥有登顶最巅峰的可能。败，则损失惨重。

　　不过这种机会，换做另外任何一个聪明人，罗逸相信，恐怕都会选择一赌。

　　毕竟，无限可能的未来，怎么说都要比暂时拥有强大的实力，要来的更好。

　　罗逸的灵魂虽然大成，但也只够让他提升到七重天的程度的。而之后的八重天，九重天，还如同隐身云雾之中，让人完全不辨方向。罗逸纵然天赋卓越，但要登顶这等程度，就已经不是天资能够解决的事情了。这其中，天赋，气运，顿悟，缺一不可！

　　但若是能得到一具先天分身，那就完全不同了……

　　先天火属，本就脱胎自天道！

　　这天底下，若说有什么东西最近乎与道，那就莫过于先天五行本源了。

　　先天火属分身一旦练成，罗逸对于道的理解，将顿时达到一种前所未有的境界！

　　到那个时候，他便就会如同眼下这种情况。

　　质变已成，需要的，只是数量了。

　　质量，数量……孰重孰轻，一眼可见。

　　……

　　脑海中将种种想过之后，罗逸轻吐了一口气，甩了甩头，将心头杂念甩掉。然后，目光一片清明与坚定。

　　“与其暂时拥有有限的强大实力，还不如博一个无限的未来！”

　　念头及此，罗逸不再多言，翻手间，从腰间将盛放着分身炼制材料的储物袋，取了出来。

　　神识探入，顿时看到一株株“万年”材料，正静静的放在储物袋各处。而那先天火属，则依然在那土黄色光罩之中，回来冲撞。

　　阵阵炙热从那土黄色光罩之中宣泄而出，饶是在那储物袋中，罗逸也感到了几分不适。

　　“也不知道这土钵究竟是什么宝物，居然能挡得住先天火属……”

　　越看，罗逸越发觉得这土钵不凡。

　　那土黄色光罩，不用说，也必然是土属性。火生土，以土属性宝物困住火属性的事物，的确可以。

　　不过，先天火属成分极高，能够挡得住先天火属的，那土钵的层次，必然也不会太低了。

　　“看样子那青衣定然是得到过大机缘，否则的话，断然不会拥有这些宝物。”

　　罗逸想着。不过手下，却是不慢。他将种种万年材料一一取了出来。

　　一时间，光芒闪烁，一阵阵药香扑鼻而来。

　　晶莹剔透的“万年火藕”，猩红似血，却又剔透如稠的“万年血髓”，妖异似火的“万年血莲”

　　……

　　这些万年材料，每一株的价格，恐怕都在数亿乃至数十亿上品石的价值以上。而且还是有价无市的奇珍。如今全部汇聚一堂，还真有种让人眼花缭乱的感觉。

　　罗逸深吸了一口气，而后，目光凝练，只见他忽然面色一白，而后张口一吐，顷刻间，喷出一口带着一丝金色的鲜血！

　　金色鲜血还在空中，他的右手便闪电伸出，幻化做一团幻影，顷刻间，一个复杂至极的金色血符，凭空出现。

　　罗逸毫不迟疑，手指一点，顷刻间，那金色血符，便是首先，朝那“万年火藕”而去！

　　在金色血符接触到“万年火藕”的一霎那，璀璨光芒顿时自那“万年火藕”之上闪耀而出，而这“万年火藕”也仿佛在瞬间拥有了生命一般，忽然舒展，而后漂浮而上……

　　这“万年火藕”，只生与极端炎热之处。吸纳炙热火炎，淬炼己身，看似娇柔，但实则却是坚韧万分，纵然是玄级绝品刀剑宝物，若单凭其锋利，也难伤其分毫，可想其坚固。

　　而所谓藕断丝连，藕中本就有藕丝，正恰如人体内的血脉，经络一般。正是炼制人体的最佳宝物！

　　罗逸如今手中这“万年火藕”，不过三尺长短，在被他画上了血符之后，顿时冒出阵阵璀璨红光，光耀夺目，凭空漂浮了起来，悬在罗逸的面前。

　　罗逸看了一眼，面色略微显得有些苍白。

　　刚才那一口血，带着金色，乃是他的融合了精血与灵魂的血液。

　　炼制分身，必须要这种蕴含了灵魂之力的血液。只一小口，便是他全身十分之一的血量与十分之一的灵魂！

　　双重创伤之下，罗逸的面容，自然是不好看了。

　　不过，在他的心头，却浮现出一种古怪的感觉……仿佛自己的心血在倾注到了那“万年火藕”身上之后，与之，便多了一种血脉相连的古怪之感……

　　不过此时显然不是仔细揣测的时候，他深吸一口气，强打精神，而后张口，喷出了第二口金色鲜血。

　　罗逸的右手在空中急画，又一道繁奥符咒，在空中成型。当血符成型的一瞬间，罗逸右手急点，顿时将这血符打入了那以千年温玉所制玉碗承载着的“万年血髓”之上。

　　“万年血髓”，据闻乃是天下至阳之所，孕育出了生命的岩石之中，流出来的石髓。猩红似血，却又粘稠剔透，看上去甚是玄秘。

　　这万年血髓，蕴含着极端强烈的火焰之力，但所有力量俱都内敛，故而放在空中，也不会让人感觉到有丝毫的炎热。

　　可是，一旦触碰，哪怕只有一丝……那么纵然是最坚固的岩石，也要被它融化成水！足可想象其炎热。

　　唯有千年以上的石中之王“千年温玉”，方才能勉强盛放。

　　血符入内，霎时间，璀璨光芒，再度爆发而出，“万年血髓”仿佛被无形之力牵引而起，瞬间，涌向了那悬浮空中的“万年火藕”！

　　“万年血髓”接触到“万年火藕”的一瞬间，火色光华，瞬间大盛。

　　罗逸感应到，心头那一丝莫名的血脉联系的感觉，越发的清晰了起来。

　　他动作不停，张口间，再度喷出了一口带着金色的鲜血，而此时，他的面容，已经越发的苍白了起来，连眼神，都略微黯淡了下来。

　　如今这三口，罗逸身体中的血液与灵魂，已经消耗掉了十分之三！

　　右手急画，又一道金色血符成型。这一次，点向了那“万年熔浆”

　　……

　　相比其他几种万年之物，这“万年熔浆”，则显得略微次了一些。倒不是它的成分，而是说价值。

　　任何一座超过万年的火山，其核心部位，必然有其存在。而且，还是大量的。


第656章 天劫将至

　　只是，火山的最中心，堪称世上最炎热之所。没有一定的能耐，是不要想进入其中，取得“万年熔浆”的。

　　但是，这世上强者何其之多？万年火山核心，对普通人来说，那自然是禁区。但对于真正的强者来说，却未必就取不到。故而，“万年熔浆”，在世面上倒不似其余几种那般奇缺。但是，其价值却也是数千万上品石，方才能得到一瓶。承载之物，也必须是千年温玉以上的宝物。否则，这岩浆一旦冷却，其中的火力便会消散，变成没什么作用的飞灰。

　　而事实上，这些年来，青衣所有的财富，都是用来买这一瓶万年熔浆了……至于其他几种至宝，那都是他在同一个地方获得的。这些年，就是因为缺少万年熔浆，这才一直没有着手炼制。

　　这些主材料，都是万年以上的存在。若要将之炼制成分身，其他材料，也必须要是万年以上的才行，决不能图方便偷换……否则，材料之间的力量相互各有强弱，到最终，只会落得一个弱的被强的毁灭的下场。

　　而这，也是青衣一直没有炼制分身的缘由。

　　当然，此时的罗逸却是不知道其中细节。他已经将第三道金色血符，打入了“万年熔浆”之中。这“万年熔浆”，也如同那“万年血髓”一般，凌空扑向了“万年火藕”

　　……

　　光华越发的璀璨了起来。而那种血脉感，也越发强烈起来。

　　罗逸的面容苍白，眼神都略微有些黯然了一些。失去了百分之三十的血量与灵魂，已经让他极为难受。

　　不过，炼制分身，并非一个非常简单的事情。他必须坚持。

　　张口一喷，第四口带着金色的精血，喷了出来。罗逸的面容越发苍白，宛若没有了丝毫的血色，面若金纸。

　　但他紧咬着牙关，眼中露出刚毅之色，手依然稳健，变幻不休，顷刻间，形成一道金色血符，而后，点向了身前最后一个材料……

　　“万年血莲”！

　　“万年血莲”，盛开在万年火山的熔浆之中。吸收火山之精华，最终成型。千年开一莲，九莲之后，再过千年，方才成花。

　　色泽嫣红，娇艳欲滴，看上去有一种诡异的鲜艳。故名“血莲”。

　　这血莲可谓伴生“万年熔浆”与“万年火藕”而生的。一般来说，火山的最中心，都会有几株这种“血莲”与“火藕”。

　　然而，年份能够达到万年的，却是罕见至极。无他，只因为这世间强者何其之多？进入火山之后，发现“血莲”与“火藕”，一般都会将之采摘了。那里还等得到万年之后？

　　“血莲”与“火藕”之中，都蕴含着海量的火阳之力。可炼丹入药。同样也可以生服。能提升服用者极大的火焰力量。

　　当然，万年之后的“血莲”与“火藕”，却是没人敢生服了。其中蕴含的火之精华，足以让生服者自焚致死。

　　金色血符，一下，点在了“万年血莲”之上！

　　红光大盛，这万年血莲，也顿时朝着那万年火藕飞了过去！

　　光华，越发的璀璨了起来。罗逸的面容，则是苍白的再没有了一丝的血色。

　　但罗逸强打精神，目光死死的盯着眼前的变化，然后只见他张口一吐，顿时喷出了第五道金色血液。右手划动，而后，又一道金色符印，出现在了他的面前。

　　然而，这一道金色血符，却是凌空停止在了他的面前，仿佛在等待着什么。

　　罗逸的目光，盯着眼前……

　　璀璨的火光将整个谷底都照耀成了血红之色。灰色气雾缭绕，然而那天空之上，方才还晴空万里的天空，此时，却是莫名的阴沉了下来。仿佛是察觉到了一丝什么，黑压压的，隐然有种劈天盖地的威严阵阵涌动。宛若天威。

　　四种万年材料，在空中不停的缠绕着。“万年火藕”通体散发这血红的光泽，那“万年血莲”已经钻入了其中。莲藕，莲藕……万年血莲与万年火藕，本就是伴生之物，而眼下罗逸手中的这两株，显然也是同根而生，融合起来，自然没有半分阻碍。再加上罗逸蕴含了精血与灵魂的金色血符，融合起来，也就更快了。

　　倒是那“万年血髓”与“万年熔浆”，还有一些，在“万年火藕”的体表上翻滚涌动着，似要钻入其中。

　　罗逸紧紧的盯着，不敢有丝毫大意。

　　万年火藕为骨，万年血髓为髓，万年熔浆为血，万年血莲为心……

　　然而，还差最重要的一个——

　　灵！

　　灵，乃是感应天道最主要的存在，也是一个人，最重要的存在！

　　而罗逸，就是打算要以这先天火属，为灵！

　　但是，先天火属，又其实那般容易降服？其火炎之力，乃是脱离自天道的存在啊！哪怕只要一丝，恐怕就足以让人难以承受了。

　　罗逸现在尚未收服于它，最终能否成功……当真还是两说。

　　“只需要坚持一息……不，半息！一定要坚持住啊……”

　　罗逸心中暗暗的想着，储物袋中，封龙剑飞了出来，化作巨剑，落在了他的身下……

　　然后，罗逸就这么静静的等待着。等待着完成最后一步。

　　“成败，便就看这一遭了。”

　　罗逸心中想着……

　　终于，那融合，进入到了尾声。四种万年材料，完全融合。当最后一丝血髓与熔浆钻入火藕的一瞬间，罗逸目光瞬间大炽，毫不迟疑，翻手间，将那储物袋中的土钵，取了出来！而后，在瞬间抹灭掉了土钵之上的灵魂烙印。而在这一瞬间，土黄色光芒，瞬间消失。而那先天火属，也仿佛察觉到了什么，瞬间暴涨。

　　温度，骤升！

　　晶蓝色光华瞬间覆盖全身，然而那灼热，却依然在持续暴涨，瞬间就要突破罗逸所能承受的极限。

　　罗逸牙关紧咬，早已经准备好了的金色血符，瞬间，打入了那如同火晶一般的先天火属之上，然后奋力将之投向了那“万年火藕”！

　　而就在这一瞬间，晶蓝色光芒形成的屏障，瞬间破裂！一丝仿佛是冰寒一般的气机，钻入了罗逸的指尖。

　　罗逸心头一颤，顿时狂喝：“封龙，走！！”

　　“唰”！

　　仿佛横跨了空间。罗逸的身形，瞬加被身下的封龙剑，带的飞了出去！

　　紧咬着牙的罗逸连半分迟疑都没有，左手手起刀落，一掌，干脆果断的自肩部斩断了右手！

　　就在他斩断的一瞬间，右手脱离，而后，化作了飞灰！

　　一阵晶蓝色光芒顿时冒出，裹住了断臂处，而罗逸，却早已惊得额头直冒冷汗……

　　他方才只要迟疑那么一丝，只怕此时变成飞灰的，就不是右手了，而是他本人了……

　　但此时却并非庆幸的时候，一股疯狂的仿佛连天地都要焚烧的灼热，自他身下，轰然爆发。

　　“封龙，快点！”他暴喝出口。

　　封龙剑速度疯狂暴涨，只一瞬间，便是化作黑影，倏忽间，便是远遁而去……

　　山石，融化。在这股灼热的爆发之下，那五指山峰，居然仿佛雪山一般，足足融化了半截！

　　灰色浓雾，瞬间消弱了不少。

　　好还，这股灼热，只爆发了那么不到一息的时间，便是悄然削弱……

　　然后，伴随着“隆隆”的翻滚之声，天空，倏然黑了下来！

　　黑！纯粹的黑色！

　　厚重的黑色，弥漫了整个天际。仿佛一瞬间，便是从正午，走到了午夜！

　　“轰隆隆！”

　　宛若万马奔腾一般的咆哮，自至高无上的天际，滚滚袭来。一丝白色，隐然浮现在黑色的云层之上……

　　瞬息之间，已经跑出了近百里的罗逸，回头看了一眼，面容骤变。

　　“这天劫的声势，未免太过浩大了吧？”

　　百里之外的罗逸头顶，都是一片漆黑！足可想象，其范围是如何一种庞大！

　　“这还是有藏天阵……要是没有，那该是如何一种恐怖？”罗逸心中惊骇的难以言喻。

　　“我估计刚才那先天火属的爆发，毁坏了一部分阵法。虽然不至于全然失效，但效果也打了一个折扣了……不过，这天劫的威力，果然也有些恐怖。”

　　封龙显然也感应到了这恐怖的天劫气机，在罗逸心中说道。

　　“成或不成，就看这一次了……”罗逸眼中掠过几许担忧。这天劫威势未免太强了些。虽然他早就料想到要收服先天火属，只怕天劫不会弱。但却没有想到，居然强到了这种程度。

　　那些材料，能否承受的住？

　　分身渡劫，渡的是分身本身。倒是与本尊没有太大的关系。最主要的，还是看材料能否承受的住天劫的轰击。

　　承受住了，经过天劫的洗礼，成型的肉体，比之平常，还要更强几分。但若是失败……不用说，所有材料都会化为飞灰。而那先天火属，则会逃遁而去。

　　天劫，是伤不了先天火属的。因为，先天火属，本就是脱自天道。说起来，成分比天劫还要高呢……

　　本来罗逸心中还有五成把握。但如今一看这天劫的声势，心中，此时却是连半分的底都没有了。


第657章 输赢

　　“成败在天，纵然失败，也没什么好遗憾的了。”

　　然而事已至此，再多想显然也是无益。罗逸只得一咬牙，而后身形暴动，带着封龙剑，朝着更远处飞去……

　　本来也是，分身渡劫，他虽然作为本尊，一般来说是可以给与一定帮助的。

　　但眼看如此声势……他又哪里还敢涉足进去？他的修为，可是万万不足以抗衡这等声威的。

　　一切，也只得看造化了。

　　又飞出了近百里的路程，天空，终于略微白了一些……

　　这天劫，居然覆盖方圆近四百里的范围？！

　　不过此时那天劫明显还在孕育着，但可以想象……近四百里的天劫若是爆发起来……将会是如何一种恐怖了。

　　罗逸低头看去，只见那山野之间，无数妖兽疯狂的从天劫覆盖范围内跑了出来，惊恐欲狂……显然，它们也是被这天劫的声势吓坏了。

　　“四百里……如今此地距离天都城已经足有三千里！纵然是那几名廓天境强者的神识，倒是不可能察觉的到。”罗逸目光掠过四周，心中念头闪烁：“不过这些时日，前往万魔云间的强者不少。光是从天都府这条路上，就碰到了不少了。也不知道会不会遇到其他强者？”

　　罗逸心中暗暗的想着。

　　不过想来应该不至于。四百里虽然说起来很大。但在这苍茫的十万大山之中，却也算不得什么。而且他又组专门选择的偏僻之地，这近一个多月的时间在这里炼制阵法，他也没有发现有任何强者从这方圆两百里范围内经过。想来，应该不会那么巧吧？

　　不过想一想，真要有这么巧，倒也没什么。

　　这么强烈的天劫，只怕七重天以上强者都要暂避其锋。而等天劫过后，如果分身成功，那么他就会知道。到时候，以先天火属分身的能力，又惧怕谁来的？纵然是七重天以上强者，不说能够战胜，至少也不会惧怕了。那时候，纵身飞走……以先天火属爆发出的速度，罗逸还真是非常期待……

　　而若是失败……那就更好说了。那些强者想去就去，反正留在哪儿的，不过就是一堆飞灰罢了。先天火属，只怕在材料毁掉的一瞬间，就已经远遁而走了……以这等神物，速度之快，恐怕没有什么东西能真正的追的上。

　　念头及此，罗逸倒也不再多想。现在最重要的，是先将他身上的伤治疗一下。

　　血液损失五层，灵魂损失五层，又失去了一条胳膊……眼下他的情况，可不怎么好。

　　他目光一转，而后认准下方一个山脉的山谷，急掠而去。

　　抛出那迷阵阵法，直接落地，而后，从储物袋中，取出了“生骨散”。

　　而远处，天空中所孕育的天劫，也终于，露出了它狰狞的獠牙……

　　……

　　“轰隆隆！”

　　滚滚雷霆，阵阵而来，宛若天鼓擂击，浩浩荡荡。强烈的声波，震荡的四方云动，宛若上苍之怒。

　　一抹银白，穿梭在云层之间，那粗壮的腰身，竟是足有数十丈不止。轰隆隆中，靠近五指峰的天空之上，亮若白昼。

　　五指峰之下的山谷，而今早已经变了模样。那灰色雾气依然缭绕四周，可见藏天阵依然在运转着作用。然而，那五道原本笔直插下的绝峰，此时却已经仿佛融化了一般，硬生生削去了三分。山谷之中，到处是火红的岩浆，不见丝毫的绿意。

　　这山谷本是有些生物的，但此时，却早已经被这高绝的温度，融化不见。

　　山谷的最中心位置，一团火红色璀璨的光芒，依然在耀耀生辉。在超高的温度之下，这些本就生于火中的万年材料，也略微有了一些融化，形成了一个“粗胚”。

　　“这天劫威能太强，也不知道能不能抵挡的住。”

　　罗逸心中，暗暗的想着。

　　远在四百里之外的罗逸，在治疗自身的伤势。如今有这念想的，正是分散到了这一具尚未成型的分身中的灵魂烙印！

　　灵魂烙印混合着精血，让罗逸的意识，暂时的停留在了这具材料之中。

　　若是渡劫成功，那么这“意识”，便会一直停留在分身内，成为罗逸真正的分身。但若是渡劫失败……这“意识”便是会消失。在天劫的天威之下，任何灵魂烙印，都是不会留下的。

　　也就是说，若是失败，罗逸损失的，将不仅仅是材料与先天火属。还包括，这一半灵魂烙印。

　　灵魂烙印的损失，可不仅仅只是灵魂之力损失那么简单……这标志着，罗逸将会损失一半的灵魂烙印！也就是——重伤！

　　为何宋鹰等人陨落分身之后，修为大跌，没有数百年难以恢复？如果只是单纯的灵魂之力的消耗，以他们的灵魂之力的强度以及恢复力来看，至多一两个月也就好了……但为何要数百年？

　　原因，就在这里！

　　损失分身，便就等于损失一半的灵魂烙印！换句话说，就是灵魂重伤！

　　治疗灵魂的丹药本就稀缺，一旦损失上一半，要想自我修复，那必然是一个极为漫长的过程。甚至，终其一生也难以修复！

　　即便是使用了普通的灵魂的丹药，那也是极为漫长的过程。

　　除非是传说中的九品丹药，否则，断然是无法瞬间恢复的。

　　不过，这损失，早就在罗逸的意料之中了。

　　事实上，他也是故意如此为之。

　　无他，修为越高，灵魂之力恢复起来，也就越为艰难与漫长。

　　如今罗逸修为不过更天境后期，纵然是失去了一半的灵魂烙印，恢复起来也相对较快。若是等到他达到了七重天……那一旦损失一半，修复起来，可就麻烦了。

　　以先天火属炼制分身，罗逸早就料想到会招惹来天劫……虽然这天劫的规模似乎是有些超乎他的想象，但他的确已经做好了准备。

　　他为何火急火燎的炼制分身？

　　虽然心中的确期待，但他难道是那种因为起点，便就莽撞行事的怒莽之辈？

　　他何尝不知道修为越高，渡过天劫的几率越大？

　　真正要赚钱，先将修为提升到七重天以上……以他的赚钱能力，至多几年，或者十几年……那也就足够了。但他为何不作此选择？

　　真的是等不及了？

　　其实，不然。

　　罗逸很清楚自己想要的是什么。

　　一方面，时间不等人。龙尊武图的事情远远没有结束，陀云宗，都府，岐黄门……甚至于还有那赤渊尊者等妖将方面的势力，都有可能还在对他虎视眈眈。他们因为什么事，耽搁了足足六年的时间……但罗逸并不认为他们就将此事给忘记了。

　　他在落剑宗这段时间，也查过有关龙尊武图的事情。而当查探到那龙武大帝是何等人物之后，他就知道……日后等待着自己的，必然是一场腥风血雨！天地间至强强者留下的传承下落……何等珍贵？虽然尚不明白上一次参与此事争夺的为何只是最强不过从天境的强者……但必然有其原因！若是罗逸再不提升自己的实力，那么可以预见，其最终结果，将是十分悲惨的。

　　至于说放弃龙尊武图……老实讲，罗逸并非是没有考虑过。但这个想法一升起，他便就将其扼杀了。

　　此等至宝既然已经到手，又岂有放开之理？

　　罗逸，是一个有野心的人。他绝不会放弃这等让自己变强的机会。

　　更何况……纵然是他有心放弃……又该如何放弃？到时候众多强者杀上门来，他纵然肯放掉龙尊武图，就一定能保住他的性命？

　　这世界残酷的满是血腥。对此，罗逸早已经有了清楚的认知了。

　　所以，他迫切的需要提升自己的实力。

　　而且，分身炼制之后，他便等于多了一条命！这对他来说，也是迫切需要的。虽然封龙剑在手，但他绝不是无敌于天下的人物。其他不消说，光是七重天强者过来，他恐怕就要逃命了……更枉论，这世上还有数不胜数的比七重天更强的人物。

　　八重天，九重天……乃至于传说中的至强者。

　　他就如同一只蝼蚁，无法掌控自己的生命。多一条命，对他而言，是在非常紧要。

　　此乃其一。

　　其二，便就是，他知道，修为越高，灵魂烙印恢复起来，越慢！

　　之前就说了。这一次炼制，对他而言，是一次豪赌！

　　赢，他将得到数不尽的好处。先天火属分身的强横，绝对值得期待。而有了先天火属对天道的感悟，他未来的路，将无可限量。

　　输，失去所有财富。甚至于，让他身陷险境——不过他还有封龙剑，无论如何，倒也算不得全然任人鱼肉。

　　是赢是输，如今，便就看这一遭了。

　　当然，虽然天劫的强度有些超乎罗逸的想象。但罗逸还是有着一定的自信的……

　　他，不一定会输！


第658章 渡劫！

　　没错，不一定会输！

　　虽然天劫很强，但这些材料，却也并非等闲之物。

　　任何一样材料，都是过了万年。万年时间的累积与沉淀，其中不知道蕴含了多少的能量。这些能量平素潜伏，但如今受到罗逸精血与灵魂烙印的影响，一朝激发，其程度，绝对是恐怖的。

　　罗逸深吸了一口气，感应着这分身材料上的变化。

　　红光璀璨，五种材料，已经缠绕一体，化作一个“粗胚”。其中，有些许部分已经发生了融合……虽然只是一部分，但这说明，那些金色血符的功能，已经开始发生了。

　　四周黑暗，乌黑的云层之上，银色白练忽隐忽现，一股压抑而沉闷的气势，越发的低沉了下来。

　　罗逸“看”了一眼之后，深吸了一口气，沉下心来，全力催动起金色血符。

　　五道血符，在五中材料之中，散发出耀眼的金红相间的光芒。在本就血红的光泽内，显得甚为耀眼。融合的速度，越发快了起来。

　　然而，就在这个时候……

　　“轰咔咔！！”

　　贯天夺地，仿佛要将整个天地都劈斩开来的一道银白弧线，在黑压压的天空深处，倏然落下！

　　竟是银白色的雷霆！

　　这雷霆在空中形成一道弧线，速度快的几乎让人无法反应。在那声音尚未传达到地面的时候，已经狠狠的，瞬间击中了山谷中的分身材料！

　　粗逾三丈的银白电弧，仿佛大水涌动，无孔不入的，钻入了材料之中。

　　罗逸只觉灵魂一个恍惚，在这第一道雷霆之下，他的灵魂烙印猛的一亮，而后，一股仿佛要将灵魂撕碎的疼痛，疯狂的钻入了罗逸的灵魂之中！

　　璀璨的冒着红光的分身材料，也顿时冒出阵阵火星，仿佛烧红了的烙铁被铁锤狠狠击打了一下一般。那粗胚，顿时扭曲变形，仿佛要崩溃一般……

　　“啊！！”

　　虽然有所准备，但这种疼痛却是直接来自灵魂深处，仿佛是受到了灵魂攻击一般，依然让罗逸几乎有些难以承受！

　　但只是一个恍惚之后，罗逸却是一咬牙，灵魂之力，顿时催动起那血符之力！

　　这血符，乃是凝练分身的符咒。只有不停的催动血符，方才能使的五种材料凝练一体，最终成为分身。拥有非常玄妙的能力。

　　终于，“粗胚”停止了颤抖，稳定了下来……

　　“好厉害的天劫，仅仅只是第一道，居然就有如此威势？”

　　罗逸的灵魂烙印，略微黯淡了一丝。但心头，却是沉重了起来。

　　天劫，一般都是越到后期，越难承受。第一道，通常都是最弱的一道！

　　然而就是这么一道，居然就差点让这些罗逸的灵魂与材料崩溃，足可想象其强横之处了。

　　看样子，这天劫，只怕不好过……

　　终于，第一道银白雷霆，终于勉力度过。

　　而之后，罗逸却忽然察觉到，伴随着第一道雷霆度过，那粗胚材料之间的相互融合，似乎变快了几分。同时，还有一丝丝的残留的银色电弧，也丝丝钻入了材料之中，仿佛，清理掉了一些材料中的杂质……

　　“这是……”罗逸心头一震，“难道，是天劫的洗礼？”

　　天劫，一方面，是天道不容此物，降下的责罚。但另一方面，却又何尝不是一种机缘？

　　天道，从某一个方面来讲，是非常公平的。

　　它降下责罚，若你能度过，则表示此物有存在的道理。那么，到时候，它便就会给与一定的补偿！

　　这雷霆之力乃是天地间至刚至阳的存在，银白色的电弧，更是比等闲的紫蓝色电弧，高出数个层次。只有修为高深到极致的雷电属性的武者，方才有可能召唤的出来。

　　而此物，正是炼体的最佳物质！

　　若此次能侥幸度过天劫，那么可以想象……经过这中银白电弧洗礼过后的万年材料身体，其强横程度，只怕是要超出一个极限了。

　　当然，此时罗逸心中惊喜的，并非是成功之后是如何一种强横。而是……

　　“轰咔”！又一道比之第一道更粗狂了一分的银白雷霆，从天而降，轰然击中了材料。

　　撕裂灵魂般的疼痛，再度传来。材料粗胚，又差点被击碎。

　　但在罗逸的咬牙催动血符能量之下，又再一次坚持了过去。更多残留的银白色电弧，涌入材料之中，甚至包括罗逸的灵魂烙印之中……而材料融合的速度，又增快了一分……

　　“如果按照这种程度增强下去，这天劫，似乎也并不是过不了……”

　　感应了一下之后，分身罗逸的心头，弥漫出一丝惊喜。

　　两道天劫过后，让他对渡劫成功，有了一丝希望……

　　……

　　天劫雷霆，一道一道的落下。每一次，都要比前一次更强一分，仿佛都要将他的灵魂烙印与“粗胚”给震散了……但，每一次都在罗逸催动那血符的坚持之下，又再度还原。然后，一丝丝残留的银白电弧，便是钻入材料，钻入罗逸的灵魂烙印，将材料中的杂质，给剔除了出去。而罗逸的灵魂烙印，却是多了一层隐然的白色光环。似雷，似电。

　　随着时间的推移，原本是“粗胚”的材料，如今，已经完全的融合为一体。那“先天火属”因为有罗逸的灵魂烙印铭刻其中，除开在第一次爆发之外，也再没有爆发……

　　但是，它的成分之高，此时却是能清晰的看的出来了。

　　无论是其他四种材料，还是罗逸的灵魂烙印，都受到了那银白色雷霆的一丝影响，洗练。但唯有这先天火属，依然如之前一般，滴溜溜的转悬着。血红色晶体般的身躯，更是没有半分的变化。任何接近他的银白电弧，都是被它毫不在意的一个火苗跳跃，给燃烧的干干净净……

　　连银白电弧都能燃烧成灰烬……可以想象，这先天火属的能力，是如何一种强横了。

　　要不是这几种材料，包括这先天火属，从一开始都已经有了罗逸的一丝精血与灵魂烙印，只怕这些从火中出生的万年材料，也不见得能在先天火属的烘烤下，坚持一两息的时间。

　　粗胚，而今已经变成了“精胚”，形成一团类似液体一般的椭圆形光体，悬浮在了空中。一股灼热，缓缓弥漫而出……

　　“轰咔！”

　　又是一道银白雷霆落下。但这一次，这股雷霆，居然是变小了许多。只有一丈粗细。

　　但是，罗逸的心头却随着这一道雷霆的落下，瞬间感到了一丝压抑！

　　“这一道，绝对不简单！”

　　罗逸心头才刚泛出这么一丝想法，只见那雷霆，已经狠狠的撞到了那“精胚”之上！

　　罗逸只觉灵魂烙印瞬间剧烈的颤抖起来，只差一丝，几乎差点被击散！

　　天劫的力道，增加了！

　　罗逸疯狂的运动灵魂之力，催动血符。璀璨的红光疯狂暴涨，勉力坚持了下来。

　　“精胚”被稳定了住。却忽然长大了半分。

　　原本不过半米的“精胚”，涨到了六十公分！

　　丝丝电弧再度钻入材料与灵魂之中，其力量比之前强大了数倍。更多的杂质，被银白电弧，击碎成了齑粉，而后消散……

　　还不等罗逸回一口气，又是一道更小了半分的银白色雷霆，落了下来。再度击中“精胚”，罗逸灵魂烙印再颤，差点崩溃，尖锐的疼痛钻入罗逸的灵魂之中，仿佛几乎要溃散。

　　但他咬着牙，硬是撑了过去。血符再度疯狂催动，又再度稳定下来。

　　然后，又是一道雷霆……

　　雷霆的速度越来越快，几乎一道接一道！黑压压的天空之上，银白不停的闪现，仿佛这么长的时间居然还无法将罗逸击碎，已经让天劫分外的不耐了起来。

　　罗逸的灵魂烙印与那分身材料，仿佛在这一瞬间变成了大海中的小舟，随时，都有覆灭的可能……

　　……

　　四百里之外，山谷之下。

　　罗逸的本尊，终于睁开了眼睛。他低头，伸出了自己的双手……

　　“呼，虽然强度上赶不上之前那一只，不过只要淬炼一番，也就可以了。”

　　罗逸心中想着。

　　春姨与罗良，是后天之体。所以用了“生骨散”之后，伸张出来的四肢，比之原本的要强许多。但罗逸，本身就是先天之体，又是更天境后期的修为。生骨散生长出来的断肢，却是赶不上之前的了。

　　无论是表面强度，还是里面的经脉强度。

　　不过，只要稍微淬炼一番，便也就不难恢复。

　　只看了一眼之后，罗逸便是抬头，朝着不远处黑压压的天空看去……

　　一道道紫蓝色电弧，正疯狂从上面落下……

　　这是天劫的边缘，虽然最中心的罗逸只承受一道雷霆的洗礼，但这并不表示整个天劫，就只留下那么一道雷霆。

　　在其他地方，紫蓝色的雷霆，却是接连不断的。

　　只见此时那些山脉，早已经被雷霆击打的几乎不成个样子了。一块块巨石，完全变成了齑粉。火焰燃烧……正是雷霆击中植物，产生高温后的效果。

　　看到这一幕，罗逸皱起了眉头。

　　“封龙，那五指峰的藏天阵，会不会被这些雷霆给毁掉？”罗逸心中忽然有些担忧的询问。


第659章 炼体的强悍

　　藏天阵主要是隐瞒天道，降低天劫。如果藏天阵被毁掉的话，那么落下来的天劫，就不是这个样子了。

　　“放心吧主人。”封龙的声音顿时响起：“那五指峰本就是五行之阵，天生就有一定的防御力。之前先天火属因为是在阵内爆发的力量，所以才会对那五指峰有所伤害。但是天劫却是外部的力量，绝对无法伤及那五指峰的。纵然是有所伤害，也动摇不了‘藏天阵’根本的……”封龙说道，“否则，一旦天劫落下，就能毁坏‘藏天阵’……那这阵法，未免也太鸡肋了。”

　　罗逸想了想，点了点头。

　　也是，要是天劫一落下，就直接毁掉了“藏天阵”，那这阵法，也的确是太鸡肋了一些。

　　“天劫越发的难捱，也不知道能不能撑过去。”

　　罗逸心中有些担忧的想着。当即闭上了双眼。

　　冥冥中，有一丝莫名的牵引，令得罗逸的灵魂之力，顿时涌动而出……

　　金色光华大盛，直接，便是朝着天劫的最深处而去……

　　……

　　天劫在持续着，这四百里的空间方圆，形成了一片生命的禁区。无数蓝紫色电弧形成的雷雨，将整片空间占据。巨大的轰鸣声，饶是在老远也能听的分明。

　　而时间，便是在这持续不断的天劫之中，流逝了过去。

　　罗逸本以为天劫应该很快过去的，但随着时间的推移，他却明白，自己错了。而且，错的很离谱……

　　天，仿佛是破开了一个大洞。但从上面漏下来的不是雨水……而是雷霆。

　　第一天，天劫的威能越来越强，多了罗逸本尊这一半的灵魂烙印的支持，罗逸勉力的支撑着。“精胚”与灵魂烙印，都在银白色的电弧之下一次次濒临崩溃，却又一次次化险为夷，强撑过去……

　　第二天，天劫的威能又增强了一份。此时，却是能发现，那原本银白至极的雷霆之中，已然带上了一丝仿佛虚无一般的透明……这一丝透明只占据了银白雷霆的百分之一左右的程度。然而威能却是要大上数倍。所以……“精胚”与罗逸的灵魂烙印依然被劈的死去活来……

　　饶是以罗逸的坚韧，也是面容惨白的没有一丝血色……

　　也是。想一想，一天下来被劈个数万次，历经数万次灵魂被撕裂一般的疼痛……任谁，只怕也不会比罗逸好过到什么地方吧？

　　可是天劫依然没完没了的落下来。天劫的威能，也越来越强。虚无一般的透明雷霆占据银白色雷霆的面积也越来越大。而这四百里的范围当中，也偶尔开始出现一两道银白色的雷霆……足可见，天劫的威能，的确是来越来大了。

　　好在，没经历一道天劫雷霆，罗逸也能从当中获得一些好处。

　　他的灵魂，而从一开始近乎撕裂一般的疼痛，到后来，几乎完全陷入一种麻木。烙印之上的银白光晕，越发明显。偶尔，还能看到一两丝电弧从上面一闪而过。

　　而除开灵魂烙印，那“精胚”，如今也完全化作了一团宛若红色液体般的悬浮物。其中材质晶莹，全无半分杂质。只是隐约间可以看到，那璀璨的红光之中，隐然流转着一丝银色雷霆……

　　经过这么长时间的雷霆击打，那银色雷霆仿佛是融入了这“精胚”之中……罗逸无可奈何，也无法驱除，只得任其发展。只是不知道，这究竟是好还是坏……

　　但罗逸只得继续坚持着。

　　不到最后时刻，说什么，他也不想放弃。

　　三天，四天，五天……

　　“封龙，这天劫，究竟会有多久？”

　　终于，到第十天，罗逸忍不住询问封龙。

　　“天劫的时间是不定的。这是根据渡劫之物的逆天程度来定的。先天火属，本就属于从天道脱离之物，成分堪比天道本身，逆天程度可想而知。虽然有藏天阵蒙蔽了大部分的天机，但饶是如此，这天界也不会那么好过……不过具体时间，我也说不准。”封龙想了想之后，如此回答。

　　“这样啊……”罗逸有些头疼。

　　“不过主人，天劫持续的时间越长，威能越大，渡过之后的好处也就越多……如今最难捱的一段时间已经撑过去了。只要坚持到最后，好处，必然是不会让主人你失望的。”封龙说道。

　　罗逸想了想，而后点了点头。

　　也是，只是通过这几天的时间来看，罗逸的灵魂烙印，依然隐然有了几分不灭的意味了。

　　天雷，乃是天地间最阳刚的力量。而灵魂烙印，说穿了，却是人的魂，本性上来讲，是属于“阴”性的事物。

　　一般来说，灵魂烙印一旦被天罚的雷电击中，大部分，都是要凭空消散的。

　　而罗逸的灵魂烙印因为是铭刻在血符之中，融入了那些材料当中的，当雷霆来袭的时候，有这些材料保护，所以才没有瞬间崩溃。但难免也要受到极大的影响。

　　但经过这些时日，每天近乎数万次的雷霆洗礼，濒临破灭，但有很快恢复，罗逸的灵魂烙印当中都融入了几分雷霆之力。颇有几分万劫不灭的意味了。

　　“不过时日越长，越是容易出现变故……这天劫，还是快点度过的好。”

　　虽说雷霆炼魂，对他也颇有好处。但是这么长时间下去，却也不是办法。

　　毕竟，这雷霆的占地面积，未免也太大了一些。万一真的招惹来了什么强者……却是不美了。

　　“主人，按我说，与其担忧，倒不如趁着这天劫进去练练本尊吧。”

　　封龙在沉默了一段时间之后，忽然开口说道。

　　“炼体？”罗逸有些愕然。

　　“嗯。”封龙点了点头，然后才道：“这些时日跟主人也见了不少人了，不过我却发现……不少人虽然真元修为与灵魂修为都不错，但这肉体……却真的太弱了一些。就好像见过的那三个最强的人……虽然真元与灵魂力量都不弱，但肉体，真的是不值一提……”

　　罗逸闻言，顿时呆住，而后才迟疑道：“修武之道，最重要的难道不就是灵魂么？而且有真元之力在，肉体通过真元的淬炼，应该也不算弱吧？”

　　罗逸所言，的确是现实。

　　如今所有修武者都认定，灵魂，比肉体要重要的多。没见只要一上四阶之后，灵魂疗伤的药，就要比同阶的肉体疗伤药价格昂贵十倍，乃至数十倍么？

　　这就是因为，所有武者普遍都认为，灵魂比肉体要重要的多。

　　为什么？

　　因为四重天之后，可以夺舍。也就是说，肉体实在重伤难愈了，可以选择夺舍其他人，重新得到一个身体。但是，灵魂，却只有一个……谁都没有办法夺人灵魂，成为自己的。

　　而且，对天道的感悟，最重要的，也是灵魂。肉体，根本是无足轻重的。

　　反正最强的杀招，都是以引动天地法则来实现的。肉体？能有多大的作用？

　　不过，对于封龙的提议，罗逸却是不敢怠慢。

　　无他，封龙是什么人物？那可是有可能在上古时代都是巅峰级别的人物！这等人物，虽然失去了大部分的记忆，但提出来的建议，怕都不会是无的放矢吧？

　　所以，问出这个问题之后，罗逸便是认真的等待着封龙的回答。

　　“主人你这话却是不对了。”果然，封龙直接否定了罗逸的话：“修武之道，灵魂固然重要，但谁说肉体就不重要了？”

　　“都说追求大道……但大道究竟是什么？这天下又有谁能真正说的明白？”

　　“是无限的生命？还是超脱出这片天地？抑或是其他？”

　　“说白了，追求大道，只是一个非常笼统的目标罢了。人类修行，终究还是为了让自己变得更强！”

　　“灵魂强横，沟通天地，真元爆发，固然是强。但谁说肉体修炼到高深的程度，就不厉害了？”

　　“在我的记忆中，可是有不少仅凭着肉体便可以飞天遁地，挑山扛岳的人的！虽然我也记不清他们的名字了，不过真的很强。”

　　“天地之间，几乎没有任何地方是他们不能去的。纵然是一些隔绝了天道法则与压抑真元的‘秘境’绝境之中，他们也可畅游无阻。”

　　“穿越空间壁障的能量，无法伤及他们分毫。随时随地，可徒手撕裂空间，钻入空间裂缝……”

　　“甚至于在封龙剑中封印的不少上古种族，其肉体程度，就非常强横。甚至连封龙剑，在不动用阵法的情况下，也难以在它们的身上留下伤痕。”

　　“而且，一具好的肉体，对于真元与灵魂的修行，也是大有裨益。”

　　“据一个最简单的例子……同是吃饭，但一个身体强壮的人，和一个病怏怏的人，饭量能一样么？”

　　“如果将饭，比喻成灵力呢？”

　　封龙接连的反问，只问的罗逸哑口无言。而当说道他记忆中的人物时，罗逸更是张大了嘴巴，不可思议。

　　仅凭肉体的力量便是飞天遁地，挑山扛岳？任何绝境都可去？徒手撕裂空间，钻入空间裂缝？


第660章 血龙炼体诀

　　罗逸愕然张大了嘴巴，只当是听到了神话。

　　这种能耐，纵然是九重天强者，只怕也不见得拥有吧？

　　而封龙的最后一句话，也着实让罗逸心神巨震。

　　不错，一个身体强壮的人，和一个病怏怏的人，饭量又怎么可能一样？如果将灵力比喻成“饭”，吃的多，吸收的自然就多，反之亦然。

　　想到这里，罗逸明白，自己之前，的确是有些太轻视肉体的重要性了。

　　肉体，才是实打实属于自己的。

　　修为与真元的确重要，但这世上，总有一些地方，是非常克制这两样事物的。别的不说，拦截天道法则的绝境，罗逸就在落剑宗的古籍中看到过不少！而在这种地方，一身实力，十层，只怕也就只剩下一两层了……

　　但如果肉体真的足够强横的话，那就根本不必怕了啊！

　　任何危险，都无法伤及自己，任何时候，自己都拥有强横至极的战斗力……又有什么好怕的呢？

　　想到这里，罗逸也是兴奋了起来。

　　他如今迫切的需要提升自己的实力。封龙的这番话，为他打开了另一扇门。

　　罗逸看了一眼远处的天劫范围，有心想要马上冲进去。

　　但看了看之后，他一腔热血，却顿时消散，有些不无奈道：“你说的不错，肉体方面的确是我疏忽了。不过……”说到这里，他脸上露出了几分苦笑：“如果是前几日，我去也就去了。可如今这天劫外围，都出现了一些银白色雷霆……以我这身体，只怕是坚持不住吧？”

　　那银白色雷霆的强横，罗逸算是有所体会了。连万年材料都直接被劈的近乎崩溃。以他这身体，只怕进去就要变成焦炭……

　　“我既然叫主人去，自然是有办法的。”封龙见罗逸认知到肉体的重要性，也显得很高兴，“在我的记忆中有一篇炼体之术，恰好就有以雷霆锻体的方法。以主人现在的肉体，正好可以用的上。”

　　“炼体之术？！”

　　罗逸眼睛顿时亮了起来。

　　封龙给的炼体之术啊！不用想，那必然不是普通货了。

　　“嗯。这篇练体术，名为《血龙炼体诀》，共有九层。炼到最高层，可成就‘血龙’之体。天地间，绝对再没有几个可以威胁到主人的存在了。”封龙笑着说道。

　　“血龙炼体诀？”罗逸精神一振。“那快传给我吧！”

　　“好！”

　　毫不废话，一个好字之后，罗逸脑海中，顿时涌现出大量的法诀。罗逸连忙闭上双眼，而后盘腿细细领会了起来。

　　远处，天空依然黑压压的一片，狂暴的雷电，使得整个天劫区域，防御一片雷狱。

　　而在最中心处，分身与罗逸另一半的灵魂烙印，依然在天劫之下，死去活来的挣扎着……

　　……

　　足足过了半晌之后，罗逸方才睁开了眼睛，而后吐出了一口气，眼中精芒闪烁。

　　“好一篇《血龙炼体诀》……简直……不是人练的。”

　　罗逸的脸上都露出了几分惊色。

　　这《血龙炼体诀》，在罗逸看来，简直就是一片自虐大全。什么击打自身，撞击山石，然后再运转《血龙炼体诀》来提高肉身强度什么的，在这《血龙炼体诀》当中只是入门而已。敲碎全身骨骼，肌肤，再破而后立的，也只是中等罢了。

　　这其中，甚至有放掉自己全身的血液，再进行火烧，雷炼，冰镇……

　　放掉全身的血液，然后走入火中或雷电中？这确定不是自杀术，而是练体术？

　　罗逸心中不免这样想着。

　　不过，他丝毫不会怀疑封龙。

　　无他，如今罗逸是封龙的主人。可谓一荣俱荣，一损俱损。封龙没必要害罗逸。因为灵魂认主的它，只要罗逸死亡，它也会马上消散。这等吃力不讨好的事，只怕没有人会做。

　　而且，一旦这“血龙练体术”有所成就之后，罗逸基本上就等于有了一具不死之身了……

　　因为，这“血龙练体术”对肉体的恢复，实在太快了。

　　“可我现在连一层都不到，就直接用这雷炼之法……会不会有些操之过急了？”罗逸吞咽了一口口水询问。

　　雷炼，一般是这“血龙练体术”有了一些基础之后，再尝试的高级方法。而如今罗逸连一层都没有，可以说刚刚入门。这时候就选择雷炼……会不会太冒险？要是运气不好，连一道雷电都没有承受住，就直接挂掉了……那可真是欲哭无泪了。

　　“放心吧。”封龙的声音回道：“主人如今怎么说也是更天境后期强者，一两道紫蓝色的普通雷电还是承受的起的。这天劫也不知道什么时候就结束了。所以没时间慢慢的从第一层炼起……而且天劫中心的虚无之雷，才是真正的重点。要是得到那虚无之雷锻体，肉体中融合了一丝虚无之雷的力量，对于今后修行这‘血龙练体术’，是有极大好处的。”

　　罗逸闻言不禁苦笑道：“那你怎么不早拿出来？如果早拿出来了，岂不是早就好了。”

　　“呃……”封龙的声音中透露出一丝不好意思：“其实，我也是在刚才才想起来的……”

　　罗逸直接翻了一个白眼。

　　不过，封龙说的也是。天劫也不知道什么时候就可能会消失。从第一层开始炼起，显然已经有些来不及。万一错过了那虚无之雷，便就后悔也没地儿说去了。

　　虚无之雷，就是那透明的雷电。如今，在天劫最中心，银白色电弧，其中有半数以上，都已经变成了这虚无之雷了。

　　罗逸终究深吸了一口气，站了起来。身形一晃，脚踏封龙剑，便是朝着那天劫边缘飞去。

　　来到边缘之后，他便是落到了地面。抬起头，看向了远处密密麻麻的雷电。

　　轰轰轰的声音不停的在他耳边回荡着，这密集如雨的雷电，更是让他的头皮发麻。一股天威，压制在他的头上。

　　紧紧咬了咬牙，罗逸深吸了一口气，将全身的真元尽数收敛到了自己的丹田之中。而后心中流淌过《血龙炼体诀》第一层的心法，而后，抬着头，朝着边缘处行去……

　　“轰咔！”

　　一道紫色电弧，忽然从空中落了下来。

　　罗逸看的很准，一咬牙，身形猛的快跑两步，瞬间，来到了那电弧的落脚点上……

　　“轰！！！”

　　一股庞大的几乎要将罗逸全身骨骼都震碎的力量，疯狂的从头顶贯穿而下！一股剧烈到极致的麻痹感，伴随着火热的感觉，瞬间席卷了罗逸的全身！

　　“啊！！”

　　罗逸惨叫一声，身形被这股力量不可阻挡的，弹了出去。

　　而此时，罗逸浑身，却已经惨烈的不成样子。

　　只见他面容焦黑，皮肤严重灼伤，原本俊逸非凡的面容之上，翻开一道道血痕，鲜血流出。他的身体不由自主的抽搐着，紫蓝色电弧，缭绕他的身体。

　　而这些，还只是表面。

　　他的骨骼，早已经被这一到巨大的雷电击碎，体内的筋络，更是一根根断裂！一股灼热到仿佛要燃烧起来的疼痛，席卷了罗逸的全身！

　　真要命啊！罗逸在心中疯狂的大喊着。与此同时，心中按照“血龙练体术”的心诀，运转真元……

　　一缕缕真元，瞬间朝着罗逸被雷电严重毁坏的骨骼筋络之中窜去，而后，融入其中。

　　天劫的雷电，果然不是普通的雷电！纵然只是紫蓝色电弧，其破坏力，还是远远超乎了罗逸的想象了……

　　全力的运转着《血龙炼体诀》的第一层，一丝丝说不出的麻痒感觉，从罗逸断裂的骨骼与经脉处传了出来。他的身体冒出血色的光芒，越来越浓，甚至于有了一丝浓郁的血腥味道。片刻之后，这血色光幕，形成了一个宛若实质的血茧，将罗逸包裹了起来。

　　足足过了良久，血茧忽然破开，露出了里面的罗逸……

　　身体依然焦黑，但罗逸的眼睛却已经睁开，眼中露出的，却是惊骇之色。

　　骨骼断裂，经脉尽碎……但居然只是这么一小点儿功夫，就完全恢复了？这……

　　罗逸不敢置信的抬起自己的手……只见上边被雷电灼伤的肌肤，正以肉眼可见的速度消退着……

　　“血龙炼体诀，最厉害的除了有了一些成就之后身体强横。更重要的，是恢复能力，可以说，乃是天下第一。连到第九层，基本上就属于不死之身了。”

　　封龙的声音，适时的在罗逸的脑海中，响了起来。

　　罗逸的目光先是震惊，到后来，却是变成了浓浓的喜色……

　　然后，他紧紧的握住了拳头！

　　肉体，力量！

　　然后，他义无反顾的，朝着一道紫蓝色雷电，走了过去……

　　……

　　被雷劈显然是很痛苦的事情，很少有人能被雷劈的很痛快。

　　至少，罗逸就不算痛快。

　　虽然他每一次都能在极短的时间里恢复过来，然后看似义无反顾的冲入其中……但实际上，他真的算不上痛快。

　　废话，一次雷击，就足以让人要死要活半天！怎么痛快？


第661章 雷霆炼体

　　而且，他必须要注意。随着时间的推移，这边缘处的银色雷霆也多了起来。虽然还是远远赶不上中心区域……但这银色雷霆的威力，可比紫蓝色雷霆的威力强横的多……万一直接把自己给劈死了……那可真是没处说理去了。

　　所以，罗逸一直小心翼翼，只寻找紫蓝色电弧。

　　虽然被劈的很难受，但随着时间的推移，罗逸的肉体强度，却是以肉眼可见的速度，增加着！

　　从一开始直接被击碎骨骼经脉，到如今，他已经能勉力的承受下来，而只伤及皮肉了。那一丝丝紫蓝色的雷电之力，也在《血龙炼体诀》的心法之中，一丝丝的融入到了罗逸的肌肉纤维之中。

　　一丝丝杂质，随着毛孔之中的鲜血排泄出去，留下的，俱都是充满了力量的组织！

　　他的骨骼越来越强横，经脉越来越强横，肌肉越来越强横，皮膜越来越强横……

　　随着身体变得强壮，罗逸也察觉到了身体强壮之后带来的好处。

　　他的反应速度明显有了极大的提高。灵气的吸取速度提高。速度提高。力量变大……

　　而这，还是他的《血龙炼体诀》尚未达到第一层的变化……

　　可以想象，如果真的达到了第九层，又该是如何一种变化？

　　罗逸期待着。

　　所以，雷劈，继续着。

　　而感受了真切的好处之后，这种雷劈，就变成了，痛，并快乐着了……

　　……

　　时间，依然在悄然流逝着。不知不觉中，二十天的时间过去……

　　天劫云层，依然没有散去。

　　中心的材料，如今已经成长到了近乎两米的高度。落想它的雷电，此时，已经完全变成了透明的虚无之雷。

　　但是，经过这么多日的锻炼，如今罗逸对这雷电，已经没有了什么感觉了。虽然力量依然强横，每一次都拥有将材料劈散的能力。但如今罗逸已经不感觉到疼痛了……或者说，疼痛的已经完全麻木了，所以他总能在最短的时间里，催动血符，稳定住材料。

　　他的灵魂烙印，如今已经拥有了一丝虚空之雷的印记，越发的深刻，明亮。

　　而材料之中，同样融入了不少的虚空之雷……也不知道是好事，还是坏事。

　　这“精胚”，而今已经形成了一个巨大的光茧。从外面，根本无法看透当中的情况……

　　中心处的罗逸在坚持着。而在边缘处的罗逸本尊，同样也在坚持。

　　“轰咔！”

　　一道银白色电弧，轰然落下。罗逸神情严肃的盯着他，而后牙关紧咬，没有躲开……

　　“轰！！！”

　　一股强大至极的力量，瞬间击飞了罗逸。飞出了十数米远之后，这才落地。而此时，恰好又有一道紫色雷电，从空中落下，目标，赫然正是那罗逸！

　　“哈哈，没事！没事！”

　　然后罗逸却是哈哈大笑了起来，居然没有躲避。

　　“轰！”

　　雷电触身。然而，罗逸只是浑身一颤，紧接着，却是浑然不觉的继续大笑了起来……

　　二十天前，罗逸进入电弧圈，被一道威力最弱的紫蓝色雷电，打的近乎残废。然而，不过短短二十天的时间，他居然承受住了银白色电弧的击打，全然无事……而那紫蓝色电弧如今击打在他身上，甚至让他连一丝躲避的欲望都没有！

　　“《血龙炼体诀》，果然厉害啊！”罗逸兴奋之极。

　　他能清晰的感觉到这些时日他身体上的变化。这些变化，对他而言，无异于打开了一扇全新的大门！

　　人体，简直就是一个大宝藏！

　　而《血龙炼体诀》的厉害之处，就是可以完全的开启这个宝藏！

　　他的肌肉，骨骼，肌肤，都在这二十多天来不停的雷霆洗礼之中，疯狂的脱变着。无论是速度，力量还是强度，都有了一个质的跨越！

　　他只觉自己的每一个细胞，如今都充满了爆炸性的力量！而这股力量一旦爆发，将丝毫不弱于如今的他牵动先天法则，引来的力量！

　　甚至于，还要更强，更得心应手！

　　无他，只因为，这股力量的源泉……就是他的身体！

　　取之不尽，用之不竭！

　　先天武者对战，除开各自武技强弱之外，就是要看谁能坚持的更久。

　　而如今，论持久战，只怕没有几个人能与罗逸相提并论了。

　　人体内有无数个细胞，每一个细胞，就是一个能量储存点！这，就是《血龙炼体诀》的理论！

　　修行《血龙炼体诀》，能让人体的每一个细胞都充分的激活起来。形成一个个天然的储存点……

　　为何罗逸伤势能恢复的那么快？就是因为激活了其中一部分细胞的能量啊！

　　而无数的细胞能量，在一瞬间轰然爆发，又会有什么效果？几乎，可以想象了。

　　“主人，你的《血龙炼体诀》已经达到第四层了，差不多可以往中心处去了。”封龙的声音，在罗逸脑海中响起。

　　承受了一道银白色电话，虽然没有重伤，但皮开肉绽还是避免不了的。

　　只见罗逸身上血色光芒一闪而过，那些绽开的皮肉，顿时便是消失无踪。而后，罗逸咧嘴一笑，点了点头。身形，顿时展开！

　　“轰！”

　　仿佛一声爆炸一般，罗逸运转起了《血龙炼体诀》，腿部肌肉细胞中的能量轰然爆发，罗逸的身形，宛若离弦之箭一般，瞬息，便是消失在了眼帘中，朝着雷霆越发密布的中心处，奔驰而去……

　　地面之上，一个巨大的深坑，仿佛在述说着什么……

　　……

　　越深入，银白色电弧越多，雷雨，也越发的密集。

　　罗逸横冲直撞，丝毫不懂得什么叫做躲避。一道道雷电劈在了他的身上。有些，毫无效果。而偶尔有一些让他受伤，他也是浑身血色一冒，便是恢复如初。逍遥自在的模样，仿佛不是身处天劫劫云之下，而是某处风光秀丽的郊游之所。

　　银白色的雷霆，已经对他造不成丝毫的威胁了。

　　他的体表周围，缭绕着一层白色的电弧。电弧一丝丝钻入他的肌肤，融入他的细胞。渐渐的，让他本身，也拥有了一丝雷电之力。

　　不过，这就好像充能一般。一旦这些雷电之力消耗光了，便也就没了。

　　“这银白雷霆的品质极高，多多吸收，若是能够形成一种天赋，那就更好了。”

　　罗逸心中想着。

　　若是能长时间处于雷霆之中，的确是有这个可能的。在这种雷电的洗礼下，谁知道会产生什么不可预知的变化？

　　不过罗逸也知道，这种东西可遇不可求。所以虽然有所期待，倒也不是特别的强烈。

　　如今他得到《血龙炼体诀》，已经是非常的满足了。

　　以他如今这等肉体的力量，他可以万分肯定，即便是自己站着不动，一名睟天境中后期的强者，也是很难再破开他的防御了。除非是使用什么“玄级绝品”之类的宝物。

　　但饶是如此，想要杀掉他，也是千难万难……毕竟，《血龙炼体诀》的恢复能力，可不是盖的。

　　心中想着，他越发的靠近了那天劫最中心。渐渐的，周围已经全然没有了紫蓝色的雷电，剩下的，只是银白之色。

　　天空中一片黑暗，银白色的电弧照耀大地，使之虽然天空黑暗，但周围的光线，却是甚为明亮。

　　无数道银白色电弧时不时的击中罗逸，让他随时随地都在修行《血龙炼体诀》，身体也时时刻刻都在增强。

　　他脚下不停，继续以极快的速度移动着。紧紧片刻之后，已经又深入了数十里。

　　而此时，那五指峰，已经遥遥可见了。

　　心念一动，罗逸便是察觉到，他如今距离那天劫的最中心，已经不过三十来里了。

　　忽然……

　　“轰！”

　　一股强烈的压抑，忽然迎面扑来。罗逸尚未来及回过神，只听得“轰”的一声巨响，而后，他的身体，宛若破烂一般，瞬间被击飞了出去。

　　“噗！”

　　一口鲜血，顿时喷了出来！

　　“什么？”

　　罗逸骇然的瞪大了眼睛，却是根本不知道是什么东西……

　　他下意识的运转起《血龙炼体诀》。却骇然的发现，他的体内，不知道什么时候，多了一道极具破坏力的力量！

　　这力量透明无色，却分明是罗逸十分熟悉的雷霆之力！

　　“虚无之雷？！”

　　罗逸顿时一惊。明白了自己是被什么东西击中了。

　　但他一咬牙，继续运转起《血龙炼体诀》。

　　细胞之中，轰然爆发出一阵阵的力量，修复起被破坏的身体。

　　然而，他修复，那虚无雷电便就破坏。虚无雷电破坏，他就修复。一时间，他竟然是与这一丝虚无之雷对峙了起来。

　　银白色雷电依然疯狂的击打着罗逸，激发着他更多的细胞潜力，然后投入到与虚无雷电的战斗之中。

　　一场拉锯战，在罗逸的身体中打开……

　　……

　　时间，依然在悄然流逝着。这一场持续了一个月的天劫，还在继续。

　　而在罗逸渡劫的时候，一场变故，却是发生在了万里之外的万年血渊……


第662章 妖兽暴动

　　天空阴沉的仿佛拧的出水来，昏暗而低沉，弥漫着一股压抑的气息。

　　“吼！！！”

　　“杀！！”

　　“轰！！”

　　妖兽的咆哮声，人类的喊杀声，剧烈的爆炸声，却在此时，冲天而起，直达云霄。

　　巨大的光幕，依然耸立在天地之间，仿佛是将整个天地分割成了两个世界。

　　然而此时，在这巨大的光幕之前，正有数十三道人影凌空悬浮在空中。他们各自分散，相隔十余里，凭空而坐，浑身冒出各不相同的真元光泽，一动不动。

　　他们身上的光芒喷薄而出，形成一道道光柱，汇聚一起，而后直接倒灌入了那巨大的光幕之中。使之这近十余里的光幕，闪烁着耀眼的光芒。

　　若是仔细看的话便是能发现……一道长逾十里的裂缝，如同一条狰狞可怖的巨型蜈蚣一般，隐然浮现在这本该完美无瑕的光幕之上。看上去触目惊心，让人心颤。

　　在那屏幕之后，是一头头叫不出名字来的各种妖兽，它们体型健硕，外形狰狞。一声声疯狂咆哮之中，冲击着那光幕。每一次，都能让本就已经有了这么一条骇人裂纹的光幕颤抖一下。不过，在这十三人的全力支撑之下，光幕虽然颤抖，却并未有溃散的迹象。

　　只是，如今这十三人，面容却并不算好看。一个个脸上，都是流露出凝重的神情。

　　低头看，在那下方……一头头不超过先天境的妖兽，从中奔行了出来，与一群人类，战做了一团。

　　能量光芒闪烁着，鲜血早已经流了整整一地。这些妖兽千奇百怪，有走兽，有飞禽，但一个个都是眸子猩红，带着一股疯狂残暴的气息，冲撞不休。

　　还好，妖兽的数量很多，但人类的数量也不少。尤其，这当中有不少是先天境界的强者。面对修为最强不过后天十层巅峰程度的妖兽，他们还是占据着极大的优势的。

　　一头头妖兽倒下去，虽然悍不畏死的继续冲刺着，但却始终无法踏出光幕前十里范围。

　　在十里之外，是一群早已经准备好了的人类。他们身穿各不相同的衣衫，但面容，却都是前所未有的凝重。

　　一些修为弱一些的，更是面容苍白，没有丝毫的血色……

　　战斗一直持续着，天空越发的低沉而阴暗了下来。各种能量光芒，却将这长达十余里左右的战线，映照的秋毫可视……

　　夜幕降临，终于在光幕之前足足堆积了数十万的妖兽尸体之后，那仿佛连人的灵魂都要被吞噬的深渊之中，再没有传来妖兽的吼叫。原本冲撞着光幕的妖兽，一个个都退了下去……

　　没有人欢呼，人类默默打扫着战场，而后退离。激战了一天，纵然是先天境强者，也有些疲倦了。

　　但那十三名悬浮与空中的强者，却是没有动作。他们依然悬浮端坐在光幕之前，一个个身上闪烁着浓郁的真元光华，强烈的真元波动，搅动的周围天地，都是一阵阵的颤抖。

　　裂纹，依然存在。

　　……

　　“已经三天，在这样下去，只怕坚持不了多久了。”

　　万年血渊，距离光幕不过二十里距离的一座高山之上，坐落着一个巨大的兵营。

　　兵营行走的，俱都是气息凶悍的军士。三步一岗，五步一哨，将整个军营围绕成铜墙铁壁。一股肃杀的气息，冲天而起。

　　一股凝重，弥漫在整个军营之中。所有军士的面容都不算好看。其中有一些，更是带着些许苍白……

　　他们，都是都府的军士。

　　在军营的最中心，一座极大的军帐，正坐落当中。所有小军帐都星罗密布的围绕在它的旁边。很显然，这就是主帐。

　　主帐之中，一名身形消瘦，但身材却甚为高大的中年军士，神情凝重。他的气息甚是凶猛，真元波动与灵魂波动都近乎与无。一看就知道其修为，必然不简单。

　　虽然只是这般站着，但他身上那股血煞之气，也令得周围的空气，都凝固了下来。

　　在他的身前，是一名须发皆白的老者。老者面容红润却又刚毅至极，他身形高大，气息宏伟。浑身上下，无不透露出一股上位者的威严与身为强者的凌厉。

　　而此时，这个面容刚毅的老者脸上，也是露出了极为凝重的神色。他蹙着雪白的眉头，一双睿智而深邃的眼眸之中，如今，却透露出几分急躁。

　　足足过了良久，他方才沉声道：“四大宗派的后援什么时候能到？”

　　“消息已经传出，不过算上来回时日，应该至少也要两个月以后，这四大宗派的人才能全到。”下方那军士沉声回道：“至于其余的一些小门派，消息也都传了出去，估计陆续也会有人抵达的。”

　　“还要两个月？”老者目光一凝。

　　那军士点了点头，却没有再说话。

　　“按这种情况发展下去，只怕坚持不了这么久了。”老者深吸了一口气，神情担忧。

　　“派人去查探那些妖兽为何暴乱，可有结果？”老者又问。

　　“派了不少人进去，不过……一直没有人出来。”军士闻言，摇了摇头，声音有些低沉地说道：“万年血渊之中的情形谁也不知道是什么模样，但如今这周围定然是被高阶妖兽，妖将所占据。这些修为连先天境都不到的人进去也没有用。根本不可能查出什么来的。”

　　老者眉头一抖，而后轻轻点了点头，沉默了下来。

　　其实，他又如何不知道没有什么作用？但到了此时，他真的有些好奇这些妖兽，怎么会突然暴动。

　　三天之前，不知道什么原因，那万魔云间之中的妖兽，忽然暴动了起来。一大堆高等阶妖将联手之下，居然是硬生生的在天幕之上打出了那么一道裂纹！要不是人类反应及时，几乎差点被它们得逞。

　　如今三天时间过去，每一天，这些妖兽都会发动一波袭击。但每次到夜幕降临之后，它们又会悄然退去……周而复始。

　　谁也不知道究竟是发生了什么事。

　　这种妖兽暴动，在当年其实也是发生过的。不过规模远没有这么大而已。

　　七年之前，里面的妖兽就发动过一次暴动。那一次，有数头先天二阶妖将跑了出去。人类及时反应过来，将妖兽镇压……然后，这些妖兽倒是没有再举行什么反扑。

　　因为逃出去的妖将修为并不高，所以并没有引起什么动乱。久而久之，也就不了了之了。

　　但这一次，这些妖兽再度暴动了。而且，规模远超上一次！即便是透过天幕，人类也能发现，在这一次暴动的妖兽之中，甚至有修为堪比九重天强者的九阶妖兽！

　　看样子，这些妖兽，这一次，应该是铁了心，欲要冲破这天幕了。

　　老者的眉头紧紧的皱了起来。

　　这天幕还是上古时代的强者留下的屏障。将万年血渊当中无数的妖兽隔离在人类世界之外。但是，如今已经是数十万年的时间过去……再强的天幕，终究也有力量消耗光的一天。如今的天幕，看上去铁板一块，但实际上已经有好几处能量薄弱处了。

　　这次的裂纹，正是基于上一次破开的小口子基础上，打开的。而此处，也正是一个能量薄弱处。

　　老者的面容充满了忧色，他很清楚，一旦这口子打开了，对于人类来说，将是如何一种冲击！尤其是，对大华国。

　　要知道，万年血渊之后，就是十方大山。而十方大山之后，便就是大华国的土地了！

　　一旦这里的口子打开，那么就万不是一个大华国可以抗衡的了。

　　万年血渊，已经足足被封印了数十万年。在这数十万年之中，谁知道那里面的妖兽究竟已经强到了什么地步？

　　一朝破封的话……

　　老者眉头越发的紧蹙了起来。

　　足足沉默了良久，老者方才长长的吐出了一口气，目光中泛起一丝冷色。

　　“无论如何，也决不能让这天幕破碎！”

　　他豁然站起了身形，而后阔步走出了军营。

　　那军士略微躬身，跟在了他的身后。

　　两道身形，顷刻间，破空而去……

　　……

　　“什么？这个时候你让我们回去？”

　　万魔云间，后方三十里处。连绵的帐篷，形成的帐篷群中。

　　罗冰云等人愕然的看着眼前的罗展，但听到对方的话之后，罗雨却是眉头一皱，而后摇头道：“要留一起留，要走就一起走。”

　　“你道我不想走？”罗展阴着脸：“但我是都府指定的罗家在这万年血渊的统领。这时候离开，岂不是惹人迁怒罗家？但你们不同，你们是罗家的子弟，来这里，也只是完成家族的历练罢了。如今这些妖兽越发的狂暴，不知道什么时候就有可能破开天幕。以你们的修为，留在这里也根本没有一点用处。还不如回家……”

　　“你当我们是什么人啊？”光脑袋罗行却是一撇嘴道：“临阵退缩，可不是我罗家的风格。大不了一死而已。”


第663章 体魄

　　“胡闹！”罗展一怔，而后却是沉声喝道：“你们的天资，在我罗家来说，都是上等之选，乃是罗家的未来！岂能轻言就死？”

　　说完，他一摆手，断然道：“不必再多说，这不是在和你们商量，而是命令！命令你们明日天一亮就给我离开。”

　　“可……”

　　然而，不等罗雨等人再多说什么，罗展已经一转身，离开了帐篷。显然是不愿与他们再多说。

　　罗雨等人面面相觑。

　　良久之后。

　　“雨哥儿，现在怎么办？真的离开？”罗行看向罗雨。

　　面容俊逸的罗雨蹙着眉，良久之后，他轻叹了一口气，而后道：“罗展统领说的不错，以我等的修为，在眼下这种情形中，的确是帮不上什么忙。”

　　“那就这么离开了么？”罗行连道：“再说了，怎么能说帮不上忙？那些能冲出天幕的，都只是十层巅峰修为以下的妖兽罢了。以我们的修为，怎能说帮不上忙？”

　　六年多的时间过去，罗行等人自然也是颇有进度。虽然远远比不上罗逸，但毕竟他们的确是罗家天赋不俗的一拨人。

　　其中罗行的修为最高，已经达到了十层后期的程度。而罗雨，罗冰云，罗琼等人，也都达到了第十层初期，中期。最迟再有个两三年，顺利的话，就要出先天强者了。

　　以他们目前的修为而言，十层巅峰妖兽他们自然是抵不过……但别忘了人类这边，还有更多的先天境强者。强大的妖兽自然有先天强者对付。他们只需要对付一些弱小一些妖兽就行了。

　　就好比今天，光是罗行一人，就足足斩杀了二十余头十层中期以上的妖兽。低等级的妖兽，那更是不计其数。

　　在周围小家族派来的人当中，罗家杀妖兽的数量，甚至还是排名头几位的！岂能说帮不上忙？

　　“要是天幕破碎了呢？”罗雨闻言，看着罗行反问道。

　　“怎么可能破了？”罗行哈哈一笑，带着不相信的神情道：“据闻这天幕已经足有数十万年的历史了。这么多年都过去了，怎么可能说破就破？”

　　他摇了摇头，显然不太相信。

　　“想一想天幕之上那道巨大裂纹吧。以前可曾出现过？”罗雨却显然不似他这么乐观，说话间，面容之上，也带上了一丝凝重：“而且，此次妖兽暴动的规模，显然远比往年任何一次都要激烈的多……这几天陆陆续续赶来的强者以及离开的人，不就正好说明了这一点？”

　　他的话，让几人都是怔住了。

　　“真的……会破？”

　　罗琼脸色略微有些苍白。

　　虽然距离太远，他们也瞧不真切那光幕背后究竟有多少的妖兽。但光是听到那嘶鸣之声，就足以让人心神颤抖了。

　　这些妖兽不出来也就罢。若真是打碎了天幕冲将出来……

　　那，将是整个人类的一场大难！

　　罗雨沉默了一下，而后轻叹了一声：“从眼下的情况来看，的确是有这种可能。否则，也不会陆续有那么多可以飞行的先天强者赶来了。”

　　万年血渊，常年四季，都有强者在这里历练。此地距离天幕极进，周围有一些地势复杂之地，其中存在着大量从万年血渊当中走出来的后天妖兽。正是武者磨练的好地方。

　　但偶尔，万年血渊之中的妖兽也会爆发一两次……如七年之前，就有过一次爆发，还逃出去了一些妖将。但，无论那一次，都从未像这一次一般，直接在天幕之上，弄出了那么大的一道裂纹！

　　那十三名强者悬浮空中，奋力的修补裂纹，那更是从来没有发生过的事情！

　　如今，又更有无数的强者从四面八方汇聚而来……其中，更是有绝大部分，都是凌空飞来的！

　　这种强者，平素万难见到一个……然而如今，却是出现了这么多……这如何能让人不担忧？

　　无论从任何一个角度来看，这一次的事态，已经是相当的严重了。

　　故而，罗雨有了这么一个推论。

　　而这个推论一出，罗琼的面色更白。罗行与罗冰云，也是面色微变。

　　若真是这样的话，那后果，还真是有些不堪设想了……

　　“所以罗展统领让我们回去，说我们帮不上什么忙，其实也是正常的。光幕破了，咱们无力回天。若没破，那自然更好……留在这里杀那几头后天境的妖兽？与整个战局，有什么帮助？”罗雨沉声说道。

　　“况且，不怕一万，就怕万一……万一这光幕破了，直接面对的，便就是十方大山。而十方大山之后……就是我罗家宗府！所以，我们必须要先赶回去，通知宗主等人做好万全之策。”罗雨说道。

　　罗雨的话，让所有人都沉默了下来。眼中的忧色，却是越发的浓郁了起来。

　　又是良久之后。

　　“那罗展统领怎么办？”罗琼担忧的询问。

　　罗雨面容沉默，良久之后，他轻轻一叹……

　　“这，我们就无力去管了。”

　　罗家众人俱都沉默了下来。

　　的确，罗展统领若是离开，事后都府追究起来，必然难免要牵连罗家。但若是留在这里，则很有可能在天幕破碎之后，被妖兽吞噬……

　　这几年，几人一直在这万年血渊历练，甚至都很少返回宗府。就是靠罗展照顾他们。对他们而言，罗展不仅仅是他们的统领，更是照顾他们的长辈！无论如何，他们也不愿意见到罗展出什么事情。

　　但，很无奈。他们根本无力去改变什么。

　　见气氛有些凝重，罗雨强笑了一下，轻松道：“不过也没有大家想象的那般严重。如今人类强者越来越多，力量也越来越强。或许，这些妖兽根本就不能得逞呢？只要天幕不碎，冲出来的妖兽，没有是罗展统领的对手的。”

　　罗展，如今已经是十层巅峰的修为，只差一步，便是可以踏足先天……

　　当然，后天到先天的这最后一步，恰巧，也就是最艰难的一步。当年的罗天霸，不就在这一境界上，耽搁了足足四十余年么？

　　罗雨的话，或许是起了些许的作用，众人的面色略微好看了一些。但眉宇间那一次忧虑，却无论如何，也难以消散。

　　“好了，都各自休息吧。晚上注意一点，也不知道这些妖兽，会不会晚上展开突袭……明天一早，咱们就离开吧。”

　　罗雨轻叹了一口气，而后说道。

　　……

　　万魔云间的变故，罗逸自然是不知道的。

　　他，此时已然在这苍茫的十方大山的偏僻之处，继续着自己的天劫。

　　“哼！”

　　一声冷哼，只听“砰”的一声巨响，罗逸身上忽然冲出一道虚无之雷，直接飞出了数千米，狠狠撞击在了一座小山上，令得小山，顿时轰然爆炸，露出一个直径数十丈的巨大深洞。

　　“这虚无之雷，好厉害！”

　　罗逸面容苍白地说道。说话间，无数银白色雷霆依然狠狠的击打在他的身上。而他身上，弥漫出一道血光，然后只见身上的伤势，以极快的速度消失着。

　　银白电弧，缭绕他的全身。

　　此时罗逸的身形，与之前略微有些瘦弱相比，明显是胀大了一圈。

　　衣衫早就在雷电之中变成了粉碎，如今的罗逸赤裸着上身，露出一块块菱角分明的肌肉。平滑的肌肤之上，泛着一阵阵古铜色的光芒，更是让人光看，就知道其中蕴含着难以估算的力量！

　　红色光芒与银色电弧缭绕全身，让他整个人看起来，仿佛一尊雷电之神，浑身上下，都充盈着一股说不住的狂放霸道之气。

　　如果说之前的罗逸看上去如同一个温文儒雅的小白脸的话，那么如今的罗逸，就真正变成了一个男人！——足以让任何女人心动的，粗犷而霸气的男人！

　　“《血龙炼体诀》，果然是凶残霸道！虚无之雷，也无法伤及分毫！”

　　罗逸脸上露出笑容。他握了一下拳头，一脸享受。

　　如今这银白色雷霆，对他的身体已经造不成丝毫的创伤，落在上面，也只能带来一丝丝麻痹舒畅的感觉。根本没有疼痛。

　　而身体内的力量每时每刻都在提升的感觉，也着实让人沉醉。

　　妙不可言！

　　这，就是罗逸如今的感觉。

　　“不过刚才这一道虚无之雷，只有一丝罢了。中心处，可不是这么简单……必须再好好练练《血龙炼体诀》才行。”

　　罗逸心中想着，而后就地盘坐了下来。沐浴在疯狂的银色雷霆之中，罗逸闭上了双眼，浑身上下，一股血色，弥漫而出，将他淹没……

　　……

　　时间，一点一点的推移着。

　　恍然间，又是十余天，过去了。

　　天劫，依然在持续。

　　这些时日，罗逸早已完全习惯了天劫的雷霆。这天劫对他而言，已经不是天劫，而是一处绝佳的修行场所！

　　“《血龙炼体诀》，达到第五层了！”

　　坐了十天的罗逸，终于站了起来，眼中透露出摄人光芒。他握了握拳，一股骇人的力量，疯狂涌动在他的体表之下。仿佛，随时都要爆发。

　　“如今，可以去中心了。”

　　他的目光看向前方，而后，义无反顾，走了进去！


第664章 九霄神罚

　　越发靠近中心点，虚空之雷果然越发的密集了起来！

　　“轰咔！”

　　天空之中，一道十余公分粗细的虚空之雷，轰然朝着罗逸奔射而来！

　　罗逸抬头一看，深吸一口气，不躲不避，任由那虚空之雷袭来。

　　“轰！！”

　　一股远比银白雷霆强横的多的力量，骤然贯穿罗逸身体，一声巨响之后，罗逸整个身形直接被击退数百米，罗逸面容顿时一白，强健的身体之上，一道道虚空雷丝，瞬间缠绕。落地之后，又是暴退十余米，这才站稳了身形。

　　“哼！”

　　罗逸一声轻哼，《血龙炼体诀》顿时应心而动，只觉浑身血液在一瞬间沸腾了起来，细胞之中的力量轰然爆发，涌动出一个血色氤氲，缭绕全身。

　　虚空之雷，钻入了罗逸的身体之中，一丝丝雷丝，弥漫全身，激活了他身体当中更多的细胞。

　　整个过程，罗逸只觉浑身仿佛被燃烧了起来一般，在酥麻的同时，又有着一丝畅快。

　　“哈哈！这虚空之雷，也对我构不成什么影响了！”罗逸哈哈大笑道。

　　“其实一切都还要感激这场雷劫，要不然，这《血龙炼体诀》不可能提升的这么快的。五层《血龙炼体诀》，几乎相当于睟天境的修为了。”封龙在罗逸的脑海中响起。

　　“不错。”

　　罗逸点了点头。

　　封龙给了他《血龙炼体诀》，他自然知道这功法的难练之处。若不是恰好碰到这雷劫，还真不知道什么时候才能将这功法练上去。

　　要知道……雷劫，可不是那么容易碰到的。

　　一般来说，一个人正常修行，即便是修行到第九重天，也不一定会碰到一场雷劫。天劫会有，但大都是心劫或人劫。真正的雷劫，却是极少碰到的。

　　雷劫，只有真正逆天之物诞生之时，才会降下。

　　雷乃天道刑罚！天地间至刚至阳之物！只有天道真正想要抹灭一样事物的时候，才会降下雷劫。

　　就好比当年罗逸后天晋级先天，遇到的劫难，唤作“人劫”。此处的“人”，并非指的真正的人。而是指除天道之外的生物。当年错非嵇天梦恰好路过，帮他挡下，当时他就要被无数妖兽给吞食了。

　　而之后他在凝神空间里渡的劫，则是人劫与心劫的联合。一方面，无数妖魔前来吞噬。另一方面，他整个心神沉侵在一种莫名的情绪中，让他忘记掉了一切……

　　那些，才是武者修行当中，必不可少会遇到的劫难。

　　然而，雷劫，却是首次！

　　也只有先天火属炼制成分身这等逆天之物，在藏天阵之中，依然会招惹来雷劫！

　　雷劫毁灭万物生机。是想要真正的将这逆天之物完全给抹杀掉！

　　由此可见，罗逸的运气的确是好的逆天了。

　　有雷劫，又有封龙传授的《血龙炼体诀》。这雷劫又有这么长的时间……如此，这才让《血龙炼体诀》，提升的这么快速。

　　否则，在正常情况下，罗逸想要将《血龙炼体诀》提升到第五层以上，没有数百年乃至上千年，是根本想都不要想的。

　　毕竟，炼体不算境界，但实际上的强横程度，是要强过境界的。

　　如今的罗逸，仅凭肉体力量，就足以虐杀大部分的睟天境强者了！如果对方没有什么好的法宝，甚至连破开他的防御的能力，都没有！

　　“如果这天劫能持续的时间再长点就好了。”

　　到了此时，罗逸反而期待天劫时间更长了。

　　这种时时刻刻都提升的感觉，正的是让人想不留恋都不行。

　　“只怕不会太长了。一般来说，最长的雷劫也不会超过七七四十九日的。正是大衍之数。如今已经过去四十八日了，不出意外，今日这雷劫便是会结束了。”

　　封龙沉默一会儿之后，忽然在他心中说道。

　　“只有一日了么？”罗逸怔了怔，而后道：“如此，那就更要加快速度了。中心处，对我的磨练，只怕更大一些。”

　　想到这里，罗逸深吸了一口气，身形一颤之后，血色氤氲消失，露出他古铜色滑亮的肌肤，他如同雷电之神，朝着五指峰脚下的雷劫心中行去……

　　……

　　“轰轰轰轰！”

　　雷劫越发的密集了起来。无数银白或透明的雷霆，从空中落下，如雨般疯狂击打着地面。持续四十八日，早已经让周围的除开那五指峰之外的山石，完全化为了齑粉。

　　黑压压的云层压在天空，仿佛触手可及，给人越发阴沉压抑的感觉。

　　五指山峰，如今已经成为这方圆四百里内最高大的山峰了。它们体表之上亮着一层五彩氤氲，连同一气，无论是银白雷霆还是虚空之雷，落在上面，都只能泛起一丝丝涟漪，却是伤不到根本。

　　这，正是藏天阵本身的防御之力。加上山峰本身的五行阵完全被激活，便是形成了这么一个防御惊人的五行光罩。

　　雷劫，也奈何不得它。

　　场中的精胚，依然红光璀璨，让人根本看不清里面的模样。天空中，几乎每一秒都有超过数丈粗细的虚空之雷击中它。但它如今早已经习惯了这种冲击，虽然威力是越来越大，但已经撼动不了他了。

　　“不愧是万年材料，真正融合之后，居然这般强横。”

　　同处山谷，罗逸赤裸着上身，浑身血雾盎然，不停受到周围小一些的虚空之雷或银白雷霆的击打，浑身在颤抖着。但他的目光却是集中在那中心处的精胚之上，眼中露出开心的神色。

　　如今已经是第四十九天，如果封龙推断的不错，那么今天，便就是雷劫完成之日。如今他修行了《血龙炼体诀》，已经足以承受这些雷霆的击打，倒是想要亲眼见证一下，这一具逆天的先天火属分身的成型。

　　这对他而言，绝对是历史性的。

　　一旦先天火属成型，所带来的好处，那是绝对无法估算的。

　　事实上，光是这一场雷劫带给他的好处，就已经无法估算。

　　先是灵魂烙印，几乎已经有了一丝百劫不灭的意味。而这对于武者来说，绝对是极为重要的。

　　修武之路，荆棘难行。饶是罗逸也不敢保证自己就不会在哪一天突然陨落。那么有了这近乎百劫不灭的灵魂烙印，他就有机会夺舍重生！不至于完全消散。

　　而另一方面，他的肉体，也强横到一种可怖的程度。那《血龙炼体诀》，绝对是上古时代的绝强功法！虽然与如今的修为境界挂不上钩，但其力量，却是毋庸置疑的。

　　如今他的肉体之强横，恢复速度之快……已经完全可以徒手面对五重天睟天境的强者，而不必借助任何其他宝物直接虐杀他们。甚至于与六重天强者也能够过过手，而不是只能借助封龙剑。

　　而论到生存能力……那更是强横了不知道多少倍。

　　就算是七重天强者前来追杀，他也有很大的把握能够逃脱……

　　这，就是肉体强横带来的好处！

　　……

　　一道道雷霆落下，罗逸牙坚持着。肉体，也在这过程之中，不停的提升。而他的目光，却时时刻刻关注着当中的精胚，等待着雷劫的结束。

　　时间一分一秒的过去，雷霆的声势越发的疯狂。那低垂的天空，仿佛随时都可能垂落下来，将所有一切压成齑粉。

　　忽然，那原本被银白色雷霆闪耀的劫云，猛的一颤，随即，密如雨下的银白雷霆一击虚空之雷，在这一瞬间，居然不再落下来。

　　一丝七彩光华，忽然出现劫云的最中心。先是一点，随即骤然扩大，笼罩了当头数十公里的范围！

　　一股压抑到极致的气息，轰然间弥漫了整个天地，直直压在了罗逸的心头。

　　罗逸心头顿时一跳，只听身体当中顿时传来一阵阵令人牙酸的“咯吱”声，仿佛全身的骨骼，在这一股强烈到极端的压抑气息之下，都是颤抖了起来！

　　“怎么回事？”

　　罗逸连忙抬头看去。

　　只见天空之中的七彩云层，骤然旋转了起来。云层之中，一道道绚烂多彩的七彩雷霆，疯狂的朝着中心点汇聚。

　　风起云涌，那动人心魄的七彩漩涡之中，孕育了一丝令人惊骇的压抑气息！

　　“七彩劫云？嘶，这是九霄神罚？！”封龙带着震惊的声音，回荡在了罗逸的脑海中。

　　“什么九霄神罚？”罗逸连忙心头一颤，情绪瞬间压抑了下来。

　　连封龙都震惊的东西，可想是如何一种厉害了。

　　“远比虚无之雷更加厉害的一种神罚之雷！乃是天道终极神罚当中的一种！”封龙声音带着无比的低沉，“我让主人布下藏天阵，就是怕引来这种程度的雷罚。没想到……居然还是来了。”

　　“什么？天道的终极神罚？”罗逸倒吸了一口凉气。

　　抬头看，那七彩漩涡璀璨透明，映照的周围数十里范围，都陷入一片七彩霞光之中。美丽至极。

　　然而，那一股压抑的气息，却越发的浓郁了起来。罗逸的身体，甚至止不住的瑟瑟颤抖了起来。

　　挡不住！


第665章 搏！

　　挡不住！

　　这是罗逸的第一个感觉。而且，非常浓郁！

　　“如今怎么办？”罗逸大脑疯狂的转动了起来。想要想出一个办法来。眼看就要成功了，但这个时候却突然出现一个终极神罚，这……

　　罗逸眼眶泛红，连连思索。

　　“我说这雷劫为何持续了四十九日，含了天衍之数，却只落下虚空之雷。原来……”封龙呢喃：“这样看来，这倒九霄神罚，才是真正的天劫。之前，不过开胃小菜罢了。”

　　封龙的声音，在罗逸的脑海中呢喃而起。但此时，罗逸已经没有心情和他多说什么，脑袋疯狂的转动。

　　“这终极神罚，尚未落下，便就已经带着如此威势，必然挡不住！”

　　“本尊《血龙炼体诀》虽然已经达到了第五层，但面对这神罚，根本一点作用都没有！”

　　“难道，真要舍弃这分身吗？”

　　罗逸的目光飞快的掠过一旁已经两米来高的“精胚”。眼中透露出浓浓的不甘。

　　那精胚已然成型不说，里面的灵魂烙印，更是有了一丝百劫不灭的气息，若能保存下来，假以时日，必然能成为罗逸一大底牌。

　　还有那先天火属……

　　如果真的被这神罚给毁灭，那么一切都成枉然。无论是材料，还是灵魂烙印，都将毁灭！再不剩下丝毫。

　　什么叫从天堂掉落到地狱？

　　这就是啊！

　　罗逸悲哀的发现，自己根本没有能力，去阻挡这最后一道天罚。

　　别说现在，纵然是以后达到了七重天，面对这九霄神罚，也束手无策！

　　犹豫只在罗逸的脑海中存在一瞬间，便是被他抛弃。

　　他不甘的看了一眼那“精胚”，顿时转过身形，打算离开。

　　本尊留在这里，必然受到波及。还没有丝毫作用。罗逸如今，是打算舍弃这一句分身了。

　　“主人。”

　　而就在这个时候，封龙的声音，忽然响起。罗逸脚下一顿，“怎么？”

　　封龙似乎是沉默迟疑了一下，然后轻叹了一口气道：“其实，我有办法。”

　　罗逸眼睛顿时一亮，连忙道：“什么办法？”

　　“只是……这会让你陷入险境，还不一定能够成功。”封龙迟疑了一下之后，又说道。

　　罗逸神情一定，目光闪烁。而后深吸了一口气道：“说来听听。”

　　封龙组织了一下语言，而后说道：“如果使用封龙剑做引，通过封龙剑的引导，可以让这九霄神罚的威能减少一些。但具体能减少多少……我不敢保证。然后，就需要主人以你的肉体去承受一部分的力量……如今你的《血龙炼体诀》才第五层，还不到七层。这九霄神罚的力量，你所能承受的，也极为有限度。最终，你要在承受到尽可能多的神雷之后，再让开，由这分身承受。但是，能否度过，也是不一定的。”

　　“这样带来的后果。”

　　“第一，我的封印会因为九霄神罚，而松动。到时候，很有可能会让封龙剑当中的一部分上古种族苏醒过来……到时候，封龙剑的力量，甚至是本能力量，都将无法使用。直到主人能找到我一部分残缺的灵魂为止。”

　　“第二，终极神罚，破坏力极强。主人你的《血龙炼体诀》不到第七层，灵魂烙印并未完全融入到血肉之中，达不到‘肉血复活’的程度。若承受过度，很有可能直接消亡……而主人你如今尚无分身，肉体消亡之后，那就是真正的死亡。包括灵魂烙印，都会被抹灭。”

　　“第三，那就是分身材料……也不一定能够承受的住经过消耗的终极神罚。”

　　说到这里，封龙沉默了下来，而后道：“这是唯一的方法。而且，成功率不到三层。如何抉择，主人你自己看着办吧。”

　　说完，封龙沉默了下来。而罗逸的脑子，却疯狂的转动了起来。

　　他盘算其中的得失。

　　如今自己离开，肉体自然是保住了。但是，这分身材料，是绝对无法度过这场劫难的。到时候，损失的就是这材料。包括，先天火属。

　　但如果不离开，第一，封龙剑在事后肯定是没法使用了。第二，自己有可能死亡。

　　这选择题看上去非常简单。

　　离开，损失材料。留下，有可能全部损失。

　　自然简单。

　　但此时，罗逸确实犹豫了起来。

　　有句话叫做留有青山在，不怕没柴烧。自己这次离开，那么至少自己还有命在。灵魂烙印虽然会损失一大半，但得到《血龙炼体诀》，并将之修行到第五层的境地，其实也算是弥补了过来。唯一的遗憾，大概也就是这么一些材料罢了。

　　留下来，则有可能死亡……

　　的确是简单的选择。

　　但是，想一想。如果自己成功了呢？

　　虽然封龙剑无法使用了，但自己得到的，却是先天火属的分身！

　　先天火属的力量他是见识过了的，一旦分身练成，他就很有可能直接就掌控了这种力量！光是这一点，就将远远超过现如今他拥有的一切！

　　更枉论，先天火属，还拥有对天道的感悟。得到先天火属，就等于罗逸拥有了一张通往最巅峰的门票！

　　个中得失，又其实三言两语能够说的清楚的？

　　罗逸犹豫着。

　　然而，天空中的雷霆，却不会管罗逸。就这么一小会儿的功夫，那漩涡越来越急，一丝七彩雷霆，正在中心孕育着。很有可能瞬间落下。

　　“主人，要抉择就快些。否则，等会儿那神罚落下，可是没有机会了。”封龙有些焦急的催促道。

　　听到封龙的话，罗逸紧紧的一咬牙，眼中射出惊人的光芒。

　　拼！

　　怎能不拼？大不了一死罢了！人生在世，有什么事是时时刻刻完全把握的住的？自己来这世上的第一个念头，就是抵达巅峰……这路上，必然是险难困阻极多。自己，又岂能没有一丝血气？

　　难道日后稍微遇到一些危险，便就打马回头，不再涉足？如果是这样，这种心性，又如何能够真正的抵达巅峰？到时候再强，也不过是个懦夫罢了。

　　这一次离去不打紧，但却会成为自己修行路上的一道心魔！若没有放手一搏的勇气，修行到巅峰，也不过一句屁话罢了！

　　想到这里，罗逸再没有丝毫的犹豫，而后身形一晃，直接来到了那精胚的身旁。抬起头，目光，直直的朝着那天空看去。

　　做下了决定，他如今所能期待的，也只是，这一道神罚，不会太过艰难。

　　等待的时间总感觉过的极慢。但实际上，在很快的时间里，那漩涡最中心的七彩雷霆，已经完全孕育。然后……

　　轰咔！

　　一道色彩斑斓的七彩雷霆，轰然之间，划过漆黑的天空！

　　这道七彩雷霆，足有三丈粗细，从空中划着一道狰狞的弧线，轰然，朝着山谷之中，落下！

　　这一瞬间，罗逸甚至有一种天塌下来的错觉，整个身体，都是骤然一紧，仿佛失去了控制！

　　天之威压，居然可怕如斯！

　　“啊！！！”

　　然后，罗逸却徒然咆哮了一声，双目圆瞪。整个身体，顿时涌动出一大片血色，紧接着，只见他手中黑芒一闪，封龙剑便是握在了手中。然后整个人，轰然一声巨响，便是化作一颗炮弹一般，直接冲上了天空！直接朝着那落下来的九霄神罚，冲了过去！

　　剑尖如墨，一点，狠狠的，撞在了那七彩雷霆之上！

　　“咚”！

　　仿佛天地间传来一声巨鼓之音，也不知道是不是幻觉，伴随着这鼓声响起之后，那狰狞落下的七彩雷霆，都仿佛瞬间停顿了！

　　罗逸清晰的感觉到，封龙剑，疯狂的颤抖了起来！

　　剑尖，抵在了足有三丈的七彩雷霆之上！挡住了它的去路！

　　“啊！！！”

　　罗逸的脑海中，回荡起了封龙的惨叫声。罗逸牙关，顿时一咬，心头难受。

　　封龙自认主以来，什么都帮着他。老实讲，与其说他是一个器灵，倒不如说是罗逸一个形影不离的良师益友，或者说兄弟。但如今封龙为了他，承受如此痛苦，罗逸心中又怎能不难受？

　　毕竟，如果封龙只要稍微有一点点的自私，他完全可以不告诉自己这个方法。那自己根本就不知道。

　　可是，他就是看出了自己心中的不甘与渴望，所以陪着他一起冒险。

　　这份情……罗逸真不知道该如何回报。

　　“若能成功，日后必然要寻找到封龙的残魂……如果有可能，甚至帮他重生！”

　　罗逸心中，下了誓言。

　　罗逸脑海之中的想法，转的极快，不过电光火石般。

　　而外面封龙剑与七彩雷霆的争斗，依然在持续着。

　　只见那一道道七彩雷霆，疯狂的涌入了封龙剑内，先是缠绕在剑尖，然后是剑身，渐渐的，即将达到了剑柄……

　　而那七彩雷霆的力量，也在疯狂的削弱着。一开始是三丈，渐渐的，已经只剩下两丈左右……

　　“主人，我撑不住了！靠你了！！”

　　而当那器材雷霆，只剩下一丈左右的时候，罗逸的脑海中突然响起封龙难受的声音。


第666章 功成！

　　早已经做好准备的罗逸闻言精神一振，而后，《血龙炼体诀》，顿时疯狂的运转了起来。

　　手中的封龙剑，顿时一弹，而后，直接抛飞了出去。而罗逸，直接面对了这一道只剩下一丈粗细的七彩雷霆！

　　“啊！！！”

　　罗逸一声咆哮，正面容之上，青筋毕露。他的右臂忽然骤然膨胀，胀大三倍，肌肉宛若精铁，弯成满弓，而后，骤然挥出！

　　轰！！

　　一声巨响。

　　罗逸的拳头快到了极致，这一拳，竟然是将空气都瞬间击碎！形成的巨大冲击波，在一瞬间，冲天而起。迎着那七彩雷霆而去！

　　血色氤氲覆盖他全身，强烈的冲击波瞬间击中狂暴落下的七彩雷霆。但仅仅只是挡住了一瞬间，那七彩雷霆，便是轰然击中了罗逸！

　　罗逸只觉浑身在一瞬间，被一股强横到无匹的力量扫中，一股刚烈到极致的力量，冲入了他的身体。虽然有《血龙炼体诀》从身体内部爆发出的力量抗衡，但他还是被狠狠的压了下去！

　　骨骼断裂，经脉断裂，肌肤破裂，鲜血抛洒！

　　几乎只是在一瞬间，罗逸便是变成了一具破烂！

　　剧烈的疼痛，瞬间席卷了他的大脑，仿佛要将他整个灵魂撕成粉碎！

　　“啊！！”

　　罗逸满脸鲜血，却依然疯狂的咆哮着。身体不停的落下，但在这过程之中，他身体每一个细胞都爆发出强大的血色氤氲，消耗着七彩雷霆！

　　一丈……两米……一米半……

　　七彩雷霆的力量，被不停的消耗着，越来越细。

　　当罗逸的身体即将被死死的拍入地面的时候，他知道自己也已经达到了承受的极限，细胞中再度爆发出一股强大的力量，让他轰然声中，被甩飞了出去，远远的撞在了山峰之上。

　　轰然声中，落到地面，却是一动也不动了。

　　而此时，七彩雷霆，终于狠狠的贯穿到了地面的精胚之上！

　　“轰！！！”

　　光华四溅，仿佛这一撞击，如同一道铁锤，狠狠的极大在了烧红的烙铁之上一般！

　　本尊已经陷入昏迷，然而在这精胚当中的灵魂烙印，却是仅仅的咬着牙。一股撕裂一般的力量，瞬间席卷了他，仿佛要将之撕碎。

　　仅仅一瞬间，几乎就达到了罗逸的承受极致！

　　但是，罗逸硬生生承受住了！

　　没有溃散！！

　　罗逸心中，顿时激起了无与伦比的狂喜！

　　雷劫，最恐怖的，就是接触的那一瞬间。如果力量直接超过了罗逸的灵魂烙印承受的极限，那么不用说，等于就是失败了。

　　但是，如果承受住了！那依靠着血符的能力，就不会有事了！

　　罗逸压制住心头的狂喜，然后，不停激发那血符的力量，坚持着。

　　七彩雷霆无孔不入的钻入了精胚之中，破坏着精胚内的一切。然而，有血符在，无论如何破坏，罗逸都能一次次的将之恢复……

　　一米半直径的雷霆，疯狂的冲击着。落入地面，然后消失不见。

　　渐渐的，雷霆越来越细……

　　到最终，消散无形！

　　过了！

　　罗逸心中，涌起无限的喜悦！

　　而此时，精胚，终于，开始了变化。

　　璀璨的红光骤然大盛。映照的整个天地，都陷入了一片红色当中。

　　天空中的劫云，渐渐消散。无边的黑暗，消退而去……

　　当整个天空恢复清明之后，那璀璨的红光，消失不见。取而代之的……是一个全身赤裸的身形。

　　他的肌肤稚嫩而白皙，宛若初生的婴儿。面容精致完美，俊逸非常。火红的长发随意披散在赤裸的后背之上，为他平添几分妖异与诡魅。一双似火一般的眸子，深邃如渊……

　　正是罗逸！

　　罗逸低头看了一眼自己的分身，良久之后，突然哈哈大笑了起来！

　　成功了！

　　……

　　“封龙，你没事吧？”

　　此时罗逸并未马上检验分身的能力，而是身形一晃，来到了不远处掉落在地的封龙剑胖，将封龙剑捡了起来，神识与之交流。

　　“没事……只是，以后怕是帮不了主人了。”

　　足足过了片刻之后，一个略显虚弱和疲惫的声音，才响了起来。

　　而听到对方的回答，罗逸一个吊着的心，完全放了下来。

　　封龙没事，就好。

　　之前那一道九霄神罚，封龙剑足足消耗了近一多半的能量，自己本身，定然也不好受。再加上封龙剑中还封印着无数的上古种族，那消耗起来也就更加严重。如今封龙的虚弱，也就可以理解了。

　　“只要你没事就好……”

　　罗逸轻轻地说道。

　　封龙对他的好，他已经记在了心中。寻找封龙的残魂，已经是他既定的目标了。

　　至于说无法动用封龙剑，虽然对罗逸的实力的确是一个打击，倒也不算太过严重。

　　得到先天火属分身与这种损失算起来，罗逸赚大了。

　　而且，这也不是无法恢复的。只要能找到封龙的残魂……

　　“上古种族的封印如何？”

　　不过封印，罗逸还是要问清楚。毕竟这些上古种族当中不乏强者。尤其是那头巨龙……饶是现在，罗逸也无法断定那巨龙究竟是什么修为。不过总而言之，定然是相当恐怖的存在，罗逸绝对是没办法抗衡的。

　　“封印暂时没事……不过这一次消耗太大，只怕坚持不了多久了。”封龙略微虚弱的声音在沉默一会儿之后说道。

　　“那有没有办法加强封印？”罗逸心头一颤，连忙询问。这些上古种族要是放出来了，那不仅仅是他罗逸一个人的灾难……只怕是整个人类的灾难了。

　　罗逸可清楚的记得落剑宗一些古籍上的记载。对于上古种族来说，人类，不过是他们的食物。

　　“除非找到我的残魂，否则没有办法。”封龙虚弱的声音里带着一些无奈。

　　“那大概还能坚持多长时间？”罗逸再度询问。

　　“百年左右。这是极限。而且还是不动用封龙剑力量的情况下。”封龙再度虚弱地回道。

　　罗逸皱起了眉头，而后才道：“你难道对残魂的所在，一点线索也没有么？这样漫无目的的寻找，只怕很难能找到……”

　　封龙的语气中也带上了一丝无奈：“真的没有。我的记忆中，没有任何一丝有关残魂的线索……”

　　罗逸闻言，轻叹了一声，摇了摇头，便是不再说话，朝着本尊所在的位置行去。

　　终归还有百年时间，暂时倒也不着急。路，总要一步一步走才是。

　　不多久，罗逸便是在山峰一侧的废墟内，发现了自己的本尊。一看到，他便是倒吸了一口凉气……

　　整个本尊如今早已经是残破不已，整个身体如同一摊烂泥一般的倒在地上，本尊内的意识已经陷入了昏迷。

　　骨骼全断，筋脉全断，鲜血流了一地……

　　不过，还好，本尊并未死亡。灵魂烙印依然存在。一层血色氤氲，缭绕本尊全身……正是那《血龙炼体诀》。

　　“这《血龙炼体诀》果然不愧是封龙给的功法，居然变态到这等程度。据说要是修行到第七层的话，便是可以将灵魂烙印融入肉身。到时候，即便被打的只剩下一些血肉，也可以通过灵魂烙印，慢慢的吸取能量，最终恢复。除非是一瞬间将整个人都是毁灭，不留下一丝的血肉……否则，简直堪称不死之身！”

　　罗逸心中想着。

　　当即，眉宇间射出一道金光，钻入了本尊体内……

　　意识入体，罗逸顿时感觉到一股无与伦比的疼痛，瞬间席卷了他全身，让他的面色，顿时就苍白了起来。

　　整个身体的骨骼完全断裂，他根本无从动弹。只要一咬牙，按照《血龙炼体诀》的功法，运转了起来……

　　《血龙炼体诀》，绝对是空前玄妙的一种功法。他的理念，乃是开发身体的所有细胞。将每一个细胞都当成一个力量源泉。比之等闲的功法，要强了不知道多少倍。

　　不过这种力量，最主要的还是强化身体，并不能用以牵动法则，故而只能算是炼体诀，却不是一般意义上的修行功法。

　　天地法则，需要灵魂之力配合真元来引动。但《血龙炼体诀》修出的力量，虽然强大，却不是真元……故而，罗逸无法主修它。

　　但，仅仅是强大的力量与强壮肉身，就足以让罗逸正视它了。

　　事实上，若是被其他人知道还有《血龙炼体诀》这样的功法，只怕都要陷入疯狂！九重天的强者，恐怕都要动心！

　　……

　　血色氤氲在罗逸的操纵下，渐渐缭绕了本尊全身。大部分的力量都是在与那七彩雷霆的对峙过程之中消耗殆尽。如今剩下的，恐怕已经不足百分之一了。

　　而这点能量，就是罗逸留下来保证自己不死的。

　　内视中，罗逸发现整个身体的残破情况，甚至远远超乎了外表所能看见的。

　　几乎整个身体已经完全废掉。一片片焦炭一般，除了心脏与丹田与眉心处被《血龙炼体诀》的能量死死的护住，所以没什么事之外，其余的地方，几乎已经完全变成了一片废墟。


第667章 火属分身

　　“嗯？这是……九霄神罚的能量？”

　　而当看到这一片废墟当中，闪烁的七彩光芒之时，罗逸的面色，顿时变得不好看起来。

　　九霄神罚的能量，绝对是相当恐怖的。

　　只见一道道断骨或经脉的断口处，都是弥漫了这么一层七彩能量。饶是罗逸，也不禁有些头疼了起来。

　　以他眼下的情况，根本不可能将之驱除出去的。

　　“主人……这九霄神罚的能量，对《血龙炼体诀》来说，非但不是坏事，反而还是好事。”而就在罗逸有些头疼的时候，封龙虚弱的声音，却是在他脑中响起。

　　“怎么？”罗逸神情一震。

　　“九霄神罚，乃是天道最终极的神罚之一，拥有极强的破坏性。整个天下，恐怕都寻找不出几个可以与之相提并论的破坏性的能量来。对其他人来说，如果体内有一丝九霄神罚的力量，自然足以让人绝望……但主人，《血龙炼体诀》，却是可以吸收任何能量，然后将之转变成专属能量的。”

　　“这些九霄神罚的能量，若是能够全部被吸收，主人你的《血龙炼体诀》，很有可能突破第五层，再进一步，达到第六层的程度……”

　　封龙的声音虚弱地说道。

　　“真的？！”罗逸心头顿时一喜。

　　《血龙炼体诀》的强横，他可是领教过了。达到第六层，那可就强了……

　　“嗯。”封龙虚弱的笑了笑：“不过眼下你的‘血龙’能量还太少了一些，不足以蚕食这些九霄神罚……但主人身上应该还有不少灵石吧？只要吸收一步灵石，让‘血龙’能量恢复一些，便就可以开始蚕食了……”

　　罗逸一听，顿时露出了喜色。连连点头。

　　分身此时已经转身，一个晃身，来到了之前准备迎接战斗时，被本尊丢到了一旁的储物袋。然后再度回到了本尊身边。

　　哗啦啦……

　　一阵响动之后，储物袋中所有的上品石，都是被到了出来。

　　之前他从宋鹰等五人身上，得到了一百二十余万的上品石。突破用掉了四十余万，还剩下八十余万。之后他在给罗家的储物袋中，留下了二十余万，身上还剩下六十万。

　　如今，这六十万上品石全部被倒了出来，顷刻间就堆积成了一座小山，蒙光闪烁。

　　而后意识再度回到本尊身上……

　　感应到强烈的灵力波动，罗逸本尊运转着《血龙炼体诀》，吸取了起来。

　　浓郁的灵力，形成一道风暴，朝着罗逸本尊席卷而去。他身上的血色氤氲，也渐渐的浓郁了起来……

　　分身低头看了一眼之后，转身，却是走到了远处，而后，盘腿坐下。

　　罗逸修行过古灵灭念诀，如今已经可以讲意念分神上千道而不受打扰。一直以来，他的意念都是在钻研着各种功法。

　　不要看罗逸一直只是打坐修行，并未施展功法。但实际上，他对那些功法的理解，已经越来越深。如今，那“水云印”，已经修到了第三印，而且完全吃透。“无量剑诀”，也达到了第三层的领悟。

　　可以说，罗逸时时刻刻都在进步。而这一切，都归功于他可以分神千道。

　　故而，本尊在吸收能量，分身，也可以做他想做的事情。而且，不会有任何的干扰。

　　盘腿而坐，罗逸的神识，顿时潜入了分身的识海之中……

　　如果说，本尊的识海乃是一片金色海洋的话。那么，分身的识海，就是一个火的世界！

　　没错！是火的世界！

　　金色的灵魂之力，在这里，已经化作一片岩浆，在识海内翻滚。而在这识海之中，同样有一尊巨人，端坐在识海的虚空之处。

　　这，就是分身的神魂！

　　罗逸的神魂一分为二，其中的规则并未多少变化。但是，体型却是变小了许多。

　　罗逸的神魂原本有三千丈高大。如今一分为二，都只有一千五百丈了。

　　但，一千五百丈，对于等闲的同等级人物而言，依然是强横的难以匹敌！

　　没有什么特殊机遇的七重天强者，也只能看看与罗逸相提并论罢了！

　　而着一尊神魂之上，拥有者红色的纹路。这些，正是法则领悟。

　　不过，相对于罗逸本尊内的法则领悟，这尊分身神魂上的法则，明显要弱上一些……

　　无他，本尊修行的是水属性。如今这分身却是火属性的。神魂领悟，自然无法通用。

　　而在这火神魂的上方，一株晶莹剔透的火苗，却正嘀嘀转动……

　　看到他，罗逸的脸上露出了笑容。

　　这，正是被收服后的先天火属！

　　“有了他，自己对天道的感悟，应当是要大大的提升了。”

　　罗逸心中想着。

　　得到分身之后，罗逸就已经清晰的感觉到身边的火属性，如同一层温暖的外壳一般包裹着他。他能感觉到，只要心念一动，他便就能轻易的指挥这些火属性。

　　其流畅自然的，仿佛这些火属性，就是他的手足一般，轻而易举。

　　而罗逸知道，这，正是这先天火属，给他带来的能力！

　　先天火属，脱胎自天道，源自五行本源，天下之火共尊！操纵火属性，对于先天火属来说，简直如同吃饭一般自然。

　　不过如今罗逸所能看到的，只有四种颜色的火属性。分别是“赤”、“橙”、“黄”、“绿”这四种颜色。

　　其中，赤色最多。占据了绝大部分。程色次之，只占了四层。黄色更少，只占一层。而绿色则就更少了……不过百分之一。

　　但罗逸能清晰的感觉到，占据最少的绿色火属性，乃是当中最为强横霸道的一种。

　　“这大概就是受法则所制了，我只是更天境初期，所以只能看到这四种火焰。随着我法则领悟提升，达到睟天境之后，应该就能看到更强的火焰了。至于爆发如同之前这先天火属爆发时那种威能的火焰，只怕最少也要达到第九重天之后了。”

　　罗逸心中想着。

　　每一个天境，都有每一个天境的力量。对于这一点，罗逸认知的非常清楚。

　　“可惜，我如今并没有什么火属性功法。分身暂时无法修行……嗯，等本尊恢复，便就去那万魔城看一看。据说里面拥有不少高等阶的功法拍卖。到时候……”

　　一想到以火属分身的天资，修行火属性功法的状态，罗逸就露出了笑容。

　　那速度，绝对将快到极致！

　　想到这里，罗逸又看了看上方的火属，而后退出了识海。

　　“有藏天阵，在里面对天道的感悟被阻碍了。离开这里看看，天道感悟，究竟会有多清晰……”

　　罗逸心中想着，站了起来。而后，朝着阵法之外行去……

　　这一场天劫持续七七四十九日，而今这方圆四百里范围之内，几乎所有一切都被这一场天劫夷平。仅剩下这拥有“藏天阵”庇护的五指峰，尚还算保存完好。只是，这峰身，也仿佛融化掉的冰雪，呈现一片焦黑之色。

　　这正是之前先天火属一瞬间爆发的能量造成的。

　　光是从这点便是能看出，先天火属的威能，究竟是如何一种惊人了。

　　罗逸很快的，便是来到了边缘处。

　　灰色氤氲雾气，而今依然缭绕这整个天空。说明藏天阵依然在运转中。

　　抬头看了一眼之后，罗逸深吸了一口气，带着期待的心情，一步，踏出了阵外！

　　一瞬间，一股说不清道不明的感觉，瞬息之间，涌入了罗逸的脑海之中。罗逸只觉整个天地，豁然之间仿佛变了一个模样一般！

　　罗逸骤然瞪大了眼睛，“这！”

　　他的大脑，从未像今日这般清晰过。仿佛以往打破脑袋也想不明白的事情，在这一刻，也变得前所未有的清晰。

　　天地法则，仿佛在他的眼前构筑城一道道密密麻麻的网络一般，清晰的浮现在他的眼底。仿佛只需要他心念一动，他便就能清晰的操纵一般！

　　一种前所未有的美妙感触，瞬间席卷了罗逸整个心神，让他闭上了眼睛，脸上，露出了笑容……

　　然而，就在罗逸沉侵在这种美妙的感触中的时候……

　　瞬息之间，天空骤然变暗，风起云动！

　　“主人！”封龙一声惊呼。

　　罗逸顿时从那美妙的感觉之中脱离而出，“怎么了？”说话间，他睁开眼睛，抬起头来……

　　然而仅仅一眼之后，罗逸的面色骤变，几乎不敢相信自己的眼睛……

　　“天劫？？”他愕然发怔。

　　只见，天空骤然间变得无比低垂，黑色厚重的云层，汇聚而来，使得刚刚变白的天地，再度陷入了一片黑暗。天空最中心，一道银白光华，在其中孕育了起来……

　　果然正是雷劫聚集的模样！

　　罗逸愕然张大了嘴巴，几乎无法相信自己眼前所见。

　　天劫？不是才渡过吗？难道要渡两次天劫不成？

　　罗逸有些懵了。从没听说过渡雷劫要渡两次的啊！

　　“主人，快入藏天阵！”封龙顾不得虚弱，疾呼道。

　　罗逸也在瞬间反应了过来，连忙身形一晃，钻入了藏天阵中，然后再度抬头看去，目光，紧紧的盯住了云层！


第668章 “霸道”分身

　　他可记得，那最后一道九霄神罚是如何一种凌厉！

　　错非有封龙先行消耗了那九霄神罚大半的能量，再有本尊肉体消耗了一部分，这分身能否炼制成，还真在两可之间！

　　若是再来一次的话，没有了封龙与肉体的先行消耗，那这分身，可是半点存活下来的可能都没有了……

　　罗逸死死的盯着那黑色涌动的云层，心头微颤。

　　然而，随着罗逸钻入藏天阵中，那黑色云层却是在片刻之后，静止了下来。仿佛是一瞬间失去了目标。片刻之后，黑色云层，也渐渐消散了下来……

　　罗逸，长长的舒了一口气。

　　还好……

　　然而，这一口气尚未松完，只听“咔嚓”一声巨响，紧接着，一道紫蓝色电弧，骤然落下！狠狠的，击中了罗逸！

　　这一瞬间，罗逸呆若木鸡……

　　正的是天劫！

　　天空，变得不是那么黑暗，但却也是阴暗无比，涵盖了几乎十余里的范围。紫蓝色雷电，一道道落下来，击中罗逸分身。

　　但如今罗逸分身早已经成型，再经历了银白雷霆，虚空之雷以及九霄神罚之后的分身，这些紫蓝色雷电，已经无法再伤及罗逸分毫了。

　　但罗逸却当真是有些傻住了。

　　从没听说过，再度过一次天劫之后，紧接着还会有第二次的啊！

　　“封龙，这究竟是怎么回事？难道渡劫要渡两次？”

　　罗逸想不明白，只得请教封龙。

　　封龙一阵沉默，片刻之后才道：“我记忆中也没有关于这两次雷劫的说法……毕竟，真正能够遇到雷劫的情况都不多，我的记忆也是十分的模糊，所以……”

　　“那是怎么回事？”

　　罗逸蹙起了眉头。

　　紫蓝色电弧虽然对他造不成丝毫的威胁……但怕就怕在这雷劫还如同之前一般，会逐渐的提升层次！如果真是如此，那可就糟糕了！

　　罗逸顿时思索起来，这雷劫为何再度出现的可能性。

　　“之前的九霄神罚之后，这雷劫明显是散了的。否则的话，再来一道九霄神罚，说不得我早就已经直接变成飞灰了。而我又在这里耽搁了这么长时间，这天劫却并没有一丝的征兆，那么究竟是……”

　　罗逸回想到雷劫出现时的情形。

　　“我踏出这藏天阵，虽然感应到如今对天道的明确，但却并没有做出什么事情。那这天劫……”

　　想到这里，罗逸忽然神情一震。

　　“等一等……踏出藏天阵……”罗逸的目光，朝着旁边的阵法看去。

　　一个念头忽然浮现在他的脑海。

　　“难道，就是因为我离开了藏天阵，重新受到了天道的关注？”

　　罗逸愕然，脑中念头电闪。但片刻之后，他大概能够确定了。

　　藏天阵，乃是蒙蔽天机的阵法。所以，藏天阵能够让天劫变弱。

　　但是，离开了藏天阵之后，天道的关注可就实实在在了。这么说来，真的是因为自己离开了藏天阵，又再度受到天道关注的缘故？

　　罗逸忍不住将自己的猜测说给了封龙听。封龙在沉默一阵之后道：“大概就是如此吧。毕竟，先天火属分身这等逆天的东西，我的记忆中还从未出现过……这种东西，恐怕是真的很难融于天道吧。”

　　“那怎么办？要是这天劫再度来一道九霄神罚，恐怕就……”罗逸的眉头顿时紧紧的皱了起来。

　　“九霄神罚，我想应当是不会再出现了。”封龙却是忽然说道。

　　“哦？怎么说？”罗逸连忙询问。

　　“大道五十，天衍四九。也就是说，任何事情都是有一线生机的。而所谓的天劫，就是天道的意志。天道降下意志，要抹灭一样东西。但是，如果无法磨灭，那么根据天道的法则，这样东西，便是要被天道承认。这也就是所谓的‘存在即是有理’。纵然是天道，也断然不能违背了这规则。”

　　封龙顿了顿，接着说道：“不过，主人是依靠藏天阵，暂时蒙蔽了天道，才侥幸度过这种劫难。之后又离开藏天阵，等于将一切给坦白了……所以，我猜测，这分身在天道内，应当是属于即合理，又有些不合理的矛盾存在……”

　　“即合理，又不合理？”罗逸愕然。

　　“嗯。”封龙点了点头，“但因为是介乎于合理与不合理之间，所以想来这天道，根据天道意志，不允许逆天之物出现的法则会落下雷罚。但是，又根据存在即是有理这样的法则，不会再落下九霄神罚之类的终极神罚了。”

　　说到这里，封龙的语气中也带上了一丝苦笑：“老实讲，主人你这具分身，现在只怕是整个天下最独特的存在了。”

　　罗逸听了个目瞪口呆。完全没有想到，这其中，居然还有这么一些弯弯绕绕。

　　“这天道……究竟是个什么东西？”罗逸忍不住询问。

　　“这……”封龙呆了呆，随即以虚弱的声音笑道：“这个问题，恐怕只有当主人你登顶之后，自己去寻找了。”

　　罗逸轻叹一声。然后他抬起了头。看着天空中不停落下的雷电，脸上露出几许无奈道：“难道以后这分身，就要一直这么被雷劈下去么？”

　　“这个就不好说了……这就得看天道什么时候真正完全的接纳这具分身……”封龙说道。

　　罗逸一阵无语。

　　良久之后，他只得长叹了一口气，摇头道：“算了，反正这紫蓝色雷电也伤不了我分毫。权当是炼体了吧。”

　　“嗯。其实这天劫对于主人来说，还真不是什么坏事。”封龙赞同道：“《血龙炼体诀》分身同样可以修行。以如今主人这幅身体的强度，应该已经达到了第四层的程度。只要稍作修行，要突破很简单。不过需要的能量却就极大了。而这天劫能量，源自天道，最是纯粹不过，恰好可以用来吸收转变成‘血龙’能量。”

　　“不过主人，这紫蓝色雷霆，应该是你处在藏天阵之中的雷劫。若是离开了，可能威能会提高一些，达到银白色雷霆，或虚空之雷的程度。”

　　听到封龙的话，罗逸点了点头，而后道：“听你这么一说，倒也是好事。至于雷劫的威能程度……”他抬头看了一眼，才无奈道：“方才这劫云聚集起来的时候我就发现了，根本就是银白雷霆以上的……”

　　说完，他轻叹了一声，而后笑道：“不过也没事，反正不管是银白雷霆还是虚空之雷，对我这分身都已经没有多大影响了。只要不出现终极神罚，应该就没事了。”

　　“而且刚好还嫌弃这紫蓝色雷霆的等级太低，对炼体没有太大帮助呢。”

　　罗逸笑道。

　　封龙闻言，倒是没有再多说什么。

　　罗逸抬头看了看天空的雷霆，片刻之后忽然笑道：“那以后我这分身可就威风了……谁见过出场直接是带雷劫的？”

　　封龙明显呆了呆，然后才道：“还真没见过……”

　　一想到日后自己这分身出现，数十里之外，都是一派飞沙走石，天昏地暗，雷霆闪烁的末日景象……罗逸摇头一笑。

　　威风是够威风，霸道也够霸道。

　　不过，是不是稍显嚣张了一些？

　　罗逸心想。

　　何止是嚣张？这简直是逆天了！雷劫啊！天下间能真正见过雷劫的都不多，更何况还随身携带着雷劫？

　　如今真所谓是——咔嚓一声巨响，罗逸闪亮登场了……

　　“算了，多想无益，还是离开远一些，免得伤及本尊……”

　　罗逸瞅了一眼不远处的本尊处，然后走到了另一边。

　　还好，这天劫的范围不大，紫蓝色雷霆落下的密度，也远没有之前那雷霆来的多。倒还没有波及到本尊……

　　而罗逸分身也盘坐了下来，一道道紫蓝色雷霆不停落在他身上，而闭上了眼睛，开始修行《血龙炼体诀》。

　　……

　　雷劫不休，好在如今的雷劫明显比之前要弱了不少，已经只有直径十余里范围。天空也不是纯黑色。只是仿佛是雷雨天一般。一股压抑的气息，始终弥漫在整个五指峰周边。

　　罗逸分身，也果然如封龙所言，修行起那《血龙炼体诀》是出人意料的快速。

　　毕竟，他的分身强度，本身已经接近于第四层《血龙炼体诀》了。如今经过雷劫一番锻造，将雷劫的能量直接吸收，这《血龙炼体诀》的层数是蹭蹭蹭的往上直冒。仅仅数天的功夫，就已经达到了第四层的程度。

　　第四层以后，想要再提升，那就比较困难了。不得已，罗逸走出了藏天阵，看一看离开藏天阵之后，雷劫的变化。

　　十余里的劫云，在罗逸走出藏天阵之后，瞬间扩大，达到了四十余里。劫云的颜色，也从开始的昏暗，到如今的全黑。一道道银白色雷霆，顿时从云层之中探了出来，疯狂的冲击罗逸……

　　还真是如罗逸所说的，以后他这分身，威风是威风了，不过只怕是不能随便乱跑了……

　　想一想，这分身要是往天都城走上一遭……

　　不消说，一圈下来，天都城估计也就成为历史废墟了。


第669章 局势

　　要知道，在藏天阵外，这雷劫落下来的，可是银白雷霆！——这可比普通的紫蓝色雷霆更强横数倍的存在！

　　五重天以下，包括五重天，若是没有炼体之术，那可以说是挨着便死，碰着便伤。可以想象其威能如何了。

　　而且，这还是天劫，能量根本就是无限。罗逸只要往哪里一站，方圆四十里内，那就是绝大部分生物的生命禁区……

　　要论霸道，估计再也没什么人能跟罗逸这具分身相提并论了……

　　霸道？你能霸道的过天道雷劫？

　　……

　　在阵外站了一会儿，察觉到这天劫仿佛无穷无尽，一直就这么落下来，仿佛没有尽头，《血龙炼体诀》飞快的提升着。

　　观察了一会儿，这天劫并没有增强的趋势，罗逸便也就放心下来，盘坐而下，修行起来……

　　罗逸的分身在雷霆之中修行，本尊，却是依然在吸收着那五十余万的上品石能量，转换成“血龙”能量。

　　只见盎然血色氤氲，将罗逸整个身体都是包裹了起来，“血龙”能量在体内不停的与那七彩雷霆战斗。

　　这七彩雷霆乃是终极神罚之一，力量之纯粹，堪称天下之最。自然不是那么好消磨的。罗逸体内伤势极重，却也只有一丝一丝的提炼了。

　　一丝丝七彩雷霆被血色能量打散，吸收。宛若抽丝剥茧一般。而罗逸的身体，也在逐步的恢复。恢复的同时，身体的强度，也在一点点的增强着。

　　时间，就这么悄然流逝……

　　……

　　在罗逸渡过天劫，恢复身体的这段时间里，万年血渊方面，局势，却是越发的紧张了起来。

　　天幕之外，那十三道身形，如今已经变成了二十一道！

　　他们悬浮空中，尽全力涌动自己的真元，牵动天地法则，融入到天幕之中。意欲将那十余里长的裂缝填补上。

　　可惜，这些妖兽每日都要暴动一回，一次便是持续一整天。根本不给他们时间好好的填补，只能勉力维持这裂缝不再扩散。同时这天幕不至崩溃。

　　而且，之前妖兽都是白天暴动，晚上便是休息。但如今，无论黑夜白天，这些妖兽都开始疯狂的进攻。导致人类这边防御的压力，越发的大了起来……

　　还好，在都府的调配之下，无数人类宗派弟子，散修，家族子弟，都涌到了这里。倒也还能勉力支持一番。

　　但是，再这么对峙下去，终有一日，会达到极限。到时候的后果，便是不堪设想。

　　万年血渊，一直是人类与妖兽交战的第一战场。如果说这道防线一旦崩溃……万年血渊当中孕育了数十万年的妖兽一朝涌出……

　　那绝对是整个人类的灾难！

　　都府统领岳破军的面容凝重，站在山巅之上。他俯瞰远处，目光之中却隐然透露出几分忧色。

　　“他们应该已经从那秘境中离开了吧？怎得还不到？”

　　岳破军看了一阵之后，低声沉道。

　　“刚收到了他们的传讯符令，几个老家伙还在秘境中与妖兽方面的老怪扯皮。剩下的，倒已经出来了。正朝着这边赶来。”

　　岳破军身后的中年军士沉声回答。

　　“该死的妖兽！”岳破军冷哼一声，目中掠过一丝森然杀机。仅仅只是这一声冷哼，无意间牵动了天地法则，顿时让四周弥漫出一股恐怖的威压。仿佛天威！

　　而他身后的中年军士却是面不改色，依然垂首而立。沉默一阵后说道：“那秘境中据闻出了地阶以上的封印至宝，妖兽方面纠缠，也能想象……他们恐怕是故意如此拖延时间。想要等到万年血渊的天幕结界破碎……到时候便是回天乏术。”

　　“哼！”岳破军再度冷哼一声，身周的威压越发的恐怖了起来。他脚下山峰极远的妖兽，仿佛都受到了这一股威压，不少直接被压的躺在了地上。而人类们固然感觉到了威压，但回头一看之后，眼中都是露出了敬仰之色，毫不迟疑，剁掉了那些被压在了地上的妖兽头颅。

　　“乌侯国方面的防线如何？”岳破军并未理会下方他无意间弥漫出威压而造成的杀伤，冷着一张面容，缓缓询问。

　　“虽然妖兽是同时发起的进攻，不过乌侯国方面因为原本的天幕能量就比较浑厚，反应也十分及时，故而并未产生裂缝。如今乌侯国内的宗派，家族势力赶赴了当场，还是将局面稳定了下来。不过，想要靠他们来救我们这边……只怕力有不逮。”

　　那中年军士的语调仿佛永远都这般平静：“这次发动暴动的妖兽当中，强者数量太多。乌侯国那边，至少出现了十余头九阶妖兽。情况，也不比我们这边好到什么地方。只能勉力的抗衡罢了。”

　　岳破军的面色在听到中年军士的禀报之后，再度凝重了几分，也冰冷了几分。

　　“另外……万魔云间内的妖兽，也都有一些暴动的征兆。虽然万魔云间那边的强者数量比较多，其他几大域的强者也有不少都在那边，倒不怕那边出什么岔子。但是……”中年军士微微顿了顿，而后才轻轻道：“这种预兆，不太好。”

　　多事之秋！

　　岳破军面容之上的凝重更甚，深邃的目光看向远处妖兽与人类交战的战场，眼眸变幻。

　　良久之后，他深吸了一口气，缓缓道：“你马上令人前往天都城一趟，着令方天等人将云天带回总府吧。”

　　中年军事身形微微一颤，而后躬身道：“是。”

　　说完这句话，岳破军不再多说，而是看向了那远处的天幕，阴沉的眸子内，却仿佛在思索着什么。

　　……

　　一望无际的海洋，阳光明媚。而今已是五月中，正是一年之中阳光最为适中的时候。温暖，舒适，不显灼人，亦不寒冷。

　　海面之上，数艘渔船正在作业。

　　“哈哈，今日收成不错啊！”

　　船身一侧，收上来一大网的鱼，白色鳞光闪烁，厚厚一层，顿时让船上的大胡子船长露出了笑容。

　　收成好，钱多，日子也就更好了。

　　“船长，等回去可要好好请我们吃上一顿啊！”

　　一名看上去不过十六七岁的小船工嘻嘻一笑。

　　他的话，顿时引起一干船工的附议，都是哈哈大笑起来。

　　“臭小子，给老子好好干。表现好的话，就请你们。要不然，扣工钱！”大胡子船长眼睛一瞪，状若威严。

　　但这大胡子船长的脾性，早就已经被这群老船工摸透，一个个嘻嘻哈哈，根本毫无惧色，开起了玩笑。

　　海浪声，捞鱼声，大笑声，在这明媚的正午，回荡在空中，显得温馨与愉快。

　　“咦，那是什么？”

　　一名船工抬头擦拭被鱼弹到了脸上的水，却无意间发现，天边遥远之处，一层黑压压的宛若乌云状的事物，从远处，倏然而来。仅仅片刻，将阳光也给遮掩了住。

　　其他的船工也俱都发现了天空骤然变黑了下来，不由好奇的抬起头来，看向那“乌云”。

　　“这是……”

　　船工们的猜测尚未落地，募然便就听到，一阵阵“扑哧扑哧”的扇翅声……

　　“是，妖兽？！”

　　一名船工突然惊骇的大喊了起来。

　　而此时，其他人也都看清楚了……这那里是什么“乌云”？分明就是一大群遮天蔽日的妖兽！

　　这妖兽身形高大，拥有人类的四肢，皮肤黝黑，其上有鳞甲，一对肉翼在它们身后扑扇着，状若蝙蝠。

　　它们的眼睛猩红而残酷，裂开的大嘴内满是锋利如锯齿般的尖牙！

　　它们在笑！

　　“防御！”

　　老船长第一个回过神来，他面容苍白，却大声狂吼！

　　然而，晚了。

　　这群“妖兽”的速度快到了极致，刚看到的时候还在天边，然而等反应过来喊出防御的时候，它们，却已经到了顶上。

　　“桀桀桀桀……人类！”

　　刺耳的尖笑声，从它们的口中传达而出……

　　“是，是妖将！是妖将！”

　　船上所有人面容苍白的再没有了一丝血色……

　　妖兽不会说话，没有灵智。唯有妖将，才会说人话，有灵智！

　　恐惧，瞬间弥漫。

　　“啊！！！”

　　“不要，不要！”

　　“救命啊！”

　　惨叫声，求饶声，求救声，一瞬间，席卷了周围所有的船只。

　　它们精铁一般的钩爪，刺透惊恐万状的人类身体，鲜血抛洒，被抓住的人类只来得及一声惨叫，便就见它们骤然张大了嘴巴，一口咬断了他们的头。

　　嘎嘣的咀嚼声，令人牙酸的响起。失去了头颅的人类身体依然在不停的弹动着四肢，鲜血，染红了船只……

　　这些人当中有不少拥有一些武技，其中最强的甚是已经达到了后天七层到八层的程度……

　　然而，这些人的速度与力量，在这些蝙蝠状妖兽的面前，却仿佛初生的婴儿，根本没有半分反抗的余地。

　　仅仅片刻，六艘作业的船只，变成了死船。

　　鲜血染红了船身，一具具失去了头颅的身体，横七竖八的躺在船身各处。四肢，内脏，将六艘船，弄成了一副人间炼狱的模样。


第670章 二大王

　　“桀桀……果然，人类的大脑是他们全身最为鲜嫩的部分了……”

　　一名蝠族，裂开大嘴笑着。它的目光中满是残酷与森然，而在它的唇角，还挂着几许红白之物……

　　“真是野蛮啊。”一个清朗而慵懒的声音响起，“都十余万年了，怎得还改变不了这些毛病呢？”

　　那名裂开大嘴笑着的蝠族一怔，眼中的残酷更甚，却是嘿嘿直笑。

　　顺着它的目光看去，却是三名人类正悬浮在空中。

　　二男，一女。

　　其中一名，是面容俊美的近乎妖异的中年，他白衣胜雪，眼眸猩红，嘴角带着诡魅的笑容，海风一振，荡漾他的白衣，显得飘逸而出尘。而他却只是笑着，并未做声。

　　在他的身侧，则是一名人类少年郎。

　　他的神情慵懒，面容之上带着淡淡的笑意。面容同样俊美到近乎妖异，一双眼眸，却是诡异的猩红中带着金色，显得十分漂亮。

　　他的唇边带笑，微微摇头。

　　刚才说话的，正是他。

　　而在他的怀中，却是搂着一名女子……

　　这女子的年岁显然已经不小，但却是风韵犹存，一袭黄衫显得有几分破败，但倒还能遮掩住些许春光。她无力的被少年郎揽在怀中，浑身僵硬，然而一双眼睛，却透露出说不出的复杂情绪。

　　少年郎轻柔的以手背抚摸了一下她的脸，令她浑身微微颤抖了一下。少年郎的脸上又露出了几分疼惜之色，无奈道：“看，你们吓着美人儿了……”

　　“嘿嘿……”

　　一群蝠族讪然怪笑起来，都看向了少年郎怀中的美人儿，眼中透露出毫不掩饰的欲望。

　　女人看到这一幕，仿佛又回忆到了什么，浑身又是一颤，眼神之中，也吐露出了几分慌乱……

　　她，正是“煞刀门”的五长老！

　　五长老能感受到少年郎拥住她的手臂与温暖……虽然她很不想将这种感觉当做“温暖”。但是……她心中却真的有这种感觉。

　　之前的一个多月，绝对是她永远都不想要提及的噩梦。

　　每日被当做发泄工具般的任由这群恶心的生物蹂躏……但偏偏她的身体都已经不受她控制，纵然是想死，也由不得她。

　　她从一开始的惊恐，恐惧，疯狂，到后来的麻木……没人能想象她究竟经历了一些什么。

　　她一直认为，或许自己会一直这样下去……直到某一日，被这群恶心的生物玩腻了，她的脑袋，就会如同之前所有门内人的脑袋一样，成为他们当中某一位的美食……

　　她心死若灰，灵魂早已经空洞。

　　然而，直到一个月前，他出现了。

　　这个如同人类俊逸少年一般的人，出现了。

　　所有蝠族都称呼他为“二大王”……然而她却能清晰的发现到，这些蝠族口中的“大王”，也对这“二大王”分外的客气。或者说……恐惧。

　　他看到了她，然后直接将她带在了身边。自那一天起，除了他之外，其他那些恶心的生物，再也没有碰过她。

　　他一直以人类的面容出现，对她温柔体贴，似乎并不是仅仅只是将她当做某种玩具……

　　错非这些蝠族动辄出现在她的眼前，喊上一声二大王。她甚至认为这个少年郎，就是一个人类。将她从无边的恐惧中救出来的……

　　久而久之，她的心中，居然对这俊逸少年郎般的二大王，生出了某种情愫！

　　这让她疯狂的几乎不敢相信……

　　然而，这却是真实的。她能真的能够感觉到，她对他，产生情愫了。

　　矛盾的情绪纠缠着她。就好像如今……少年郎拦着她的手臂，充满了力量与温柔。她真的感觉到了温暖，但却从心底里，又反感这种“温暖”

　　……

　　这让她痛苦至极，却又不知道如何抉择……

　　她是人类，而他却是眼前这种恶心的蝠族！她，怎能对他产生情绪？

　　她的心，颤抖着，迷茫着，也慌乱着……

　　……

　　少年郎又轻柔的抚摸了一下五长老的面容，一双猩红中透着金色的妖异眸子透露出轻柔的光芒，轻笑道：“放心吧，没事的。”

　　五长老浑身一颤，却不知道该点头还是摇头。只得咬着牙，却不说话。

　　中年男子模样的蝠族大王，看了一眼少年郎以及他怀中的“玩具”，嘴角溢出一抹诡笑的摇了摇头……这家伙，还是跟当年一样，喜欢玩弄人类女人。

　　不仅仅是肉体，还有感情。

　　套用这家伙的一句话来说就是，“人类女人的感情可是最为奇妙的东西。他能让女人温柔，也能让她疯狂。玩弄肉体有什么意思？感情，才是最有意思的……”。

　　想到这里，他又看了一眼明显带着几分慌乱与迷茫的五长老，嘴角诡笑更甚。

　　这个玩具，之前可是一副心死若灰的模样。但如今，似乎真的活了过来……

　　的确有意思。明明这家伙与我们是同类，但面对其他同类的时候，这女人心死若灰，只有恐惧。但面对这家伙的时候，却是茫然慌乱中，却又带着一种莫名其妙的东西……

　　嘿嘿，好玩。

　　“喂，小老鼠，如今这里距离你所谓的万年血渊，还有多远距离？”

　　此时，一名蝠族忽然扭过头，冲着蝠族群之中喊道。

　　“回禀大人，依照这种速度，约莫再有二十余天，便就能够抵达了。”

　　蝠族之中，传来一个小心翼翼的声音。

　　只见，还有一个人类外表模样的男子，正混迹在蝠族之中。

　　不过很显然，这里除开五长老之外，就再没有了其他纯粹的人类。眼下这男子，一脸獐头鼠目的模样，身形矮小，一脸小心加谄媚的表情。在他的身后，拖着一条长长的尾巴……

　　是一头鼠类妖将！

　　万年血渊之中，拥有不少能够让妖兽开出灵智的灵粹。服用了这种灵粹，它们便就拥有变身成人类的能力。

　　不过，这还得看修为来的。一般来说，修为越高，变身之后与人类的外表越加相似。而修为低的，身上则会或多或少留有一些妖兽本身的特点。

　　而眼前这鼠类妖将，明显就修为十分低下，不过二阶中期，相当于人类的羡天境中期左右的修为。在这一群蝠族当中，无疑是他的修为最低了。

　　蝠族化身的中年妖异男子看了他一眼。

　　它们在秘境中足足沉睡了十余万年，要不是这小老鼠当年上了岛，手持钥匙，开启了秘境，让他们从沉睡中醒来，还真不知道要多长时间才会苏醒过来了……

　　没错。

　　这鼠类妖将，正是七年前，逃出万年血渊的那一批二阶妖将中的一位。

　　它修为虽然不高，但依靠着鼠类天生的藏匿能力，还是在人类强者赶到之前逃出生天，最终抵达了小岛，完成了它的任务。

　　而如今它的第二个任务，就是将这群蝠族，带往万年血渊处，帮助诸多妖兽王者，皇者，打开通道！

　　人类霸占了天地十余万年，这期间人类的实力越来越强，妖兽一族已经快沦落为人类历练的磨刀石了！不过，等通道一旦打开，妖兽中的王者与皇者统统出世，那世间顿时便是要变幻！到时候，便是要迎来一个大世！

　　一个，重返上古，万族林立的大世！

　　鼠类妖将的心中满是激动。

　　作为这个大世的开启者之一，它也是与有荣焉……

　　“好了，不要再说了，继续前进吧。”懒懒的声音响起，少年郎的脸上带着慵懒的笑意，他妖异的眼眸微微闪烁，看了一眼身侧的五长老，轻声笑道：“咱们的美人儿，只怕已经等不及想要再见到自己的同类了……”

　　“桀桀桀桀……”

　　蝠族们一阵怪笑。

　　呼啦声中，数以千百计的蝠族同时升空。

　　而五长老脸上的迷茫与慌乱，却是更甚了……

　　……

　　“喝！”

　　一声暴喝，凌厉的火色刀气，带着炙热的气息一斩而下，速度快到了极致。

　　“啊呜！”

　　妖兽巨大的身体顿时被一斩两段，留下一声惨叫，鲜血飞洒，炽烈的高温使得妖兽尸体的断裂处，直接被燃烧成焦炭。

　　“咚！”

　　妖兽落地，惊起一阵尘土。

　　罗行看了一眼倒地的妖兽，呸的吐了一口唾沫，喘了一口气之后恼道：“该死，这妖兽比咱们过来的时候，多了数十倍不止！”

　　罗雨一剑，斩掉扑向他的那头妖兽，神情平稳的看了一眼之后，才轻叹道：“虽然前线人不少，但这万年血渊出口处地形复杂。持续的暴动虽然杀死了不少，但也有不少渗透到了后方。自然就多了。”

　　连绵十余里的战线，自然不是普通。虽然对于先天强者而言，这十余里不算什么。但在前线的出口处地形十分复杂，甚至有不少地下暗道连同到十方大山内部。自然免不了有些妖兽会钻出来。

　　不过还好，能出来的，大部分只是一些小鱼小虾。真正的大鱼，都在万年血渊内部。偶然有透过裂缝钻出来的，也不过一二阶的妖兽。前线人类强者极多，感应到一头，几乎就斩杀一头。所以，倒没有跑出来的。


第671章 落剑宗内……

　　“近一个月了，这才走了一半的路程不到……也不知道前线还能坚持多久。”

　　罗琼神情有些担忧的看了一眼后方，而后说道。

　　“必须再快一些。”罗冰云擦拭了一下手中长剑上沾染的妖兽之血，俏脸上也带着几缕忧色：“这些时日我们也碰到了不少的人类强者。看他们行迹冲冲赶往前线的模样，显然前线的压力越来越大。咱们得更快一些，回到家族，好做打算。”

　　她轻声说道。

　　万年血渊通道缺口一旦打开，无数妖兽必将涌出。到时候，大华国首当其冲。而最先遭殃，恐怕就是以十方大山为后山的罗家。

　　虽然暴动持续了一两个月，按说消息应该已经传到了天都城。但具体的情形如何，恐怕罗家高层一时间也判断不出来。万一低估了形势，只怕就要遭了。

　　罗雨轻轻点了点头，环顾看了一眼四周被他们击杀的数头妖兽，而后又扭头看了一眼身后众人：“血腥味弥漫出去了，只怕一会儿又要引来诸多妖兽。咱们继续赶路吧。”

　　罗雨一行人足有二十余人。这些人，都是罗家的精英子弟。领头的，自然就是罗雨，罗冰云等四人。毕竟，他们年岁最长，同时也是修为最高。

　　罗雨，罗冰云等人还能保持镇定。但还有一些罗家子弟的脸上却是露出了深深的忧色。

　　“也不知道罗展统领怎么样了……”

　　“是啊。天幕到底能不能守住？”

　　“不知道……如今只能走一步看一步了……”

　　他们低声议论着。在听到罗雨的话之后，继续前行……

　　……

　　“师尊。”

　　落剑宗，青霞峰，青霞殿。

　　偌大的青霞殿上，嵇天梦恭敬的站在殿中。

　　他的神情恭敬，面容肃穆，目光平静。行礼唤道。

　　在那高高的青霞殿主位之上，一名青衫中年，正端坐其上。他面容俊美，神情平和。见到嵇天梦见礼，他笑着点了点头。

　　而在主位之下的副座之上，一名黑衣中年却面色阴鸷难看的端坐其上，他紧紧的盯着面容平静的嵇天梦，目光阴冷。

　　他一言不发，只是这么静静的坐着。但任谁都能感受到他心中的恼怒。

　　正是马元化！

　　如今的马元化，对嵇天梦可是恨之入骨。若不是他，只怕自己的计谋早就已经得逞，正儿八经的坐上这峰主的位置了！

　　自己原本早已经做好准备要大干一场，可恨这小子却是狡猾异常，到最后竟然是躲入了那什么罗逸的“水君府”中去了！将时间一直拖到了现在！

　　罗逸？他自然知道。当年嵇天梦就带对方见过他，欲要引对方如青霞峰。还是他将之打发了。也是在那个时候，嵇天梦显现出了“灭神针”，让爱惜羽毛的他也不敢随意胡来。

　　没想到等到最后自己欲要拼上一把的时候，却是这罗逸半路跳了出来，让嵇天梦与叶依躲进了“水君府”中，不再出来……

　　功亏一篑！

　　早知道在当年手段就该更加激烈一些！可惜，如今纪荣回来了，自己要坐上这位置的时间，只怕又要无限期的往后压了。

　　想到此处，他不禁看了一眼身处高位，面容平和的轻闪中年，脸皮跳动，难看之极……

　　看样子对方这一趟秘境之行有极大的收获，修为居然已经跳到了第八重天的巅峰！可恶！

　　马元化心中满是不岔，面容阴沉的几乎可以滴下水来。

　　“我不在的这些时日，多亏你与马师弟……辛苦了。”此时，那纪荣微微一笑，轻轻的开口说道。

　　嵇天梦神情一动，随即垂首道：“为师傅分忧，乃天梦分内之事。不敢谈辛苦。”

　　面容难看的马元化听到这句话，面色更是难看。但他咬咬牙，终究不敢当面顶撞纪荣，沉声道：“不敢。”说完，便是沉默了下去。

　　马元化乃是代峰主，按说应该先提到马元化，然后才能轮得到徒弟辈的嵇天梦。但纪荣却是将嵇天梦放在了马元化前面……这个顺序一变，纵然是语气平和，却也能看出他的不满了。

　　嵇天梦目光掠过马元化阴沉的面容，某种掠过一丝杀机，不过转瞬即逝。

　　说恨，嵇天梦对马元化的恨丝毫不弱于对方于他。毕竟，对方命其儿子，差点就将叶依杀死。他岂能不恨？

　　不过嵇天梦也明白，凭自己的修为，是奈何不得马元化的。所以，这份恨，他藏在心中。

　　终有一天，与这马元化父子的仇，他是要报的！

　　不过嵇天梦不是白痴，虽然恨，却并没有表现出来。

　　虽然如今纪荣回来了，完全可以替嵇天梦做主。但奈何马元化做这些事，手脚却是十分干净，嵇天梦也没有什么证据直接证明他在背后使绊子……虽然有叶依可以证明当年伤她的是马峰南。但如今马峰南去了“道灵之地”，纵然是纪荣，也奈何他不得。说了，也奈何不得马元化，所以嵇天梦干脆就不说了。免得徒让师傅为难。

　　当然，当面不告状，并不代表背后嵇天梦没有将事情告知纪荣……

　　事实上早在纪荣昨日回来的第一时间，嵇天梦就已经将一切告知给了纪荣。

　　不过嵇天梦很清楚，背后说说也就算了，当这马元化的面，这些话说了，也没用。反而让自己面上难看。

　　没有证据，马元化完全可以抵赖过去。他毕竟是青霞峰的副峰主，也属于落剑宗高层，饶是纪荣，也是不能无故对其打杀。否则，定然是要惹来责难的……

　　大宗派就是这样，一切都在暗地里进行。放到表面上，那就是撕破脸皮了。这对谁都没有什么好处。

　　所以，嵇天梦没说。纪荣，也当不知道。马元化，自然也没有表示。

　　只是这三人心中的想法，却也只有这三人自己知道了。

　　马元化面容难看的回答，纪荣却并不以为意，他笑着点了点头，仿佛没有察觉对方的不满，直言道：“今日我召集你们过来，其实，是有事情要交代。”

　　“师尊请讲。”

　　“师兄请讲。”

　　嵇天梦恭敬地说道，神情不变。马元化却先是面容微变，目光闪烁一阵，然后才沉声说道。

　　“万年血渊的局面，越发的艰难起来。如今门中已经有不少弟子自发的前往了万年血渊。但局面，比想象中还要复杂。今日收到宗主传讯，要求我宗倾力而出，各峰脉七重天以上门人弟子，都要出动。保住万年血渊天幕不破！”

　　说着，纪荣的面容也略微涌上了一丝担忧，语气低沉了下来：“想必你们也清楚，若是万年血渊的通道一旦被打开，对于我人类来说，将意味着什么。”

　　嵇天梦与马元化同时微微色变，目光也凝重了下来。

　　万年血渊内的妖兽孕育了数十万年，一旦冲破通道，后果将不堪设想。

　　“自当与师尊前往！”嵇天梦躬身说道。

　　马元化目光闪烁一阵之后，却也只得点了点头，算是应承了下来。

　　“明日一早，咱们同其他峰脉的弟子一同离开。”

　　纪荣说完，挥手示意二人离开。两人行礼后，退出了殿外。

　　目送二人离开，纪荣的目光也微微闪烁了起来。片刻之后，却是摇了摇头，闭上了双眼。

　　穿过长长的通道，来到了青霞峰外面。马元化的面容，一直阴沉着。

　　“师叔。”

　　嵇天梦的声音忽然响起，马元化神情一动，顿下脚步，看向嵇天梦。

　　嵇天梦的目光淡漠，轻声说道：“万年血渊形势复杂。还请马师叔……多多保重。”

　　马元化目光顿时一缩，一丝阴沉渐渐浮现。而后他轻声道：“多谢师侄关心，老夫倒是不怕，只要师侄多多保重才是。”

　　“自然。”嵇天梦轻声说道，目光直视马元化双眼。

　　两人针锋相对，俱都看到了各自眼中毫不掩饰的森然杀机。

　　良久之后，马元化冷哼一声，破空而去……

　　嵇天梦目光闪烁的看着离去的马元化，眼中寒芒闪烁。而后，也转身离开……

　　……

　　“不在宗内？”

　　与此同时，传承阁大殿之内，一名身材魁梧，面容阳刚的男子，看向场中。

　　陌言立在大殿之中，轻轻点了点头：“罗师弟与约莫半年前离开宗门，据闻是回家省亲了。”

　　魁梧男子皱起眉头，良久之后，却是无奈摇头道：“本还打算趁此机会将完本的水源心典传给他……看来，也只能等下一次了……”

　　陌言目光一凝，垂手而立，却不说话。

　　那魁梧男子沉吟一阵，而后才沉声道：“陌言，准备一下，通知李峰与张航，明日一早，前往山门集合。”

　　陌言目光一掠，不过却并未询问什么，领命道：“是。”

　　“行了，下去吧。”

　　魁梧男子挥了挥手。陌言微微躬身，而后离开……

　　魁梧男子高坐高位，目光闪烁，眼中情绪显得很是复杂。看上去，并不似在思考万年血渊的事情，而是别有他事。

　　良久之后，他抬起头，轻声呢喃：“师妹，我定然会凑齐条件，将你复活的……一定！”他的目光，渐渐的变得坚定起来……


第672章 让人无奈的雷劫

　　当落剑宗内一个个平素隐藏深处的七重天以上的强者出现的时候，整个落剑宗的内门弟子，俱都激动了。

　　一道道各种颜色的光华自各自峰脉中飞出，每一道光华，便就是一道七重天以上的强者。细细一数，居然足有上百道！

　　这，就是落剑宗的底蕴！

　　落剑宗三十六主峰，青霞峰，在门派大比当中，还只是极为靠后的门派。排名靠前的诸如“落剑峰”，无量峰，“天云峰”等等，其中强者更是极多。故而整个落剑宗，光是七重天以上的强者，都超过数百人。

　　不过，这一次虽然号称是“七重天以上强者全数出动”，但实际上还是有不少的强者会留守的。毕竟，若是宗府之内不留下一些强者，万一有强敌来犯，岂不糟糕？

　　而出动了百余名七重天以上强者，也已经足以证明落剑宗对与此事的重视。

　　万年血渊的通道，事关整个人类。丝毫不能马虎大意了。

　　出口处的上空，此时正悬浮着一艘大船。

　　此船长约百丈，悬浮空中，将下方的阳光都是遮掩了去。船上雕梁画栋，琼楼飞檐，在阳光的照耀下仿佛蒙上了一层淡淡的金色，看上去尽显优雅与华贵。

　　不少落剑宗的内门弟子都羡慕的仰望空中，只见一道道光华从门中飞来，而后直接落到了船上。

　　“此船名为‘千羽’，据闻乃是‘千羽峰’峰主的座驾，达到了‘玄级绝品’宝物的程度，飞行速度极快……八十年前，我曾见到过一眼！”一名从天境内门弟子羡慕的看着高空的船只，而后与旁人说道。

　　“玄级绝品宝物……唉，这等层次的宝物我想都没想过。什么时候，能有一件玄级下品宝物，我就已经很满足了。”他旁边一名内门弟子同样是满眼羡慕之色。

　　落剑宗虽然庞大，势力极强。但内门弟子的数量却实在太多，根本不可能人手配上一件玄级宝物。大多数的内门弟子手中的玄级宝物，要不就是做门派任务，得到门派积分之后换取。要不然就是自己去大陆历练，寻求机遇。

　　但对于绝大多数的从天境强者而言，无论是做门派任务，还是寻求机遇，都是非常艰难的。毕竟，修为摆在这个地方，好东西那里轮得到他们？

　　像罗逸这样，从天境修为的时候就一身玄级宝物的，还真是少数当中的少数。大部分，能有一件玄级下品宝物，就已经非常难得了。

　　内门弟子一脸艳羡的看着。不多时，天空中已经没有光华飞出。片刻之后，这飞船平稳的前进了起来。

　　仿佛是钻入了一层水帘，空间荡漾了起来。仅仅片刻，飞船消失在了众人的眼帘中。

　　而所有人都知道，这是穿过了阵法，离开了……

　　“看样子此次万年血渊的事情，已经非常严重了啊……”

　　不少内门弟子在艳羡的同时，心中，却是在想着。

　　万年血渊局势紧张的事情，早就已经传遍了整个大华国，这些内门弟子，自然知道的很清楚……

　　飞船穿过壁障，而后光华一闪，消失不见……

　　落剑宗宗府距离万年血渊，足有三四万里之遥，纵然有玄级绝品飞船，但要抵达，也需要至少十余天的时间……

　　……

　　不仅仅是落剑宗，事实上如今整个大华国周边的大小宗派，家族都是开始行动了起来。

　　万年血渊事关整个人类，到这个时候，纵然是有什么仇隙，相互之间也暂时放下，一批批强者，朝着万年血渊赶赴而去……

　　当然，这一切，还在五指峰处闭关的罗逸，还是毫不知情的。

　　算一算时间，从雷劫开始到现在，他已经足足在这里呆了近两三个月了。

　　昏暗的天空下，雷劫没完没了的落下，罗逸呆呆的看着天空，良久，却是轻叹了一声。

　　在分身旁边，罗逸的本尊的脸上也挂着几分无奈。

　　十余天的时间，罗逸的本尊已经完全恢复。不仅仅是恢复，他的《血龙炼体诀》，也得到了极大的进步！

　　七彩雷霆，不愧是终极神罚当中的一种。能量强到了极致。错非罗逸拥有《血龙炼体诀》这玄妙功法，可以将自己身体内其他的能量全数转换为“血龙”能量，并进一步修复己身的话，只怕这伤势，还真不知道要多久才能复原。

　　如今，五十万上品石已经消耗殆尽，残留在体内的七彩雷霆也完全消耗光了。而罗逸的《血龙炼体诀》，却已经达到了第六层的程度！

　　而今罗逸的本尊，可就强大了。光是凭借肉体力量，他就能完虐六重天强者！

　　再加上真元法则，玄级宝物之类的东西，与七重天强者也能勉强的抗衡……当然，只能是勉强抗衡。打，肯定还是打不过的。

　　但如果只论肉搏，不使用灵魂之力，不动用真元，不引动天地法则……别说七重天，就算是八重天，九重天强者，也根本伤不得他分毫！

　　这，就是《血龙炼体诀》的强横之处！

　　罗逸几乎可以断言……这《血龙炼体诀》，纵然是在上古，只怕那也是最巅峰的功法之一！

　　不过，他问过封龙，但封龙的记忆残缺的太多，也根本记不得这《血龙炼体诀》，在上古时期，究竟是处于什么样的一种地位了……

　　按说如今的罗逸本尊已经恢复，修为又有了长足的进步，该是很满足才是……但他脸上怎得还带着这么多无奈？

　　说来说去，却还是因为这天劫……

　　如今罗逸这分身属于“即合理，又不合理”的矛盾存在，雷劫便是没完没了的落下来。这着实让罗逸有些头疼。

　　一直这样下去，未免太过遭人耳目。很多事情，就不太方便了。

　　他沉默了良久之后，终于叹了一口气道：“封龙，难道就没有其他办法可以让这天劫结束么？”

　　“除了那一个办法之外，别无办法了……至少，我记忆中，就只有这个办法。”封龙沉默了一阵之后，也有些无奈地回道。

　　罗逸脸上表情越发无奈了起来，呢喃道：“万年材料啊……那里是那么容易找的？”

　　罗逸心中暗叹。

　　他询问过封龙如何才能让雷劫消失。封龙的回答是，能治标，却无法治本。毕竟，谁也不知道天道的法则究竟是如何规定的，又如何才能让天道承认罗逸分身的存在。

　　只要能治标也是好事，所以罗逸继续询问。而封龙的回答，则是让他无力了……

　　这治标的办法，便就是……炼制一个可以完全遮挡天道关注的“藏天阵”。

　　如今罗逸所处的这个藏天阵，虽然也是“藏天阵”，不过却只是很普通的那一种。

　　他手头上没有好的炼制材料。好的藏天阵阵法，那些材料根本就承受不住。

　　纵然有先天五行阵相助，但这五行之阵毕竟不是“藏天阵”必须的阵法。只能起到一个增幅的作用……而且，这增幅的程度，还极其有限。

　　而封龙所言的另一种“藏天阵”。才是真正意义上的“藏天阵”！

　　以天道法则，扰乱天道法则。可谓以天道对天道！其上需要承受的能量，也就可以想象了。

　　而要炼制这种“藏天阵”，必须的材料，乃是万年深海晶铁！只有这种材料，方才能承受的住整个那种“藏天阵”激活之后爆发的能量。

　　万年深海晶铁……不说万年了……光是深海晶铁，就已经非常罕见了！

　　事实上，在天南域，根本是没有深海晶铁的！

　　深海晶铁，只存在与更远的深海之中！那里可是妖兽横行的世界。等闲的九重天强者，都不敢随意深入……何况是他？

　　更何况还是必须要求万年！

　　深海晶铁，都已经难以寻到了。何况万年？

　　罗逸的分身全部都是万年材料，但那完全是走狗屎运得到的。真正要去寻找一种万年材料……罗逸还真是连半分把握都没有。

　　一方面，雷劫不停，这分身着实用处不大。另一方面，万年深海晶铁更是难求……

　　所以，罗逸无奈着。

　　足足过了良久，罗逸轻叹了一口气：“算了算了，多想也无益……只能走一步看一步了。”

　　说着，他扭头看了一眼分身，略微沉默了下来。

　　片刻之后，他盘腿坐下，从怀中，取出了一块虚空秘银。

　　“主人，你这是？”封龙有些疑惑他的动作。

　　“分身不能走来走去，如今手头材料也没有了，最好的办法就是留在这里。”罗逸掏出虚空秘银看了几眼。那一块虚空秘银他分成了六块，使用了两块。一块失败，另外一块练成了“随即传送阵”。手头里，还有四块。

　　“但我要去寻找材料或历练，肯定是不可能一直让本尊留在这里的。所以……就炼制几块定点传送阵吧。”

　　“到时候，万一寻找到了材料，就可以直接让分身传送到本尊处。亦或本尊传送过来……总之就方便了许多了。”


第673章 人类强者汇聚

　　听到罗逸的回答，封龙怔了怔，而后点了点头，倒也不再多说什么了。

　　罗逸沉吟片刻，心头回想封龙传授给自己的定点传送阵的制作方法。而后深吸了一口气，眼中，泛起了丝丝的金芒……

　　……

　　时间推移着，一波波的强者不停的朝着万年血渊方向汇集着。

　　在无数妖兽冲击的最前线，只见先天真元疯狂闪烁，爆发，一头头妖兽在诸多人类先天强者的攻击之下，化作一摊摊肉泥，血液飘飞，气氛惨烈。

　　浓郁的鲜血，使得整个前线，笼罩上了一层仿佛化不开的血腥之气。

　　而在前线之后的数十里之外，则驻扎着一大群的人类强者。

　　如今到这里的人类强者，可再不是之前那一批了。如今留在这里的，基本上都是先天级别以上的强者，偶有一些后天境界的，也是都府指定的各个大华国内的小家族派遣在此的家族统领……

　　先天宗派可以不受都府管制。但这些小家族却是不行。毕竟，都府代表的是朝廷。小家族既然身处大华国境内，自然是要服管制。

　　在以往，万年血渊不曾暴动的时候，就是无数小家族派遣过来的队伍，配合都府留守部队来镇压此地。如今虽然暴动了，但没有都府的命令，这些小家族，也不敢离开。

　　就如罗家。

　　罗家在天都府是第一世家，但在整个大华国，这样的小世家数不胜数。

　　他们拥有都府的编制，但麾下人员相对来说却不似都府军士那般严格。

　　如罗展，他在都府的军士当中，有一个百夫长的编制。而他的麾下，却主要是罗家派来历练的弟子们。

　　所以，罗雨等人，罗展可以放其离开。但他自己却不行。

　　拥有编制，那就是属于军队之人。战时离队，等到战斗结束，那可是犯了重型！要行连座之罚的。

　　罗展自然不敢胡来。

　　但实际上说穿了，这还是实力问题。

　　如落剑宗，陀云宗这等大宗派，也属于大华国，但到这个时候，都府只能求助，却不能命令！为什么？因为人家有实力与你平起平坐。你命令人家？谁理你？

　　别说落剑宗这样的大宗派了。就是一些小一些的宗派如灵兽宗，易剑门还有几个大一些的世家……也可以不会理会都府的命令……事实上，都府也不会命令他们。

　　众怒难犯，这种层次的势力虽然比不上都府，但相去也不大。你能打的过一个两个，还能打得过四个，五个？

　　而罗家如今距离这种层次的势力，显然还有很长的一段路要走。

　　……

　　而今先天强者汇聚一堂，有宗派弟子，家族弟子，同样也有散修，野修。虽说都是来守护万年血渊的，但如此多的强者汇聚，除开在坊市，还是很难碰到的。而先天强者，身上也多少都带着一些灵粹之类的宝物。自己用不上，旁人总用的上吧？

　　于是，这后方的聚合点，此时已经成为了一个小型的坊市。

　　只见来来往往的强者络绎不绝，一个个叫卖之声也是不绝于耳。

　　“这一次暴动持续的时间可是有够长的，到现在，已经差不多二十来天了吧？”

　　在这种情形之下，自然有不少人都在谈论此次的局面。

　　“可不是么……连续二十来了。真不知道还要多久……到底能不能守得住？”有人有些担忧。

　　“怕什么？如今大华国的大势力几乎都来了。这么多强者，又有天幕做屏障，还怕那些妖兽翻了天不成？”局面让不少人担忧，但有更多的人却是不屑一顾的。

　　毕竟，这天幕存在数十万年了，其间大小暴动也出现了无数次。但哪一次不是都能被人类成功镇压了？

　　如今妖兽一族势力越来越弱，人类却是越来越强。这一次，肯定也不会例外的。

　　“说的也是。”有人赞同的点头，而后啧声道：“不过说起来，这几日来的强者可真是不少……虽然最终定然是要被镇压的，不过这群妖兽这一次闹出的动静还真的挺大！这些强者，可是数百年都难得见到一面的。”

　　“那还用说？前日神道盟的人就到了！传闻这一次神道盟可是来了足足一百五十余人，个个都是七重天以上的绝顶强者！啧啧，那呼啦啦的从空中飞来的景象，还真是惊心动魄！都传闻这神道盟隐然是大华国第一势力，还真是没话说。这么多强者……啧啧……”有人啧啧称奇。

　　“嘿，这话可不敢乱讲。神道盟强是没错，不过说他是第一势力嘛……还真不好说。先他们来一步的岐黄门难道威势就差了么？强者数量或许比他们少一些，但那也足有上百位啊！”有人反驳。

　　顿了顿后，有道：“而且，如今岐黄门还与都府联合，实行了一个军功制度。斩杀妖兽，按妖兽品阶论积分，军功积分累积到一定程度之后，可以到军营处凭积分兑换丹药……这些丹药可是不凡，连五品，六品以上的丹药都有呢！听说如今已经有不少强者都去报名参与这个军功累积活动了。五，六品丹药啊……岐黄门的财大气粗，只怕神道盟也要望其项背。”说着，一脸赞叹。

　　“岐黄门以丹药立门，财大气粗那是自然的。不过要说神道盟没钱，我可不信。虽然比不上岐黄门，但绝对也不会差太多吧？”之前那人却是摇了摇头说道。

　　所有人都在议论。对眼下的局势，也各有各的看法。

　　而议论的更多的，实际上还是陆续赶来的诸多大势力。

　　这些势力，平素他们就没少挂在嘴边。但实际上真正能见到的，却是极少。偶然有，那也是远处一看，匆匆一瞥罢了。

　　但如今战场上战火如荼，这些平素难得一见的大势力弟子，俱都在场上战斗着。那可是能够亲眼目睹这些人是如何一种强大的。

　　看他们轻描淡写挥手间便是一人诛灭方圆数里范围的诸多妖兽，怎能不让人心头激动，艳羡不已？

　　强大的实力，永远都是武者所追求的。

　　不过，强者虽然多，杀的也不少。但这万年血渊之中的妖兽，却是孕育了数十万年！如今其中有多少数量？这是谁也说不清楚的。

　　所以就能看到，一堆堆的妖兽冲出被杀，然后就有更多的妖兽从里面冲出来……仿佛无穷无尽。

　　当然，妖兽死亡，人类同样也在不停的死亡。

　　蚂蚁多了还能咬死大象，何况妖兽呼？

　　更天境以下没有飞行能力的人类，在这战场上还真不能乱来。妖兽当中有不少特殊能力的，比如说与“灵魂攻击秘法”相似的天赋能力……一头两头对你不起作用。十头百头你也可以完全无视……一百头，一千头呢？而一旦受到这种攻击，以人类这种孱弱的身体，瞬间就要被分尸……不管你是更天境还是什么。

　　如今冲出来的妖兽，数量可是以十万，百万计的！这么密集的妖兽群，攻击力，是可以想象的。

　　若当中还有一两头妖将，那就更恐怖了！在他们的指挥下，这么庞大数量的妖兽同时攻击一个目标，饶是七重天强者，也要暂避其锋。

　　而相比走兽累妖兽，飞禽妖兽显然就悲剧了许多。虽然也是铺天盖地而来……但对上拥有飞行能力的人类，它们也只能呜呼哀哉的。

　　拥有飞行能力的人类，要不然就拥有罕见的飞行宝物。要不然，就是五重天以上强者！而无论哪一种，可都要比一般拥有飞行能力的妖兽强的太多太多……挥手间，就能杀死一大片。

　　而今那巨大的裂纹前方的空中，人影早已经不是之前的二十余个了……而是二百余人！

　　一股股恐怖的真元波动与法则波动，从这群人身上传出，牵动的力量，都是朝着天幕之中汇聚而去！长达十数里的巨大裂纹，如今已经完全被控制住了。而且，正在以缓慢的速度修复着……

　　局势，看上去是稳定了许多。不过，那些在空中的强者脸上，依然还是带着几分凝重……

　　不知道为什么，万年血渊内妖兽的数量，也在缓慢的增加着。似乎，有更多强横的妖兽，也如同如今的人类一般，赶到了这里……

　　这让不少强者的心头都有些疑惑。

　　既然万年血渊内拥有这么庞大的强大妖兽群，为何不等到集中之后，再一举攻击，破掉天幕，不给人类防御机会……反而是在后期才慢慢发力？

　　这当中，会不会有什么阴谋？

　　所有强者心中都有些忐忑与忧虑。

　　要知道，强横的妖将们，可是与人类一样，拥有灵智的。自然，也同样懂得计谋！


第674章 妖兽势力

　　在距离大后方千里左右荒野之中，古木参天，郁郁葱葱，显得十分古老。

　　忽然，天边出现一道惊虹，以极快的速度破空而来。仅仅片刻之后，这惊虹便是来到了这荒野上空。

　　惊虹落定，悬浮空中……此时却是可以看到，来者，是一个人类。

　　此人在此地四下看了一眼之后，忽然落了下去。

　　只见他手掌一翻，顿时浮现出一块古怪的晶石。真元一震，那晶石顿时冒出一阵光芒。

　　光芒一冒，顷刻间，只见他身前的空间，忽然荡漾起了一道波纹……仿佛是水波一般。

　　那人又朝着四周看了一眼，而后身形一动，钻了进去。

　　此地，竟是有一个阵法！

　　“什么人？”

　　水波荡漾，那人方才走入其中，顿时手足一僵，只觉自己被瞬间被无数道强横气机，锁定了住！

　　那人连忙喊道：“诸位前辈，是我，林昊！”

　　“林昊……”

　　他的话音一落，果然，所有的气机，都是尽数消散了。

　　“过来吧。”

　　苍老的声音响起。

　　“是。”林昊恭谨的垂头应道，然后才敢抬起头来……

　　而此时便可看到，此人，正是大华国周边无国界的世家之一，林家子弟……林昊。当日在那魏家的拍卖行中拍卖入世焚龙诀之时，他就曾经出现过。

　　天空中浮现出一道巨大的屏障，一眼看去，其覆盖范围，足足超过了百余里。

　　其中有诸多高大山峰，高逾百千丈。

　　林昊抬眼四处看了一下之后，便是朝着一个方向飞掠而去。

　　一声声妖兽的咆哮，不停的从四周传来。林昊低头看去，只见一头头异常凶猛的妖兽，正在下方山野之中游走。它们打着鼻响，盯着林昊，口中发出咆哮，眼眸猩红。不过却诡异的并没有进攻。

　　这里的妖兽数量非常的多，光是林昊一路过去看到的，便就超过了千数！一头头强横至极，显然，都是先天级别以上的。

　　林昊不敢大意，片刻之后，他来到了他的目的地。

　　这是一个巨大山脉之下的洞府。

　　洞府极大，洞门甚是开扬。

　　林昊身形飞快的掠入了洞府，顿时便是有数十双眼睛，瞬间看向了他……

　　偌大的洞府之中，摆放了一些石桌石椅。而此时，此地居然是汇聚了数十人。一道道恐怖的波动，从他们身上荡漾而出。显然，俱都不是普通人。

　　“主人。”

　　林昊快走两步，来到洞府中心，他并未四下多看，而是直接朝着正位之上一人，恭敬的跪倒在地，口中恭敬的唤道。

　　而在那主位的石倚之上，端坐着一个黑袍人。此人全身都笼罩在一袭黑袍之中，只露出一双妖异般的紫色的眼眸。

　　一股妖异的气息，自他猩红的眼眸之中，传达而出。

　　见到林昊见礼，黑袍人微微点了点头，苍老的声音自他口中传出：“局面如何？”

　　“人类强者汇聚一堂，这几日陆续有岐黄门，神道盟这两大宗派抵达，再加上其他势力的强者，而今在万年血渊处已经足有近三四百的七重天以上的人类强者，局面暂时被他们稳住。据悉，陀云宗后日之前便能赶赴。落剑宗则还需要七八日。”

　　林昊恭敬的回答。话语中没有任何的拖沓，简洁明要。

　　“乌侯国，大唐国方面呢？”黑袍人闻言略作沉吟，而后询问。

　　“两国周边天幕亦有暴动，虽然稳定了局面，但各自也疲于应对，抽不出人手来。所以如今聚会到万年血渊来的，只有大华国及周边势力。”林昊恭敬的回答。

　　黑袍人闻言，紫色眸子精芒顿时一闪。

　　“还有其他的么？”他沉吟片刻，继续追问。

　　“人类强者汇集了极多。除开三四百名七重天以上强者之外，还有更多的先天强者，也是陆续赶来。先天以上的强者，已过三万。”

　　“三万先天强者？”

　　林昊此言一出，周围所有人的神情俱都是一震，眼眸中也露出了几分凝重。

　　黑袍人脸上眼中并未掠过什么情绪，他微微点了点头，而后道：“知晓了，你且回去吧。若有什么消息，再传来。”

　　“是。”

　　林昊恭敬的领命，而后退伏在地的退到洞府门口，这才站了起来，转身飞离。

　　随着林昊离开，整个洞府都陷入一片沉默。足足过得良久之后，旁边一名红发老者，却是沉声开口了：“人类已经汇聚了三万先天强者。以咱们的势力，怕是冲不开那通道吧？”

　　若是罗逸在此，定然能够认出此人，正是那黒魇甲的上一任主人，曾经在罗逸的识海，欲要奴役罗逸的赤渊尊者！

　　可是，赤渊尊者分明是妖族王者之一……那么这里……

　　“三万先天强者，只怕大华国及其周边的大部分人类强者，都是赶来了吧？”一个尖锐的女声响起。

　　“岳破军那老匹夫太过谨慎，早在七年前就开始布局，封锁了消息。我道这一次秘境之行，那老匹夫为什么没有参加……敢情早就已经做了这方面的打算！我们得到消息太晚，大多同族又都在深海之中，却是没办法在短时间里联系到太多的同族强者……”沉闷如同雷霆之声的声音，从一名魁梧大汉的口中传出。

　　“那现在怎么办？”一个身穿紫袍，头戴华冠的中年蹙起了眉头。

　　“咱们带来的这点势力，还不够人家一波打的……就算咱们这群老骨头一起上，人类那边四百七重天以上强者，也不是白给的。其中更有岳破军这样的九重天强者……我看，机会不大。”一个苍老嘶哑的声音响起。

　　“等到几天之后，陀云宗与落剑宗的那帮强者赶到，只怕机会更小了。”

　　“那怎么办？”

　　一时间，洞府内众人都是蹙起了眉头，神情犹豫……

　　上，还是不上？

　　这是一个问题。

　　不错，这些，正是大华国周边的妖兽势力！

　　万年血渊内，封印的都是上古的妖兽一族。他们作为妖兽一族的后辈，其实无时无刻不想要破开万年血渊的通道，放出里面的上古妖兽一族来，从而让妖兽重临，颠覆了这人类与妖兽相持不下的天下。

　　而今万年血渊内妖兽暴动，他们自然不可能无动于衷。

　　如今聚集在此的，都是大华国内极大妖兽一族领地的王者们。而在外面那巨大结界中的妖兽，则就是他们带来的手下。

　　奈何，他们收到消息的时间太短，而且一大群妖兽若是直接出现在人类国度，必然会惊动了人类的强者们，打草惊蛇。故而绕行极远，这才才今日堪堪赶到了此地，潜伏起来。

　　但他们却是没有想到，人类的反应比他们要快的多。到如今，居然已经聚集了如此庞大的一股力量来到了这万年血渊……这着实让他们有种一筹莫展的感觉。

　　人类强者，虽然在同等阶的情况下不是他们的对手……但耐不住对方数量多啊！

　　他们得知万年血渊暴动的时间太短，根本来不及等待其他地方的妖兽过来。如果一定要等待，那么人类早已经有充足的准备，到时候，也不过是功亏一篑。

　　事实上，大华国周边的妖兽并非没有组织过冲击万年血渊。但每一次都以失败告终。

　　妖兽的确天生比人类要强……但耐不住人类强者的步步紧逼的杀害啊。

　　如今在大华国内，经过四大宗派的击杀，周边强大点的妖兽几乎都被斩杀了。

　　事实上也正是因为妖兽一步步被人类斩杀，让他们越发感觉到生存空间狭隘了起来，这才让他们如今一得知万年血渊的事情，便是火急火燎的赶来，欲要破坏人类的布局。

　　只是没想到，人类如今聚集的力量已经如此庞大。靠他们，只怕是难以冲击到对方的……

　　“呵呵，诸位稍安勿躁。”

　　而就在众多妖王们一筹莫展的时候，那端坐首位的黑袍人，却是轻轻一笑，紫色的眼眸之中带着几分邪意：“现在不着急。这一场暴动，不会那么轻易的结束的。”

　　众多妖王俱都将目光移向了他，心神快速转动。

　　这位黑袍人，对于众多妖王来说，身份都是十分神秘的。只是，对方修为却是高到了极致，又是妖兽一族之人。正是他，第一时间通知了他们，并将他们联合了起来。

　　虽然不清楚对方究竟是什么身份，但凭借对方冠绝众妖王的修为，他却是当仁不让的首领。

　　妖兽一族，骨子里就泛着一股血腥暴力，只信服强者。

　　“怎么说？”在沉默一阵之后，赤渊尊者沉声询问。

　　“咱们是去破坏他们的布局，又不是真要和他们打生打死，关键时刻给他们来一下，也就够了。”黑袍人紫色眼眸闪烁，语气轻松。

　　“但人类足足有超过四百七重天强者……若是再过几日，只怕这个数字还要再翻一番……凭咱们这点势力，怕是难以撼动他们的布局吧？”赤渊尊者再度沉声询问。

　　这一次的秘境之行，赤渊尊者也是得到了极大的好处。这一干妖兽，他的修为，正只在这黑袍人之下。也唯有他，才敢如此与对方说话。

　　“呵呵……人类有帮手，咱们难道就没有帮手了么？”黑袍人再度轻笑一声道。

　　“帮手？”赤渊尊者眼睛一亮，连忙询问：“是那方面的势力？”

　　“这个……却是不可说。”黑袍人却是摇了摇头。他胸有成竹的轻笑道：“总之……会给人类一个大惊喜的……”

　　赤渊尊者怔了怔，蹙起眉头，似乎在思索着可能出现的帮手是什么势力。

　　众多妖王们也都面面相觑，心中猜测。

　　唯有那黑袍人，眼角带笑，一双妖异的紫色眼眸，却是耀耀生辉……


第675章 土钵

　　五六天的时间，悄然流逝。

　　雷劫依然在持续着。正如封龙所言，如今罗逸这火属分身，属于即合理又不合理的存在，雷劫不停，但却并未增添其威力。

　　“好了。”

　　罗逸本尊手中一抹金光乍现，片刻之后，涌入他手中的“虚空秘银”之中。光芒闪过，消失不见，而罗逸则是吐出一口气，露出了笑容。

　　手中银芒一闪，三块“虚空秘银”，出现在他手中。

　　“四块秘银，失败一块，还剩下三块。”

　　定点传送阵与随机传送阵有很大的不同，相对而言，要更为复杂一些，因为里面还要加上一个定点的“阵法”。第一次炼制，罗逸就是在炼制这那定点“阵法”的时候，出了一点小问题，导致功亏一篑。

　　不过要说对阵法的领悟，罗逸绝对是十分惊人的。除了第一次，之后就再没有出过什么错误了。剩下的三块，便是顺利完成。

　　“给分身留两块，自己留一块吧。”

　　罗逸想着，本尊起身，走向了分身。

　　紫蓝色雷霆不休，然而如今罗逸的本尊与分身的肉体强度都强横到了一个极致，这点雷霆对两人来说，根本就是毛毛雨，毫无压力。

　　将两块令牌抛给了分身，分身将之放入了之前装万年材料的那个储物袋中……

　　而此时，突然发现储物袋内的那个土黄色土钵，罗逸心头一动，将之取了出来。

　　“是了，分身炼制成功之后，竟然是忘记研究此物究竟是个什么宝贝了……”

　　失去了先天火属，这黄色土钵也变得不显眼起来，原本钵口内冒出的黄色光芒，而今也已经消失。

　　罗逸本尊将之拿起，神识顿时涌入其阵法空间。

　　瞬息之间，强横的神识力量，便是将其上的灵魂烙印抹灭，铭刻下了自己的。

　　“这……”

　　然而一眼之后，罗逸却是浑身一震，顿时瞪大了眼睛。

　　“八千一百个阵法？！这……”

　　罗逸呆住了。

　　他早就知道这能够镇压住先天火属的宝贝，绝非寻常。但无论如何却也没有料想到，其中的阵法，居然多达八千一百个！

　　玄级法宝，之所以有莫大威能，就是因为其中铭刻了阵法。一般而言，玄级下品的宝物当中，阵法能有十余个算是不错的。玄级中品宝物，最多可以达到上百个。玄级上品，则可以达到上千个阵法……这个罗逸有研究，那得自杨吕的七彩光环，其中阵法就达到了上千个。威能十分强大。

　　而如今，这土钵，竟然有八千一百个阵法？！

　　“玄级……绝品？”

　　罗逸一阵呆滞。

　　玄级绝品宝物……是目前罗逸所知的，最强的宝物了。除开“封龙剑”之外，他还当真没有见过超过“玄级绝品”的宝物。

　　每一件绝品宝物，都拥有莫大的威能！流传出一件，都足以让整个先天界都挣破头皮。

　　在万魔城中，偶有玄级绝品宝物拍卖，那都是天价！比之万年材料，可是要贵重的多！

　　足可想象玄级绝品宝物的罕见了。

　　事实上，罗逸并非没有想过自己要得到一件这等宝物。事实上在他看来，要得到这样的宝物，绝对是一件十分艰难的事情。甚至有可能要付出极大的代价……

　　但是，他真的从未想过，自己能够如此轻易……甚至可以说有些意外的得到！

　　这是玄级绝品宝物？真的是？不是自己在做梦？

　　罗逸有些发愣。

　　“八千一百个阵法……的确是玄级绝品宝物。而且，还是其中比较强的。阵法过万，就算是地阶宝物了。”

　　此时，封龙的声音，在罗逸的脑海中响起，语气中也带着几分感慨：“我本还担心少了封龙剑后，主人的生存能力会打个折扣……如今却是不怕了。有了这绝品宝物，生存上倒是不用再担心了。”

　　罗逸略微呆怔，然后才回过神来，眼睛明亮了起来，看着手中微微放着毫光的钵体，终于忍不住哈哈大笑了起来。

　　“封龙，咱们运气的确不错啊！”罗逸哈哈大笑：“若不是当时这土钵要用来封锁先天火属，我们速度又极快的话……根本不可能轻易杀死那青衣吧？”

　　“是的主人。”封龙也是感慨的承认。

　　封龙剑，肯定要强于玄级绝品，这是毋庸置疑的。但这并不意味着，封龙剑的本能力量，就可以无视玄级绝品宝物了。

　　毕竟，玄级绝品宝物。只差一丝，便就可以进入地阶了。

　　这意味着什么？意味着，也就拥有了本能之力了！

　　“也不知道这青衣到底是得到了多大的机缘……万年材料，先天火属，玄级绝品宝物……任何一样，都足够让人眼红啊！”

　　罗逸心头感慨。

　　的确，这些东西，任何一样都足以让人眼珠通红！但那青衣，不过睟天境后期修为，究竟是走了多大的好运，方才得到这么多宝物？

　　不过可惜，看样子他气运再强，也是比不过罗逸。最终，是为罗逸做了嫁衣了。

　　摇头感慨了一阵之后，罗逸深吸一口气，而后目光一凝，心神瞬间侵入这土钵的阵法空间之中，专研这宝物究竟有些什么能力。

　　一个个阵法符咒，浮现在罗逸眼前，演示着各自的作用。

　　时间很快过去……

　　金芒闪过，罗逸浑身一颤，目光恢复了灵动。脸上顿时浮现出惊叹之色。

　　“竟是一件主防御与困敌的佛道宝贝……难怪可以禁锢住先天火属这样的存在……”

　　先天火属，可以说是先天五行之中，力量最为狂暴的存在。这一点，光是先天火属那骤然爆发的一瞬间所发挥出的威能，便就可见一斑了。

　　而这土钵，原来是有困敌之能的玄级绝品，也就可以理解了。

　　也只有这等宝物，才能压制住先天火属了。

　　至于说为何说是佛道的。那是因为罗逸在阵法空间之中，见到了不少的佛文。

　　所谓佛文，也是梵文的一种。不过，却是古梵文。罗逸在落剑宗内学习过梵文，自然认识。不过古梵文与现在流行的梵文又有极大的区别，乃是可以牵动佛道的天地法则的文字。

　　或者说，阵法符文。

　　事实上，有封龙的传授，如今罗逸在阵法上的造诣已经颇为不俗了。继续学下去，终有一日，必然将成为一名极为出色的“阵法师”。

　　“阵法师”，可不是随便叫的。如今在先天界，几乎任何一个先天强者，都会几个阵法。然而真正能称上师的，却是极少。而这些人，无一不是拥有极为浩瀚的阵法知识。随手炼制的禁制，也足以让人眼花缭乱，不知所措。

　　秘境之中，有不少乃是上古时代的人类门派的宗门所在，其中各种禁制，更是极多。而一名阵法师，在这个时候的作用，可就重要了。他们能够以阵破阵，最终轻松的取出原本需要耗费极大的力量，甚至牺牲才能得到的宝物。

　　这，便就是阵法师的厉害。

　　……

　　意外的得到一件玄级绝品宝物，这着实让罗逸心情大畅。他爱不释手的把玩了良久，越看越是觉得这土钵漂亮，玄秘。那朦胧的黄色光芒，此时，也可以将之看做佛光了。

　　佛光不入五行，难怪说以压制的住先天火属。

　　土钵阵法之中的阵灵，早已涌入了罗逸的识海之中，幻化成一道金芒闪耀的金钵。

　　此时，罗逸识海之中，已经有了一尊“祭天鼎”，一株“流苏古莲”，一汪“寒潭”以及一个金钵了。

　　不过让罗逸略感意外的是……他已经让那七彩光环认主了，但这七彩光环的器灵，虽然也进入了罗逸的识海，但却并未凝固成形……这倒是有些奇怪了。

　　罗逸的目光掠过识海中的祭天鼎。

　　祭天鼎不过是玄级下品的丹炉，虽然阵法不少，但是，也绝对没有那七彩光环的阵法多。按说，连祭天鼎都能形成一个形体，那么这七彩光环，应该也能。为何……

　　罗逸沉默一阵之后，忽然开口道：“封龙，帮我看一样东西。”

　　“嗯？什么东西？”封龙有些奇怪。

　　罗逸翻手间，手心之中，多出一尊鼎……正是那祭天鼎。

　　“此物，我觉得有些古怪……你帮我看看。”罗逸直接说道。

　　“好。”封龙应承了一声。

　　足足片刻之后……

　　“咦？”

　　封龙轻咦之声，忽然出现在罗逸的脑海中。罗逸精神一振，连忙追问：“怎样？”

　　“主人……这是上古之物？”封龙突然询问。

　　罗逸微微一愣，然后点头说道：“不错。这是我在魏家市集之中买的。那店主的确说过，此乃出土上古秘境之中。是上古之物……怎么，有什么问题吗？”

　　“主人，那三十六道古怪阵法，可是无法催动？”封龙忽然询问。

　　罗逸怔了怔，点了点头：“不错。”

　　“这就对了……”封龙忽然轻吐了一口气，而后语气变得郑重起来：“主人，只怕此物……不是你想想的那般简单。”

　　“怎么？”罗逸神情一动。


第676章 阵中阵

　　“此物阵法看似不多，但实际上……却只是表面的一个幌子。其真正的阵法，还在这表面阵法之下。”

　　“这种炼制手法，名为‘阵中阵’，是炼器手法当中，比较高端的一种手法。一般而言，能够使用这种阵法的，都是阵法中大师级人物。”

　　“两套阵法，都能使用。然而，真正的阵法，却是在表面阵法之下，这三十六个阵法，便就是打开真正阵法的钥匙。”

　　“看似简单，实则环环相扣，精妙异常。若是不懂得其运行原理，是无法打开的。而无法打开这一套阵法的话，真正的阵法，则不会显现。”

　　“炼制此物的人，阵法造诣绝不在我之下！”

　　封龙的声音中，带着几分惊叹。

　　然而听到这话，罗逸却是傻住了。

　　阵法造诣，不在封龙之下？

　　封龙是什么人物？封龙剑的器灵啊！镇压无数上古异族的存在啊！在上古时代，那都有可能是最巅峰的人物之一啊！

　　而炼制这祭天鼎的人物，居然有可能与封龙的阵法造诣相当？那又是怎样的存在？这祭天鼎，又该是怎样的存在？

　　罗逸脑袋有些晕眩。

　　先是那土钵，原来是玄级绝品宝物。这已经让罗逸够震惊的了。而如今这祭天鼎……居然有可能是与封龙阵法造诣相当的人物炼制出的宝物？那该是怎样的存在？

　　罗逸有些无法想象了。

　　他的喉头略微有些干涩，吞咽了一口口水后，这才道：“有办法将真正的阵法显现出来吗？”

　　封龙沉默了一下之后道：“不一定。我得好好研究一下……这三十六个阵法，不是那么简单的。能否破开，真不好说。”

　　连封龙都不敢肯定的说能够破开？罗逸再度吞咽了一口口水……

　　祭天鼎，看上去，似乎真的有些来头……

　　……

　　封龙陷入了沉默，似是去钻研那古怪的三十六个阵法去了。罗逸想了一阵也没有什么头绪，干脆也就放下了。反正等封龙研究出来，也就知道了。

　　本尊看了一眼盘坐在地的分身。

　　“此地极为偏僻，没什么人来，暂时倒也算安全。便就暂时这样吧。”

　　“没想到这次渡劫居然用了三个多月……回罗家一趟，看看‘散隐’计划准备的怎么样。然后，便是去岐黄门……”

　　想到青莲一般绝美的墨凝，罗逸眼中掠过一丝柔情。这个在绝境中都不曾抛下自己的女子，真的是在他心头扎下了根。

　　有了自己的点拨，再加上墨凝本身的聪明，想必她在岐黄门中的危机，应该是会度过吧？

　　想到此地，罗逸也不再迟疑，身形一动，只见他身上顿时缭绕出血色气雾，将他整个包裹了起来，而后破空而去！

　　封龙剑受创太深，封龙灵魂之力消耗过剧，连本能力量也不能动用了。而如今罗逸的《血龙炼体诀》已经达到了第六层初段。本体力量，相当于六重天强者引动天地法则，已经完全可以借助肉体之力凭空飞行。

　　《血龙炼体诀》，不仅仅只是炼体之术。其中，不乏攻伐手段与使用手段。完全是一种另辟蹊径的功法。

　　说起来，比之水源心典，还要更高两层。

　　如今罗逸的肉体强度已经达到了一个让人匪夷所思的地步。破开音障之后，罗逸速度，快到了极致。

　　虽然，远远不及封龙剑的速度。不过，也堪比那七彩光环了。

　　不过此地距离罗家，尚有数千里。以罗逸的速度，要赶回去，只怕得两三天之后了。

　　带着浓郁的血气，罗逸朝着罗家方向而去……

　　……

　　在罗逸赶往罗家的时候，大海边缘处，一大群生着蝙蝠翅膀的生物，也从偏僻之地，径自钻入了十方大山内……

　　……

　　一艘巨船，在高高的云层之上，破空而行。脚下，正是十方大山。

　　……

　　夜幕落下。

　　夜幕下的十方大山显得甚是分外的阴森与可怖。一声声妖兽吼叫，从十方大山的更深处传出，让人心头战瑟。

　　荒野之中，一堆堆篝火，却正燃烧着。

　　足足有数十堆篝火，错落在这一片荒野之上。篝火旁，也都围坐着很多的人类。

　　这些人类，大都是后天境界的人物。偶有一两个先天境界的，也不过一重天二重天罢了。

　　前线战火越发的激烈，修为差点的人，都自觉的离开了前线，赶回大华国。反正以他们的修为，留在前线，也没有任何帮助，反而有可能陨落……那自然就离开也就是了。

　　其中一堆篝火旁，有二十余人围坐一起。

　　这些人看样子都极为年轻，一个个面容都略微显得有些疲惫的苍白。身上，也各自带着一些伤。

　　很显然，他们极为疲惫，同时也经过许多场的战斗。

　　“到了此地，妖兽数量终于变少了……今夜，大家可以睡个安稳觉了。”

　　罗雨丢了一根干柴到篝火之中，脸上露出一丝笑容地说道。

　　在他们身边，有一头巨大的妖兽尸体……是一头猪类妖兽。不少人从这妖兽身上都割下了一些肉，穿在树枝上放在篝火上烤。有一股浓郁的肉香味弥漫。

　　“按照这速度，再有十余日，当是走出这十方大山，抵达家族了。”

　　罗行也露出轻松的笑容，他的手上，正有一块大肉。被火烤的金黄色妖兽肉上，油脂兹兹作响。让人一看，便是食欲大增。

　　说话间，他一口咬了下去，香滑猪肉入口，顿时让他眉开眼笑：“美味啊！”

　　在之前，他们晚上根本不敢生火，吃的，也都是一些干粮。直到前几日，他们遇到了一群同样撤退离开的人类。众人便是也是汇聚到了这一群人类里面……

　　这群人当中，不乏先天强者，来自妖兽的压力，一瞬间便是变小了许多。于是，晚上休息的时候，也敢升起篝火，吃上一顿新鲜肉了。

　　“看你这样子！”罗琼看了一眼大口咀嚼中又眉开眼笑，弄的满脸都是油腻的罗行，不由的翻了一个白眼。嗔道：“没人和你抢！上辈子饿死鬼投胎的吧？”

　　“嘿嘿。”罗行嘿笑一声，不以为意，继续大口咀嚼。

　　罗雨看了一眼这两人，不禁摇头一笑。这一对活宝，还真是让人挺无语的。

　　“冰云小姐，我们家少爷邀请您过去共进晚餐……不知可否前往？”

　　而就在这个时候，一个声音忽然响起。罗家众人，俱都扭过头看去，只见一名青衣青年一脸微笑的来到了罗冰云的身边，语气殷勤地说道：“今日我们家少爷击杀了一头一品鼠类妖兽，肉质十分鲜美哦。”

　　罗雨的笑容顿时一敛，看着来人，眉头略微皱了起来。

　　此人他认识，也是这一次撤退的人类当中的一人。而他口中的少爷，名叫“彭瑞”，据说乃是大华国周边一个大世家彭家的后辈子弟。

　　这彭家的势力似乎极为不俗，那彭瑞本人就是一名先天强者不说，在他身后，还跟了两名先天强者。可以说是这一次撤退的人类当中，势力最强的一批人。

　　本来这没什么的……只是那彭瑞在见到罗冰云之后，顿时便惊为天人，对罗冰云展开了攻势。动辄上前大献殷勤，跟行左右……着实有些烦人。

　　这让罗雨的心头十分不舒服。不过对方势力极大，他也不好得罪，只得闷不作声，看着罗冰云。

　　罗冰云的柳眉微蹙，看了一眼笑容可掬的青衫青年之后，她语气淡漠地说道：“还请回告彭公子，好意冰云心领了。不过，冰云还是想要与族人一同进餐。多谢。”

　　说完，也不再理会那青衫青年，而是扭过头，继续烤着手中的烤肉。

　　显然，罗冰云对那彭瑞，也并没有什么好感。

　　那青衫青年显然没有料想到罗冰云会拒绝了这么干脆，面容顿时微变，目中掠过一丝怒意。

　　然而转念一想，这女人不识抬举是不错，但万一等会儿她真要跟少爷好上了，得罪了她，岂不是断了自己的路？

　　想到这里，他压抑下心头的怒火，躬身道：“原来如此……那小人告退。”

　　说完之后，便是转身离开，朝着最大的一堆篝火方向行去。

　　目送那人离开，吃东西的罗行也抬起头来，眼中掠过一丝不耐：“什么狗屁彭公子……不过就是年龄大，实力高一些罢了。再有几年，老子一样是先天高手。妈的……”

　　说的愤愤不平，显然也是有些恼怒这几天来对方对罗冰云的纠缠。

　　不过他此言倒是不假，那彭瑞虽然是先天强者，但实际上却已经有四五十岁年龄了。论天资，根本没法跟罗行等人相比。只是年岁大一些罢了。如今罗行已经是十层中期，再有几年，不一定就突破不到先天境界。

　　“行了，吃你的，少说两句。”罗琼眉头微皱，却是对罗行低声骂了一句。

　　她自然不是因为罗行替罗冰云说话而生气，只是那彭瑞如今的势力比罗家这方面明显要强的多。这话若是落入对方耳中，万一对方借故生风，只怕是要糟糕。

　　“哦？阁下这是很不服我？”


第677章 撤退的人类

　　果然，罗琼的话音才刚刚落地，一个阴冷的声音，却是忽然响了起来。令得罗琼面色顿时就是一变。

　　罗家众人，连忙扭头朝着声音传来的方向看去……

　　只见一群人，正走了过来。

　　当首的，乃是一名面容阴沉，相貌俊美的青年人。他的眼中带着几分恼怒，一双阴鸷的眼睛，直盯着罗行。

　　而在他身后的一群人当中，有不少的修为甚高之辈。其中两名老者，更是完全看不透其深浅。

　　而在他的身边，正是刚才那名青衣青年。此时，此人正以玩味的目光看着罗家一行人。

　　罗家众人，顿时站了起来，面容也俱都有些凝重了起来。

　　周围篝火旁，有不少人都是发现了这边的事情，好奇的看了过来。

　　“小子，有种当着我的面，再说一次？嗯？”

　　面容阴沉的青年人盯着罗行，眼中露出阴沉之色。

　　罗行面容顿时一变，火往脑袋上撞。就准备开口说话。

　　“彭公子，罗行这小子说话向来不经过大脑，言语间冒犯了你，还请见谅，不要跟这浑人一般见识。”而此时，罗雨的声音，却是打断了他的话，客气的冲彭瑞说道。而罗琼，此时也已经一下拉住了罗行，死死的抓住了他的手。

　　罗行面容变幻，最终也只得冷哼了一声，终究没有多说什么。

　　彭瑞眉头一皱，看向了一旁不卑不亢的罗雨，眼中掠过一丝不舒服，冷哼道：“先天强者的尊严又岂是这般儿戏？这罗行冒犯了我，该如何处置，是我的事，其他不相干的人还是不要多嘴的好。”

　　罗雨目中掠过一丝怒色，但他很快掩饰了过去，依然不卑不亢的微笑道：“罗行乃是我罗家之人，作为他的族兄，我想，应该不算不相干的人吧？”

　　“哦？”彭瑞眼中的不舒服更深了一些道：“如此说来，你是打算要替他顶了？”

　　“谈不上顶什么。”罗雨摇了摇头，而后笑道：“左右一句话的事情，想必以彭公子先天强者的尊严，也不至于要了一个后天境小辈的命吧？”

　　彭瑞的目光顿时微微一缩。

　　罗雨三言两语的几句话，表现的不卑不亢，却是说的彭瑞极不舒服。这句话说的客气，但实际上却是将彭瑞架到了一个高点上……你是先天强者，难道还能因为一句话就要了人家的命？

　　彭瑞眼珠几转，忽然也露出了笑容，轻轻点了点头道：“不错，左右不过一句话的事情，本少也并非是那种小肚鸡肠之辈。只是……你罗家与我非亲非故，之前我又不曾得罪与你们，甚至还接纳你们进入这一次撤退的人流，庇护于你们。此人却是对我破口大骂……天底下可有这种道理？如果不惩罚，我彭瑞将来，还有何颜面行走这天下？”说道最后，他的面容却是再度阴沉了下来。

　　罗雨面容不变，他早就知道对方根本就是借故找茬来了。当即不动声色道：“那么，依彭公子之言，此事又该如何解决呢？”

　　果然，那彭瑞露出了得意之色，笑道：“本少并非小肚鸡肠之辈，只是的确与你罗家众人也非亲非故，被你们骂，那当然是不舒服了……只是，本少对冰云小姐却是一片赤诚的仰慕之心。若是能结成连理，到时候罗家与我便是姻亲……姻亲说骂两句，又有什么关系呢？”

　　说完，一双眼睛看向了闻言后面容顿时冷峻下来的罗冰云。眼眸之中，满是欲望。

　　要说罗冰云，那绝对是钟天下之灵秀的美人。在先天界，这样的美人儿也是很少能出现的。彭瑞自问也见过不少美人，然而当看到罗冰云的时候，他的心还是狠狠的跳动了两下。

　　这两天来一直在苦苦追求，可这罗冰云却似乎毫不为之所动。刚才邀请她，也是被拒绝了。他心中本就有些恼怒，心中还想着找什么借口来找罗家的麻烦。却正好就听到了罗行的怒语。在恼怒的同时，又灵机一动，便是借题发挥了。

　　而这彭瑞也的确是脸皮厚到了一定程度。一句话，竟然直接是跳过了邀请的范畴，直接是说道姻亲上来……

　　罗雨面色顿时大变，双眼之中，也顿时露出了怒意。

　　“放你娘的狗屁！癞蛤蟆还想吃天鹅肉？！”

　　被罗琼拉住的罗行，此时，也终于是忍不住破口大骂了出来！

　　罗行是什么人？这家伙绝对是极端好战分子。所有人都要离开前线的时候，他都是不愿意离开的！谁能吓唬的住他？

　　刚听这彭公子阴阳怪气的声音，罗行的火一下子就窜到了脑门儿上，当时就准备开骂。错非罗雨出声，罗琼也拉住了他，让他暂时压制了怒火，这才没有吭声。

　　但这绝不表示他就怕了这彭瑞了！

　　如今一听，对方居然直接就扯到了罗冰云身上，还恬不知耻的说什么“姻亲”？这一下，那里还压得住？瞬间便是爆了！

　　一句话，顿时让那面容阴沉的青年面色极度难看起来。

　　“大胆！”

　　阴沉青年身后跟着的一干人，则是顿时大怒，一个个冲着罗行便是骂开了。

　　“你小子找死？！”

　　“居然敢骂彭公子？！”

　　一个个都是冲着罗行吼了出来。

　　罗行却是一昂首，瞪目怒吼：“一群附炎趋势的垃圾，有什么资格在这里叫唤？都给老子滚远些！”

　　罗行就是属于那种憨货！

　　你吓唬我？威胁我？老子怕你根毛？大不了一死！

　　“罗行！”

　　罗行这憨货不怕，罗琼却是吓了一大跳，顿时面容一白，大声喊道。

　　罗行听到罗琼的声音，冷哼一声，丝毫无惧的看向那彭瑞。

　　“好，好的很！”彭瑞的目光冷了下来，看向罗行的眼中，掠出了一丝杀机：“就凭你这句话，今日若不杀你，我彭瑞便是没有颜面再活下去了。”

　　“老子会怕你？”罗行也是毫不相让的瞪向了他。

　　“找死！”此时，彭瑞尚未出手，他身后一名老者却是忍不住了，冷哼一声，便是要出手。

　　“等一下！”罗雨此时却是大喊一声。

　　然而，彭瑞冷笑着看着，丝毫没有插手的意思。而那老者，也毫不停留，一掌，便是朝着罗行拍去。

　　强烈的真元波动，瞬间荡漾而出。这一掌若是拍实了，只怕罗行顿时就要去掉大半条命！

　　但罗行又岂是等死之人？虽然对方的真元之力涌动而出，对他而言仿佛是面对大山压顶一般，但他还是强咬牙关，便是要出手。

　　而就在此时……

　　“回去！”

　　一声冷哼响起，一道远比那老者更强的力量，忽然涌来，直接对上了老者的掌力。那老者面容顿时大变，然而要躲避却已经不急，两道掌力，顿时狠狠的撞击在了一起！

　　涌来的掌力比老者不知道强横了多少，强大的力量，令得那老者面容顿时涌上一片潮红，而后“噗”的一声喷出一口鲜血，整个人，更是骤然倒飞了出去。

　　他身后众人完全没有料想到会发生这种事情，一个个根本来不及躲避，便是接连被撞。一个个都直觉自己胸口被巨石狠力一压，然后纷纷吐血，倒飞倒地！

　　一时间，跟彭瑞一起来的一干人，都是横七竖八的倒了出去，那出手的老者，更是飞出了五十余米，方才狠狠落地。又喷出一口鲜血，两眼一翻，直接昏迷了过去。

　　“什么人？！”

　　彭瑞大惊失色，猛的扭头看去……

　　只见一名灰衫青年，正走了过来。当一察觉到那人的修为，彭瑞面容顿时没有了一丝血色，骇然的看着对方。

　　这一变故，莫说是彭瑞等人，就是罗家众人也是懵了，连忙扭头看去，看到了那陌生的灰衣人。

　　“前，前辈是何人？”彭瑞的面容连变，最终不敢嚣张，只是小心的询问。

　　灰衣人却并未理会他，而是看向了罗家众人。

　　略微有些发怔的罗雨被那灰衣人一看，顿时回过神来，连忙恭敬的躬身道：“多谢前辈仗义出手！”

　　说话间，罗雨却是不停的打量着对方。

　　此人一袭灰衫，年岁看上去不过三十上下，浓眉大眼，看上去甚是豪放。

　　只是，罗雨知晓先天强者决不可以外表来衡量其年岁。此人表面上看与自己等人年岁相当。但指不定就是几百年的老妖怪。故而，丝毫不敢怠慢。

　　那灰衣青年上下打量了几眼罗雨，忽然开口道：“大华国天都府罗家？”

　　罗雨微微一怔，但还是恭敬的点头道：“正是。”

　　“可认识罗逸？”

　　“罗逸？”

　　一句话，让罗家所有人都是猛的一怔，不免目瞪口呆。

　　罗逸？

　　罗逸又岂能不认识？

　　“你……认识罗逸？”罗雨愕然的看着那灰衣青年。

　　灰衣青年一见他这模样，顿时露出了笑容，咧嘴道：“还好，没救错人。”

　　罗冰云一听到罗逸的名字，便是浑身一震，听那人一说没救错人，连忙脆声询问：“前辈，你认识罗逸？他现在在哪儿？”


第678章 妖魔！

　　罗冰云等人自前年来到万年血渊，便是没有再回去过。罗逸返回罗家，他们自然是不知道的。

　　看到罗冰云，那灰衣青年显然也是怔了一下，眼中掠过一丝惊艳……刚才没看清楚，此时一看，这女子，竟是如此难得一见的美人！

　　不过这灰衣青年显然并非色令智昏之辈，眼中的惊艳很快掠过，便是点了点头道：“我认识他。不过他现在具体在哪儿，我却是说不上来……你这么关心他？那你是……”说着，灰衣青年的眼中露出了感兴趣的神色。

　　罗冰云微微一怔，看到对方的表情，顿时知晓他心中的胡乱猜测。俏脸上飞过一抹嫣红，连忙道：“我是他姐姐……”

　　“姐姐？”灰衣青年显然没有料想到居然是这个回答，一愕之后，露出了笑容：“那你们就不要叫我前辈了……我叫洪兴，与罗逸乃是同门师兄弟。”

　　“同门师兄弟？”

　　罗家众人，又是异口同声，显得有些愕然。

　　“嗯。同门师兄弟。”洪兴一笑：“落剑宗。”

　　落剑宗的名号一出，周围所有人都是倒吸了一口凉气，一个个骇然的看向洪兴。而那彭瑞面容上的血色，更是瞬间消失不见！

　　落剑宗？他，居然是落剑宗的弟子？而自己……刚才居然打起落剑宗一名弟子姐姐的主意？

　　一念及此，彭瑞几乎软到在地。

　　落剑宗是怎样的存在，他可是太清楚的。而他彭家在落剑宗的面前，根本就是巨人脚下的蝼蚁！

　　彭瑞的脑袋，完全晕眩了起来。冷汗，顷刻间湿透了他的背脊。

　　“小逸加入落剑宗了？”

　　罗雨等人，却是愕然瞪大了眼睛，不敢置信地喊道。

　　落剑宗的大名，谁没有听说过？而罗逸，居然已经是里面的弟子了？

　　短暂的不敢置信之后，罗雨等人面面相觑，俱都看到了各自眼中的兴奋。

　　没错，这灰衣青年，正是落剑宗赤炼峰的新晋真传弟子，洪兴！

　　当年在赤炼峰，罗逸与他的关系可是相当不俗。虽然两人各有事情，相处时日不多，但关系却是极好。

　　早在半年前，落剑宗便是下达了指令，发布了门派任务，支援这万年血渊。洪兴也是在那个时候，赶过来的。

　　但是最近这段时间万年血渊妖兽暴动的越来越厉害，洪兴修为不过从天境中期，面对这么多妖兽还真有些力不从心。再加上又源源不断有强者赶至，这才自那万年血渊撤退，打算返回宗门，闭关修行。

　　回来的路上碰到这么一行撤退的人类，便是加入了其中。毕竟如今这十方大山内到处都是妖兽，洪兴也有心多保护一些人类。

　　恰好，便是遇到了罗家这事。

　　刚开始他并没有注意，但恍然间听到罗雨等人提及罗家二字，却是让他不由想到了罗逸。

　　他与罗逸关系不错，罗逸也曾经给他说过他是来自大华国天都府罗家，他自然记得。如今一见这自称是罗家的众人陷入麻烦之中，想了想之后，还是插了一手。

　　而一问之下，果然没有弄错。这些人，正是罗家的子弟。

　　其中，甚至还有罗逸的姐姐。

　　“没想到罗逸这姐姐居然是这等绝色……”洪兴心中暗自想着。

　　不过一想到罗逸的模样，洪兴倒也释然了。

　　晃了晃头，洪兴看向了旁边的彭瑞。

　　彭家他并未听说过，不过眼前这彭瑞不过先天一重天，他身后的两名老者也都是先天一重天……从这一点上来看，根本不算什么大势力。他自然不必担忧。

　　“这些人怎么办？”洪兴看着彭瑞，忽然开口。

　　一句话，彭瑞的面容顿时苍白无血，汗流如浆，连忙喊道：“对不起前辈，小人不知道这罗家原来是前辈师兄弟的本族，还请前辈饶命，还请前辈饶命啊！”说着，面色苍白的看向罗冰云哀求道：“冰云小姐，在下唐突，是癞蛤蟆想吃天鹅肉，还请冰云小姐大人大量，放过小人！”

　　洪兴的修为，比他们可强太多了。只要他愿意，挥手间就能将他们全部杀死！

　　而这彭瑞，也是拿得起放的下，脸皮也是极厚。

　　不过，他倒也聪明。知道如今他的死活，就在罗冰云的一念之间。当即也顾不得什么先天强者的脸面，而是冲着罗冰云哀求了起来。

　　女人，一般比男人还是要心软一些的……

　　果然，罗冰云听到他的哀求，秀美微蹙了起来。神情略微犹豫了一下之后，这才开口冲洪兴道：“洪大哥，这彭瑞虽是可恶，但终究也是罪不至死……便就放过他这一次好么？”

　　对于洪兴来说，彭瑞的死活他是毫不在意的。一听罗冰云开口说话，他朗声一笑道：“既然你开口了，那自然没什么好说的……”说着，看向彭瑞：“还不滚？”

　　“是，是。这就滚，这就滚！”彭瑞一听，心花怒放，丝毫不在意洪兴不客气的语气，连连点头。冲罗冰云感激道：“多谢冰云小姐，多谢，多谢……”

　　边说，边带着他身后那一干早已经吓得面无人色的手下，灰溜溜的离开了……

　　“算他们好运！”罗琼却是皱起鼻翼，冷哼说道。

　　罗行却是看着他们的背影，面容变幻，目光之中，却满是屈辱之色。

　　罗行好战，脾性也十分刚烈。方才彭瑞等人的一番作为，让罗行感到了一股深深的屈辱感。

　　不过也没办法，正所谓强者为尊，没有实力，受人其辱，也是没办法的事情。

　　他的拳头紧紧握起，却并未开口要求洪兴留住他们。

　　事实上，在罗冰云迟疑那一瞬间如果他开口，罗冰云定然也不会再为彭瑞求情。但罗行又岂是求人为己复仇之人？要报仇，也要堂堂正正，靠自己的力量去做到！

　　求人这种事情，罗行是不屑开口的……

　　洪兴的目光无意间掠过了罗行的眼眸，当看到他眼中的情绪之时，他微微一怔，而后，却是露出了赞赏的笑容。不过，却并未多说什么……

　　……

　　互通过姓名，众人也算相识了。而洪兴，也留在了罗家众人之处，并未再离开。

　　一开始众人还因为洪兴的身份与实力而颇有些拘束，但一番闲聊下来，却也看出这洪兴乃是光明磊落之人，性情豪爽之辈，并未因为他们的修为低微而看不起他们，一时间这气氛也变得浓烈了起来。

　　“洪大哥，罗逸在落剑宗……还好吗？”

　　说着说着，自然免不了要提到罗逸了。

　　罗冰云神情有些紧张的询问。

　　罗逸，是她看着长大的。两姐弟之间的感情，那自是不必多说。罗逸离家六年，没有音讯，罗冰云可以说时时刻刻都在挂念。如今好不容易出现一个罗逸的师兄弟，她自然想要问个明白了。

　　“罗师兄可比我混的好多了。”提到罗逸，洪兴哈哈一笑，而后说道。

　　“罗师兄？”

　　而听到洪兴的话，罗家众人却都是大吃一惊。

　　洪兴的修为他们可是看在眼中的。一名先天强者，一拳之间，直接打飞击晕。何等凶猛？

　　虽然知道罗逸早在六年前就已经是先天强者……但难道比此人还强？

　　“不错。他比我先成为真传弟子，按照我门派中的规定，先入门者，修为高者为师兄……以罗逸师兄的天赋，只怕如今……”说到这里，洪兴也是颇有些感慨。

　　想当年，罗逸还要叫他师兄呢。可他却先自己一步抵达了从天境。

　　那个时候，他就已经知道，罗逸的天资，比他要高出了不知道多少。

　　如今自己虽然已经达到了从天境中期，短短数年，能有如此进步，算是比较大的……但他也可以想象，以罗逸的天资，只怕早已经远远的超出他不知道多少了。

　　想到这里，他不由的回想到那长达五十多天的天道演练……究竟是要有多出色的天赋，才能有那么长时间的天道演练啊？

　　说着，他微微摇了摇头。

　　“你……能给我们细细说一说么？”罗冰云眼睛明亮的看着洪兴。听到对方说罗逸是他师兄，罗冰云心中真的满是自豪……

　　自己的弟弟，可是眼前这强横到极致之人的师兄啊！

　　“好，左右无事，我便也就说说吧。”洪兴想了想，而后朗笑一声，说了起来。

　　从与罗逸认识，到罗逸与真传弟子奚会之间的关系，再到罗逸成为真传弟子，再到水君府……

　　洪兴将知道的有关罗逸的事情，俱都娓娓道来。而罗雨等人，也是听的心神摇晃，心中为罗逸由衷的感到自豪！

　　看到没，这就是罗家子弟！纵然是在天才云集的落剑宗内，那也是不可忽视的存在！

　　……

　　“啊！！”

　　洪兴正说的兴起，罗家众人也正听得有味。而就在此时，一声惨叫，却是远远传来，打断了众人的闲聊。

　　众人顿时扭头，朝着惨叫声传来的地方看去。然后，当目结舌！

　　月夜之下，一名背生双翼的蝙蝠状妖魔，悬浮在空中。他的手中抓着一个人类。惨叫，正是从此人的口中传出。

　　而此时，那人的头颅已经消失，失去头颅的身体还在不停的抽搐着。那妖魔裂开大嘴，嘎巴嘎巴的咀嚼着。

　　血腥，弥漫！


第679章 血腥

　　月夜之下，一阵阵让人心悸的森然笑声忽然响起。目瞪口呆中的洪兴等人听闻笑声，连忙抬头看去，而后面容苍白的再没有一丝血色！

　　天空之上，不知道什么时候早已经被一种蝙蝠一般的妖兽给覆盖！它们身形高大，浑身漆黑，借着依稀的月光可以看清，它们漆黑如墨的身上覆盖着一层厚厚的鳞甲，一对同样漆黑如墨的肉翼自后背延伸而出，扑扇间，能够听到一阵阵风声。

　　“人类……桀桀桀桀……美味……”

　　森然笑声从它们口中传出，所有人类都是呆住了。

　　“妖兽来袭，准备战斗！”

　　还是洪兴的反应最为快捷，在短暂的惊骇之后，突然爆声喊道！

　　然而，实际上他的心头，却是猛的沉了下去。无他，只因为这些妖魔来的太过突兀了。以他从天境中期修为，居然连一丝风声都没听到？！

　　虽然说他一直在与罗家众人聊天……但那隐隐约约散发出去的神识，实际上一直在关注着周围十余里范围之内的动静啊！可这些妖魔，他还是没有发现。

　　那么就只能说明一个问题了……

　　这些妖魔的修为，都高过他！

　　看着铺天盖地的妖魔数量，只怕最少也在数千以上！

　　数千三重天以上修为的妖魔？它们究竟是从什么地方来的？又打算去往什么地方？

　　洪兴面容苍白，一丝不好的预感浮现在他心头，愈演愈烈。

　　洪兴的喊话到他心头的电转，实际上只是瞬息之间的事情。听到他的吼声，所有人类都是回过神来。

　　这一行撤退的人类，足有四五百人。他们都是刚从前线退下来，战斗本能尚未退却。在短暂的惊骇之后，一个个回过神，都是豁然弹跳了起来，刀剑出鞘。

　　然而，他们刀剑虽然已经出鞘，但却是微微颤抖着，苍白的面容带着几分恐惧的看向空中。

　　一股股宛若天威一般的威压，自这些妖魔的身上传出来，浩瀚如渊，让人的心头，渐渐的，泛起了一种无力感……

　　“哦？这是准备要抗衡么？”一个轻笑的声音，清晰的响了起来。所有人心头顿时一颤，猛地抬起头，朝着声音来处看去……

　　透过层层叠叠的蝙蝠妖魔，只见在他们的上方，此时，居然正凌空站着三个人影！

　　“妖王？！”所有人一声惊呼之后，本就苍白的面容，再没有了一丝的血色。

　　妖兽当中，拥有灵智的，可以小范围变身为人类，说人类话语的，被称之为妖将。而当中实力超凡，已经可以完全幻化人形，完全没有了要妖兽形体，可以命令大量妖将的强者，则被称之为妖王！

　　每一个妖王，那至少都是七重天以上的强者！

　　如今这些蝙蝠妖，拥有人类的四肢，还能开口说话，人类先入为主的认为，他们必然都是妖将。而如今出现在他们上头，完全是人类形态的，不是妖王，又是什么？

　　这里，出现妖王了？

　　所有人的心头，都泛起了一种恐惧。不好的预感，瞬间席卷了整个人类营地。

　　不少人穷极目力，想要看清那上方的三名“妖王”究竟是什么模样。但距离着实太远，又有层层叠叠的蝙蝠“妖将”们的翅膀偶然闪动，故而根本看不真切……

　　但是，旁人看不真切，但洪兴乃是三重天强者，却是看了个分明。

　　这三人，二男一女。

　　一名俊美的近乎妖异的白衫中年。一名俊美但面容慵懒的妖异青年。以及一名看上去眼神空洞，神情茫然，却风韵犹存的中年女子……

　　说话的，正是那俊美要妖异的中年男子。他露出洁白的牙齿，妖异般俊美的脸上带着妖异的嗜血笑容，一双猩红色瞳眸之中，透露出的是危险的光芒。

　　“小的们，吃了他们……”

　　他洁白牙齿一露，而后，轻轻开口。

　　“桀桀桀桀！”

　　恐怖，瞬间降临了。

　　随着那妖异中年的一句话，所有蝙蝠“妖将”，俱都从空中，扑了下来！

　　“啊！！”

　　一名后天九层强者首当其冲的被一名蝙蝠“妖将”看上，俯冲而下。惊慌失措的他在一声大喊之后，却是疯狂的涌动自己体内的真气，红色光芒骤然大放，一刀斩下，欲要将他蝙蝠“妖将”斩落。

　　然而，那蝙蝠“妖将”却只是裂开那巨大的嘴巴，露出满口锯齿般的牙齿，一只漆黑如墨的手，直接朝着那人的脖子抓去！

　　它们的手也有五指，然而五指之上，却是宛若铁钩一般的锐利坚固的指甲。

　　带着火色红光的长刀，狠狠的斩中了蝙蝠“妖将”的手，九层强者的脸上才刚刚浮现出一丝惊喜，然而随即，却就被恐惧所代替。

　　长刀过处，那蝙蝠“妖将”却仿佛丝毫没有感觉一般。斩落到手臂之上的长刀，只听得“叮叮”一声金石交错之声，红光便是消散了去。而在九层强者惊骇的目光之中，它的指甲，已经轻易的如同切豆腐一般的，切入了他的脖颈之中……

　　九层强者的目光，瞬间呆滞了下来。剧烈的疼痛之后，鲜血自他的脖颈之处，流了出来。目光茫然中，他听到了一声森然轻蔑的笑声。

　　“真是，太弱了……”

　　然后，他就只看到一张长满了锯齿般尖牙的血盆巨口，朝着自己当头咬来。接着……意识便是陷入了一片黑暗。

　　血腥味，瞬间弥漫了整个空间。森然的笑声，惊恐的叫声，此起彼伏……

　　这一群人类，大部分都是后天强者，又如何是这一群蝙蝠“妖将”的对手？只瞬间，血水纷飞，血块纷飞，残肢纷飞……

　　方才还充满笑声的荒野，瞬间变成了恐怖的炼狱！

　　……

　　“滚！”

　　洪兴骤然爆发出强烈的法则波动，一刀，斩向了怪笑扑来的蝙蝠“妖将”！

　　强烈的真元与法则波动，带动巨大的力量，轰然压制！

　　然而，那怪笑的蝙蝠“妖将”却丝毫不惧，依然一手抓来，对准了洪兴的脖子！

　　洪兴心头一跳，反应极快，身形顿时往后暴退。与此同时，一刀斩落！

　　炙热无比的刀芒，瞬间击中了那蝙蝠“妖将”的手臂。然而，却只是让蝙蝠“妖将”略微顿了一下，便是没有丝毫滞碍的继续抓来。

　　洪兴心头顿时一惊：“好惊人的肉体！”，倒退的同时，身形一扭，在间不容发之间，躲过了对方致命的一爪。狼狈落地之后，豁然抬起头。

　　那蝙蝠“妖将”一个盘旋之后，再度飞扑了下来。

　　“桀桀……你跑不了的，人类！你太弱了……”

　　一爪，再度袭来！

　　洪兴顿时，陷入苦斗！

　　“罗行！”

　　而就在这个时候，一声尖锐的惊呼之声，在洪兴耳边响起。间不容发之间，洪兴眼神瞟过去……

　　只见一头蝙蝠“妖将”的爪子，探入了罗行的右胸。而在他的身后，是呆滞了的罗琼！

　　“给老子去死！”

　　罗行的眼眶都红了起来，被人刺透了胸膛，但他却是赤红着双目，长刀举起，直接朝着那蝙蝠“妖将”的眼睛扎去！

　　“桀桀，弱小的人类！”

　　然而，那头蝙蝠“妖将”却是一挥手，直接将罗行抛飞了出去，鲜血抛洒，罗行大半个身子，都是被这一下扯开！鲜血抛洒，狠狠的落到地上，地面瞬间便是被鲜血染红。罗行瞪大了眼睛，眼看是要活不成了。

　　“不！！”

　　罗琼疯狂的喊了出来，整个人如遭雷击，不敢置信的喊了出来。

　　眼泪，瞬间模糊！

　　“咦？这人类女人长相不错，桀桀……可以献给二大王……”

　　蝙蝠“妖将”的爪子，已经近乎快要抓到罗琼的脖颈，却忽然猩红眼珠一转，突然察觉到梨花带雨的罗琼相貌居然如此不凡，比之二大王身边的那个女人要漂亮不少，心念一动，原本朝着脖颈去的手，却是一下子抓住了她的肩膀，而后振翅一飞，将之带飞。

　　“罗琼！”

　　罗雨一见，大惊失色，高声喊了出来。然而罗琼的眼睛，一直痴痴的看着远处倒落在地的罗行，目光迷茫……

　　就这么……死了？

　　她呆呆傻傻的，脑海中与罗行拌嘴的一幕幕，回荡在她的眼前。

　　他无奈的笑，他张狂的战，他哭脸皱眉，他眉飞色舞……一切的一切，在这一刻，都骤然定格。

　　定格在，一只漆黑染血的手臂之上！

　　“啊！！！！”

　　罗琼疯狂的尖叫了起来，双目中的眼泪，豁然变成了血色。她不停的在空中剧烈的挣扎，带着九层中期的力量，一掌一掌的击打在捉拿着她的蝙蝠“妖将”的身上！

　　“桀桀，这玩具，还挺活泼的嘛……”

　　蝙蝠“妖将”，不以为意，裂开森然大嘴冲着罗琼一笑。任由她拍打……

　　三重天强者的奋力一击对他们来说都如同挠痒……更何况一个九层武者？

　　而就在此时。

　　“冰云！！”

　　罗雨惊骇至极的声音，再度响起。

　　“篷！”罗雨的身形倒飞了出去，口中鲜血与内脏碎片，同时喷了出去。但他的眼睛，却首次露出慌乱至极的神情，看着空中……

　　嘴边带血，面容苍白，已经陷入昏迷的罗冰云，被一头蝙蝠“妖兽”，同样的，带上了空中……


第680章 异族

　　“不好！”

　　狼狈的勉力支撑着的洪兴，也一眼看到了被抓住的罗冰云，面容顿时大变。

　　他可记得，对方是罗逸的姐姐！

　　但是，心有余而力不足。他有心要救对方，但奈何，他自己也是自身难保……

　　就在他分神的那一瞬间，蝙蝠“妖将”的手，再度刺向了他的咽喉。眼看就要刺中，洪兴却是面色大变的回过神来。

　　已经无法躲避，洪兴当机立断，猛一咬牙，身形一偏……

　　噗嗤！

　　一声轻响，右肩如同豆腐一般，轻易的便是被这蝙蝠“妖将”切入了其中！

　　“哼！”

　　洪兴顿时闷哼了一声。

　　“弱小的人类。”

　　蝙蝠“妖将”森然一笑，右手一挥，洪兴顿时被抛飞，同时身体也一样破开了巨大的伤口。

　　真元狂涌，落地的瞬间洪兴探手入怀，取出一粒蜡丸，一捏碎，直接张口吞下！

　　白色的光华，瞬间涌动而出，遮挡住了巨大的伤口，鲜血顿时止住。

　　“桀桀……好玩……”

　　那蝙蝠“妖将”并未乘胜追击，而是露出森然怪笑，从空中俯视着洪兴，眼里满是欢喜。

　　洪兴无疑是这群人当中修为最强者。然而，对于这些蝙蝠“妖将”来说，先天三重天的洪兴，显然不够看。

　　它只是在玩游戏。一场……玩弄人类，杀戮人类的游戏！

　　否则，真要是认真起来……一头蝙蝠“妖将”，就能在片刻之间，将这些人类，杀个精光！

　　那蝙蝠“妖将”悬浮在空中，裂开大嘴：“你的脑子一定很鲜美……不过，继续吧。看你能逃到什么时候……”

　　它笑着。

　　人类的惨叫声此起彼伏。一具具失去了头颅的身体轰然倒在地上。血水汇聚一起，形成一条小溪。这些蝙蝠“妖将”仿佛对人类的头颅情有独钟，尸体，倒是没有吃掉。

　　令人牙酸的咀嚼声，不时响起。四五百的人类，如今还坚持着逃跑的，已经只有三四十个。他们人人带伤，修为都是这一行人当中的强者。蝙蝠“妖将”们桀桀的笑着。它们不停的攻击着这些人，让他们疲于躲避。天空中更多的蝙蝠“妖将”则是玩味的看着……

　　这不是杀戮。只是游戏。

　　一场，以人类性命为玩具的游戏。

　　彭瑞呆滞的被一头蝙蝠“妖将”刺穿了脖颈，提到空中。鲜血从他的脖颈处涌出，已经染红了他的身体。然而作为先天强者，他的生命力果然还算强大，一时间并未死去。

　　但他依然呆呆的看着眼前如炼狱般的情形，目光之中，一片灰白……

　　为什么？自己已经要离开了……为什么这些妖将，还不放过自己？

　　这显然是没有回答的问题。当他的眼眸陷入完全的灰白之前，一张巨口，带着满口的血腥，覆盖了他的面容。然后，他清晰的听到“嘎巴”一声脆响，身体一轻。紧接着，在一瞬间的巨大压力之下，他的意识，陷入了一片黑暗……

　　……

　　下方的游戏在继续着。最上方的三道身影，则是俯瞰着下方。

　　五长老的面容苍白，浑身颤抖着。眼中透露出的，是仇恨，但同时，也是深深的恐惧……

　　她浑身颤抖，如同吓坏了的小白兔。

　　二大王猩红的目光掠过下方，他妖异俊美的脸上露出一丝柔和的笑容，仿佛感应到怀中五长老的颤抖，他轻轻扶了一下对方的面容，柔声道：“害怕么？”

　　五长老浑身一颤，她扭过头，看向这张微笑时充满了阳光的俊美笑容。颤抖着询问：“为什么……要杀他们……”

　　“为什么？”二大王好看的挑动了一下眉头，展颜笑道：“弱肉强食，还要问为什么么？”

　　“可他们是人！”五长老忽然激动了起来，大声地喊道。

　　“可我们不是。”二大王微笑道：“就好像你们人类吃动物，吃野兽，吃妖兽……可不曾见过你们询问为什么。”

　　五长老张大了嘴，欲要反驳。但是，却也不知道如何反驳……

　　是啊，自己因为是人类的一员，看到同为人类的同族被吃，所以兔死狐悲，所以恐惧……但对于这群恶心的生物而言，却就如同人类吃肉一般，再正常不过。自己，为什么要询问他们？

　　但再正常，五长老也无法接受。所以她别过头，浑身颤抖着，却再也不发一言。

　　“二大王，小的抓住了一个美人儿来，特来献给你！”

　　一个蝙蝠“妖将”的欢乐的笑声忽然传来。

　　“还有我，还有我！我也抓了一个美人儿！桀桀，绝对是这群人类当中，最美的！”

　　“放屁，我的才是最漂亮的！”

　　一个个蝙蝠“妖将”的声音响起，五长老连忙扭过头看去……

　　只见足有十余个蝙蝠“妖将”来到二长老等人的面前，在这些蝙蝠妖的手下，都提着一些人类女子。她们当中有些目光呆滞，神情空洞。有些疯狂尖叫，奋力挣扎。还有些，则是受了伤，一脸虚弱。更有的则是完全陷入了昏迷……

　　二大王俊美的容颜之上，露出了笑容，他轻轻点了点头，目光，掠过被这些蝙蝠“妖将”提在手中的人类女子。

　　忽然，他的眼睛一亮，目光落在了一名昏迷过去了的人类女子的身上……

　　这名女子拥有倾国倾城的容貌，虽然已经昏迷了过去，却半分无碍她绝美的容颜。反而因为唇边的一丝鲜血，更平添几分惹人怜惜的美感。昏迷中的她，绝美的面容之上略微显得有些苍白，而唇边那一缕鲜血，在苍白的肌肤映衬下，越发显得动人心魄……

　　她，正是罗冰云！

　　“她。”二大王的脸上露出笑容，指向了昏迷中的罗冰云。那名擒来罗冰云的蝙蝠“妖将”，顿时哈哈大笑的飞了过来，将罗冰云，递到了二大王的手中。

　　拦住昏迷中的罗冰云柔软的腰肢，二大王的笑容，越发的美丽起来。他低头看了一阵，叹息道：“这，大概就是你们人类所说的，钟天下之灵秀的女子吧？”

　　说完，他扭头看了一眼五长老……

　　原本五长老算是风韵犹存的女子，年岁虽然长了一些，但毕竟容貌不凡。但正所谓，就怕比较。在拥有倾国容颜的罗冰云面前，五长老无疑就黯然失色了。

　　二大王冲五长老轻轻一笑，而后扭头看向将罗冰云献给了他的蝙蝠“妖将”。

　　“这个玩具，属于你了。”

　　蝙蝠“妖将”顿时大喜，桀桀笑道：“多谢二大王！”呼啦一声，便是朝着五长老飞了过来。

　　五长老的身形，顿时如遭雷击，不敢置信的看向轻描淡写说出这句话的二大王……

　　他的笑容依然温和，柔软，如阳光。然而他的话，却如同一柄剑，刺透了，也凉透她的心。

　　蝙蝠“妖将”毫不迟疑，一把抓住了五长老。尖锐如铁的指甲，刺透了她的肩膀，鲜血流出来，但她却仿若未觉。只是呆呆的看着二大王，渐渐的，一丝仇恨，浮现在了她的眼中……

　　他是妖魔，与她不是同类，是这群恶心生物的头领！无论他再如何表现的温柔，但他的心，依然如此。

　　人类对他而言，只是玩物。只是食物！再没有其他意义。

　　它，是异族！

　　五长老看向他怀中昏迷过去的女子，一丝怜惜，浮现在她的脸上。然后，她被那蝙蝠“妖将”带着飞离了此地，与二大王，越来越远……

　　“去死！去死！”

　　疯狂的叫嚣声，时而响起。一阵阵拍击之声，也不停传来。二大王在深深的看了一眼昏迷中的罗冰云之后，目光看向了疯狂挣扎中的一名女子。

　　一眼之后，他的眼睛，再度一亮，柔和的笑容，再度挂在了他的脸上……

　　女子的眼眶之中泛出的是鲜血，浓郁的仇恨宛若化不开的坚冰。秀美的面容之上，是疯狂扭曲之后的痕迹。她不停的击打着抓住他的蝙蝠“妖将”，哪怕那蝙蝠“妖将”依然是一脸的毫不在意，哪怕她的纤细小手，已经变得红肿……但她，没有停止。

　　疯狂的仇恨，已经完全冲昏了她的头脑。

　　她，正是罗琼！

　　“她。”

　　二大王看了一阵之后，忽然指向了她。

　　那一直被罗琼拍打的蝙蝠“妖将”顿时满脸喜色，桀桀怪笑中飞了过去。

　　“二大王！嘿嘿，这玩具可是活泼暴躁的很啊！”

　　二大王轻轻一笑道：“无妨。”

　　说着，单手一挥，疯狂中的罗琼只觉身形一轻，顿时悬浮到了空中。而那名蝙蝠“妖将”，已经怪笑的飞离了。

　　罗琼目光一扫，这才发现了旁边俊美异常的二大王。

　　她的神情微微一怔，那疯狂略微收敛了一丝。然而当看到二大王怀中昏迷过去的罗冰云，她的眼神一变，惊呼道：“冰云！”

　　“冰云？”二大王并未理会罗琼的惊骇，而是眼睛一亮，随即笑道：“她的名字，叫冰云么？”

　　罗琼早在下方就看到了这上面的三道身影。刚才虽然陷入了疯狂的仇恨中，但她却也并非是对外界毫无反应。自然知道，眼前这个俊美异常，笑容干净的人类，实际上，却是这一群妖魔的首领！


第681章 辱！

　　“你这妖孽！快放开冰云！”

　　罗琼俏脸上蕴含着仇恨，大声的喊了出来。

　　罗行的死，让她完全陷入了疯狂。对这群蝙蝠妖魔，没有半分的好感。哪怕，这二大王的外表是个人类，而且十分俊美……

　　“果然很活泼暴躁啊。”二大王轻轻一笑，不以为意：“先休息一下吧。”说完，他金红色的眼眸之中，忽然掠过一丝金芒。大喊中的罗琼只觉脑袋一沉，心头一惊，想要努力挣扎，然而那一丝沉重的睡意，却瞬间淹没了她。她，也陷入了昏迷。

　　二大王轻柔的将之拦住了怀中。

　　他低头看了看罗冰云，而后又看了看罗琼……

　　罗琼固然没有罗冰云那般绝美的容姿，但相较大部分的人类女子而言，相貌也属上等。尤其是脾性本就爆裂，眉宇间，更是平添几分英色。与眉宇间冰寒的罗冰云相比，罗琼也别有一番风味。

　　看到这两名女子，二大王很满意的笑了出来。片刻之后，他抬起头，冲旁边也抓着一些人类女子的蝙蝠“妖将”们笑道：“其他的，就赏给你们吧。”

　　“桀桀桀桀……多谢二大王！”

　　“哈哈……终于有玩具了！”

　　一群蝙蝠“妖将”，顿时兴奋了起来。

　　蝠族，是没有雌性的。他们的孕育方法，是将自己蕴含有生命能量的精华，放入其他生物的雌性生命的体内。待得一段时间之后，精液吸取其生命力量，然后渐渐发育。等到了发育成熟之后，便是会破开对方的身体，脱离出来……

　　这种传承的方式，叫做“寄生”。

　　因此，蝠族一般都有极强的性欲。但至于留不留下生命精华，则完全取决与他们自己的意愿。

　　这些时日，唯一的“玩具”被二大王给拿走了。一路飞来，在二大王的命令下又多是往人烟稀少之地飞行，唯一遇到人类那一次，又是几艘船。船上，更只有雄性人类。因此，这些时日它们早就已经被憋坏了！

　　如今一听二长老赏赐，诸多蝠族都是疯狂了起来。桀然怪笑声中，只听“撕拉”之声，不绝于耳。

　　它们，竟然是当空便是将那些女子的衣衫，撕裂了来！

　　这一批人类共有五百多人，然而女子的数量却是不多。如今抓上来的，也都是这些蝠族们自认还算不错，能够入得二大王眼的人类女子。虽然比不上罗冰云，罗琼，也却不差。

　　“啊！！！”

　　女子惊恐慌乱的尖叫声，不停的响了起来。

　　“畜生！”

　　下方洪兴等人还在挣扎着。不过此时，他们已经是人人带伤。而当洪兴无意间看到上空发生的事情之后，睚眦欲裂！

　　它们，竟然是打算将这些人类女子直接侮辱了吗？！

　　一股怒火，无法抑制的从他胸膛之中直接爆炸，冲到了脑门！几乎让他晕眩！

　　他从未像今天这样愤怒过与仇恨过妖兽！

　　人类相互间的残杀，他能接受。甚至人类男子强奸人类女子，他虽然愤怒，但也并非达到全然无法接受的地步。

　　但如今，却是异族妖魔，在奸辱人类的女子啊！！而且，还是当着他的面！

　　“啊！！！！”

　　洪兴疯狂了。脑海之中，只听到一声“砰”的脆响，紧接着，他顿时察觉到一股庞大的灵力，自天地之间，倒灌入他的体内！真元，疯狂暴涨起来……

　　在这无比的耻辱与暴怒之中，他竟然是破开了壁障，晋级到了从天境后期！

　　“去死！！”

　　然而此时，他的心中却没有半分晋级后的欣喜。有的，只是满心的愤怒与狂暴！

　　“哦？嘿嘿……力量提升了？”

　　一直攻击着他的蝠族，轻易察觉到了他的状态，大嘴顿时裂的更开了。

　　狂暴的真元混合着天地法则之力，形成一道粗壮的火光，轰然，朝着那蝠族挥斩而下！

　　“可惜，还是太弱了。”

　　那蝠族桀然一笑，不闪不避，一拳挥出……

　　轰！

　　两道力量轰然对撞，然后爆炸声响起，洪兴只觉自己的胸口仿佛被一股巨力击中，而后面容一潮，喷出一口鲜血，倒飞而出！

　　从天境后期，对于蝠族来说，依然太弱！

　　“啊！！！”

　　洪兴不甘的吼了出来。

　　蝠族玩味的看着疯狂咆哮的连眼睛都红了的洪兴，嘴角终于裂开了一丝森然杀机。

　　“玩够了，我还要去上面玩玩具呢……你，就去死吧！”

　　蝠族伸出了它漆黑的手臂……

　　……

　　天空之中，活春宫上演着。

　　一头头蝠族，疯狂的在一惊被剥光了的人类女子身上耸动着。怪笑声不绝于耳。

　　所有的女人，都是疯狂的叫喊着，挣扎着……但她们又哪里是这些蝠族的对手？

　　肉体撕裂般的疼痛，却比不上心灵中屈辱的疼痛。她们疯狂的喊着，无力的挣扎着，到最后，眼神空洞，宛若灵魂以死……

　　二大王好整以暇的看着眼前的一幕，他与身边的俊美中年，俱都眼角带笑，倒是没有打算跟着这些小的们一起行动的意思。

　　二大王看了一阵之后，低头又看了一眼怀中两名绝美女子，笑容却是更甚了起来。

　　“你不一起来？”中年男子忽然笑着询问。

　　“呵呵……不了。”二大王轻轻一笑，目光柔和的看着怀中二女：“好的玩具，得慢慢玩，才有意思……”

　　中年男子闻言一笑，不置可否。

　　他们继续看着……

　　忽然，二大王神情一动，直接朝着一个方向看去。那中年男子略微怔了怔，片刻之后，猩红目光忽然一缩，也朝着二大王目光所视的方向看去……

　　“人类强者……”中年男子嘴角溢出一抹笑意，略微嗜血。

　　二大王目光沉稳，只是片刻便道：“小的们，走了。”

　　说完转身，朝着万年血渊方向。

　　“不跟他们碰碰面？”中年男子明显怔了怔，而后嘴角带着邪意笑容询问。

　　“不了。”二大王摇了摇头，笑着道：“先破开封印比较重要。以后……有的是机会。”

　　中年男子挑了挑眉，也不再多说什么，跟了上去。

　　一干蝠族，在听到二大王的声音之后，先是一怔。但紧接着，却是没有丝毫迟疑。飞了起来……

　　洪兴身前那名蝠族本已经起杀心，欲要杀掉洪兴。但听到二大王的话之后，它的手微微一顿，随即露出森然笑意：“人类，你运气不错。这次，便饶过你吧……”

　　说完，它身形爆闪，飞了出去……

　　洪兴呆呆的，看着忽然起身飞走的诸多蝠族。然而眼眶之中，却泛起了滔天的仇恨与不甘……

　　……

　　这些蝠族说来就来，说走就走，没有丝毫的迟疑。速度之快，不过转瞬之间，便是消失无踪……

　　天地间，恢复了一片宁静……

　　然而血腥味，却缭绕着。

　　五百余人类，到如今，只剩下洪兴等少数几人了。他们呆滞的看着天空，躺在血水之中……

　　这一日，注定是他们永生都无法忘记的一日。

　　蝠族的强大，深深的烙在了他们的心头。

　　刀枪不入的身体，电闪般的速度，庞大的力量，疯狂嗜血的脾性……一切的一切，都深深的烙在了灵魂深处，无法忘记。

　　而同时烙下的，还有仇恨与屈辱！

　　当着人类男人的面，奸辱人类女子……还有什么，比这更让人感觉到屈辱的吗？！

　　所有人都紧紧咬着牙，没有半分死里逃生的愉悦，有的，只是沉默！

　　妖兽……他们，从未向今天这样，仇视过妖兽！

　　……

　　洪兴躺了片刻，挣扎着爬了起来。他身上被那蝠族，留下了不少的伤势。尤其是右肩，几乎整个碎裂。

　　他左右看了一眼，眼中露出几分悲色……

　　罗家众人，只怕都已经死亡了。日后见到罗逸，他又该怎么说呢？

　　尤其是……他的姐姐。

　　当想到他姐姐的时候，洪兴的牙关紧紧的咬了起来。奸辱人类女子的一幕仿佛就在眼前。那么以他姐姐那等绝美人儿……等待她的，又将是什么？

　　洪兴几乎不敢想象……

　　他狠狠的甩了甩头，甩掉脑海中不好的画面，踉跄着站了起来，朝着罗家众人倒地之处行去……他想要看看，还有没有人活下来……

　　地上一地的断头尸体，洪兴咬着牙，心头涌起悲戚。

　　上一刻，这些人，还在于他闲聊。但这一瞬间……

　　洪兴的目光，落在了远处大半个身子都已经破开的罗行……

　　罗行的尸身已经冰冷，但他的眼睛却依然瞪的大大的，怒视苍天。洪兴别过头，几乎不忍再看……他清晰的记得这罗行之前表现出的刚烈与不屈。他甚至有心想要引荐对方入门……

　　然而，话语尚未出口，却已经没有了机会……

　　“嗯……”

　　忽然，一个声音钻入洪兴耳中，洪兴连忙转过身……只见不远处同样身受重伤的罗雨，茫然的睁开了眼睛。他的面容煞白，没有血色。

　　洪兴之前是看到的，一名蝠族抓住了罗冰云，罗雨奋不顾身的扑过去，欲要救下罗冰云，却是被他蝠族反手一爪，刺透了右胸，然后甩了出去……


第682章 殇！

　　他的运气比较好，只是右胸被刺透，之后并未出现撕裂伤口，故而昏迷了过去，却并未死去。

　　洪兴连忙快步跑到他的身旁。

　　“洪大哥，冰云……”罗雨茫然的目光只是在瞬息之后，便是恢复了过来。当看到洪兴的时候，他眼中顿时露出几许急乱，哑声而着急的想要说什么。

　　“服用下这粒丹药，其他的等会儿再说。”

　　洪兴却并未多说什么，眼中掠过一丝悲色，随即不容置疑的取出一粒蜡丸，捏碎后直接塞入了罗雨的口中。在罗雨尚未回过神之前，就一掌抵在了他的背上，不让他多言。

　　罗雨神情变幻，但最终还是一咬牙，目中掠过悲色，闭上了眼睛。庞大精纯的真元入体，帮他化解了药力，然后白光涌上了他的伤口，止住了血。

　　洪兴看着他，却记得此人之前一直都表现的十分从容不迫。看样子罗冰云在他心目中占有极重的地位，这才让如此从容的他，在清醒后，第一次露出了急乱的神情。

　　“畜生！畜生啊！！你们为什么不杀死我！为什么！！！”

　　一个疯狂的声音在不远处响起。洪兴扭头看去……是一名羡天境初期的武者，跪倒在地，疯狂的大骂着。在他的身周，倒着不少无头的尸体，也不知道是不是他的亲人。他就这样疯狂的大骂着，泪水滂沱。

　　洪兴黯然的低下头，却并未再多说什么……

　　仅仅片刻之后。

　　忽然，大地之上，一道巨大的阴影骤然浮现。洪兴一惊，连忙抬起头来……

　　一艘巨大的飞船，悬浮而来，出现在了他的头顶之上。

　　然而在他尚未来得及回过神之前，一道道虹光，骤然自那飞船之上飞了出来。然后一道道落地。显现出一个个身影来。

　　当荒野上的惨状被这些人影看到之后，他们一个个都是面容铁青，沉默了下来。

　　洪兴看的真切，当看到其中一人之后，他忽然浑身一颤，然后站了起来。

　　洪兴，是仅剩的几人当中，最先回过神来的人。他一动，空中那些身影，俱都朝他看了过来……

　　“落剑宗赤炼峰弟子洪兴，见过诸位师伯，师叔，师兄，师姐……”

　　洪兴忽然开口。

　　“洪兴？你在这里？”

　　一个硬朗的声音响起，紧接着洪兴眼前一花，顿时露出一道身影来。

　　这是一个魁梧的中年男子，他面容刚毅，面容俊朗。

　　而此时，他的眉头却紧皱着，眼眸中有着一丝凝重。而当看到洪兴眼下的惨状，也是面容微变。

　　“孟师兄……”洪兴看到来人，鼻头一酸，几乎差点流下泪水来。

　　没错，此人，正是赤炼峰“孟绝”！

　　“到底怎么回事？这里发生了什么？”孟绝拍了拍他的肩膀，而后却是沉声询问。

　　“有妖将，袭击了这里……”孟绝黯然说道。

　　“妖将？几头？”孟绝神情一变。

　　“至少两千头以上！”洪兴回道。

　　“两千头以上的妖将？”

　　他的话，令空中的一干身影，也都是躁动了起来，一个个面容大变。

　　“难道是大华国内的那些妖兽势力赶来了？”

　　“不对，那些妖兽势力经过这些年的打压，根本不可能有两千头以上的妖将！”

　　“那，难道是深海之中的妖兽？”

　　“有可能！”

　　众人俱都猜测了起来。

　　孟绝回头看了一眼之后，神情凝重道：“你跟我来。”

　　“是。”洪兴点了点头。

　　孟绝一招手，他与洪兴便是化作一道虹光，径自飞上了那飞船……

　　“诸位师兄弟，上天有好生之德，下方一干人类当中或许还有人有救，就交给诸位师兄弟了。”孟绝的声音回荡。

　　诸位人影，落到地面，寻找生还者……

　　……

　　“后日应该就能赶到罗家了。”

　　十方大山深处，罗逸浑身冒着血气，不停的飞掠。估摸了一下自己的速度与罗家的距离，估算着还有多久能够抵达罗家。

　　《血龙炼体诀》果然是十分厉害，仅凭肉体飞行，速度也是快到了极致。

　　飞着飞着……

　　忽然，罗逸神情猛的一震，目光骤然朝着一个方向看去，眼中神芒顿时一闪！

　　片刻之后，他的目光凝练了起来，眼中露出几分疑惑……

　　“好快的速度……好强大的气息！这一群，至少超过两千！怎么回事？看其气息模样，不像是人类……”

　　罗逸神情有些惊疑不定。

　　“难道是妖兽？这么多强大妖兽，是要去什么地方？”

　　罗逸正在猜测……

　　“上古气息……上古气息！！”

　　忽然，封龙的声音响了起来，语气中带着几分急躁：“主人，这不是妖兽！”

　　“不是妖兽？”罗逸一怔，眉头微蹙：“那是什么？”

　　“是上古异族！”

　　“上古异族？！”

　　罗逸大吃一惊，脑海中顿时回想到封龙剑中那些被封印了的，各个都拥有极端强横力量的上古异族，骇然道：“上古异族，不是早已经消失了吗？”

　　“怎么回事？怎么回事？上古异族，应该都在沉睡中啊……这，这……”

　　罗逸的话并未得到封龙的回答，等到的却是封龙不敢置信的呢喃之语。

　　罗逸心头顿时电闪，眉头也紧皱了起来。他看了一眼那上古异族前往的方向，却是皱起了眉头……

　　这一群上古异族的速度极快，只是这么短短的时间里，早已经感应不到了。

　　到底怎么回事？怎么会出现上古异族？

　　这些时日罗逸一直在渡劫，故而上不知晓万年血渊的事情。因此一下子并未猜测到万年血渊上面来。只觉得突显上古异族，让他有些吃惊罢了。

　　“封龙，追不追？”罗逸忽然开口询问。

　　“不能追！”封龙的声音马上响了起来，语气中有些急躁的快速道：“上古异族惊现人世，这些上古种族都用庞大的力量，以如今封龙剑无法动用的状态，主人你怕根本追不上他们！”

　　“主人，你要快点离开，前往人类大宗派处，将上古异族现世的事情马上告诉他们！否则，否则怕是要来不及了啊！”说道最后，封龙越发急躁了起来。

　　罗逸一怔，连忙询问：“封龙，你可是回忆到了什么？”

　　“不是回忆到了什么……我，我也不知道。总之我的感觉告诉我，上古异族重现人世，对人类来说，绝不是什么好事！主人，快！希望，还能来得及！”

　　封龙急促不安。

　　封龙眼下这种情况，罗逸还是第一次碰到。当即也不敢再过多迟疑，身形一晃，直接就朝着前方飞了去。

　　封龙都如此急躁，只怕此事，不是小事啊……

　　约莫又飞出了一两百里，忽然，罗逸的神情一动，朝着一个方向看去。

　　“封龙，那边似乎有庞大的气息……是人类的。要不要过去看看？”罗逸皱起眉头，而后询问。

　　“去！如果是大宗派，那就再好不过了！”封龙连忙回道。

　　罗逸也不再迟疑，身形一晃，径自，便是朝着那庞大气息的汇聚之地而去……

　　……

　　罗雨呆呆的坐在原地。浓郁刺鼻的血腥味，不停的钻入他的鼻孔，但此时，他却已经不想在理会这些。

　　目光茫然四顾，入目的，竟是一些无头的，血肉模糊的尸体。

　　而当他的眼睛，落到罗行身上的时候，他的身形一颤，终究，泪水忍不住模糊了双眼……

　　罗行，这个从小到大便一直跟随在他身后的家伙，虽然脾性暴躁，性格刚烈，做事毛毛躁躁，分不得轻重……但是，他却是自己的兄弟啊！

　　多少次尸山血海之中，他们肩并肩的爬起来，站起来，走出来？这种感情，又岂是三言两语，便是能够说的清的？

　　然而，这个上一刻还眉飞眼笑的吃着手中的兽肉的家伙，这一刻，却血肉模糊的倒在冰冷的沾满了血水的土地之上……

　　到底怎么了？为什么会这样？

　　罗雨的眼泪，吧嗒吧嗒的流了下来。

　　“罗行……罗琼……冰云……”

　　恍然间，四人在一起的画面如画卷一般在他眼前展开。罗行与罗琼斗嘴，罗冰云在一旁捂嘴偷笑，自己满脸的无奈……

　　这一切，仿佛就在眼前，触手可及！

　　然而触手过去，是一片空白。过往的记忆如泡沫般粉碎。

　　罗行身死，罗琼与罗冰云被妖魔掠去，下落不明，其结局，定然比死亡还要悲惨万分！

　　可是……

　　“为什么，我还活着？为什么？为什么？！啊！！！！”

　　罗雨大声的哭了出来，声嘶力竭。

　　那心头的悲戚若再不宣泄，他是要被逼疯的！

　　周围落剑宗的一干收寻生还者的弟子，在听到罗雨悲戚的哭声之时，所有人都扭头看了一眼。神情黯然，轻叹一声。

　　“这该死的妖兽！”

　　一名修为达到了七重天的女弟子紧紧的握住了拳头，一张俏脸之上，寒霜杀机满布！

　　而就在这个时候，忽然她抬起头，朝着天边一个方向看去。周围的落剑宗弟子仿佛都感应到了什么，扭头朝着天边看去……

　　一道血云，忽然从远处飞行了过来。仅仅片刻之后，来到当空，显现出了身形……

　　这是一个男子！


第683章 疑惑

　　“这人是谁？”

　　飞船之外的诸多七重天强者，当看到来者身上落剑宗弟子服饰之时，俱都露出了几分惊讶和意外。

　　无他，在他们的感应中，此人的修为没有任何的遮掩。就是更天境后期的修为。然而奇怪的是，他的灵魂之力，居然是异常的强大。除此之外，他浑身上下露出的气息，居然也强大到了极致！甚至隐然间，有种莫名的威慑感！

　　这却是让周围一干七重天弟子有些意外了。

　　“什么时候，我落剑宗，竟是出了这么一个人了？”

　　众多七重天的真传弟子都有些讶异。

　　事实上，他们大多数人都是闭关潜修，很少出来。门内出现什么强者，天才，他们大部分人，其实都是不知晓的……

　　不用说，此人，正是罗逸了。

　　当看到那一艘巨大飞船与旁边无数身穿落剑宗服饰的强大弟子的时候，罗逸也是一惊，有些意外。

　　他着实没有想到，刚才感应到的庞大气息，居然是落剑宗的弟子？

　　“发生了什么事，落剑宗居然是来了这么多强者？”

　　罗逸有些讶异。

　　眼前这些落剑宗弟子，一个个气息强大，灵魂波动完全无法捉摸，竟然都是先天七重天以上的强者。

　　而这些平素纵然是在落剑宗内，都是等闲难得一见的强者……如今竟是来了这么多到这十方大山之中？

　　怎么了？

　　罗逸略带好奇的目光，掠过飞船，而后不禁意间，扫到地面……

　　然而这一眼之后，他的眼眸却顿时一凝，顿时露出了几分骇然。

　　一眼看去，地面之上，到处都是被血水染红的土地。一具具血肉模糊的，缺少头颅的尸体，横七竖八的躺在地上，让人触目惊心！

　　“这是！”

　　罗逸脑海之中，不由自主的浮现出，之前感应到的上古异族的气息来！

　　难道，都是上古异族干的？

　　“你是谁？”

　　就在此时，一个清冷的声音，打断了罗逸的骇然。罗逸不禁扭头一看，正是地面上一名女子冲他询问。

　　这女子面容俏丽，一张俏脸之上含着几分冰霜与杀意。修为也是七重天以上，以罗逸的灵魂之力完全无法探知其深浅。而她，正好奇的看着自己。

　　罗逸深吸了一口气，整理了一下心情，拱手道：“落剑宗弟子罗逸，见过师姐。”

　　“罗逸？”那女弟子微微点了点头，而后道：“你是哪一峰脉的？”

　　罗逸一怔，这个问题却是难住了他。因为他自己也不知道自己是属于那一峰脉的。想了想之后道：“水君府。”

　　“水君府？”那女弟子顿时微微一怔，而后露出了恍然之色：“原来你就是雷师伯新收的那名弟子。”

　　“雷师伯？”

　　罗逸顿时一呆。而后便是反应了过来。

　　“自己的师傅，姓雷？”

　　自进入“水君府”后，罗逸还从未见过自己的师傅。询问陌言，陌言也并未告诉过他，只道师傅回来之后，便是知晓了。原来，他姓雷。

　　老实讲，罗逸对自己这师傅是充满了好奇的。当年自己刚进入从天境，嵇师兄本是要引荐自己加入青霞峰的，却就是这个师傅好似已经内定了自己是他的弟子，原因似与“水源心典”有些关联……

　　罗逸想了想之后，暂时却是将之放在了一旁，拱手道：“未请教师姐芳名？”

　　“千羽峰，梦心。”女弟子微微点了点头。

　　“原来是梦师姐……”罗逸恍然，拱手见礼。而后声音略微低沉了下来，看了一眼下方的惨状，方才询问：“梦师姐，此处……发生了什么事？”

　　梦心略微一怔，而后轻叹了一声道：“是妖兽干的好事。”说话间，俏脸上的杀意，再度弥漫了几分。

　　“妖兽？”罗逸眉头微蹙。

　　地面之上，尚有不少的人在大声的哭喊着，他们面容之上都是血水与泥浆，已经完全看不出他们的面容。那哭喊之声，声声泣血，配以如今这如同人间炼狱的一幕，让人闻之心酸。

　　“这些人是从前线上侧退下来的，来到此地，却是恰好遇到一波赶往前线的妖兽，这才遭了难了……”梦心语气也略微低沉了下来。

　　“前线？”罗逸却是愕然了起来。

　　到如今，罗逸尚还不清楚，万年血渊妖兽暴动的事情。

　　“小逸？”

　　而就在此时，一个声音却是响了起来。罗逸一怔，连忙扭头看去。却只见嵇天梦，正一脸讶异的神情，出现在了那巨大飞船之上。

　　罗逸眼睛一亮，露出笑容：“嵇师兄。”

　　“你怎么在此？”嵇天梦显然也有些讶异罗逸居然会出现在此地。

　　“小弟寻找到了炼制分身的材料，在十方大山深处炼制分身，如今正准备赶回家族……这是怎么回事？”

　　“这……”嵇天梦仿佛忽然想到了什么，面容微微一变。片刻之后，却忽然轻叹了一声，摇了摇头道：“你跟我来吧。”

　　“嗯？”罗逸略微有些奇怪。

　　嵇天梦摇了摇头，却并未说什么，只招了招手，示意罗逸过去。

　　罗逸有些奇怪的皱了皱眉头，而后扭头朝着下方的梦心拱手道：“梦师姐，那小弟先行过去一下。”

　　“去吧。”梦心点了点头。

　　罗逸便是飞了过去。

　　靠近飞船，罗逸顿时感觉到一股强大的气息，自飞船之上弥漫而出。罗逸这才认真的打量了几眼，心中暗道：“这飞船，定然是不凡的宝物。”

　　飞船之上，有一层朦胧的光芒，形成一个光罩，从外面无法看清船上的事物。

　　“跟我来。”

　　飞到嵇天梦身边，嵇天梦只低声说了一句之后，便是朝着飞船飞去。罗逸跟上。

　　穿过一层如水般的光华涟漪，罗逸这才看清了里面的情形。

　　偌大的船头之上，如今正站了不少的人。随意一数，竟足有四五十个。

　　这些人有男有女，有老有少，他们倚舷而立，目光都看着下方，一个个脸上，都露出一丝凝重的杀意。

　　而大致一眼扫过去，罗逸却是吃惊的发现，以他的灵魂之力，竟是无法看穿其中任何一个。

　　都是七重天以上强者？

　　罗逸心头顿时一颤，再加上外面梦心等落剑宗弟子，粗略一算，竟是多达近百位！

　　近百位七重天以上强者？

　　罗逸目光一凝，脑海中顿时回想到这近半年的时间，突然多起来的自天都府路过的先天强者……

　　难道，是有什么大事发生了？

　　“嵇师兄，发生什么事了？”

　　罗逸的声音也禁不住低沉了下来。

　　嵇天梦却没有正面回答他，而是摇了摇头。他看了罗逸一眼，眼中略微带着几分歉意，而后却是轻叹道：“其他的事等下再说，你……先去看看一个人。”

　　嵇天梦的语气带着几分沉闷，令罗逸的心头顿时一跳，一丝不好的预感悄然浮现。

　　他蹙着眉，但随即倒也没有再多说什么，跟在嵇天梦身后上了船。

　　不少人发现了嵇天梦身后的罗逸，同样也察觉到他身上的古怪之处，俱都多看了罗逸几眼。

　　穿过宽阔的甲板，嵇天梦将罗逸带到了飞船一楼的一个房间外。

　　“跟我进来。”嵇天梦说着，推门而入。罗逸也紧跟着走了进去。

　　房间很大，但此时这房间内，却是足有数十余人或站或坐。在房间的中心，一名浑身带血的男子，正坐在一张椅子上，汇报着什么。嵇天梦进入之后，并未打断那带伤男子的话，而是安静的站在一旁。罗逸自然也并未做声。

　　“……结果在你们赶到之前，那些妖将仿佛是有所察觉，退走了。”

　　一个略感熟悉的声音，带着几分深沉与悲色，钻入了罗逸的耳中。这让罗逸的神情顿时一动，不由的看向那带伤的男子。

　　是熟人？罗逸有些好奇。

　　但可惜，回报已经完成。罗逸只听得这一句话，虽然感到有几分熟悉，但因为对方是背对着自己的，又浑身带伤，所以却是没办法判断是不是自己的熟人。而在这么多有可能是师门的长辈面前，罗逸也不好放开自己的神识查探，只得蹙着眉头看着对方的背影……但越看，却是越感熟悉……只是一时间却是想不起来。

　　而此时，整个房间的气氛都显得有些沉默。

　　坐在那带伤男子正对面的，乃是一名魁梧的中年男子。那男子一袭紫袍，面容硬朗，而此时他的眉头，却是紧皱着，形成一个“川”字。气度沉稳的他蹙眉沉思，却是令得整个房间的气氛都显得有些压抑。

　　嵇天梦没有出声，罗逸虽然满肚子疑问，却也不好开口，只得等着。

　　足足过了片刻之后……

　　“很显然，那一帮蝙蝠妖将，定然是前往万年血渊，协助内部妖兽破坏天幕的。”

　　一个柔和的男人声音响起。

　　罗逸连忙扭头看去，只见说话的乃是一名青衫中年。他的外表平常，身材普通。然而面容却甚是柔和，一双眼睛极为明亮，给人一种极为平和的感觉。


第684章 师尊

　　此人给罗逸的感觉，宛若一汪清潭。看似平常，却又深不可测。

　　“这是我的师尊，纪荣。”而此时，嵇天梦细微的声音，却是钻入罗逸的脑海内。罗逸扭头一看，却见嵇天梦并未说话的样子，顿时便是明白了他是使用的“神识传音”的手段。

　　“青霞峰的峰主么？他们回来了？”罗逸心头一动。目光一掠之后，却是发现，在那男子的身后，正站着一名熟人……

　　一脸阴沉冷漠的马元化！

　　“看马元化这表情，显然之后他的手段都是失效了。”罗逸心中暗自冷笑。

　　他对马峰南可没有半分好感。无论是第一次见面就对自己下狠手，还是之后施展手段对付嵇天梦等人……都足以让罗逸对他不感冒了。

　　“如果是，那么他们当中必然有九品妖王。否则，断然无法在我们靠近之前，就发现我们。”

　　一个清冷的女声，又是响起。罗逸扭头看去，却是发现这次说话的，乃是一名白裳女子。

　　此女子眼看年龄已然不小，但面容之上却并未有丝毫的皱纹，宛若婴儿般嫩滑。身段窈窕，面容绝美。

　　只是一双眼眸之中略微泛着几许寒意，使得她倾国容颜之上，也带上了几许冰冷。

　　“她是‘千羽峰’峰主，冷千羽。”嵇天梦的声音，适时的再度在罗逸的脑海中响起。

　　罗逸点了点头，没有说话。

　　“九品妖王？”一名中年男子的声音响起，带着疑惑：“大华国周边万里范围之内，有九品妖王么？”

　　“大华国周边万里之内，也同样没有如此大规模的同种族妖将。”冷千羽的声音如同她的人：“定然是从深海处进来的。”

　　此言一出，房中所有人的面容都变得冷峻了起来。一个个紧蹙眉头，面容凝重。

　　“看样子，这消息已经传开了……如果深海中的妖王们俱都赶来，以我们眼下的实力，只怕难以招架啊。”

　　一时间，房间又陷入了沉默。

　　嵇天梦的声音不停响起，介绍说话之人。罗逸一个个听着，此时也大致了解到，这房间里的数十余人，都是落剑宗诸多峰脉的峰主级别的人物以及峰座的首席弟子。而他们谈论的内容，显然正是有关那些上古异族，以及有关哪一件“大事”！

　　但是，究竟是什么大事？罗逸听了个没头没尾的，一时间却也猜测不出来。

　　而此时，封龙略带几分焦急的声音，却忽然在罗逸的脑海中响起。

　　“主人，必须告诉他们那些是上古异族！否则，引不起他们的重视的！”

　　“如今的妖兽与上古异族，那是完全两个概念的存在！”

　　“而如今已经有上古异族自封印中清醒过来，若无法引起人类强者足够的重视，只怕……整个天地都要变了！”

　　封龙的声音越发的急躁。

　　“封印？”然而罗逸却是听到了这个关键词，面容顿时一变，在心中连问道：“你是说……上古时期上古异族消失，实际上并不是消失，而是被封印了？”

　　“我……我也不清楚我怎么会用封印这个词……”封龙的声音里也透露出几分疑惑。但随即却是焦急的道：“总之，一定要让人类强者知道，出现的不是妖兽。而是上古异族！”

　　罗逸心头连闪。

　　上古时代，从很多文献之中都能发现。那是一个万族林立的时代，在这个时期，人类不过是诸多种族当中的一个，而且，还是最弱的一个。

　　但是在某一个时间段，上古异族却是莫名的消失了……这一个时间段，成为了一个历史断层。人类的文献之中，根本就没有留下有关这一事件的记叙。随着时间的推移，渐渐的，这件事，也就变成了一件悬案。

　　而如今，封龙却提到了“封印”！

　　这让罗逸第一时间，就想到了封龙剑当中那些沉睡着的上古异族！

　　刚开始，罗逸还以为封龙剑中封印的上古异族，应当只是一个个例……

　　但如今，他却不这么想了。

　　难道，上古时代的上古异族，全部都被封印了起来吗？

　　想到这里，罗逸的脸色变得有些惊骇了起来。

　　上古异族的强大，实在毋庸置疑！而整个天地的上古种族，要全数都被封印……那需要如何一种庞大的力量？

　　罗逸的心头疯狂的跳动了起来。

　　这绝对是至今为止，罗逸听闻的最大手笔的事件了！

　　……

　　“不管怎么说，还是先通知岳破军他们一声吧。”

　　讨论持续了一小会儿之后，终于，那一直蹙眉的魁梧中年，抬起头，而后开口道。他的声音沉稳而硬朗。一如他的容貌。

　　说完这句话，只见他眉心金芒一闪，一股庞大的灵魂波动，顿时涌动而出。强烈的近乎恐怖的波动，顷刻间惊动了罗逸。罗逸抬头看去……只见那一抹金芒，在他眉心一闪，便是骤然飞离。速度快到极致，几乎一离开，便是消失了……

　　“好恐怖的灵魂波动！”

　　罗逸目光顿时一缩，骇然的看向了那人。

　　在刚才那一瞬，以罗逸的灵魂之力的强度，却感觉到了一种近乎毁天灭地的威压！在这等威压面前，他的灵魂之力，弱小的宛若蝼蚁！

　　“难道……是九重天的强者吗？”

　　罗逸目光之中，透露出骇然！

　　“这是落剑宗副宗主之一，传承阁阁主……雷阳。”嵇天梦略带几分古怪。

　　“同时……也就是你的师尊。”

　　“什，什么？”

　　罗逸闻言，登时瞪大了眼睛。

　　师尊？

　　眼前这个魁梧硬朗，灵魂之力浩瀚如天威的男人……

　　是自己素未蒙面的师尊？

　　罗逸顿时张大了嘴巴……

　　“你且下去好好休息吧……”

　　雷阳并未发现呆愕中的罗逸，他看了一眼那受伤的男子，而后轻叹了一声。

　　“是。”

　　那受伤男子声音沉闷的略微躬身，站了起来，而后转过身子……

　　饶是被突如其来的“师尊”消息打懵了的罗逸，也在他转过身后的一瞬间，认出了那人。

　　“洪兴？”罗逸愕然出声……

　　罗逸的声音令原本低着头的洪兴略微怔了怔，而后疑惑的抬起头来。

　　而当他看到略带几分愕然的熟悉面容时，他的目光顿时一愣，瞪大了眼睛。

　　罗逸？

　　洪兴完全没有想到，罗逸竟然会在这个时候出现在自己的眼前？

　　他的表情充满了惊愕。然而在片刻之后，那惊愕，却变成了悲色，与歉意。

　　“对不起……”

　　洪兴忽然低下了头。

　　罗逸被他的表情与话语弄迷糊了。

　　对不起？对不起什么？

　　然而不等罗逸询问，雷阳却是有些意外的朝这边看了一眼，疑惑道：“怎么回事？”

　　嵇天梦看了一眼迷糊中的罗逸，却是轻叹了一声……刚才，洪兴在见到他的时候，就已经告诉了他有关罗家子弟遇难的事情了。而且其中，还有他的姐姐……

　　不过他并未多说什么，而是上前了一步，躬身道：“雷师伯，这位，便是罗逸。”

　　“罗逸？”雷阳先是怔了一下，但随即却仿佛是想到了什么，目光顿时一下朝着罗逸看去，一双眼眸，顿时泛出一道精芒。片刻之后，掠过了一道惊讶。

　　罗逸一时间有些疑惑。

　　“还不去见过你师尊？”嵇天梦的声音，在罗逸脑海中响起。

　　罗逸心头一动，连忙快走两步，来到洪兴身侧，而后躬身行礼：“弟子罗逸，见过师尊。”

　　“哈哈……好，好！”雷阳看着罗逸，忽然大笑了起来，笑容中满是欣慰，而后柔和的感叹道：“我返回落剑宗，第一件事便是要找你，谁知你陌师兄却是告知我你返家省亲了，没想到今日却是意外相见了……”

　　说着，他轻轻一笑，道：“说起来，这还是咱们师徒俩，第一次见面吧？”

　　雷阳爽朗的笑声，第一时间让罗逸对他产生了几分好感。

　　“是的。”罗逸恭敬的点头道。

　　“很好。你两年前方才突破到从天境，如今竟然已是更天境后期……这等进展，还真是让人惊叹啊。”雷阳越看罗逸，就越是满意，笑容爬满了脸颊。

　　“第一次见面，当师尊的，却也不能没有一些表示。”雷阳笑了笑之后，忽然一挥手，一道光华，顿时涌动而出，奔向了罗逸。

　　罗逸一愣，连忙伸手接住。只见落入手中的，却是一个储物袋。这让罗逸顿时就愕然了。

　　储物袋……要知道，就算是真传弟子当中，拥有此物的，那也是少数啊！

　　自己这师尊，见自己第一面，居然就给了一个储物袋？

　　罗逸有些不明白了。

　　果然，这一个储物袋一出，莫说是罗逸，就是其他峰脉的诸多峰主之类的人物，都是露出了几分讶色。也开始认真的看向了罗逸。

　　然而越看，却是越发惊讶起来。

　　更天境后期的修为不算什么……然而真正让他们惊讶的却是……

　　对方的灵魂之力！

　　“命魂大成……”

　　冷千羽呢喃出声……

　　不错，罗逸的灵魂之力，居然达到了七重天强者的程度！除了法则不完善，尚未达到质变之外……


第685章 商议

　　这些强者俱都是眼力毒辣之辈，一眼，便是看穿了罗逸的虚实！

　　当即，也都明白雷阳为何在第一面就给如此重礼了……

　　这等天赋，在落剑宗而言，只怕也就那五位妖孽能够与之相比了吧？

　　众人的脑海中，俱都浮现出五道身影来……

　　罗逸短暂的呆滞之后，便是恭敬的拱手道：“多谢师尊。”

　　雷阳面露笑容，微微点了点头。

　　将储物袋挂在了腰间之后，罗逸却忽然轻吐了一口气，而后拱手道：“师尊，弟子有一事要禀报。”

　　“哦？”雷阳略有意外，而后笑着点了点头道：“但说无妨。”

　　罗逸组织了一番语言，而后道：“弟子前些时日返家省亲，却恰逢强敌上门滋事，弟子将其击杀之后，夺得了一些炼体材料。”

　　雷阳挑了挑眉，拥有炼体材料的强敌？那至少也是四重天以上的境界了。罗逸竟能将之击杀，果然不错。不过他并未出言打断罗逸的话，想来对方还有说的。

　　果然，罗逸顿了顿之后接着道：“因弟子本族距离十方大山不远，炼制分身又怕被人打扰，故而便是去往了十方大山深处。今日功成，便打算返回本族。只是在刚才过来的路上，弟子察觉到了一群气息……”

　　一群气息？雷阳原本满脸的笑容顿时略微一敛，神情也顿时一肃。除他之外，其余几个峰脉的峰主等人，也俱都眼眸一闪，认真的看向了罗逸。

　　“你是说……你查探到了那一群妖将的气息？”雷阳神情严肃的看向罗逸。

　　罗逸轻轻点了点头，环顾了四周一眼后道：“弟子因为一些意外，神魂法则虽然不曾完善，但灵魂之力却是不弱，神识的探测范围，足有两百余里……刚才来的路上，弟子的确是察觉到了一股强大的气息。数量，约莫两千余。”

　　“不错！定然就是他们！”洪兴的面色顿时一变，在旁连忙说道。

　　那群蝙蝠“妖将”，正是两千数量！

　　“然后呢？”雷阳点了点头，而后看向罗逸。他直觉认为，罗逸并不仅仅只是简单的想要告诉他这件事情。

　　果然，罗逸接着道：“对方速度太快，势力太强，弟子无力追赶上去。正考虑该如何办的时候，正好又察觉到了此地的强大的人类强者气息，故而便是赶了过来。”

　　嵇天梦，雷阳等人顿时恍然……难怪罗逸会突然出现在这里。原来是这个原因。

　　“刚才在听闻了洪兴师兄的介绍之后，我想弟子察觉到的那些气息，定然就是一手炮制了这一场惨案的元凶。但我听闻师尊等人一直以‘妖兽’称呼它们，故而弟子斗胆，有一件事情，却觉得有必要告知诸位长辈。”

　　包括雷阳在内的所有落剑宗长辈们都是神情一怔，疑惑的看向罗逸。不明白对方是什么意思……

　　“那股气息，不是妖兽！”罗逸掷地有声。

　　罗逸的话，却让所有人都怔了一下。莫名其妙。

　　不是妖兽？那是什么？

　　“不是妖兽？”雷阳蹙起了眉头，有些疑惑。

　　“不错，不是妖兽！”罗逸的目光变得凝重，一字一句的道：“是上古异族。”

　　上古异族！

　　一言出，整个房间骤然安静了下来！

　　雷阳，纪荣，冷千羽……

　　所有的落剑宗长辈，神情俱都瞬间僵硬在了脸上，一双双眼睛，豁然直瞪罗逸！

　　“你是说……是上古异族？”雷阳的面容也骤然变了，死死的盯着罗逸。不知道是不是罗逸的错觉，他发现在听到这四个字之后，落剑宗诸多长辈的呼吸，都在那一刻骤然停顿。

　　罗逸也知道事关重大，轻轻点了点头，直视雷阳，毫不迟疑：“不错，是上古异族！”

　　“你如何能肯定？”无量峰峰主，面容变得极度难看的看着罗逸，质问道。

　　“具体缘由，弟子不方便告知诸位长辈，还请诸位见谅。但弟子能万分肯定的是……洪兴口中的妖将，并非妖兽一族，而是上古异族！”罗逸摇了摇头，却是直言道。

　　一句话，令所有落剑宗长辈都是目光微闪。

　　具体缘由不方便透露？

　　一时间，他们看向面容平静的罗逸的目光，都带上了一丝神秘的意味。

　　看样子，雷阳这位弟子的身上，有秘密啊……他们心中想着。

　　不过再转念一想，四重天的修为，拥有大成命魂，本身就透露出一丝不同寻常。而且如今就这么看，对方身上的气息依然是浓烈非常，绝非普通的四重天后期那么简单……如果没有一些秘密，倒是不正常了吧？

　　雷阳的神情也变幻不休，第一次觉得，自己这初见的弟子，只怕不简单。

　　不过雷阳毕竟是落剑宗副宗主级别的人物，知道武者多少都有些自己的秘密，所以并未打算打破坛子问到底。现在最关键的是……对方所言，究竟是真是假？

　　这，可是事关整个人类的重大事件！

　　“你能确定是上古异族？”雷阳直视着罗逸，忽然缓缓站了起来，认真的询问。

　　“万分肯定！”罗逸面容慎重，毫不畏惧的与之对视：“上古异族，事关重大，弟子绝不敢欺瞒师尊。事实上……也正是因为干系太过重大，弟子才会斗胆向师尊禀报。”

　　雷阳的面容顿时肃穆了起来。

　　不错，罗逸说的不错。如果不是关系太过重大，他又何必告知自己等人？他完全是冒着暴露出自己秘密的风险做的事情！

　　而且，这种事，对方根本没有必要欺骗自己。欺骗了，他也得不到任何的好处。

　　那么唯一可能的……就是对方所言非虚了！

　　想到这里，雷阳的面容也是顿时难看了起来。

　　上古异族……出世了？而且，还是在眼下这个档口？

　　雷阳脑中念头电闪，却是嗅到了一丝不同寻常的气息。

　　“若此事为真，罗逸，你当属首功。”雷阳强行压制住心头的不安，然后看向罗逸说道：“此事我们知道了，你且先行退下吧。”

　　“是。”

　　听到雷阳的话，罗逸轻吐了一口气。很显然，对方是相信了自己。

　　至于之后的事情，罗逸也帮不上什么忙了……上古异族，强大无匹。他如今却还远远算不上人类的巅峰战力。

　　这件事，还是交给真正的人类强者吧。

　　“弟子告退。”想着，罗逸躬身说道。

　　雷阳点了点头，当即，罗逸与洪兴，嵇天梦都离开了房间。

　　“你们也都下去吧。”雷阳忽然又挥手，冲着房中还剩下的几位峰脉首席说道。

　　这几位首席弟子相视一眼，而后也各自带着几分或凝重，或好奇，或疑惑的神情，躬身离开。

　　不多时，整个房间内，就只剩下了落剑宗诸多峰脉的峰主。

　　待得所有弟子级别的人物离开之后，雷阳一挥手，一道紫色光华顿时将整个房间都笼罩了住，然后，他才坐回原位，面容肃穆的扫视了一眼，沉声开口。

　　“诸位师弟，师妹，这件事，你们怎么看？”

　　“我认为是真的。”纪荣在考虑一阵之后，第一个开口。他的面容之上也不复之前的平和，而是略微有些凝重了下来。只是语气，还算从容：“罗逸没有必要欺骗我等。”

　　“我也认为是真的。”冷千羽在之后，也清冷的出声：“欺骗我们，对他没有任何好处。”

　　“我认为还有待商榷。”然而之前开口询问罗逸的无量峰峰主，在考虑了一下之后，却是面容凝重的摇了摇头。他神情慎重的道：“此事事关太过重大，不能仅凭一名弟子的一面之言便是轻易做出结论，必须要进一步的核实！”

　　“吴师兄言之有理。”天云峰峰主沉默一阵之后，也微微点了点头：“不能如此草率的做出判断。”

　　一时间纷纷发言，一部分人认为罗逸所言当不会有假。毕竟，拿这种事情欺骗他们，对罗逸而言，没有任何的好处。

　　而另一部分则表示，事关重大，必须要近一步核实，不能因为一名弟子的话，便武断的认为是真的。

　　“那罗逸说他有把握断言那是上古异族的秘密，但究竟是如何断言的？有何凭证？”

　　就在众人都发言之后，却没有得出一个结论，纪荣身后的马元化眼珠忽然一转，突然开口：“这我们都不知道。我建议，最好再问问那罗逸，究竟是凭什么断言那是上古异族的气息？最好……能让他将足以判断上古异族气息的事物或方法贡献出来，也方便我们查实。”

　　马元化此言一出，所有人的目光都看向了他。纪荣的眉头微皱，却并未多言。而冷千羽则是微微皱了皱眉头，瞥了马元化一眼，并未做声。雷阳，则是目光微凝了一下，看向马元化。

　　“马师弟所言不错。”无量峰峰主考虑一阵之后点了点头：“最好能让那弟子交代出判断上古异族气息的秘密，如此，也方便我们判断。”


第686章 争议

　　无量峰峰主的话落之后，所有人俱都沉默了下来，而后却是看向了雷阳……

　　因为所有人都知道，那罗逸，可是雷阳的弟子。

　　雷阳不动声色，他的目光掠过众人，忽然道：“纪师弟，你怎么看？”

　　“我么？”纪荣微微挑眉，沉吟片刻之后，却是摇了摇头：“我没意见。”

　　雷阳轻轻点了点头，而后又看向冷千羽：“冷师妹，你呢？”

　　冷千羽皱了皱秀眉，片刻之后，清冷的嗓音响起：“我不同意。”

　　无量峰峰主“吴卫”顿时微微皱了皱眉头道：“冷师妹，事关重大，还是想清楚了的好。”

　　冷千羽瞥了她一眼，而后却清冷的开口道：“大家都是武者，想必也都有各自的秘密。若是让诸位贡献出自己的秘密，诸位能答应么？”

　　诸多强者目光都是微微一闪……的确，修行到他们这种程度，谁身上没有一两个不为人知的秘密？贡献出自己的秘密？那自然是不能答应的。

　　但吴卫却是微微皱了皱眉头，而后淡漠道：“冷师妹此言却是差矣。此事事关重大，想必冷师妹也清楚。若是武断的做出错误判断并付诸于行动的话，莫说我落剑宗……整个人类都会陷入一场慌乱！仅仅凭借一名弟子的一面之词，岂能轻易判断？若到时候出了乱子，谁人承担？”

　　这无量峰吴卫，乃是九重天强者。在诸多峰脉之中，就以他与雷阳以及天云峰峰主“开云”修为最高。

　　故而，有些峰脉峰主忌惮罗逸为雷阳弟子，他却并不忌惮。说起话来，也是直接的很。

　　冷千羽却仿佛并不忌惮与他，听闻他的话后，却是冷笑了一声：“你认为那罗逸就是白痴了么？他岂能不知晓若是说出这番话后，很有可能会暴露出自己的秘密？但是他依然这样做了。为何？不正是因为他也知晓上古异族若是出世，将是对整个人类的一场灾难？故而，他说了。而如今，吴师兄却是因为不相信他，便就要要求对方贡献出自己的秘密？吴师兄，你可知道这是何等的让人心寒？”

　　吴卫面容微变，眉头轻蹙，那冷千羽轻轻摇了摇头，接着道：“我落剑宗立宗近两万年，一直屹立在大陆而不倒，靠的是什么？不正是层出不穷的年轻人才吗？我宗宗旨，向来是以人为本。真传弟子，师尊领路，修行在天。个人气运，落剑宗亦从不干涉！故而，我落剑宗核心层，向来人心凝聚，朝气蓬勃！吴师兄，你可是要碎了我落剑宗这万年传承的宗旨？”

　　说着，她的目光，炯炯的看向了吴卫。

　　吴卫的神情再度一变，而后却是皱眉道：“冷师妹未免太过夸张。我等要求他贡献出自己的秘密，可是私心作祟，为了自己？不也是为了整个人类？不同事情，不同对待，岂能古板恪守，不懂变通？更何况……让他贡献出自己的秘密，大不了我落剑宗再还他一场造化也就是。何来寒了人心，碎了宗旨一言？”

　　说道此处，他摇了摇头道：“反正，我赞同马师弟之言，要求那罗逸贡献出秘密，方便我等判断。”说完，他沉默下去，不再多言。

　　冷千羽看了他一眼之后，却也沉默了下去，不再说话。

　　众多峰主俱都沉默了下来。

　　冷千羽之言不错，而吴卫之言同样也不差。

　　对方冒着这等风险告知自己等人这个重要事情，若还要求对方交出自己的秘密，的确是有些过分，寒了人心。

　　但要求罗逸交代出自己感应上古气息的秘密，再还他一场大的造化，以落剑宗的实力，也完全可行……

　　各有各理，谁也不好多说什么。

　　当即诸多峰主都是看向了雷阳。

　　毕竟，雷阳是罗逸的师尊。最终到底如何决策，一切，还是看雷阳怎么说吧。

　　雷阳眉头微蹙，目光闪烁的沉吟着……

　　……

　　“主人，你如此直白的将上古异族的事情当着这么多人抖露出来，就不怕他们觊觎么？”

　　在落剑宗诸多峰主商议计较的时候，罗逸跟在嵇天梦与洪兴的身后，却正走出了甲板，来到了船头。封龙略有担忧的声音，在罗逸的心中响了起来。

　　“我知道。”罗逸却是一笑，心中回道：“但你说的那么急，事情又如此重大……我根本没有选择的余地。与其大费周折的想办法隐藏自己，而导致事情发生不可预料的变故……倒不如直接说个明白。”

　　“话是没错，但如果他们真的觊觎，而要求你交出秘密……怎么办？”封龙还是有些担心。

　　“我既然敢说，自然就敢说的道理。”罗逸倒是轻松的摇了摇头。

　　“哦？”封龙疑惑。

　　“你大概还不知道这储物袋的价值吧？”罗逸忽然轻笑，看向自己腰间雷阳给与的储物袋。

　　“嗯？”封龙着实有些疑惑了。

　　罗逸轻轻笑了笑，却并未再多说什么。但实际上，他的心头，却是在不停的转动着……

　　果然，这雷阳内定自己为徒，是有一些目的的！

　　罗逸心中轻轻的想着。

　　从内定为雷阳弟子，然后被传“水君府”的时候，他就有了这个想法。而当雷阳第一次见面就给与他一个储物袋时，这个想法，被他确定了。

　　储物袋，在落剑宗内，都是极为珍贵的事物。大部分真传弟子都是没有的。只有七重天以上强者，方才能有机会得到储物袋。但是，雷阳却是在第一面，就给了他……

　　如果说是因为自己的天资太过凌云，雷阳在见过自己之后太过喜爱，就赐予这等宝物……那倒还能理解。但罗逸可以肯定，并不是这个原因。

　　无他，只因雷阳在给与他这宝物的时候，神情没有一丝的变化，直接就给了……这就表明，对方完全是在见到自己之前，便就已经给自己准备好了这个储物袋。

　　还没见面，便就准备好了见面礼，而且还是如此昂贵……这个可就有些耐人寻味了。

　　没有目的，谁相信？

　　所以，原本打算想办法隐藏自己偷偷说出上古异族的事情的罗逸，当面说了出来。

　　一方面，自然就是因为怕事情拖延久了，发生什么变故。毕竟上古异族的事情，太过重要。另一方面，实际上罗逸也断定落剑宗……至少在雷阳能做主的情况下，不会轻易的与他撕破脸皮。

　　至于说被单个人觊觎……罗逸还真不怎么畏惧。

　　雷阳显然是有求于自己的。而除开雷阳之外，其余的人虽然强横到了极致，但罗逸也并非就一定是他们掌中的肉！拥有玄级绝品的佛性防御类宝物“土钵”，再加上罗逸手中的定点传送阵与随机传送阵……在这些人手底下逃生，他还是有信心的。

　　至于说罗家，罗逸相信这些人不会用这种方式来威胁自己。

　　一方面，作为强者，他们不屑为之。另一方面……这个方法，也威胁不到罗逸。

　　灭了罗家又有什么用？除了将罗逸彻底激怒，更加彻底的隐藏自己之外……没有任何用处。

　　更何况……还有个雷阳呢？

　　他，可是自己的师尊啊。尤其是，这个师尊还有求与自己……所有人都不是白痴，见到雷阳直接给罗逸一个储物袋，应当就明白雷阳实际上也是在当面的表明自己的心意——这是我非常看中的徒弟，不要乱来。

　　以雷阳的身份地位以及实力……就是有人觊觎，只怕也不会敢乱来的。

　　……

　　罗逸心头电闪的时候，在他身前的嵇天梦与洪兴，面容都有些沉重。他们相视一眼之后，终于停下了步伐，忽然看向了罗逸。

　　罗逸一怔，抬头看向两人……但看到他们眼中都蕴含着的一丝悲色与黯然之时，罗逸目光一凝，心中再度涌起了一股不好的预感。

　　他忽然想起，刚见到嵇天梦的时候，对方就一副欲言又止的样子，然后更是带自己直接道了那房间，说是要自己去见一个人。

　　一开始还以为是雷阳。但如今看他这神情……似乎并不是这样？

　　罗逸的眉头微蹙了起来：“嵇大哥，你……”

　　“跟我来。”而此时，嵇天梦没有说话，倒是洪兴突然开口，他的神情黯然，略带悲色：“带你去看一个人……”

　　说完，他直接转身，朝着船舷行去。罗逸心头一跳，看了一眼旁边的嵇天梦，跟了上去。

　　洪兴直接翻身一跃，从船上跳了下去。罗逸紧跟而上。

　　轰然落地，洪兴指着一个方向，轻轻道：“罗师兄，你认识他吗？”

　　罗逸一怔，扭头看去……

　　地面之上依然鲜血弥补，在一堆无头尸体的中间，一个浑身浴血的人，正失魂落魄的坐在尸堆之中。

　　罗逸认真一看，然而片刻之后，他的面容，骤然变得苍白无血！他的身体，不可抑制的颤抖了起来，惊惧的神情，布满面容……

　　嵇天梦与洪兴都看着罗逸的样子，却是同时黯然，不知该说什么……

　　身影闪过，罗逸已经出现在了那人的身旁……

　　“雨哥？”

　　一个颤抖的声音，钻入了茫然的罗雨的耳中……


第687章 追！

　　罗雨缓缓抬起了头，看着罗逸的眼中，却依然是一片茫然……

　　他仿佛没有认出罗逸来。

　　“雨哥，是我啊！我是小逸啊！”罗逸的面容越发苍白了几分，他他的目光掠过四周的尸体，手足冰凉。

　　然而，罗雨依然一脸的茫然。

　　“他大概是受了太大的刺激……”

　　嵇天梦的声音，轻轻的在罗逸的身后响起。

　　罗逸的手，顿时握成拳头，努力的稳定着自己的情绪。然而纵然是握成了拳头，但那双在击杀任何强敌时都不曾有过哪怕一丝一毫的手，却依然微微颤抖着。

　　他沉默，忽然一掌，轻轻敲在了罗雨的脖颈上，罗雨浑身一颤，直接昏迷了过去。罗逸接住了他，轻柔的将他平放在了地上。

　　罗雨的面容苍白的没有丝毫血色，身上满是鲜血……不过看上去他应该是经过治疗，右胸口那骇人的伤口虽然还没有愈合，但却已经止住了血。

　　“告诉我发生了什么事。”罗逸平静的声音里带着些微的颤抖。虽然他竭力的控制，但依然颤抖。

　　“我的修为太低。它们的到来，我没有丝毫的察觉。也没有能力保护好他们。”洪兴的声音有些黯然与内疚，同样也有着不甘与颓废：“对不起。”

　　罗逸的心头涌现出剧烈的疼痛，让他的面容更白了一分。但他没有说话，目光看向四周，想要寻找到某个人。

　　忽然，不远处失去了大半个身子，双眼圆瞪天空的罗行，出现在了他的眼中。

　　罗逸浑身一颤，身形轰动间，却已经出现在了罗行的身边。

　　罗行失去了与右胸相连的整个右臂与半个身子，鲜血早已经流干，一双圆瞪的眼睛，却是直直的看向天空，一片灰色。然而从中，却依然能看到那一股不甘与愤怒。

　　“罗逸是吧？我叫罗行，比你痴长几岁，给面子就叫我一声行哥，不给面子叫声光头也成。”

　　东沙渡上，光头裂开大嘴豪爽的笑声，还依稀浮现在罗逸的耳畔。然而如今……黑色血液凝固，笑声的主人，却已经失去了生命。

　　心脏越发的疼痛了起来，疼的罗逸的手更加剧烈的颤抖了起来。他面容苍白，瞳孔紧缩，嘴唇紧紧的抿了起来。

　　“罗行是为了救罗琼，替她挡住了蝙蝠异族的一爪……”

　　洪兴黯然的声音在罗逸身后响起。罗逸浑身颤抖着，却并未说话。

　　他只是静静的盯着罗行的面容，双眼之中，一丝血红，渐渐的浮现……

　　嵇天梦与洪兴看着沉默的近乎平静的罗逸，一种名为悲戚的情绪，从罗逸沉默的背影弥漫出来，搅的人心头微颤……

　　“小逸……”

　　嵇天梦轻唤了一声，想要安慰，却又不知道说什么……

　　“上古异族……”

　　而此时，轻轻的呢喃声，却自罗逸的口中响起。嵇天梦闻言一怔，尚未来的及反应……

　　“啊！！！！”

　　一声怒吼，骤然间，冲破天际！顿时，引起周围所有七重天强者的注意，惊讶的扭过头来。

　　原本还沉默的看着罗行的罗逸，突然浑身爆发出强烈到极致的血色氤氲，身形在这一爆发之下，骤然消失！

　　嵇天梦顿时大吃一惊，身形瞬间一动，想要拦住罗逸……

　　然而，令他震惊的是……罗逸的速度，居然远远要超过他！

　　他才动，罗逸，却已经消失在了他的眼帘中！

　　“什么？”

　　罗逸爆发出的速度，瞬间震惊了嵇天梦！

　　然而仅仅只是片刻，嵇天梦心头也是猛力一跳，而后一咬牙，身形骤然爆发冲出。

　　“去告知雷师伯此地之事，我去追他！”

　　话音落，他的身形，却已经消失在了洪兴的面前。

　　一番变故，莫说洪兴，就连不远处的一干七重天强者，亦都骇然的瞪大了眼睛。

　　“好快的速度！”

　　一丝惊骇，浮现在众多七重天强者的心头……

　　……

　　被紫色光幕笼罩的房间中，依然陷入一片沉默。所有人的目光都看向沉吟中的雷阳，却没有人说话。

　　足足过了片刻之后，雷阳终于抬起头，眉宇间露出一丝决意。

　　“我信罗逸。”

　　他硬朗的声音响了起来。

　　马元化的眼皮微微一跳，却是垂着眼帘，并未多说什么。

　　而那吴卫却是眉头一皱，道：“雷师兄，此事并未讲究个人感情的时候。你看重那弟子，可以理解。但上古异族的事情事关重大，若是出了个差错，整个人类都会陷入一片慌乱。到时候……”

　　“我负责。”雷阳掷地有声，站了起来：“此事就这样吧。我相信我的弟子不会以这种事情来欺瞒于我。”

　　吴卫再度皱眉，但最终却并未再多说什么。

　　至于其他人，则也没什么想法。各自点了点头，倒没再多说什么……

　　“我马上通知万年血渊与宗主方面。”雷阳轻吐出了一口气，而后目光也变得冷冽了起来：“今日那些上古异族发现了我们，必然会全力加速，感到万年血渊。所以，我们也必须加快速度了……”

　　“天幕，不能出事！”

　　落剑宗诸多峰主俱都面容沉凝的点了点头。他们都懂得其中的厉害。

　　雷阳一挥手，紫色光芒顿时消失，与此同时，他的眉宇间再度荡漾起金色光华，而后，两点金芒，瞬间破额而出，一左一右，分射了出去！

　　眨眼间，已经消失不见。

　　“雷师伯！”

　　而就在那两道金色光芒消失的同时，一个焦急的声音，却是在房间外响了起来。雷阳等人一怔之后，门被推开，一脸焦急的洪兴，撞了进来。

　　“怎么回事？”赤炼峰峰主一见到是洪兴，面容顿时一沉，只觉这弟子太过放肆，心中顿时涌起一股不悦。

　　“师尊，雷师伯……不好了，罗师兄去追上古异族了！”洪兴而今也顾不得太多，只得开口急急地喊道。

　　“什么？”

　　雷阳面容顿时一变。几乎瞬间之后，庞大的神识，便是破空而去，幅散开来！

　　九重天强者的神识强横到什么程度？可以说，方圆数千里方圆，俱都是他们的神识范围！

　　只瞬间，雷阳便是查探到了嵇天梦的身形……此时，嵇天梦已经飞出了数十里之外，还以极快的速度飞行着。

　　神识再探……

　　然而，片刻之后，雷阳的面容，却顿时微微一愣，露出了惊讶之色。

　　没有！

　　神识当中，除了嵇天梦，居然没有罗逸的身形？

　　怎么回事？

　　雷阳心头，顿时快速的转动了起来。

　　难道……是那“秘密”？雷阳心中想着。

　　“到底发生了什么事？”他一边猜测，一边看向了洪兴。

　　罗逸怎么会莫名其妙的突然要去追那群上古异族？这着实让人有些意外……

　　“这一次遇难的人当中，有罗逸的族人。被那上古异族抓取的十余名女子当中……有一个，乃是罗逸的姐姐！”洪兴连忙回道。

　　原来如此。所有人俱都恍然。

　　他们突然想到，之前罗逸就提到过，他的本族，便就在这附近……没想到……

　　雷阳当机立断道：“所有弟子返回，全速前进！”

　　说完之后，他扭头看向洪兴：“洪兴，下面那些人类，就交给你了。”

　　洪兴微微一呆，顿时反应过来，郑重的点了点头：“是！”

　　……

　　罗逸浑身缭绕着血色的氤氲，整个人，如同一团血云。

　　他的面容苍白而冷峻，一双眼眸之中，却是布满了血色。

　　脑海之中，是罗行死后的惨状以及当年的音容笑貌。

　　不仅仅是罗行。还有……

　　罗冰云！

　　一丝疼痛，钻入肺腑，钻入灵魂。令他浑身颤抖。

　　罗冰云是罗逸心目中最重要的人之一……其地位与春姨，墨凝相当。

　　这三个人，是罗逸最为在乎的。地位，没有高低之分。

　　然而如今，罗冰云死了……他并未去特意的寻找罗冰云的尸体……因为他着实不敢。他不知道当自己看到罗冰云失去了头颅的尸体之后，他是否还能保证压制住自己的疯狂。

　　上古异族，强大无匹。他要报仇，就必须要保证冷静！可以愤怒，可以疯狂……但要冷静！

　　否则，报不了仇不说，恐怕还得把自己搭进去。

　　他的速度快到了极限，《血龙炼体诀》带给他的，不仅仅是身体上的强横。同样，也有速度上的飙升。这种速度，已经是上品飞行宝物，方才能拥有的。

　　此时，罗逸恨极了自己为什么非要在这关头炼制先天火属……否则，以封龙剑的速度，他能飞的更快。

　　“封龙，有什么方法可以隐藏我的身形，不让其他人发觉？”

　　罗逸在脑海中询问着。他知道上古异族的强大，感应力极强。如果不想办法的话隐藏，只怕还没考进，就先被它们发现了。

　　“有。”封龙仿佛也察觉到了罗逸的情绪，他干脆的回答道：“土钵就有这能力。”

　　没有丝毫的迟疑，土钵出体，瞬间笼罩在了罗逸的头顶之上，黄色光芒将他完全笼罩。

　　在这层将先天火属封印，都不泄露丝毫感应的黄色光芒笼罩之下，任何触及到罗逸的神识，都被无意识的扭曲，穿透……

　　然后，罗逸就这么消失在了所有人的感应之中。

　　包括，嵇天梦！

　　携带着悲伤，疯狂与冷静。罗逸如同一颗流星，骤然划过天空……

　　到如今，他还不知道，罗冰云其实并未死亡，只是被掠去了而已……


第688章 罗逸的盘算

　　“主人，我们现在去什么地方？”

　　蓝天白云之下，浑身气血翻滚，被笼罩在一层黄色光芒当中的罗逸，不停的飞行着。

　　这一飞，就是大半日的时间。然而，却是连上古异族的一丝气息，也是没有发现。

　　苍茫的荒野中，除开无数的妖兽，就只剩下时而往来的人类。

　　封龙终于忍不住开口问了出来。

　　罗逸还在飞行，但那些上古异族的气息已经完全消失，根本不知道他们的去向……

　　“万年血渊。”

　　罗逸的语气淡漠地回道。

　　“万年血渊？”

　　显然封龙并未听闻过这个名字，不禁疑惑。

　　“有关万年血渊，我知道的也不是十分清楚。只知道哪里有一处天幕，将整个天地都分割成了两半，在另一边封印了无数的妖兽。而万年血渊处，似乎就是那天幕力量最为薄弱的一处，数万年来，里面的妖兽时有暴动，故而人类派遣了不少的强者前往此地守护，算是人类与妖兽，交战的一个前线之地。”

　　罗逸的声音依然显得很是冷静：“这近半年的时间，我发现有不少的人类强者朝着十方大山内聚集，一直就十分好奇，猜测其缘由。而今日见了落剑宗这一群强者，又见到了罗雨等人，我大概能猜测到了。”

　　“仅仅一个落剑宗就拍出了这么多的强者。那大华国诸多势力，只怕在也派遣了不少的人。原因，怕是只有一个了。”

　　“万年血渊，必然是出了大事。”

　　“罗雨等人出现在十方大山靠近出口的位置，也就可以理解了。”

　　“罗展统领，定然是出于保护他们的目的，才让他们离开的……没想到……”

　　说到这里，罗逸的心又尖锐的疼痛了一下，他的面容更白，眼神，却更加的冰冷。

　　他深吸了一口气，目光泛着冷芒，语气却依然平静：“这些上古异族早不出世，晚不出世，偏偏在这关口出世，又朝着这个方向深入……我断定它们定然是前往万年血渊。”

　　“原来如此……”封龙恍然的回应了一声，而后沉默了下来。

　　而就在这个时候，罗逸的神情忽然一动，扭头看向后方。略微沉吟之后，他身形一合，骤然朝着下方飞去。

　　下方山脉连绵，罗逸身形，直接钻入了山脉当中，在一个遮掩了视野的地方，停了下来。身上血色光芒顿时顿敛，只留下土钵黄光，笼罩在身，抬头看去。

　　不多时，天空之中，一艘巨船，呼啸而来！

　　正是落剑宗的巨船！

　　那巨船通体闪烁着七彩霞光，转眼间，自罗逸的头顶掠过，消失不见。

　　直至巨船消失不见之后，罗逸这才显露了身形，而后身形一动，继续破空前进。

　　“主人……那似乎是你所属宗派的那艘巨船吧？他们的速度很快，强者众多……你为何不跟他们在一起？”封龙的声音透着几许疑惑，响了起来。

　　“目标太大。”罗逸的目光中却是一片冷清：“上古异族能在他们出现之前就有所感应的离开，证明上古异族当中要不然就拥有超过雷阳的强者。要不然就本身具备某种奇异的神识感知之力。跟着他们，容易被上古异族发现。”

　　罗逸的目光泛着冷芒，语气平静：“之前上古异族在落剑宗等人靠近之前就离开，足以证明他们并不打算在这十方大山之中与人类的强者相遇。若是察觉到了他们，定然会在第一时间隐藏起来。这并非我所愿。”

　　“而且，我现在也不打算去跟他们扯皮。”

　　封龙怔了怔，大概明白了罗逸的意思。而所谓的“扯皮”，定然也就是有关他秘密的事情。

　　罗冰云等人的死亡，让罗逸如今一心只想要找到那些上古异族，然后伺机报仇。他的确没有心思再去跟落剑宗的一些人勾心斗角。

　　之前说了，他有信心落剑宗不会要求他贡献出秘密。但如果跟他们在了一起，报仇心切的罗逸免不了会展现出一些“诱人”或超过他实力的东西。就比如说这“土钵”

　　……

　　真到了那个时候，难免会有个别人当真心生觊觎。

　　而他现在真的没有心思去理会这些东西，所以，相较之下，还是隐身暗处，单身行动比较好。

　　“但是……上古异族的势力极端强大，以主人你目前的能力，就算能找到他们，也不见得有能力报仇吧？”

　　封龙迟疑了一下之后，但还是有些担忧的说了出来。

　　“谁说我要和他们硬碰硬？”罗逸却是冷哼了一声，泛着血色的瞳孔之中，却是弥漫出一丝冷厉：“若是修为足够，我自然不会拒绝直接击杀他们。但如果实力不足……我也不会白痴到扑上去找死。”

　　“之前我就说了，上古异族，早不出世，晚不出世，偏偏在这个节骨眼儿上出来了。若说巧合，未免也太过巧合了吧？”

　　“另一个，能够在极远的距离先落剑宗一步察觉到他们的到来，这足以说明这一批上古异族的修为绝对不低。它们足有两千余众，修为不浅，又占据着绝对的数量优势……那么，为什么不肯与人类强者相见？反而是自行离开了？这种行为，可与你说的上古异族残酷嗜杀的脾性完全不符合……”

　　罗逸的目光中闪烁的是一片冷静与智慧，“所以我断定，此次万年血渊的背后，定然有上古异族的影子。而他们，定然还有计划！”

　　“所以，如果有能力击杀他们，我会毫不迟疑的将之击杀。但如果没有……”他的目光翻过一片冷芒：“那么，我会破坏他们的计划！”

　　……

　　“没追上吗？”

　　巨船的会议室中，雷阳看向嵇天梦。

　　嵇天梦无奈的摇了摇头：“他速度太快，而且在飞离数十里之后，又突然消失在了我的神识感应中……所以没追上。”

　　会议室当中其他的落剑宗长辈们，在听到这句话之后，一个个眼中都是掠过几分若有所思的神情。

　　嵇天梦，七重天中期。罗逸，四重天后期。相差何止千里？

　　然而，在这一场飞行速度的比试当中，后者却轻而易举的超过了前者，甚至还消失在了所有人的神识之中……

　　这就由不得人不惊讶了。

　　包括雷阳，神情中都带上了几许意外。

　　看样子，他那所谓的“秘密”，只怕不会是那么简单……

　　马元化的眉头轻皱了一下，眼睛掠过四周，但随即恢复了一贯的冷漠，站在纪荣身后，不言不语。

　　就在此时，一道金芒，忽然破墙而进，直接朝着雷阳闪烁而来。

　　雷阳面容一肃，当即一掌接下。那金芒顿时钻入了他的掌心。雷阳的目光略微闪动之后，这才沉声道：“岳破军已经收到了我们的情报，要求我们再加快速度……似乎是万年血渊的情形，越发的不妙了。”

　　落剑宗众人的面容都是略微一变，沉默点头，不再言语……

　　……

　　万年血渊的战斗，依然如火如荼的进行着。

　　天空中，地面上，甚至地底下，到处都是人与妖兽的身影。各色真元疯狂的暴动着，天地法则不停的颤抖，宛若末日景色。纵然是朗朗正午，但因为天地法则的搅动，扰乱天象，导致方圆数千里的天地，陷入了一片昏暗之中。爆炸声，惨叫声不绝于耳。

　　巨大的手印，光波，真元与妖力对撞，形成一片斑驳玄妙的场景。

　　天幕之前，七彩光芒连接一片，近两百名强者悬浮空中，将自己的真元，导入天幕。那长达十余里的巨大裂纹，被覆盖上一层光膜，以及其缓慢的速度，缓缓的收缩着。而在天幕里面，无数身形庞大的妖兽，释放出恐怖的攻击，不停的撞击着天幕，导致修复工作，进行的十分缓慢……

　　募然，人类大后方掠过一道金色光芒，那金芒速度极快，瞬间，便是来到了万年血渊正前方一个高大的山头之上。

　　魁梧挺拔的老者目光掠过，发现了金芒，伸手，将之接住。紧接着，那金芒钻入掌心，他的目光微动，而后开口道：“落剑宗援兵已经进入十方大山，再有五天，便能抵达。”

　　“雷阳所说的上古异族之事……究竟是真是假？”

　　挺拔老者的身边，一名同样须发皆白，身着白袍的清矍老者。他闻言点了点头，然而片刻之后，却终究忍不住开口询问。

　　“雷阳不是那种不分轻重的人，此言当不会有假。”岳破军的神情有些凝重，目光掠过身下战斗：“上古异族出世，万年血渊暴动……这未免太过巧合了。”

　　“此事我已经通知了太上皇……但到如今，他尚未给我回话。”

　　“太上皇？”清矍老者面容顿时微微一变，惊讶道：“万年前大华国皇帝，上任都府统领，龙辰升？”

　　岳破军轻轻点了点头。

　　“不是说他已经与数千年前前往了‘无垠海域’了么？难道回来了？”清矍老者面容变幻了几次之后，忍不住询问。


第689章 恐怖巨爪

　　“太上皇一直留有一道分身在大华国周边。”岳破军摇了摇头，说完之后，他似是不想再讨论这个问题，转移话题道：“你可曾传回消息？”

　　清矍老者怔了怔，当即也知道对方不可能再透露有关龙辰升的消息，便道：“这等大事，自然不敢怠慢。已经传消息回宗内了。不过我宗主尚在那秘境之中……也暂时尚未传回消息来。”

　　岳破军闻言点了点头，神情沉凝的看向下方。也不知道在想些什么……

　　然而，就在这个时候，一股恐怖的波动，忽然荡漾天地。岳破军与那清矍老者的面容顿时一变，低头看去。只见那“天幕”的裂缝之中，一只巨大无比的铁爪，自当天幕当中，探了出来！

　　只听“砰砰砰”的一阵巨响，天空当中悬浮的二百余人类强者，在同一时间如遭雷击，“噗”的，喷出了一口鲜血！

　　光是这铁爪，就长达千丈！宛若一只山脉，填满了十余里的裂缝！

　　恐怖铁爪，带着浩荡如毁天灭地的力量，继续前探，那光幕顿时，再度裂开了更大的口子。

　　“这，这是什么东西？！”

　　战场上的人类，俱都看到了眼前这一句。那光是一直爪子，都如同山脉一般的庞然大物，让所有人，面容剧变！

　　恐怖的威压，浩荡弥漫，不少靠近的，无论是人类还是妖兽，俱都被它带出的威压扫中。紧接着，一声声惨叫声，此起彼伏。血腥，瞬间弥漫。

　　只是一瞬间，方圆十里范围，受到那铁爪动荡冲击波的波及，除开空中那二百余人依然再强撑之外，居然再没有了一个活口！

　　无论是妖兽，还是人类！

　　“九品妖皇，他们果然忍不住了么？”

　　岳破军面容顿时骤变，想也不想，身形爆射，直接朝着那巨大的铁爪飞去！

　　清矍老者也不迟疑，紧跟而上！

　　“退开！”

　　空中，人类强者还在坚持着。他们面容苍白，口鼻之中都是流出了鲜血。然而依然紧紧咬着牙关，死守当地。

　　那恐怖的铁爪，仿佛是要撕开这天幕的口子，转动过来，抓住了天幕裂纹处！

　　两百余强者的七彩能量汇集的光膜，在这恐怖铁爪之下，也顿时退散不少，随时都有可能崩溃。

　　然而就在这个时候，一个沉稳的声音，忽然在所有人类强者的脑海中响起。诸多人类强者顿时面容一喜，而后骤然倒飞了出去！

　　天地之间，一道恐怖之极的波动，骤然出现。一道紫色长枪虚影，凭空浮现，长达千丈，宛若天神之兵！

　　狂暴的法则在一度扰乱天象，天空骤然黑了下来。狂风大作之中，在那长枪的最上方，一道魁梧霸道的身影凌空而立，狂风凌乱了他灰白长发，他的目光冷漠而狂霸，其声如雷霆一般滚滚传出。

　　“孽障！”

　　声入雷霆，滚滚浩荡。紧接着，只见那凝练如实质的长枪，骤然落下！

　　“轰！！！”

　　狂暴的冲击波瞬间肆掠，疯狂的扩散了出去。所过之处，山石成粉，草木成灰，地面之上的人类与妖兽的尸体，更是在一瞬间便是化作血肉，而后被强大的能量直接蒸发！

　　肆掠的能量，几乎在瞬间，就扩散到了数十里之外，眼看就要波及到了不远处的人类大本营！

　　所有人类豁然色变，毫无疑问，若是这冲击波击中了他们，这数万人当中，将不会有一个人生还！

　　“凝！”

　　而就在此时，一个平和却亦如雷霆一般的声音响起，在那冲击波即将冲击到人类大本营前数里的地方，一道光幕，凭空出现！

　　所有人骇然的抬头看去……

　　高空之上，一名手持古朴铜镜的清矍老者，正悬浮当中！而那巨大的光幕，正是自那古朴铜镜当中，射出来的！

　　“轰！！！！”

　　一声巨响，尘幕暴起！巨大的尘土，瞬间席卷而上，弥漫到了万丈高空之上。所有人类的眼前，一片灰暗！

　　“吼！！！！”

　　一声愤怒而疼痛的咆哮，亦在此时，仿佛穿透了远古，传播到了人类的耳中。

　　无数人类一瞬间面若死灰，七孔流血，倒在了地上。没有达到先天境的人类，甚至直接便是脑袋爆炸而亡！

　　而就在所有人都还头脑昏沉的时候，那第一道宛若滚雷一般的声音再度响了起来：“杀了我族人便就要跑么？难道我就不会杀了？”

　　话音落地，天空之中，千丈粗细的紫色枪影再现，瞬息之后，爆射了出去。

　　“吼！！”

　　又是一声愤怒的咆哮响起。然而这一次，那声音却是显然远了一些。虽然修为低微者依然吐血倒地，但更多的强者，却只是面容苍白的摇晃一下，便是停了下来……

　　天地之间，恢复了一片宁静！

　　这是自一个月前妖兽持续暴动之后，最为宁静的一刻。

　　无数人类面容苍白，神情恐惧的看着暴起的尘土……在这尘土之后的景致，如今却是一片迷雾，看不清楚……

　　终于，那尘幕随着时间的推移渐渐的落了下来。而当所有人看到眼前这一幕的时候，依然是骇然的瞪大了眼睛……

　　万年血渊裂纹的前方土地，至少被生生削去了百米以上！地面一片光滑，连一个大一些的石子也完全看不见。巨大骇然的恐怖铁爪已经消失，取而代之的，是那天幕之上宛若裂开大嘴一般空洞黑暗的裂纹……

　　恐怖铁爪，被击退了！

　　所有人类顿时明白。

　　然而，在明白之后，一种深深的恐怖情绪，弥漫了他们的心胸……

　　九重天强者，居然强大到了这种程度吗？

　　所有人的心脏，疯狂跳动。

　　很显然，这一次交战，还是在两大强者都有极大保留的前提下施为的。否则，方圆千万里范围变成一片废墟，那也是非常正常的！

　　而饶是如此，若没有那清矍老者的守护，只怕大本营内所有人类，除了修为高深之辈外，只怕不会留下一个活口了……

　　“继续填补！”

　　滚滚如雷霆的声音再度响起。两百余名七重天以上的强者再度自四面八方飞了过来，来到了那天幕裂纹之前……

　　七彩光芒闪耀了起来。

　　错非有那恐怖的深坑存在，只怕所有人都不会记得……这里，发生过一场恐怖的大战。

　　而那铁爪的恐怖，也在这一刻，深深的刻在了所有人类的心头！不会忘记！

　　万年血渊前的高峰之上，大发神威的岳破军与那清矍老者，负手而立，目光扫向了下方的天幕。他们的神情，没有了之前的狂霸与淡漠，取而代之的，却是深深的凝重。

　　“只希望落剑宗的人赶紧赶到……缺了他们，天幕无法真正修复。这种事情，将还会发生……”

　　岳破军轻声的呢喃着……

　　……

　　“好恐怖的威压！”

　　在万年血渊大战的那一刻，数万里之外的罗逸，亦是在原地豁然的停了下来，抬头远视……

　　刚才那一瞬间，仿佛天威落下一般，只压的他心头惊颤！

　　“应当是九重天级别的强者较量。”

　　封龙的声音，在罗逸的脑海中响起。

　　罗逸面容顿时微微一变，目中凝重：“看样子，事情已经严重到一个地步了……九重天级别的强者，也开始对战了吗？”

　　“不过只是稍微交手便就退却了，否则九重天强者的交手，足以波及此地了。”封龙仿佛很清楚这种级别的战斗，开口说道。

　　罗逸心头一动：“封龙，你以前到底是那个级别的强者？”

　　封龙微微怔了怔，而后无奈道：“我不知道。”

　　罗逸轻叹了一口气，倒也没有再多问。

　　封龙记忆残缺，他是知道的。似乎除开阵法之外，他绝大部分的记忆都是忘记了。看样子，他的残魂，绝不仅仅只是分割了一两个那么简单……

　　不过此时罗逸也没有心情继续询问什么，身形继续朝着前方飞去，寻找上古异族的气息……

　　……

　　日升月落，自上一次那感应到那恐怖威压至此，已经足足过去了四天。

　　四天的时间，罗逸不眠不休，前进了三万五千里。

　　这种速度，绝对是相当恐怖的。

　　要知道，这并非是瞬间爆发速度，而是持续的速度。

　　大部分强者瞬间爆发的速度恐怖到极致。然而持续速度，却就要变缓下来。而似罗逸这般，持续速度达到每秒钟五十米以上的，那是绝对让人惊骇的。等闲的玄级上品飞行宝物，也不过就是这种速度了。

　　而这，却是罗逸肉体飞行的速度。

　　土钵是绝品宝物，能飞行不错。但却也达不到这种速度。而那上品七彩环，也要稍慢罗逸一筹。

　　要说快……估计也就是封龙剑会比罗逸快。

　　当然，封龙剑的速度要比罗逸快的多！这四五天的功夫才能到的地方，使用封龙剑的话，恐怕只需要一个时辰不到，就能抵达了。

　　这就是封龙剑的速度！

　　可惜，封龙剑如今完全用不了。否则，罗逸恐怕早就已经追上了上古异族……


第690章 破禁法则

　　罗逸的神识探测出去，一个个生命波动都浮现在他的脑海中。

　　连续四天不眠不休的追击，依然没有找到上古异族的影子。但罗逸并不气馁，心头依然冷静如故。

　　他早已做好准备，知道上古异族并非那么容易找到，故而心头自然不会生出什么不满情绪。

　　神识内，如今的生命气息已经越发的多了起来。

　　一个个人类先天武者的气息，密密麻麻的浮现在罗逸的脑海当中。初略一算，已经超过百数。正朝着一个方向前进。然而妖兽的气息则是更多，不过当中并没有什么强大的气息，最多也就是二品，三品左右。但数量极多。

　　两百里范围内就有这么多人类与妖兽，战斗自然免不了。时时刻刻，都有战斗发生，都有鲜血流出。

　　看样子，万年血渊的情况，比想象中还要更不堪。已经有极多的妖兽，妖将们冲出了天幕，甚至已经渗透到后方来了。

　　罗逸心中想着，依然并未停留，继续前进着。

　　他并不知道万年血渊的具体位置，也不知道如今距离万年血渊还有多远……不过下方的人群却是给他指明了路线。他相信继续前进，必然能抵达万年血渊。同样，也能找到那群上古异族。

　　事实上，除开下方的人群，空中也同样时不时有强者被罗逸超越。不过罗逸并不想节外生枝，故而都躲的远远的，绕道而行。那些能飞行的强者，都没有发现他。

　　飞行持续……

　　又是两天过去。

　　“主人，前方有阵法。”

　　荒野之上，封龙忽然开口说道。

　　“阵法？”罗逸怔了怔，神识扫出……

　　但并未发现任何事物。正疑惑间，封龙再度开口：“是迷幻阵，拥有屏障神识的能力。”

　　罗逸目光闪了山，点了点头，“去看看。”

　　“唰”的一声，罗逸速度又快了两分。

　　风急电掣般，又飞出了近两百里左右……

　　“主人，到了！”封龙响起，与此同时，罗逸身形，如钉子一般钉在了空中。

　　“落下去，里面的人能从里面看到外面。”

　　罗逸闻言，毫不迟疑，身形一合，落到了山野之间。

　　四周是高大的山脉与葱郁的丛林，罗逸落入其中，身形完全被树木遮蔽了住。他神识扫视，却无法发现任何东西。肉眼，自然也难以察觉到。不过他相信封龙的判断。

　　“这里怎么会有个阵法？人类强者，不是应该都已经前往万年血渊了吗？”

　　罗逸肉眼看不到那阵法，神识也无法查探。但封龙说是，他绝不会怀疑。

　　无他，只因为封龙是他目前所遇到过的，在阵法方面，最强者！没有之一。

　　既然他说有，那就百分之百有了。

　　所以，罗逸微微皱眉，有些疑惑。

　　“会不会是那群上古异族布下的阵法？”封龙想了想之后，忽然开口。

　　罗逸神情顿时就是一震，“上古异族也会布置阵法么？”

　　“当然。阵法源远流长，可以追述到不知道多少年前。事实上，当年还是上古异族的人首先发明了阵法，才被人类学去的。别说上古异族，就连那些妖将，若是有传承留下，也都会阵法。”

　　封龙肯定的回答让罗逸略微有些意外。他想了想之后，开口道：“有办法进去吗？”

　　是不是上古异族布下的阵法，进去看一眼，也就知道了。

　　“本来若是封龙剑能动用，以它的本能力量，就能破开这阵法……不过可惜，现在封龙剑动用不了力量了。而且，也不能强行破除此阵。如此……”封龙想了想之后，开口说道：“如此，只能靠主人你破解了。”

　　“哦？如何破解？”罗逸心头一动，直接询问。

　　“我有一道手法，名为破禁，只专门用来破除阵法的。不过，这破禁手段需要使用者本身拥有极为深厚的阵法知识，方才能发挥最强力量。所以，我本打算等主人的阵法知识再累积一段时间，再传给主人的。不过眼下事急从权……我便就将这破禁手段传授给你吧。”封龙说道。

　　“破禁？”罗逸怔了怔。

　　“嗯，破禁。”封龙道：“破禁，实际上便就是以阵破阵的一种手法。不同的是，一般而言的以阵破阵，需要一个完整的阵法支持，然而破禁手段，却是能够直接凭空炼制阵法，然后一层层破开。”

　　“凭空破阵？”罗逸大吃一惊。

　　如今他对阵法已经有了一些了解。须知每一种阵法，都是构筑在材料之上的。其材料的强弱程度，决定阵法的强弱。其中蕴含了多强的力量？

　　然而如今封龙居然说，能够凭空破阵？这如何能不让罗逸大吃一惊？

　　“不错，凭空破阵！”封龙一笑，道：“每一个阵法，都是无数个阵法印咒接连起来，然后才勾动其相应的天地法则，引来天地力量。但如果绕过天地力量，直接在阵法尚未激活的状态之下，破坏其阵法本身呢？”

　　罗逸浑身一震，只觉有另一扇大门，在他眼前打开了。

　　是啊，阵法厉害，那是因为阵法激活后可以勾动天地法则，从而爆发出力量来。但如果是在阵法尚未激活的状态之下，直接就破坏了阵法的完整性呢？

　　那根本就是绕过了天地力量，直接攻击阵法本身啊！

　　罗逸心中，对阵法，顿时又有了一些明悟了。

　　“可是……这迷幻阵明明是在激活状态之中，又如何能直接绕过天地力量，攻击阵法本身呢？”

　　然而明悟归明悟，只是想了一会儿之后，罗逸却是忽然开口询问。

　　不错，这迷幻阵如今明显就是处于激活状态，天地力量笼罩，根本就容不得其他力量轻易涉入其中。否则，所谓阵法不就是一句空谈？任何人都能轻易的攻击到阵法本身了？

　　“这就是破禁手段的厉害之处了。”封龙感慨道。

　　“破禁手段，本就是一种阵法。每一个字符，就是引动的一种天地法则。这种天地法则并没有太大的力量，所以即便是凭空铭刻，以神识真元为基，也能顺利的刻画出来。但是，这种天地法则却有一种极为恐怖的特性，那便就是模拟！”

　　“模拟，并非模仿。而是硬生生的从一个形态，变幻成另一个形态！打个简单的比方，人类战场之上相互厮杀，要想悄无声息间夺取地方将领首级，最好的方法是什么？”

　　“当然不会是相互厮杀，硬碰硬着来。而是打扮成为敌方将领的心腹模样，然后瞬间刺杀！”

　　“将大军想象成激活状态的天地法则之力，而破禁符咒所引动的法则，便就是那刺客！悄无声息的变幻成激活状态天地法则当中的一部分，自然就不会受到反击……然后一击中地，‘刺杀将领’，从而一举破解其阵法！”

　　“这，就是所谓的破禁！而那法则，也就是所谓的破禁法则！”

　　封龙一鼓作气的介绍道，而罗逸却是听了一个目瞪口呆。

　　罗逸当然知道这天地之间的法则可谓是无穷无尽的。只要是天地间存在的事物，则必然有其一道法则，存在与天地之间。

　　比如说力量的法则，比如说空间的法则，比如说神识的法则……

　　但他还真从未想象过，这当中，还有一种名为破禁法则的存在。

　　若真如封龙所言，或者破禁手段，只怕可破天下万阵！甚至是落剑宗的守门大阵，若是以这种手段来的话……也并非是破解不了吧？

　　这，未免也太过恐怖了吧？！

　　罗逸倒吸了一口凉气。

　　“不过，这种手段，也并非是那么简单的。”封龙似是看穿了罗逸的想法，感慨了一声，随即说道：“要破阵，要融入到阵法之中，那么至少你本人要对阵法的运行有一定的了解。就好像人类军队，行军停顿，皆有军令！你若是不受军令，全军明明往左去了，你偏生要往右跑……那自然就会暴露。”

　　“阵法运行，环环相扣，比之人类行军打仗，复杂了千万倍不止，若是不懂得其运行线路，自然就会暴露。若是攻杀阵法，甚至有可能一瞬间引起阵法反噬，直接引发恐怖的连锁反应！”

　　“所以，破禁手段虽然逆天，但却也不是那么简单的。尤其是在对阵法理解不是那么太深的情况之下，贸然行事，反而徒伤性命。这，也是我说想要你对阵法再多一些了解之后，再传你此手段的原因。”

　　罗逸闻言，顿时明了的点了点头。

　　不错，阵法运行，复杂万分，稍有不剩，就有可能激活了阵法，自己反而要搭上了性命。并非那么容易的。

　　“那现在怎么办？这阵法我连看都看不到，更别说理解其中运行了……岂不是破解不了？”罗逸想了想之后，有些无奈的道。

　　“唉，若是主人的火属分身在此，也就不必那么麻烦了……”封龙也轻叹了一声：“火属分身，能够以肉眼看穿天道法则，甚至比阵法师都梦寐以求的破妄真眼还要更强横上万倍！若他在此，只需看上一看，便也就能摸清楚这阵法的运行情况了……”


第691章 大战将至

　　火属分身，以先天火属为灵，天生近道。仅凭肉眼，就能看透天道内的所有法则。阵法借天道之力，究竟借用了那些阵法？在火属分身眼中，几乎没有任何的遮挡。

　　罗逸闻言，却是皱眉，而后道：“但天劫依然在持续，我若是将火属分身弄来，雷劫必然会在第一时间引起阵内人的关注……不行。”说着，他摇了摇头。

　　“我知道。”封龙笑了一下，而后才道：“所以等下，我将破禁手段传给主人，主人按照我说的去做就行了。其余的，不必过问。”

　　罗逸闻言，也只得点了点头。

　　“那就将这破禁手段，传搜给我吧。”

　　“需要一点时间，主人你最好去选择一个隐蔽的地方。”封龙道。

　　罗逸点了点头，目光扫动，片刻后，目光停留在了一个山脚之处。他不停留，直接飞掠了过去。

　　《血龙炼体诀》的力量喷涌而出，在无声无息之间，直接在那山脚一个隐秘之处，破开了一个小洞。罗逸身形一合，钻了进去，盘腿坐下。

　　“开始吧。”

　　封龙也不废话，直接一股庞大的信息，直接涌入了罗逸的脑海中。罗逸面容一白，而后闭目接收了起来……

　　……

　　在罗逸接受庞大的有关禁炼手段的讯息之时，那庞大的阵法之内，偌大的山野之中，却正上演着不堪的一幕。

　　“嘎嘎……人类的男人，还真是幸福啊……”

　　“嘿嘿……”

　　尖锐的笑声，此起彼伏。两千头蝠族或是飞行在高空盘旋，或是倒挂在巨大树木之上，抑或是围绕在一旁，正嘿笑着谈论着。在它们的中心处，十余名人类女子被扒了个干净，哭喊声，呻吟声，不绝于耳。淫靡之气，弥漫四周。

　　“这一批玩具比上一个玩具可漂亮多了……唔，就是太脆弱了点，我还真不敢用力，生怕把她们给弄坏了。”一名蝠族倒挂在巨大的树木枝桠上，猩红色双眼盯着场中，裂开大嘴道。

　　“就是，上一次的玩具虽然没有这批玩具漂亮，不过胜在结实，可以用力……”在它旁边，另一个同样吊挂在巨大树木枝桠上的蝠族赞同的点了点脑袋。

　　“可惜现在大王和二大王他们严禁我们随便离开，否则也没关系了。实在不行，玩过一次，直接吃掉！嘿嘿……”另一名同样倒掉在巨大树木枝桠上的蝠族嘿嘿笑道。

　　“也不知道还要多久，都已经来了两天了，也不见有什么动静……”

　　“我真是有些迫不及待了啊……事成之后，这人类的女子，还不仍由我们玩？”

　　一群蝠族纷纷议论了起来。

　　“说起来，莫伦献给二大王的那个玩具，还真是漂亮啊……啧啧，这批玩具，没有一个赶的上她的……”一名蝠族忽然砸吧了一下嘴巴，而后说道。

　　“没错，也不知道那莫伦走了什么狗屎运了，早知道我就先下去把那‘玩具’抓上来了……现在他可威风了，非但以前那个玩具被二大王赏给了他，据说等到这次的事情结束之后，还会给他一滴精血呢……”它旁边一名蝠族也连忙点了点头，语气中有些羡慕。

　　“二大王的一滴精血？这，足够让莫伦进化到第三阶段了吧？”另一名蝠族吃惊地说道。

　　“以后，大概要叫莫伦‘三大王’了……”

　　“唉……”

　　一群蝠族都有些羡慕嫉妒的样子。

　　它们是上古异族，然而对于它们自己来说，族群之中，也是有等阶的。相互闲聊起来，也和所有的种族差不了多少。

　　只是，从它们的言语中却是不难看出，它们对人类，可从未当做是可平等交流的种族。而是玩具，玩物。

　　说话间，它们的目光，也时不时的朝着不远处的一个高山峰顶投去目光……隐约间，可以看到几道身影，正站在那上方……

　　……

　　罗冰云的面容一片冰寒，静静的站在原地，下方的一切，让她的嘴唇紧紧的咬起，泛出一丝鲜血。冰寒眼眸的最深处，却是压抑着浓郁的愤怒。

　　在她的身边，罗琼早已经愤怒的颤抖了起来，她秀美的眼眸此时却泛出血色大声地喊道：“你们这群恶魔！有本事就杀了我们！！”说话间，她甚至想要冲上去和对方拼命，但却杯具的发现，除了嘴，她什么地方都无法动弹。只能死死的站在原地，浑身颤抖。

　　在她的身旁，是妖异般俊美的中年男子与那慵懒青年。

　　中年男子闻言，看了她一眼，妖异的俊脸之上，露出一丝妖异的笑容，猩红双眸明灭不定，上下打量着罗琼，那炙热的眼神，让罗琼生出一种他仿佛将自己整个人都看透了的感觉，浑身颤抖，怒火更盛，却没有任何办法。

　　而在他身边的慵懒青年，却是懒懒一笑，脸上阳光明媚，丝毫不以为杵。他抬头看了看明媚的阳光，眯了眯眼睛，猩红中带着金色的眼睛亮起一丝光晕，然后才懒洋洋地笑道：“大哥，这两个美人儿是我的哦。”

　　中年男子猩红的妖异瞳眸微微一缩，脸上笑容越发的妖异了起来：“玩具而已，如此动人……你能忍的住？”

　　慵懒青年轻轻一笑，扭过头，看向了愤怒与冰寒的罗琼与罗冰云二人，眼中笑意更盛：“两个美人儿都是如此动人，又岂是下方的那群玩具可以比拟？我会用我的诚意，去感动她们的……”

　　“做梦！”罗琼愤怒的吼着，她的目光之中透露出深深的仇恨，若是目光可以杀人，这两人只怕早就已经死掉！

　　她咬着牙，一字一句的道：“我宁死，也不会让你们如愿的！”

　　罗冰云并未说话，只是她眼中的冰寒，分明比罗琼还要更盛。

　　“呵呵……”

　　慵懒青年微微一笑，并不在意。

　　“呼！”

　　就在此时，一道黑影，忽然自山下窜了上来，站到了慵懒青年的身旁。他浑身以黑袍包裹，只露出一双妖异的紫色眼眸。他看了一眼之后，忽然笑了起来，“数十万年不见，老弟还是好这一口？”

　　慵懒青年微微一笑，“我也就这么点追求了。”

　　慵懒青年似乎一直在笑。无论是罗琼怒骂他，罗冰云冰寒的看着他，抑或者这紫色眼眸的黑袍人打趣他，他仿佛都只有这一个表情……

　　笑。慵懒而清澈的微笑。温暖柔和如阳光。谁也不知道他的心中，究竟在想着什么。

　　黑袍人也笑了笑，然后才道：“人类最后一大批强者已经到了万年血渊了，咱们，也该准备一下那份大礼了吧？”

　　慵懒青年目光微微一亮，微笑道：“自然。”

　　黑袍人一笑，翻手间，手里多了一件黑色珠体。

　　这黑色珠体不过鹅卵大小，通体散发着浓郁的黑色光芒，在那内里，仿佛孕育着一股黑色氤氲，在不停的旋转着。仿佛要将人的灵魂都吸收进去。隐约间，甚至能听到一阵阵清晰的鬼哭狼嚎的声音，从当中传达出来。

　　一股浓郁的血腥与恶臭的味道，弥漫而出。

　　旁边的罗琼与罗冰云同时浑身轻颤了一下，面容迅速苍白了起来。

　　慵懒青年猩红泛金的眸子看了它一眼，忽然微微挥手，两道血色光芒，钻入了罗琼与罗冰云的体内。只见她们浑身一颤，面容上恢复了血色。

　　慵懒青年并未多看她们一眼，而是一笑之后，伸出了自己的右手。白皙修长的指尖，忽然一凝，而后，一滴金色的血液，缓缓的浮现。然后，垂落了下来，正滴在了那黑色珠体之上。

　　黑色珠体内的黑色氤氲，瞬间，停止了下来……

　　……

　　万年血渊。

　　四天之前，巨爪出现被击退后的短暂宁静，如今早已经宣告结束。那被削去了近百米的战场，再度被人类与妖兽的血液染成了红黑色。

　　大战，还在持续着。各色能量光芒，不停的浮现，爆炸声时时刻刻接连响起。

　　万年血渊内的妖兽究竟有多少？这恐怕是任何人都无法回答的问题。只知道那裂开口子的天幕之中，不停的有妖兽涌出来。无穷无尽，宛若潮水！

　　两百余名人类强者，依然在天幕之前悬浮着，身上的能量，不停的灌入天幕之中。那被恐惧巨爪撕的更大的口子，如今，又恢复了一部分……不过这进度与那裂痕的面积相比，却无意太慢了一些。

　　正前方远远的高空之上，落剑宗的巨船，正悬浮与此。

　　甲板之上，众多人类强者，汇聚一堂。

　　“补天之阵，随时可以启动。但那两千上古异族至今尚未动静，定然是隐身在侧。一旦启动‘补天之阵’，阵内之人，尽皆在阵法运行之时无法反击。若这个时候被它们偷袭，却该如何是好？”

　　说话的，是一名女子。她身着白色宫衫，面容绝丽，青丝如瀑，身材窈窕。她虽然站在这里，却宛若立足云端，翩然若仙。

　　她美丽的眸子看了一眼远处情形，而后轻轻的开口说道。声音婉柔，说不出的动人。


第692章 各自准备

　　“补天之阵只需九十九人即可，剩下之人，完全足够抵御那些上古异族了。”

　　身穿紫色华服的霸气中年目光如电，听闻宫衫女子之言，却并不以为意，硬朗面容之上带着几分冷漠，淡然出声。

　　“但这九十九人，必须都是八重天以上修为。换句话说……咱们这群老家伙都要上。仅凭借弟子们，能挡住他们么？”

　　清矍老者皱了皱眉头，他的语气中却略有些担忧。

　　“没时间再磨蹭。”雷阳目光盯着那巨大如巨兽之嘴一般的裂纹，“万年血渊内的妖兽皇者越来越多，不以补天之阵将天幕裂纹填上，等到他们大肆进攻，只怕就晚了。”

　　清矍老者闻言，微微蹙了一下眉头。而后，不再多言。

　　“岳统领怎么说？”宫衫女子的声音中不带人间烟火，她看了一眼之后，却是轻轻询问。

　　在他们身前，正是那魁梧的老者。

　　老者闻言沉吟着，眉宇间露出几分凝重。

　　“只怕那些上古异族，是有些想法的。能否防御的住，还真是两说。”片刻之后，他却轻吐了一口气，轻轻说道。

　　“嗯？”众人都略有些意外。看向了岳破军。

　　“雷阳等人过来，上古异族明显是发现了他们。但他们转身离开，并未与雷阳发生冲突。为什么？”岳破军目光中泛着几许思索之色：“而且他们数量多达两千以上，若是隐藏暗处，不为我们所知，突然爆发，那绝对会打我们一个措手不及。但是……他们却是在那一场暴乱之中，留下了活口。这，又是为什么？”

　　众人俱都是微微一怔，而后，也都是反应了过来，一个个面容都略微有些色变。一瞬间，也明白了岳破军所说的话。

　　的确，上古异族留下了活口。这绝对是一个很重要的线索！

　　为什么留下活口？以上古异族能在雷阳发现他们之前，先一步发现落剑宗的队伍……这足以说明它们的实力，绝对极强！以当时在那儿的人类，它们甚至只需要一个念头，就足以将所有人类绝杀！所以，完全不可能是时间上来不及了。

　　那么，就有两种可能了。

　　第一，这群异族根本不在乎人类是否会发现他们。也就是说，他们从未想过要将自己打造成“奇兵”突袭。

　　第二，它们是故意的。

　　众人面容都不由的凝重了起来。

　　无论哪一种，对于他们而言，却都不是什么好消息……这表示这群上古异族，没有打算强行攻击，而是有未知的手段。

　　岳破军揉了揉眉心，这问题，显然是让他有些头疼了。

　　然而过得片刻之后，他轻吐了一口气，目光也渐渐变得凝实起来：“不过如今，咱们也没有其他办法了。万年血渊内的妖兽攻击越发密集，妖皇级别的妖兽也聚集的越来越多，饶无法尽早以‘补天之阵’将天幕修复，那就不用再等那些上古异族杀上门来了。光里面的妖兽，就直接能破开通道了。”

　　众人闻言，俱都凝重的点了点头。神情都是若有所思的样子，显然都在猜测上古异族究竟会施展什么手段。

　　“那上古异族也不过两千来头。我不相信他们每一头都拥有那么强大的实力。真要硬碰硬，咱们不一定会吃亏。”紫色华服的霸气中年却是冷笑一声：“只要能坚持到‘补天之阵’修复完毕，咱们就有时间和他们慢慢玩了。”

　　岳破军看了他一眼，而后轻轻点了点头。布置道：“明日启动‘补天之阵’，各阵眼做好准备。其余五大势力的弟子，守护在‘补天之阵’旁边，为我等护法。其余世家，宗派势力，挡在前后方，抵挡妖兽与异族！”

　　众人俱都点了点头，表示明白了。

　　岳破军这才点了点头，而后他似乎有想到了什么，眉头微蹙之后，沉声道：“还有一句话，我必须要说在前头……如今已是事关人类存亡之际，我也知晓你们当中有不少人相互间有仇隙，但到此时，我希望能真正做到联合一气。等度过此次难关之后，你们拼死拼活，老夫也不会再过问。但这一次，老夫希望你们能明白事情的严重性。若有人从中捣鬼……就不要怪老夫翻脸无情！”

　　岳破军说完，沉默的看着众人。而几人也都是神情微动。尤其是那霸气中年，眉头更是一皱，目光瞟了一眼翩然若仙的宫衫女子，目光闪烁中，冷哼了一声，倒是没有再多言。

　　宫衫女子面容不变，依然沉静。

　　这一次来此的五大组织，除开都府统领岳破军到了之外，其余的四大宗派，来的却只是副宗主级别的人物。因为他们的宗主，此时都还在那秘境之中杀生杀死，都没有消息传回来。

　　那当中还包括大华国周边的散修强者，以及妖兽当中的妖皇级别人物。而岳破军，则无疑是如今这一群人当中修为最强者。

　　无论是从身份地位还是修为来说，岳破军都是这万年血渊处人类当中的绝对统领！

　　所以对于他的话，没有人反驳。

　　岳破军看了一眼之后，这才开口道：“行了，都下去安排一下吧。”

　　众多强者都应身离开了。岳破军也是身形一动，直接朝着他一直所处的那所高山飞去。

　　所有强者都是去通知岳破军的交代去了。

　　半个时辰之后。

　　人群之中，一名人类强者左右看了看，身形一动，没入大量的人类当中，朝着万年血渊相反的方向，潜行而去……

　　……

　　无论人类还是妖兽，都在紧锣密布的进行着某些筹划。妖兽，上古异族一方想要破坏人类布局，并为之准备了“神秘大礼”。而人类一方，则知晓了上古异族的存在，并猜测出他们有些后手，也开始准备防御……

　　一切，都在如火如荼的进行着。

　　千里之外的阵法结界之外，一处山脉山脚的小洞府之中，盘膝而坐的罗逸，终于睁开了眼睛。

　　一丝光芒自他眼中流露而出，而后，却是感慨道：“没想到，这破禁手段，居然如此麻烦……”

　　“那是自然。”封龙颇有些自得地说道：“这手段，纵然是在上古时期，那也是逆天级别的存在！又岂是那般容易的？”

　　罗逸闻言，赞同的点了点头。

　　破禁手段，的确可以称之为逆天！

　　想一想，一个威能巨大的阵法，必然是需要耗费大量的珍贵材料，方才能炼制成功……然而，若是学会了破禁之法，那么凭空之间，只消耗真元与神识，便是能轻易的将之破除！这不是逆天手段，又是什么？

　　但是，逆天归逆天……但这其中的印发，却是复杂至极。即便如今封龙神识将所有有关破禁的手段传授给了主人，但这并不表示罗逸就学会了。这，还需要修行。

　　罗逸先需要炼制一枚本命禁印，融入体内，然后，需要不停的凝练破禁的诸多印记，而后打入本命禁印之中，慢慢的凝练它。与此同时，还要将诸多的阵法符文，引入其中，让本命禁印有所了解……

　　不说那破禁的印记了……光是天下符文都要刻入其中，就可以想象这是如何一个浩大的攻城了！

　　天地间，法则多如牛毛。阵法符文，同样也多如牛毛！要全部刻印进去，何等艰难？

　　事实上，要将这破禁凝练到最高层，饶是封龙自己也做不到。毕竟，这天下的符文太多了。

　　当然，只要稍微有些成就，带来的效果，就已经十分逆天了。

　　到时候，罗逸双眼可以看透法则运行，本命禁印到处，可以轻易破除大部分的阵法，而且不消耗什么时间……

　　仅仅这一点，都已经强大无匹了。

　　这手段要是张扬出去，不知道多少阵法师会为之疯狂……

　　当然，如今的罗逸，距离这小成境界，显然还有太长太长的路要走了。

　　所以罗逸在短暂的感叹之后，摇了摇头，而后道：“现在可以去了么？”

　　“嗯，走吧。”

　　封龙说道。

　　当即罗逸不再迟疑，神识略微一动，并未发现任何异常，罗逸身形晃动间，已经飞了出去。

　　“到了！”封龙声音响起，罗逸顿时停下脚步。

　　“现在，按照我说的做。”

　　封龙开口说道。罗逸沉默的点了点头。

　　如今罗逸没有本命禁印，所以无法看透阵法。等到本命禁印凝练出来之后，他也可以通过自己的观察，然后再破除阵法了……

　　封龙的声音在罗逸的脑海中响起，罗逸没有丝毫迟疑，手指尖抬起，金色与蓝色相交的光芒，浮现指尖。而后，一个玄妙到极致的印记，在罗逸的划动间，凝刻在了空中。

　　“印上！”

　　封龙声音响起，罗逸手指一弹，摁在身前虚空。

　　霎时间，一个巨大无比的光罩，浮现在了罗逸的身前……

　　罗逸抬头看去，知晓，这就是那“迷幻阵”了……

　　随着封龙的声音，一个又一个玄妙符印，出现在罗逸的指尖前。

　　宛若抽丝剥茧，一个小小的光门，隐约的，浮现在了罗逸的眼前……


第693章 血脉之力

　　半刻钟后……

　　“呼，这破禁手段虽然玄奇，但消耗却着实不小啊……”

　　罗逸面容略微有些苍白，回头看了一眼巨大光幕之上波光荡漾，已经开始慢慢缩小起来的小门。

　　破禁手段凭空破阵，无需任何强大材料辅助，效果堪称逆天。然而那消耗却是不小，以罗逸如今的修为，神识消耗倒还不算什么，但真元却是足足消耗了近五分之一……足可想象其消耗之剧了。

　　“那是因为主人现在尚未凝练本命禁印，每一个符咒都需要临时凝刻，自然消耗不小。但只要凝练出了本命禁印，消耗便是可以大大的降低了……而且主人现在的真元修为也不过四重天后期罢了，无论质量数量，俱都一般。故而会如此。”封龙在心中解释道。

　　罗逸点了点头，而后才看向了四周。

　　这个光幕极大，约莫足有数百里不止。山脉连绵，古木参天。

　　吼！

　　一阵阵兽吼之声，不停的自或远或近之处传来，令得罗逸的面容略微沉凝了一些。

　　妖兽？难道不是那些上古异族？

　　心中想着，罗逸左右看了看，沉吟片刻之后，飞掠了出去。

　　一路飞掠，罗逸小心谨慎的躲避着。土钵可以隐藏住神识搜索，但却无法隐身。此地妖兽众多，而且一个个气息强横，显然都不是一般的后天妖兽，定然有古怪，罗逸自然也是不敢大意。

　　走走停停，约莫走出了数十里之后……

　　“上古气息！主人，是上古异族的气息！”

　　封龙的声音忽然有些激动的喊了出来。

　　“什么？！”罗逸目光顿时一凝，浑身也禁不住颤了颤。紧紧片刻之后，他的面容冷峻了下来，“那个方向？”

　　“东方！”封龙毫不迟疑地说道。

　　罗逸当下不再迟疑，速度顿时加快了起来。

　　他不敢飞行，只因为此地妖兽极多。地面之上，天空之上，到处都是。

　　好在这山脉之中林木众多，以罗逸的速度与神识的抢先一步感应，只要不实实在在的落入那些妖兽的眼中，倒也没有什么。

　　罗逸速度极快的本性着，在这参天古木之中，宛若一道光影，不停飞驰。他每一步都能找到合适的遮掩之所，根本没有引起任何妖兽的警觉。

　　悄无声息之间，罗逸迅速的朝着东方潜行……

　　“越是靠近东方，这些妖兽就越多……粗略算一下，应该已经超过数千了吧？”

　　然而随着前进，罗逸的目光却是越发凝练了起来：“上古异族的气息又在此地……果然，万年血渊的事情背后，有上古异族的影子！”

　　几乎不必太过猜测，罗逸就能断定这些妖兽的来处。

　　十方大山内有妖兽不错，然而却大多只是后天妖兽。纵然有先天妖兽，但品阶不高也就算了，数量也不算很多……

　　然而，如今就这数百里方圆内，罗逸所见之妖兽，非但数量奇多，品阶更是极高！甚至有几头浑身透露出的气息，连罗逸也感到心惊不已！不必说，那自然是接近七品，甚至是已经达到七品以上的妖兽了！

　　这等规模的妖兽，为何会出现在这里？只需要随便想一想，恐怕也就明了了。

　　“我说发生了惊动整个大华国所有人类强者的事情，为何却一直不见妖兽一族的影子……感情，它们早已经有了盘算。甚至，还联合了上古异族？”

　　罗逸目光闪烁。

　　看样子，上古异族的突然苏醒，这背后，还有一段不为人知的隐秘啊……

　　他心中想着，行动，却是越发的小心了起来……

　　……

　　半个时辰之后……

　　一个巨大的山脉，出现在了罗逸的眼前。

　　这山脉跟十方大山当中的高大山脉比起来，算不上什么。然而却是这方圆近三百里之最。山脉之下，到处都是庞大的妖兽。天空之中，亦有巨大飞禽妖兽盘旋飞行。一声声吼叫之声，不绝于耳，震颤人心。

　　罗逸在距离那山脉尚有十余里的地方，停了下来，他的目光，却是朝着天空看去……

　　“那些，便就是上古异族了么？”

　　罗逸的目光冰冷至极。

　　在那山脉的最巅峰出，有一大群黑压压的飞行生物盘踞。虽然距离极远，然而以罗逸的目力，却是看了一个清楚……

　　那是一种浑身漆黑，背生肉翼，体型若人的古怪生物。一阵阵桀然笑声，远远的传播开来，声音中，带着一种古怪的韵律。

　　“蝠族！”

　　封龙的声音，忽然响了起来，语气中带着凝重。

　　“你认识？”罗逸目光一凝，开口询问。

　　“封龙剑中，就封印有几头。”封龙直接道。

　　“哦？”罗逸心头一动，而后道：“我能看看吗？”

　　封龙沉默了片刻，而后道：“可以。”

　　罗逸当下也不迟疑，翻手间将封龙剑从储物袋中取出，而后眉心金芒一闪，没入其中。

　　黑色氤氲空间，再度浮现在了罗逸的眼前。

　　“就是这个。”

　　一团紫色氤氲，顿时涌动了过来，封龙的声音在前方响起。罗逸定睛一看，只见身前那一团紫色氤氲翻滚不休，仅仅片刻之后，露出了里面的事物……

　　一头纯金色的怪物，出现在了罗逸的眼前！

　　它身高四米，通体金黄，身体之上，密集的覆盖了一层带有金色纹路的鳞甲。背后一对金色肉翼紧紧的贴合在它的身上。它的身体仿佛极为坚固，身体四肢构造与人类相仿。流畅的身体显现显现出它必然拥有极为内敛的强大的力量，以及绝对不凡的速度。手足端部，金色的指甲泛着暗金色的光芒，仿佛拥有割开一切事物的锋利！

　　尤其让人惊讶的是它的大嘴，仿佛直接连接两道耳根，让它时时刻刻都看起来都宛若在怪笑。

　　而今，这生物的胸膛匀称的起伏着，双目紧闭，正在沉睡……

　　罗逸看着，脸上却露出了震惊之色……毫无疑问，这是一头无论从任何角度来看，都堪称完美的生物！

　　紫色氤氲再度动荡，将金色身体再度包裹了去，而后缓缓飘开……

　　“这就是‘蝠族’？可为何他的身体是金色，而其他蝠族，却是黑色？”

　　罗逸沉默了一阵，忽然开口询问。

　　“这一头，乃是蝠族当中的先祖。血脉之力已经完全激活，纵然是在蝠族当中，也是绝对的王者存在。在外面的那一批，应该是血脉之力尚未完全开启吧。”

　　封龙的声音在这空间之中如滚滚雷霆。

　　“血脉之力？”罗逸目光顿时一凝。

　　“上古异族与人类最大的不同，就是他们天生就拥有‘血脉之力’。人类需要通过不停的修行才能得到的力量，而它们，只需要觉醒了血脉之力，便就能轻易达到。”封龙的声音中带着一阵无奈，甚至有些羡慕，“他们才是天道的宠儿。非但天生就拥有比堪比人类的灵智，而且也拥有堪比妖兽的力量。”

　　“而今的人类强者大多修行真元，感悟天道，稍有不慎，还有心魔入侵，身死道消的可能！然而这些异族，却只需要时间，等待血脉之力开启，便就拥有比人类艰难修行后得到的更强的力量，虽然有风险，但却比人类变强的道路，要平坦的多……”封龙叹息。

　　罗逸闻言，沉默了下来。

　　的确，上古异族们，才是天道真正的宠儿。

　　人类拥有灵智，却没有力量。妖兽拥有力量，却难以拥有灵智……

　　但这些上古异族，一出生，就拥有人类要妖兽梦寐以求的所有东西……

　　然而沉默了片刻之后，罗逸却轻叹了一口气，缓缓道：“存在即是有理，天道不公，以人类为刍狗。所以，人类才要自强，才要修行。天赋不行，便是以努力来弥补。数十万年前，所有上古异族俱被封印，便就是最好的佐证。只要我人类自强不息，上古异族，也不过如此。”

　　封龙所处的紫色氤氲闻言浑身颤了颤，但最终没有再说话。

　　“还是说说这些蝠族吧。”罗逸的目光变得冷厉了下来：“它们有些什么手段和弱点？”

　　封龙沉默了片刻，而后才道：“根据血脉觉醒程度的不同，他们拥有的力量强度与手段也各有差异。但有一点必须要注意——这些蝠族，天生就拥有比人类强的多的神识。可以说，他们天生就懂得灵魂攻击秘法，而且非常强大！这点，就跟一些妖兽的天赋一样。”

　　“天赋灵魂攻击秘法么？”罗逸皱起了眉头，而后却是恍然。难怪落剑宗一干强者在感应到它们之前，却是被它们先行察觉到了。原来，是这种天赋……

　　想到这里，罗逸也有些无奈。

　　灵魂攻击秘法，作为懂得这种秘法，并做以手段的直接受益人来说，罗逸无疑很清楚这种功法的强大。无数次激战，错非拥有“古灵灭念诀”，罗逸不一定能轻易的战而胜之。就好比当日宋鹰等人上门……若没有这攻击秘法，罗逸就必须要施展出封龙剑的杀阵！

　　由此便就可以知晓，此法的厉害之处了。

　　天赋就拥有这等秘法？不得不说，饶是罗逸，也是有些心生羡慕。

　　而这，便就是天赋！

　　上古异族的天赋！


第694章 掌灵诀

　　“那么弱点呢？”罗逸轻吐了一口气，而后询问道。

　　“弱点？”封龙一怔，而后苦笑了一声：“老实说，蝠族这种生物虽然在上古众多异族当中不算什么强大种族，但要说它们的弱点，还真是很少。它们拥有强横的身体，极快的速度，强大的神识……弱点？若说有，恐怕也就是力量与一些力量强横的异族比起来，不够强大吧。”

　　“不过，那也是和异族比。跟人类相比……它们还是强横。非常强横！”

　　罗逸顿时微微皱了眉头，脑海中顿时回想起那四米余高的金色生物……

　　不得不说，它的身体，从各个角度来说，的确都是极为完美的。

　　罗逸沉默的思索了一下，而后才道：“不仅仅是它们的身体，我是说在性格脾性方面。”

　　“脾性方面么？”封龙的声音滚滚，片刻之后道：“蝠族的脾性极为嗜血，残暴，淫靡，毒辣，高傲，无情，奸诈……同大多数的上古异族一样，它们从不将人类当与他们相等的生物，而是当做它们的玩物。”

　　“玩物么？”罗逸的眼神再度冷了几分。他的目光闪烁，片刻之后才道：“算了，再看看情况吧。”

　　想到这里，罗逸的神识离开了封龙剑，再度看向了远方。

　　远处蝠族依然盘旋在高空之中，隐约中还能听到桀然笑声。而在蝠族聚集的那一块区域内，妖兽们都是退避三舍。

　　蝠族的高傲，并不仅仅只是针对人类。对任何非蝠族的生物，它们都是不放在眼中的。包括妖兽一族。

　　然而除开蝠族区域之外，前方巨大山脉的四周，到处都遍布妖兽，天上，地下，包裹的严严实实。罕见缝隙。

　　罗逸蹙着眉头，目光快速闪烁着。

　　“《血龙炼体诀》能够改变我的外貌以及压制身体内的真元，勉强能模仿变成人类的妖将外貌。但这种方法只能欺瞒修为不超过我太多的妖兽，我的灵魂之力却是无法隐藏。能清晰的分辨出来。但如果使用土钵的话，一眼就会被人看穿……所以，根本无法靠的太近。”

　　《血龙炼体诀》，修行的是身体内的细胞，每一个细胞内都蕴含有大量的血龙能量。如今罗逸达到了第六层，基本上只要脑袋不碎裂，基本上都能通过“血龙能量”恢复……故而改变外貌，对罗逸而言根本算不上什么。

　　只是，外貌改变容易。但灵魂本质又该如何改变？此地的妖兽蝠族强者不知凡几，罗逸着实不敢贸然行动。

　　“但如果不靠近的话，又根本不清楚这里面究竟有些什么人物，有打一些什么主意……这又如何是好呢？”

　　罗逸目光闪烁，思索着自己身上能够在这个时刻施展的手段。

　　片刻之后，罗逸的目光顿时微微一亮。又急速转动了一番之后，他深吸了一口气，轻声呢喃道：“或许，这样可行……”

　　想到这里，罗逸又抬头看了一眼不远处被妖兽与蝠族完全包裹起来的山脉，悄然后退。

　　退后一段距离之后，罗逸便是四下扫视起来，目光如电，仿佛在寻找什么……仅仅片刻之后，他的目光，微微一亮，看向了一颗古树的树根之下……

　　此处是荒野，古木参天，自然不乏各类虫子。而如今罗逸的目光，便是落在了一大群飞蚂蚁上……

　　这飞蚂蚁不过米粒大小，通体漆黑，背后有一对透明网状翅膀，一对黝黑发亮的钳子……

　　这种生物显然是生物链中最低端最低端的事物。任何稍微强大一点的生物，只怕都不会将目光投向它们……只因为，它们真的太弱小了。

　　然而如今，罗逸这先天强者的目光，却投向了这最弱小的生物。无他，如今他就要靠这些生物，来探视一番那些妖兽们，究竟打的什么主意！

　　“不过这生物的身体太弱，也不知道能不能承受的住我的神识……”罗逸心中暗暗的想着。

　　但无论如何，也要试试。当即，罗逸的目光，看向其中一只飞蚂蚁，而后他的眼中，几乎为不可查的闪过一缕金色，一缕淡到极致的灵魂之力，涌向飞蚂蚁……

　　“啪”……

　　一声轻微至极的响声响起，那金色光华几乎一触身，飞蚂蚁便是爆体而亡！

　　饶是这般细微的一丝灵魂之力，也不是这飞蚂蚁可以承受的！

　　罗逸眉头微拧，轻吐一口气，一丝更细的灵魂之力，再度涌出……

　　……

　　时间流逝，罗逸不停的尝试着。从一开始的一丝，到一丝的十分之一，百分之一，千分之一……

　　然而这飞蚂蚁还是太过脆弱，只要稍微有点灵魂之力涌动，便是足以将它毁灭。

　　但罗逸并不放弃，飞蚂蚁也是生物，然而只要是生物，“古灵灭念诀”当中的“掌灵诀”，便就能操控！

　　好在，罗逸乃是炼药师，对于灵魂之力的掌控，已经达到了一种匪夷所思的境地。不停的削弱，削弱再削弱……

　　终于，当足足削弱到第一次那一丝的百万分之一的灵魂之力的时候，那飞蚂蚁，不再爆体而亡。而是浑身一颤……

　　“行了！”罗逸的目光，顿时一凝。

　　而后，那只被操纵了的飞蚂蚁，便是摇晃了一下小小的脑袋，震动起了翅膀……

　　此时，在它的身边，已经死了不少的飞蚂蚁……当然，再多，在罗逸看来，也不过小小的一堆黑色罢了。

　　罗逸微微一笑，目光再度看向了旁边的飞蚂蚁……

　　片刻之后，数十只飞蚂蚁，摇摇晃晃的震动翅膀，飞了起来。然后，在罗逸的目光之中，缓慢的朝着山脉方向飞去……

　　……

　　在飞蚂蚁的世界中看来，所有的一切，都变得无比的高大起来。在罗逸本尊看起来不过及膝的草丛，在飞蚂蚁看来，却是高逾万仞，宛若擎天之柱，高不可攀！

　　所有的一切，都无限的被放大……从罗逸的角度来看，却是多了几分新奇……

　　古灵灭念诀的确不愧是罕见的秘法，其玄妙，饶是如今的罗逸，亦难以摸透。而这一片“掌灵诀”，便是出自古灵灭念诀的“杂篇”。

　　只要你的灵魂之力强过对方达到一定层次，便是能通过“掌灵诀”来执掌他的身体。其过程，就如同简化版的夺舍一般。而且其对象，只要是生物，俱都可以。可以说，当真是妙不可言。

　　而罗逸如今的手段，就是派遣出这些带着自己意识的飞蚂蚁，深入那山脉当中……必然能够有所收获！

　　不过为了防止万一，罗逸足足操控了数十只飞蚂蚁，一同前去……

　　有古灵灭念诀在，罗逸的灵魂足可分出数千道，操控数十只蚂蚁对他而言，不算什么。

　　只见这些飞蚂蚁，以极快的速度，飞了出去……

　　当然，这速度，只是相对而言，对比罗逸来说，却无意显得非常慢了。不过，罗逸并未着急。

　　罗逸本尊，寻找了一处隐蔽之所，然后一心操纵起来。

　　……

　　一路行去，无数庞大的气息笼罩着。罗逸操控的数十只飞蚂蚁从密集的妖兽群中穿过，却没有任何一个急躁咆哮的妖兽看上“它们”一眼……

　　就这样，无声无息的，穿过了妖兽封锁区，然后，朝着山脉之上前进……

　　“主人，有人来了！”

　　就在飞蚂蚁有条不紊的前进的时候，封龙的声音忽然响起。罗逸本尊神情一动，片刻后，目光直接朝着空中看去……

　　透过密集的树冠，一道惊虹，出现在罗逸眼中。然后，直接闪过……

　　“是人类？”

　　而当看到那惊虹之后，罗逸的目光，顿时微微凝了起来。

　　那，竟然是一个人类。

　　一个纯正的人类！

　　一个人类，来这里做什么？

　　罗逸皱起了眉头……

　　……

　　林昊落地，而后直接步入了巨大的开扬洞府之中。

　　“拜见主人！”

　　来到场中，直接跪倒在地。

　　洞府之中，除开黑袍人之外，尚有数十妖王，汇聚在此。

　　而那蝠族的大王与二大王，则坐在黑袍人的两侧，饶有兴致的，打量着跪伏在地的林昊。冰寒着眼眸的罗冰云与涨红了脸，却仿佛无法动弹说话，眼中满是仇恨与愤怒的罗琼，则是坐在了那二大王的下首处。

　　然而，当看到林昊之时，两人都是大吃一惊。显然，饶是她们，也看出跪倒在地的那人，并非妖将，而是真正的人类！

　　“人类方面，可有什么消息回报？”黑袍人看了林昊一眼，直接开口询问。

　　“不出主人所料，那人类果然准备启动‘补天之阵’，预计启动时间，当是明日辰时。不过人类极为小心，除开‘补天之阵’需要的九十九名八重天以上强者，五大势力还组织了包括林家在内的大小八十余个势力小心防备。如今在万年血渊，除开那九十九名五大组织派遣出的启动‘补天之阵’的八重天以上强者之外，还有近四百名七重天以上强者。其中五大势力占据五分之三的数量。其余的，则是我林家，魏家，龙家，天一门，易剑门……等势力的人物。先天以上强者，已经超过六万。几乎大华国周边的先天强者，都汇聚到了此地。”


第695章 罗冰云

　　“哦？”黑袍人的紫色眼眸顿时亮了起来，轻笑道：“他们果然还是等不及了啊。”

　　跪伏在地的林昊并不多言，只是安静的跪着。

　　“补天之阵，可以牵扯近百数的巅峰强者。但是，人类的强者数量还是远远超过我们。纵然是加上那两千蝙蝠妖将，依然不够。怎么办？”气度沉稳中却又透露出丝毫狂暴的赤渊尊者，目光中透露出一丝凝重的询问。

　　“放心，一群小杂鱼罢了，再多的数量，又有什么用呢？”黑袍人却是挥了挥手，毫不在意。随即看向跪伏在地的林昊，紫色妖眸之中泛过蕴含一丝深意的笑容，而后轻笑道：“而且，我还为人类准备了一份‘大礼’呢。真期待他们看到之后，会是什么反应……”

　　说话间，他看向了旁边那慵懒的二大王。

　　此时那二大王并未看向他，同样也没有再看林昊，而是面带温暖的笑容，冲着罗冰云与罗琼微笑，似乎在低声说着什么。罗冰云面容冰寒，宛若万古不化的坚冰，连眼眸也未曾转动一下，只当根本没有听到他在说什么。而那罗琼的俏脸却是涨的更红，眼中的怒火若是实质，只怕这二大王已经被她烧死。

　　而那蝠族大王却是悠然自得的环顾四周，偶尔看向慵懒的二大王，脸上也是带着邪意的笑容。谁也不知道他心中在想着什么。

　　“什么大礼？”赤渊尊者也不清楚那大礼是什么，当即皱眉询问。

　　黑袍人一笑，也不回答，看向林昊道：“你且过来。”

　　“是！”林昊毫不迟疑，跪倒在地爬行数米，直到那黑袍人的脚下，却依然跪伏在地，并未抬头。

　　“带上此物，明日伺机将此物丢入‘补天之阵’中……”黑袍人翻手间，手中多出一枚乌金色的珠体，递给了林昊。

　　“是。”林昊恭敬的双手接过那乌金色珠体，并未多问，也并未多想。当即手中白光一闪，乌金珠体已经消失。

　　“行了，你回去吧。记住伺机而动。在此物丢入‘补天之阵’前，不要露出马脚哦。”黑袍人微微笑道。

　　“是。”

　　林昊再度恭敬行礼，而后倒着爬出洞外，这才身形一动，飞了出去……

　　“那珠子，是什么？”赤渊尊者等到林昊离开之后，这才询问。

　　“呵呵……大礼。给人类的大礼。”黑袍人哈哈一笑。赤渊尊者微微皱了一下眉头，还准备发问，但那黑袍人却已经站了起来，轻笑道：“好了，诸位也都做一下准备吧。等待了这么长的时间了，明日，咱们便就去会一会那些人类强者吧！”

　　黑袍人如此一说，周围的诸多妖王面面相觑一眼之后，俱都点了点头。

　　“大世，一个万族林立，重返上古的大世，即将来临！”

　　黑袍人哈哈大笑……

　　……

　　洞府中的众妖王据散了。他们是妖王，自然是要回去做好准备工作。明日大手一指，挥军直捣，便是要与人类兵刃相见。等待了这么长时间，终于是要开始了。

　　但是这些妖王心中都有些没底。无他，只因为人类居然汇聚了六万余先天强者！这着实让他们心中有些忐忑。要知道，他们这一次带来的入品阶的妖兽，数量也不过万数罢了。势力相差着实太大。

　　虽然那神秘的黑袍人说是为人类准备了什么“大礼”

　　……但那金色珠体看上去很是普通，也不知道有什么效果。能否真敌得过人类？直接能让人自己这方无视人类的数量优势？

　　说真的，没底！

　　但如今箭已在弦，不得不发！唯一能做的，也就是做好充足的准备，不至于罔丢了性命。

　　而那蝠族的大王与二大王在离开之后，再度回到了那蝠族占据的山脉之上。罗冰云与罗琼，也自然跟随……

　　当然，这并非她们自愿。只是面对深不可测的蝠族大王与二大王，修为不过后天境界的二人，没有丝毫反抗的余地。甚至连身体都无法操控，就直接飘飞起来，跟随了上去。

　　山顶之上，有一个洞府。四道身影，落了进去。

　　“明日你打算将她们也带着么？”

　　中年男子模样的蝠族大王嘴角带着邪意的笑容，看了一眼慵懒青年，轻笑开口。

　　“当然。”慵懒青年微微一笑，看向罗冰云与罗琼，笑容温和：“我如何舍得将两位美人儿独自留在这里呢？”

　　“呸！畜生，你不得好死！”罗琼只觉喉头一松，顿时破口大骂了起来。俏脸上满是怒火与不屈。

　　“呵呵，美人儿的性子可真有够活泼的。”慵懒青年手掌微微抚摸了一下罗琼的俏脸，只气的罗琼更加破口大骂起来，但慵懒青年却丝毫不以为意。

　　“有能耐你杀了我啊！！！”罗琼疯狂的喊着，眼睛都泛起了血色。

　　一想到罗行，罗琼的心中就剧烈的疼痛。那疼痛发自内心，发自灵魂。几乎让人疯狂。

　　所以，罗琼对这些蝠族，亦是越发的痛恨。

　　“这么漂亮的美人儿，杀了多可惜？”慵懒青年微微笑着：“总有一天，你会知道我的好的。”

　　罗琼疯狂的咆哮着，但身体无法动弹，只能大叫，声嘶力竭。而在她身边的罗冰云，却一直表现的很冷静。她只是以冰冷的眸子凝视着二大王，不言，不语。

　　慵懒青年似乎想要摸摸罗冰云的脸，但在罗冰云清冷的不带丝毫情绪的凝视之下，他的手停顿在了空中，最终却又收了回来。脸上的表情，似惊叹，似欣赏，也似失望……竟是说不出来。

　　罗冰云的美惊心动魄，直刺人心。饶是以慵懒青年这样的脾性，亦是不忍亵渎。所以，罗冰云虽然一直一句话都不说，一直没有表现出什么疯狂愤怒……但慵懒青年自她清醒之后，却从来没有碰过她。

　　碰，都不曾碰过！

　　“好了，你们休息一下吧。”

　　慵懒青年轻叹了一声，而后又露出了柔和的笑容轻轻说道。旁边的中年男子瞥了他一眼，笑着摇了摇头，两人便是离开。

　　目送两人离开，罗冰云的眼中冰寒，终于缓缓消退，取而代之的，却是黯然。

　　“琼姐，少说两句吧。”

　　罗冰云走到了罗琼的身边，轻轻安抚着。随着两名蝠族的离开，她们的身体，也恢复了自由。

　　“冰云，罗行死了……呜呜，为了救我死的啊！可我，可我……呜呜……”

　　罗琼终于哭了出来，扑进了罗冰云的怀中。泪水婆娑。

　　罗冰云的眼中也掠过一丝沉痛，轻轻的抚摸着罗琼的秀发，轻轻道：“所以，我们才要坚强起来……如果真的将那两人触怒，又拿什么去给罗行报仇呢？”

　　有关罗行的死，罗琼已经说过无数遍，没说一次，便哭一次。而这类的话，罗冰云也说了无数遍，但每一次，却都收效甚微。

　　想到这里，罗冰云的眼中也露出了深深的仇恨。那那仇恨之是一闪而过，随即，深深的掩埋了起来。

　　“冰云姐……冰云姐……”

　　募然，一个细微的声音，出现在罗冰云的脑海中。原本黯然中的罗冰云浑身一颤，猛的抬头四顾。

　　“琼姐，你听到了吗？”罗冰云询问。

　　哭泣中的罗琼泪眼婆娑的抬起头，却是满目茫然……

　　听错了吗？是幻觉？罗冰云怔了怔，最终苦笑了一声摇了摇头。

　　“怎么可能……小逸，如今大概还在落剑……”

　　“冰云姐，冰云姐！”

　　然而，她的想法尚未落地，那熟悉的声音，再度笑声的浮现在她脑海中。她浑身一颤，顿时惊声道：“小逸？！”

　　罗琼也顿时一颤，茫然的看向四周……

　　她根本什么声音也没听到。

　　“冰云，你……”罗琼正准备发问。罗冰云却是一竖手指，目光四下巡视，却什么也没有发现。

　　“冰云姐，你不必说话，在脑海中想，我能听见……”那细微的声音，再度响了起来。

　　“小逸！是，是你吗？”罗冰云顾不得惊奇，只是浑身颤抖着，心中想着。

　　“是我。冰云姐……你听好了，我会救你们！一定会！”

　　那声音再度响了起来。

　　“不！你，你别乱来！这群妖将，很厉害的！”罗冰云微微怔了怔，随即却是连忙在心中想道。焦急万分。

　　“你放心，我不会胡来……所以，你们要再坚持一天。这期间不要触怒那两个蝠族。我一定会救你们！”那声音再度响起。

　　“你，你现在在哪儿？”

　　“我现在距离你们不过十里的地方……但那群蝠族势力太大，我过去也救不出你们来。所以你们要坚持……明天，他们要前往万年血渊，我师门长辈强者，全部都在那里。他们的计划我已经洞悉，绝不会给他们这个机会……到时候，我已经会将你和琼姐救出来！好了，不多说了，我留在这飞蚂蚁内的灵魂之力不多，已经消耗殆尽。记住我的话，不要激怒他们，明天，我会救你们出……”


第696章 要救！

　　“小逸，小逸？”

　　罗冰云连忙在心中喊着。但是，却再没有了声音。

　　罗冰云四下一看，却忽然发现，在自己的衣服之上，一只飞蚂蚁，已经僵硬的翻倒……

　　“冰云，冰云……你怎么了？”罗琼发现罗冰云呆愣了半天，最终目光凝视在一只已经死去的飞蚂蚁身上，不禁疑惑的开口。

　　良久之后，罗冰云长长的舒了一口气，脸上露出了笑容。在罗琼一怔的时候，罗冰云轻轻的在她耳边低语：“小逸来了，他，明天会来救我们……”

　　“小逸？！罗，罗逸？”罗琼瞪大了眼睛，却满是茫然……

　　他来了？为什么，她，没看到？

　　罗冰云取下衣衫上的飞蚂蚁，静静的凝视，良久，笑了……

　　……

　　十里外。

　　罗逸的目光死死的盯着远处盘旋的蝠族。他的目中有着惊喜，但同样的，也有着悲愤！

　　他的拳头死死的拧着，良久良久，他松开了拳头，一双眼眸闪烁着，光芒，四下一看之后，忽然身形一动，朝着一个方向，飞速潜伏了去……

　　……

　　“主人，你打算去联络宗门的人么？”

　　飞速移动的罗逸躲避着众多妖兽，直接朝着远处移动。土钵在他身上头顶不息。而封龙却是在他心中询问。

　　“不。”

　　然而罗逸的回答，却是令得封龙一怔。不由询问：“那你这刚才……”

　　“我只是安定住冰云姐的心。”罗逸的神情一片冷静，神识中清晰的浮现出不少妖兽的行踪，进行躲避，“若我直接说我马上要去救她，定然让她担心。”

　　“呃？”封龙又微微怔了一下……

　　“如果直接告诉冰云姐，我马上就要去救她，定然让她挂心不已。到时候万一被两个蝠族发现什么问题，却是不好。”罗逸的神情一片冷静地说道。

　　的确，以罗冰云对罗逸的关怀，若是得知罗逸要冒险救她，定然再也难以保持镇定。以那两名蝠族的聪明，至少稍微察觉到罗冰云的异常，怕就要疑神疑鬼了。

　　所以，罗逸告诉罗冰云，让她们坚持一天，不要激怒那些蝠族，他会去通知他的师门长辈……实际上，却是稳住她！

　　但是，罗逸真的能等一天？

　　事实是……不行！

　　哪怕罗冰云真的留在此地，也不会有什么伤害……但还是不行！

　　罗冰云是罗逸心中最在意的人之一，让她留在这么危险的地方？

　　罗逸刚才可是看到了，在那一群蝠族当中，还有不少人类女子的！不过，这些人类女子，只是蝠族的玩物！

　　若是不知道罗冰云还活着，罗逸或许真的有可能会暂时离开，返回宗门，禀报此间的事情……但如今知道罗冰云还活着，还是在这等魔窟之中，罗逸如何能等？！

　　所以，只有救！

　　“那，你打算怎么办？”

　　封龙有些困惑地说道。

　　这群妖兽，数目庞大也就算了，里面的强者更是极多！随便来一两个，就足以将罗逸压制的死死的！纵然有土钵在身，只怕也难逃一死！

　　九品妖兽，又岂是那般容易相与的？

　　所以，封龙极度疑惑。

　　“声东击西。”

　　然而，罗逸仅仅只说了这么一句话，便是不再多言。一双眼眸，透露着冷静。

　　罗逸的心中焦急到了极点，然而他的心态，却依然保持着足够的冷静。奔行之间，都能找到合适的遮蔽之所，没有任何一头妖兽发现他。无论是地面爬的，还是天上飞的。

　　足足耗费了半个多时辰，罗逸，终于来了阵法的边缘处。

　　他左右看了看，在距离阵法边缘不足数里的一处空地，左右一看，没有发现什么人，便是直接一脚，踏出一个坑洞。而后，抛下一样事物。随即覆盖了起来。

　　然后他转过身，再度朝着来时之地行去……

　　又是半个时辰之后，他回到了原地。但这一次，他并未停留，他的眼中透露出慎重之色，深吸了一口气，土钵的光泽顿时微微变弱了一些，然后合身，朝着蝠族所处的方向而去！

　　……

　　此处荒野，荒草树木极多。虽然临近山脚，但依然是极为茂密。

　　一头高达数十丈的巨狼妖兽，在茂密的荒草之中踱着步，它不耐的打着鼻响，粘稠的口水从它猩红的巨口之中流下来，滴落在地，弥漫着一股恶臭。

　　它喉头不停的发出阵阵的咆哮。偶尔，甚至能看到一条火舌从它鼻息之间喷出，灼热至极。它时而抬头四顾，时而前后踱步，猩红的眼中满是凶残，仿佛有种择人而嗜的感觉。

　　阵阵威压，自这巨大妖狼的身上传出，饶是罗逸，也紧咬着牙关不敢出声……很显然，这头妖兽，至少也是七品以上！

　　若是被它发现，定然是要惊动不少妖兽与异族。

　　而罗逸，此时距离此狼，不过数十丈！加上对方这庞大的身躯，几乎是贴着它的身子在潜行。

　　荒草越发的浓密，罗逸小心的前进。土钵的光泽越来越暗，这是罗逸故意为之。

　　忽然，那巨狼仿佛是察觉到了什么，猛的要扭过头来。罗逸身形顿时一凝，想都没想，身形骤然电射而出，一掠而过！

　　巨狼扭头，顿时发现了被罗逸压趴下去了一点的草地，然而却并未发现任何生物。

　　巨狼疑惑的左右看了看，但以它的智商，却并未察觉到有什么不对劲。

　　它又打了一个鼻响，左顾右盼了起来……

　　数十丈距离之外的罗逸，看到巨狼不再关注他，终于轻吐了一口气。而后，目光再度看向前方……

　　前面，还有更密集的妖兽与异族，等着他穿过……

　　……

　　时间悄然流逝，很快的，天色即将暗下去。

　　罗逸看了看天色，又抬头看了看距离他尚有数里的洞府，以及密集的蝠族。

　　“该死，天快黑了，若是再不行动，盯着这土钵，就太过显眼了！”

　　罗逸紧紧咬了咬牙，眼中露出一丝决绝！

　　如今，他已经身在这山脉的半山腰处。硬生生的在这山腰的地方，弄出了一个小洞。前方有无数杂草将洞口完全的遮挡住。从这里，他能清晰的看到周围盘旋的蝠族与飞禽妖兽。而只要任何一个贪玩的飞禽或蝠族往这里飞一下，就能发现他！

　　但是，他现在已经没有回头的余地！不成功，便成仁！

　　想到这里，他深吸了一口气，而后，闭上了眼睛……

　　……

　　数万里之外，疯狂的雷劫还在持续着。五行阵内，早已经被雷劈的不成模样。罗逸的火属分身，正静静的盘坐在这里。一道道紫蓝色雷霆，不停落下。

　　募然，他紧闭的双眼睁开，露出了火红色的瞳孔。

　　只见他猛的站起了身形，从身上取下一样事物，抛到地面，而后手握一块银白色石头，面容坚毅！

　　募然，他握碎了手中的银白石头！

　　霎时间，光华大盛！一道银白色光芒，骤然从碎石之中，爆发而出，紧接着，将罗逸分身，完全包裹在了其中！

　　天地骤然颤抖，一丝裂缝，隐然浮现！

　　当那裂缝达到一人余高的时候，火属分身毫不迟疑，一步，便是跨入了其中！

　　轰咔！！

　　天雷滚滚，在一声巨响之后，悄然消失……

　　与此同时，在数万里之遥的另一边，阵法之内。

　　轰轰！

　　一阵天地波动，骤然颤抖，回荡在了天地之间！

　　“嗯？！”黑袍人，骤然睁开了眼睛，紫色眼眸之中，掠过一丝惊疑之色。

　　“怎么回事？”

　　他心中想着，身形一晃，顷刻间，便是出现在了他的洞府之外，朝着远处看去！

　　而一眼之后，面容却顿时一肃，眼眸凝重：“这是……”

　　天地法则，疯狂震颤，一丝银白色光芒，在极远的地方，明亮的闪烁了起来。

　　“发生了什么事？！”

　　“好强烈的天地法则！”

　　“是人类攻来了吗？！”

　　原本宁静的阵法空间，伴随着这一道剧烈的法则波动，而惊醒！

　　数十名妖王，同一时间，自各自的洞府之中窜了出来，惊疑不定的朝着远处的银白看去！

　　不仅仅是妖兽。

　　蝠族聚集的山脉之上，所有蝠族，也都在瞬间察觉到了银白光芒。

　　“咦？怎么回事？”

　　“发生什么事了？”

　　原本盘旋嬉闹的蝠族，也在瞬间停了下来，一双双猩红的眼眸，朝着银白光芒闪烁的地方看去……

　　中年男子模样的大王，慵懒青年模样的二大王，本正在洞府之中。他们也在第一时间察觉到了这法则波动，一怔之后，都是不由的飞身走出了洞府。而后，朝着那银白光芒闪烁的地方看去……

　　“嗯？”中年男子妖异般俊美的脸上，露出了一丝讶色：“这是……”

　　“空间之力？”慵懒青年一双猩红中带着金色的眸子，也是露出了几分意外。轻声的呢喃了出来……

　　银白色光芒只是闪烁了短短片刻之后，天地，骤然黑暗了下来。在那极远之处，一片黑色氤氲，聚集而起。紧接着，一阵滚雷般的咆哮，远远传来。银白色的光芒闪烁间，一丝恐怖的威压，在瞬间，席卷了整个阵法当中的生物！


第697章 雷劫带来的混乱

　　“怎么回事？！”

　　远在三千里之外，万年血渊之处。当那阵法当中的一抹银白出现之时，船上本正在沉思的雷阳，却是豁然站起了身形，朝着一个方向看去。

　　仅仅只是迟疑了一小会儿，便是阔步出门。

　　船头之上，而今已经汇聚了不少的落剑宗的强者。纪荣，冷千羽，马元化，吴卫，从云……他们所有人的目光，都有些意外的看着同一个方向。

　　“发生了什么事？”雷阳阔步走上前，口中询问。

　　“不知道。”纪荣微微摇了摇头，也有些意外：“突然爆发出来的能量……看这模样，似乎是空间之力。”

　　“空间之力？”雷阳目光顿时一凝，略带惊异的道：“传送阵？”

　　“大概是的。”纪荣点了点头。

　　雷阳顿时皱了皱眉头，看向远处。

　　传送阵，对他们来说，自然算不上什么罕见之物。只因为每次进入秘境，都是要通过传送阵的。

　　然而，让他们有些惊异的是……除开秘境的传送阵之外，在其他地方能使用的传送阵，却是非常罕见了！

　　传送阵的阵法，早已经失传了很久，纵然是在秘境当中的一些上古门派内，也鲜少能发现有关传送阵的阵法……估计，也就只有那些传承超过十万年，数十万年，乃至白万年的家族当中，才会有传送阵这种古老而神奇的阵法存在。

　　而如今，在这个关口，突然出现了一个传送阵……怎么回事？

　　雷阳的眉头皱了起来，显得有些凝重。

　　然而，不等他的凝重完毕，天边的法则波动，却骤然变幻了起来。这一次，不再是空间之力……而是一片混沌与狂暴的力量！

　　而雷阳的面容，也在这一刻，骤然变幻！

　　“这是！”雷阳豁然上前两步，骇然的抬头看去。

　　饶是一向从容的纪荣，也是面容微变，眼中露出一抹骇色。

　　“雷劫！”

　　冷千羽一向清冷的面容，也露出了几分凝重。

　　“没错，这种混乱与狂暴……就是雷劫！而且，还不是普通的紫蓝雷劫，只怕最少……也是银白之雷！”

　　吴卫的面容之上，也是露出了惊骇之色，瞪眼说道。

　　而听闻他的话，所有人都是浑身一颤，面面相觑……

　　而就在这个时候，所有人的面容都是一变，扭头一看……

　　只见万年血渊当中，数百道虹芒，已经破空而起，直接朝着那波动传来的地方飞去了！

　　“快走！不能让他们抢了先了！”

　　雷阳面容一变，连忙大声地吼道。同时，身形也顿时爆发了起来。

　　事实上，也不用雷阳吼出来，几乎甲板上所有的人，都是飞了起来，直接朝着那雷霆传来的方向飞去！

　　沉默的陌言，看着飞走的众人。在想了想之后，也破空而起，追了上去。

　　梦心，嵇天梦等等，所有的落剑宗弟子，一个个都是仗剑而起，飞了出去！

　　“这些强者，都是怎么了？”

　　人类大本营当中，大部分都感应不到三千里之外情形的人类，却是有些骇然的抬头看着……

　　数百道虹光从头顶穿梭而过的场景是如何一种浩大？当真是惊心动魄！

　　然而所有人都在疑惑，他们究竟是去干什么了？

　　而在万年血渊前悬浮的那两百名七重天以上强者，此时却是恨的牙痒痒。眼中满是渴望的望着天劫波动传来的方向！

　　“是银白天劫！绝对是超级逆天的事物出现了啊！”

　　“该死，一出场就是银白天劫，只怕此物……至少也是地阶以上的存在！”

　　“啊啊啊啊！为什么今天恰好轮到我来这里填补裂纹啊？！”

　　“该死，该死！！”

　　一个个都发出诅咒之声……然而，却没有任何一个人敢离开。

　　无他，只因为这是所有宗派安排好的。所有七重天以上强者轮流的填补此裂纹。今天，刚好轮到他们。若是敢擅离职守……不好意思，逐出所属门派不说，还将以判族罪论处，永久遭到大华国周边所有势力的追杀！

　　没有人敢冒这种风险……

　　“算了，还是安心的填补吧……那么多师门长辈过去了，就算有宝物，也轮不到你我……万一此地在出什么状况，那咱们可就万死难辞其咎了……”

　　有人叹息地说道。

　　“唉……真不甘心啊……”

　　有人不甘。但却也无可奈何……

　　……

　　“银白天劫？！”

　　在人类出发的时候，阵法之中的异族与妖兽，也骇然的盯向了距离他们最多不过百里的地域……

　　黑色的天空笼罩了近乎百里左右的范围，一条条银色雷霆在云中穿梭咆哮，带来一阵阵宛若天鼓一般的轰鸣！

　　“该死！”

　　黑袍人的眼神，顿时大变！那一向从容的眸子当中，透露出的，不再是从容与淡定。反而是……惊慌！

　　人类强者感应到雷劫，第一时间想到的是宝物出世。然而他想到的……却是人类！

　　这里，距离万年血渊不过三千里。拥有迷幻阵，故而不怕被人类强者察觉。

　　但是现在，这里突然出现了银白雷霆！这表示什么？

　　这表示，人类强者，将会在第一时间感应到，然后，会杀过来啊！

　　“怎么办，怎么办？！”

　　一向胸有成竹的他，此时却是慌了……

　　然而，在他慌乱的时候，那一群妖王，却是眼中泛起了疯狂之色……

　　“银白雷劫！居然是银白雷劫！有宝物，有宝物啊！”

　　“快上，不能被别人夺得！”

　　包括赤渊尊者在内的所有妖王，全部都疯狂了起来。显然，他们与人类想象的一样……银白雷霆，代表的，那可是地阶以上的宝物啊！

　　一道道光华破空而起，欲要朝着那银白雷霆之处飞去！

　　“都给我停下！”

　　黑袍人第一时间反应了过来，一见此状，顿时疯狂的咆哮道。

　　巨大的音波，一瞬间，席卷了所有妖王的耳膜。而等他们下意识的停下之后，只见黑袍人已经出现在了他们身前的空中。

　　“现在，马上带人离开此地！否则，等到人类抵达，咱们的计划，顿时就要落空了！”黑袍人的声音带着几分急促。

　　然而，就在他身前的赤渊尊者，却是皱起了眉头：“你说什么？这银白雷劫，代表的很有可能是地阶以上的宝物要出世了……现在你让我们离开？”说着，却是冷笑了一声，看样子自然是不愿意听从。

　　黑袍人此时也是真的急了，直接冷声怒斥：“这么大的动静，人类会在第一时间察觉到！到时候赶过来，瞬间就要发现我们！咱们酝酿了这么久的计划，马上就要被人堪破！到时候功亏一篑，通道无法打开，你负这个责吗？！”

　　赤渊尊者眉头顿时一皱，而后冷声道：“负什么责？向谁负责？打不开就打不开，以后多的是机会。大不了下回再暴动的时候再来也就是。地阶宝物可不容易得到！给我散开！”

　　说道最后，赤渊尊者也是有些着急，远处，已经有几名妖王，朝着那雷劫方向去了，即将抵达。当下再也不敢迟疑，身形一晃，直接绕过了黑袍人，破空而去。

　　“你！”黑袍人顿时勃然大怒，想要发飙。然而就在这个时候，他原本拦下的那些妖王一见赤渊尊者已经飞了过去，当即也不管不顾了，都是破空而去！

　　“该死！”黑袍人的手都已经抬了起来，恐怖的力量孕育起掌心，就待发出。然而一看这局面，却是知晓，自己控制不住了。

　　地阶宝物的诱惑，完全超过了他的威慑。

　　“混蛋！”黑袍人紫色眼眸之中，满是恼怒之色。但一咬牙，却还是追了上去。

　　“希望，还能赶的急……”

　　……

　　“哈哈，大伙儿冲啊！有可能是地阶宝物，咱们抢来献给大王！”

　　“桀桀桀桀……这些低等生物也想和我们抢？桀桀桀桀……”

　　“大王，准不准吃他们？”

　　“都吃了，都吃了吧！嘿嘿，这些低等生物虽然低等，但力量却是很强啊……吃了他们，咱们血脉肯定能进一步进化……”

　　“莫伦，你负责看守这些玩具，可不能让她们自杀啊！”

　　“凭什么是我？”

　　“嘿嘿，因为这里你最强啊……桀桀桀桀……”

　　无数蝠族咆哮着，它们也朝着那雷劫的方向飞了过去。二千余头，浩浩荡荡。

　　中年男子听到它们的话，嘴角也露出了邪意的笑容：“先去看看再说吧……”

　　说着，腾空飞了起来。

　　“嗯？你不去？”中年男子扭头看向慵懒青年。

　　慵懒青年笑了笑，而后闪身，来到了洞府之中……

　　洞府内，罗冰云与罗琼正好奇的探首而望，有些奇怪外面突起的雷霆与吵闹。而正看着，那慵懒青年却突然闪了进来，顿时让两人吓了一跳，旋即面容顿时沉了下来。

　　“两位美人，那边似乎是发生了一些有趣儿的东西。我先过去看看，你们可要乖乖的，不要乱跑哦……”

　　慵懒青年微微一笑，忽然一挥手，一道血色光幕，出现在了洞府门口。然后他一笑，身形晃动，直接朝着那中年男子的方向而去……

　　中年男子看到他又飞了回来，又看了看洞府，而后无奈摇头一笑，道：“走吧。”

　　慵懒青年一笑，当即，直接飞了出去……

　　而在山脉一侧，一群早已经形同行尸走肉的赤裸女子，呆呆的坐在原地，而在她们身前，是一头郁闷的看着天空飞远了的蝠群的巨大蝠族……


第698章 混乱

　　雷劫疯狂的落下，少了五行藏天阵，青紫色雷劫，已经变成了银白雷劫。

　　银白雷劫又岂是好惹的？铺天盖地而来，轰鸣声中，仿佛要将下方的一切都尽皆毁灭！

　　这股混乱狂暴的力量，刺激的阵法当中的所有妖兽，都是疯狂了起来。一个个赤红着眼睛，惊恐万状的奔逃着……一道道银白雷劫劈到身上，传来一阵阵惊心动魄的惨叫声，而身体上，更是传来一阵阵焦灼的味道。

　　从裂缝中走出的火属分身抬头四顾了一眼之后，低下头，从脚下一个坑洞中，取出了一块事物……

　　正是那定点传送阵！

　　当日四块虚空秘银，炼制定点传送石，废了一块，只剩下三块。罗逸本尊拿了一块，分身带了两块。目的，就是为了应对危急关头，需要分身做战力。然后，又不至于让分身陷入危险。

　　分身在藏天阵里留下了一块，再加上如今本尊身上的这一块……关键时刻，只要捏碎了传送阵，分身随时可以离开，返回藏天阵中。

　　“都过来吧……”

　　火属分身长长的吐出一口气，抬头看，只觉一股股强烈的灵魂神识波动，横扫而来！

　　但是，罗逸这一个分身，可是以先天火属为灵的，力量何其霸道？任何试图以神识探索他的神念，都是被他的先天火属之灵，燃烧的飞灰湮灭！无法传回任何讯息！

　　而火属分身一动，便是飞了起来。

　　如今他的《血龙炼体诀》，已经达到了第五层，恰好能飞了。

　　一道道火属能源，不停的涌动在火焚分身身旁。分身念头一动，那空中最稀少的绿色火属，顿时集中了起来。仅仅片刻之后，一股灼热到极致的绿色火苗，出现在了火属分身的掌心。

　　只是一个火苗的出现，身下的大树顿时一颗颗枯萎燃烧了起来。加上银白雷霆，顿时，一片火海，飞速蔓延。温度，高到了极致！

　　焦灼的刺鼻气味，弥漫整个空间。

　　而火属分身，却是想都不多想，直接转身，朝着万年血渊方向飞去……

　　迷幻之阵，从外面进来需要破阵，但从里面到外面去，却是不必……

　　……

　　“怎么回事？我的神识之力，被那样事物完全吸收，不知道是什么东西！”

　　有妖王惊呼道！

　　“定然是宝物！我的神识，也被吸收了！”

　　“好像是火属性的！”

　　“没错！天哪，好强烈的火属！”

　　“至少地阶以上啊！”

　　一个个妖王惊呼着。而到了此时，原本有些意见的黑袍人，眼中也惊疑不定了起来。

　　因为，他的神识，也仿佛被什么吸收蒸发了一般……看样子，的确似强力宝物的样子。

　　“咦？！他移动了！”

　　突然，有个妖王惊呼道。

　　紧接着，所有妖王都察觉到……果然，那样事物，以极快的速度移动了起来。

　　“该死，是万年血渊方向！必须要抢在人类之前抓住他！”

　　赤渊尊者第一时间反应过来，面容大变之后狂吼道。

　　“好！”

　　一个个妖王，俱都疯狂了起来。爆发出最强的速度……

　　蝠族方面，一个个也都是急速的飞行起来，跟在了他们的身后。

　　“看样子不是普通宝物，我的神识，也被完全吸收……或者说毁灭了。”中年男子的瞳眸微微亮了亮，而后扭头道：“咱们加快点速度吧。”

　　“好。”他身边的慵懒青年微微一笑。当即，两人的速度骤然暴增，只瞬间，已经划过了数十里……

　　……

　　“咦？雷劫似乎在移动？”

　　雷阳乃是雷属性武者，瞬间爆发速度，那可不是一般的。如今，他就在人类赶往那雷劫方向的第一梯队内。

　　他的神识一直关注着那雷劫。当发现他移动的瞬间，便是察觉到了。

　　“没错。”就在他身边的纪荣也是察觉到了。然而片刻之后，两人面色同时一喜：“竟是我们这边！”

　　“雷劫移动了！那宝物朝着万年血渊方向来了！快冲！”

　　有人在旁边大声地喊道。

　　人类的速度，更快了几分……

　　……

　　目送所有蝠族与妖兽飞远之后，罗逸本尊，深吸了一口气，脚下顿时直接朝着上方飞掠而去。

　　“主人，还有一头蝠族留在这里！”封龙急速地喊道。

　　“我知道。”罗逸神情冷静。刚才那群蝠族的对话，他也依稀听到了。是一头名为“莫伦”的蝠族。

　　“蝠族相互之间有传播讯息的方法，一定要在瞬间将它杀死！”封龙在罗逸脑海中急促地说道。

　　“嗯。”

　　罗逸也清楚，必须要在一瞬间将之杀死。因为，他的时间不多。

　　火属分身要引住这些妖兽异族，但毕竟牵制不了多长的时间。所以，他必须要速战速决，至少，暂时要将罗冰云与罗琼，带出那些妖兽异族的视线！

　　“如今，就看看这《血龙炼体诀》，究竟是有多强吧……”

　　罗逸的目光凝练着，速度极快，继续靠近……

　　……

　　蹲在一块巨石之上的莫伦，郁闷的用爪子挠着自己的头，看着远处飞走的同族，心头恼怒的很。

　　“一帮该死的混蛋，自己找不到好玩具，还不准别人找到？我找的玩具得到二大王青睐，那是我的本事！哼，你们等着吧，等我的血脉觉醒到了第三阶段，你们都得乖乖的叫一声‘三大王’！到时候，我看你们谁还不将我放在眼中……”

　　想到得意之处，莫伦嘿嘿的森然怪笑了起来。

　　“呜呜……”

　　在他身后，一个细微的哭泣之声，钻入了莫伦的耳中。莫伦猛的转身，巨大的身影直接笼罩在了那一群如同绵羊一般的可怜人类女子身上，一双猩红眼眸，直接看向了发出哭泣的那女子。

　　女子浑身赤裸，不少地方都流出了鲜血。尤其是体下。她楚楚可怜的哭泣着，然而当莫伦猛的转身之时，她却吓了一跳，哭声，顿时止在了喉咙里，眼中遍布灰暗与绝望。

　　“玩具……”

　　莫伦看了一眼，撇了撇嘴角，本就巨大的嘴，瞬间裂开，变得更大了起来。

　　然而就在他分身的这么一瞬间，募然之间，一股心悸的气息，弥漫在它的心头。他面容顿时一变，猛的扭头，下意识的要飞起来……

　　然而，一道血色身影，却是以极快的速度骤然冲了出来。仿佛早就已经料想到对方想要飞上去一般，一拳，直接朝着它的脑袋轰击而来！

　　强烈的拳风，弥漫着让人窒息的凶狠！莫伦的心头，一瞬间出现一丝惊人的疼痛感！

　　脑袋一转，正准备要通知族群其他人……

　　而就在此时，一丝金光，却是忽然涌入他的脑海中。在他一呆之下尚未回过神，那金芒，骤然扩大，瞬间占据了他整个脑海。一股尖锐至极的疼痛，从灵魂深处传来！

　　“这是？”莫伦甚至来不及多想什么，他的耳中仿佛听到了一声碎裂西瓜般的脆响。紧接着，他的意识，陷入了黑暗之中……

　　“咚”！

　　莫伦巨大的无头尸体，倒在了地上……

　　罗逸长长的吐出一口气，而后却有些意外。

　　“封龙……这蝠族，怎么这么容易杀？”

　　“容易？”封龙呆了呆，而后苦笑道：“主人，这可不容易……一来，你是偷袭。二来，你的灵魂之力稍微强国它，又修行了灵魂攻击秘法。三来，你的《血龙炼体诀》已经达到第六层，而它的血脉最多觉醒到了第二阶段，从身体上而言，你要强许多……这才一举格杀的。”

　　“如果你们是正面相持，纵然它论身体无法跟你《血龙炼体诀》第六层的身体相比，但绝对不至于被你一举击杀了。甚至他想要逃，你都不一定能追的上他……毕竟，蝠族最强的，就是灵魂以及速度。这两样，就算是主人你，也不过与之相持不下而已……”

　　罗逸怔了怔，而后也恍然。

　　不错，的确。如果不是偷袭，对方飞上空中，自己要杀它，还真有些困难。

　　毕竟，血龙炼体诀是近战功法，走的是肉体线路。虽然有远程攻击手段，但威能却远远不如近战。若是如此，以对方的肉体强度，自己施展其他的功法，也未必能攻破它的防御。

　　至于说灵魂攻击秘法……对方可是拥有这方面天赋的。自己，不见得能讨得好。

　　不过眼下说这些显然不是时候，杀了莫伦，便是要去救人了。

　　罗逸看了一眼巨石后面的人类女子，心头一叹，不过却也没有多余的时间与她们多说什么，当即道：“留在这里，等下我来救你们。”

　　说完，也不理会她们是否听到，转身直接便是朝着那洞府飞去……

　　“有禁制？”

　　而一见到洞府之上的红色光芒，罗逸的面容就是略微一变，掠了过去。

　　这一层红色光芒极为浓郁，从外面，看不透里面的情形。

　　“冰云姐，冰云姐……”罗逸喊了两声，但却没有声音传来。很显然，这禁制还有隔绝声音的功效。

　　“封龙！”罗逸有些急了。

　　封龙第一时间反应过来，当即在心中连忙诉说了起来。

　　罗逸心神也是恢复的极快，当下也毫不迟疑，便是凝练起符咒来……

　　正是那破禁！


第699章 追赶

　　罗逸本尊，焦急的在洞府之前破除着也不知道是谁留下的该死的禁制，而火属分身这边，却是皱起了眉头……

　　“好快的速度。”

　　火属分身面容变幻。他的神识，已经察觉到身后急速飞来的数十道强大气息！

　　“不行，必须拖住他们，最少也要坚持到破开那阵法！”

　　火属分身心中想着，他的眼神闪烁。

　　但是，根本没有办法。火属分身上并没有留下什么宝物，根本就没有什么能力能够阻碍身后那些越来越靠近的异族与妖兽的强者们。

　　这些异族，妖兽，果然强横无匹，速度之快，远超火属分身！他们正以极快的速度靠近着。按照这种趋势，用不了多久，罗逸就要暴露在他们眼前！

　　“该死！”

　　罗逸眼睛闪烁不休，片刻之后，忽然目光一凝，看向了下方巨大无比的树木……

　　“火属分身，无法被神识锁定……如此一来，也就只有这一个方法，可以暂时躲避他们的耳目了……该死，必须快一些了。”

　　想到这里，他身形骤然俯冲而下，擦着下方浓郁的巨树而去！

　　如今罗逸身上燃烧的火焰，已经不再是普通的赤红色，而是带上了一丝绿色！

　　这绿色火焰，乃是法则当中更天境方才能够操纵的。等闲人类强者想要召唤到它，必须要真元配合神识，再加上特有的功法，才能达到。但先天火属执掌天下火焰，这种绿色火焰的法则，清晰至极的暴露在罗逸的眼中，也能轻易的被罗逸所操控。

　　这种火焰，温度之高，远非赤红色火焰可比。

　　只见火属分身浑身都冒出一股看似淡薄的绿色火焰，俯冲而下。擦过巨大林木，只是过去的一瞬间，便是轻弹手指，一抹绿色火苗，便是飘飞了出去。然后，熊熊大火，骤然燃烧！

　　一阵阵惊恐的惨叫与轰隆声，不停的响起。在银色天雷的轰炸之下，方圆八十里范围之内的妖兽，尽皆都是被劈的皮开肉绽。修为稍微弱一些的，更是直接变成了焦灰！

　　雷劫，又岂是好相与之辈？

　　只见一条火龙，以极快的速度蜿蜒蔓延开来。瞬间，便是形成了一片火海！温度骤然拔高，高空之中，甚至让空间都形成一丝扭曲。

　　火势冲天，数百里之外，都能看到那冲天的火光！

　　……

　　“他速度变慢了……该死，火海！锁定不了他的位置！”

　　“不对！在最前方！到底是什么宝物？看上去已经通灵！”

　　“只有地阶以上宝物才会通灵！天哪！果然是地阶宝物啊！”

　　跟随在火属分身之后的众多妖王，俱都惊呼了出来。当看下方汹汹火海的时候，一个个都是眼睛明亮，想都不想，直接冲了进去。

　　而如今，他们已经钻入了雷劫的范围！

　　“好厉害的雷劫！”

　　轰咔！一道银白惊雷落下，正好击中了急速飞行的赤渊尊者。他面容一变，连忙挥手阻挡，妖力涌动。

　　一声轰鸣之后，赤渊尊者的身体也不禁摇晃了一下，飞行的去势也是微微一阻。手臂上虽然没有什么伤势，但却依然感觉到一股麻痹。这让他面容顿时一变。

　　“这雷劫从来都是越往后力量越强！现如今都已经有如此威能了……若是再等一会儿，岂不是要直接落下终极神罚了？不行，必须快点！这宝物显然也是火属性的，若我能得到，修为顿时就要再涨一截！此物，决不能让旁人染指！”

　　赤渊尊者面容变幻，到最终，变成了一股执着之色。眼中满是贪婪。

　　咻的一声，速度更快。

　　“这帮蠢货！”

　　而在赤渊尊者等妖王疯狂追击的时候，黑袍人的面色却是极端的难看。他目光闪烁不休的看着远处，咬牙切齿：“突然出现的宝物，让这帮蠢货已经完全不管不顾了……人类强者明显很快就能到来，但这该死的东西却是狡猾的很，知道神识无法锁定他，便是燃烧出一片火海来？该死，要是无法完成这任务，只怕……”

　　想到最后，黑袍人的眼中满是阴沉与慌乱。仿佛在犹豫什么。

　　轰咔！

　　一道银白雷霆，朝他咆哮而来。只见他猛的一挥手，竟是硬生生那将那银白雷霆击飞了出去！眼神之中，一片铁青与恼怒。

　　“再等一等……希望能来的及……”

　　暂时尚未察觉到人类的神识，也许能在抓住那“神秘”地阶以上宝物之前，返回迷幻阵……到时候，事情也许还有一些转机……

　　想到这里，黑袍人却依然满眼的不甘，隐约间，泛起了几许杀意：“这帮蠢货，等此间事了，非得全部都吃掉！”

　　冷哼一声，黑袍人继续前进……

　　……

　　“那东西速度变慢了？”

　　“怎么回事？是打算寻找那个地方渡劫么？”

　　妖兽，异族那边追的急。而人类这边，同样也时刻在关注着。但神识察觉到雷劫移动到一个位置不再动弹的时候，人类诸多强者也俱都开始猜测。

　　不过猜测归猜测，他们的速度，却没有半分的变缓……

　　一群人类，分成三四个梯队，继续飞速前进着……

　　……

　　这边的生死极速在上演，罗逸本尊也是在焦急的开启着那阵法。

　　“三十七印！”

　　封龙的声音在罗逸的脑海中响起，罗逸毫不迟疑，手上极点，一道复杂至极的纹路，顷刻间便是浮现在了罗逸身前的虚空中。

　　“疾！”

　　封龙声音再响，罗逸手下不停，一指点在了那血色光幕之上。噌的一声，又是一道法则，被切断。那血色光幕，已经越来越暗淡。

　　“六十九印！”

　　封龙的声音急速响起。罗逸反应……

　　破禁手段，共有三千六百印，每一印都对应一条破禁法则，拥有破除阵法的威能。

　　具体含义，罗逸不懂。事实上，他也不需要懂。只需要记住每一个符印的作用，对应的法则，然后在听从封龙的吩咐去办，也就行了。要弄懂符印背后的意义……不是罗逸现在该做的事情。

　　一道道音符浮现，那血色光幕，终于越来越暗淡……

　　终于，当罗逸再度印入一道“一千三百二十七印”的时候，光幕噌的一声，变得透明了起来。罗逸，顿时就看到了里面正贴着血色光幕，仿佛想要敲开这光幕的罗冰云与罗琼。

　　二女一脸的急躁，正努力的想要破开血色光幕，但显然没有什么效果。而当募然之间，光幕透明，看到罗逸的时候，二女显然是一瞬间呆住了，傻傻的看向罗逸……包括一项从容冷淡的罗冰云，此时都有些傻傻的样子。看上去甚是可爱。

　　然而，在短暂的呆愕之后，二女大喜，连忙大呼小叫的样子……可惜，这光幕的隔音效果的确极好，罗逸根本听不清楚她们在喊什么，只是从口型能看出，她们喊的是他，然后在询问他为什么会出现在这里……

　　罗逸顾不得其他，只得也急道了一声：“先不说，等我破开这阵法！”

　　完了，也不管二女再说什么，再度凝神凝练起符印，然后摁到光幕之上。

　　二女在里面大呼小叫的半天，见罗逸只是回答了一声，便不再做声，终于渐渐的安静了下来。两人面面相觑了一眼之后，罗冰云道：“应该是这光幕，隔开了声音，所以他听不到。”

　　“外面有那么要妖将，他到底是真么进来的？”罗琼的神情还是有些疑惑。然后又道：“对了，刚才你就说小逸会来救我们……你怎么知道的？”

　　“一言难尽，等出去再说吧……我们退后一些，别妨碍小逸。”说着，她拉着罗琼后退了两步，脸上有些焦急的看着罗逸，一会儿又朝着罗逸身后看去……仿佛是想要给他把风的样子。

　　当然，她现在这个位置，是不可能把到什么风的……只是一种心理安慰罢了。

　　时间，悄然流逝。

　　这不知道是谁留下的阵法，还是相当复杂的。罗逸足足打入了上百个符咒，终于在噌的一声之后，他已经能够听到罗冰云与罗琼的声音。而原本浓稠的光幕，如今，只剩下薄薄一层……

　　“冰云姐，琼姐。”罗逸忍不住喊了一声。

　　“小逸！”二女也在同时听到了外面的声音，脸上顿时露出惊喜之色。

　　“再等一会儿，马上就好！”

　　罗逸快速说道，继续按照封龙的交代，凝练符印……

　　而就在罗逸与罗冰云，罗琼二女交谈的时候，那原本已经进入了雷劫区域，追赶火属分身的慵懒青年，却是在几乎同一时间，面容一僵，猛的在空中停顿而下，扭头看去！渐渐的，他面容上的表情，收敛了起来。瞬间，气质变幻！

　　一双猩红中带着金色的眼眸，顿时冒出光泽来！

　　霎时间，慵懒气质，瞬间消失。取而代之的，却是一片凌厉！

　　如果说之前的他，气质如春风阳光。那么现在，他就如凌厉寒冬！

　　“怎么了？”中年男子第一时间发现了慵懒青年的变化，面容一怔，也停了下来，询问道。

　　慵懒青年的目光泛着寒意，然而仅仅一瞬之后，又恢复了那一丝慵懒。但是音乐可见，他眼眸之中的寒意，为他平添几分威慑……

　　“有小老鼠……我先回去处理一下。”

　　说完这句话，慵懒青年骤然转身，飞了出去！

　　“要我帮忙吗？”

　　中年男子的声音，在他脑海中响起。

　　“不必。”

　　回应一声之后，速度骤然加快！

　　竟然比来时，还要更快上几分！


第700章 分身撤退

　　中年男子目送着骤然飞离的慵懒青年，眉头微挑。然而片刻之后，他摇了摇头，转过身，速度骤增。

　　“也不知道是什么宝贝，居然如此通灵，懂得浑水摸鱼？”中年男子的目光看着下方，脸上着实有些意外。

　　火海熊熊燃烧，燃烧的树木咔咔作响。伴随着天空中的滚滚雷霆，更是让下方整个显得一片狼藉。

　　下方的宝贝显得十分狡猾，它似乎有手段让极远处的地方都燃起大火，再加上所有人的神识只要探测出去，都仿佛被吞噬了一般……也不知道是雷劫吞噬的，还是那宝贝吞噬的。导致没有人能够锁定的住。

　　如今雷劫已经停止了下来，但是到目前为止，还没有人发现那宝贝究竟在什么地方。又长的什么样子……

　　“啊啊啊！痛死我了！这雷劫好厉害！！”

　　“啊！不行了不行了，坚持不住！这雷劫太厉害了，我们扛不住啊！”

　　“气死我了，气死我了！！”

　　一群蝠族在他耳边大呼小叫，中年男子扭头看，只见一群蝠族被天空中落下的银白雷霆直打的跳来跳去，头顶冒烟，不停的龇牙咧嘴，破口大骂……

　　中年男子一皱眉，而后道：“行了，你们都留在雷劫外面。这银白雷劫，你们确实扛不住。”

　　“对不起啊大王！”

　　“这该死的雷劫，就靠你了大王！”

　　“恭祝大王夺得宝物！”

　　一大群蝠族早就已经生出了退避的心思，只是大王不发话，它们也不敢胡来，一听到大王这样说，它们顿时嘻哈的说了起来，然后转身，呼啦啦的全部退出了雷劫范围。

　　那大王摇了摇头，转过身，准备继续寻找。

　　然而就在这个时候，他的面容却是微微一怔，身形停在了空中，目光，却是朝着前方看去……

　　“人类？”

　　他呢喃自语……

　　……

　　“人类？！”

　　也在寻找那宝物的黑袍人，几乎在那中年男子察觉的一瞬间，也是面容大变的抬起头来。神情极端难看。

　　神识中，终于是出现了人类的身影了……

　　“这帮蠢货！”

　　黑袍人扭头看了一眼四周的妖王，咬牙切齿。但最终，他一转身，飞速离开。

　　在黑袍人离开的时候，赤渊尊者等一干妖王，依然没有察觉到人类强者已然靠近。还在不停的寻找着。

　　“该死！！”

　　赤渊尊者寻找半天无果，终于是愤怒了！

　　“你以为躲在这里面，便就没事了吗？！那老夫便就将此地削为平地！看你还能躲到什么地方！”

　　赤渊尊者愤怒的咆哮了一声，而后，恐怖的妖元，自他身上弥漫了出来。一双大手，一道红色光芒，悄然浮现……

　　……

　　“妖兽？！”

　　在赤渊尊者咆哮的时候，妖元的前方，人类强者，已然赶到了。

　　庞大的神识，几乎在瞬间，就察觉到了赤渊尊者等一干妖王！

　　“还有异族！”

　　所有人类俱都妖精一亮。

　　“他们也是被那雷劫引来的！哈哈哈！！！天助我等啊！！”

　　最前方的岳破军，哈哈大笑了起来。所有人类，也俱都是神情一震，露出了喜色……

　　从之前，他们就一直担心异族与妖兽，故而不敢放心的施展“补天之阵”。没想到，这一次突然出现的地阶宝物，竟然是将异族与妖兽都给吸引了出来？这不是天助人类，又是什么？！

　　“加快速度！斩杀异族！！”

　　雷阳等人也都是兴奋了起来。所有人类的速度，再度暴增！一道道虹芒，骤然破空……

　　……

　　“成了！”

　　当最后一道第“二千三百二十四道符印”印上那淡红色的光幕，伴随着啵的一声轻响，光幕消失了。而罗逸，也在瞬间露出了笑容。

　　“小逸！”

　　罗冰云与罗琼顿时高兴的跑了出来，抓住了罗逸，眼中泪光闪烁。

　　“你不是说明日才来救我们的吗？！此地妖兽妖将这么多，万一出了什么事，你让我……”罗冰云在短暂的惊喜之后，却是忍不住骂了起来。表情焦急中带着怒意。

　　“我怎能忍心呢？”罗逸却是一笑。

　　“你！”罗冰云气急，一方面是恼怒罗逸冒险。但实际上，心头却是泛着一丝温暖……

　　“好了，不多说，那边还有几个人类女子，救了她们咱们赶紧离开。妖兽与异族很快就会过来了！”

　　不等罗冰云再多说什么，罗逸神情一整，然后快速说道。

　　罗冰云顿时也反应过来……此地可是妖兽要将的老巢，的确不宜久留。当即要说的话也吞进了肚子，点了点头。

　　当即三人，便是朝着洞府对面的那些女子跑去……

　　……

　　“成了。”

　　在罗逸救出罗冰云的同时，火属分身，也在同时松了一口气。

　　他此刻正埋在一棵大树的突然内，只露出了一双眼睛……

　　这些妖王的神识无法查探到他，故而火属分身在燃烧了极大一片火海之后，便是折返了回来，找了一个大树根部，打出一个小洞，自己将自己埋了起来，用来躲避。

　　这自然知识权宜之计。不过，罗逸本身也只需要拖延他们一小会儿的时间，倒也足够了。

　　本尊救下二女的同时，火属分身便是明了了。抬头看了一眼孕育着恐怖妖元的赤渊尊者，火属分身的眼中，却是露出了一丝玩味。

　　“不跟你们玩了……”

　　毫不迟疑，捏碎了一直握在掌心中的定点传送石……

　　霎时间，一道银色光芒，瞬间爆发而出。同时，一股剧烈的法则波动，荡漾而出……

　　这太过意外，让所有妖王都没有回过神来。然而仅仅一瞬之后，它们面容顿时大变：“是空间法则波动！它要逃走！”

　　赤渊尊者也是面容剧变，想都不想，手中血色光芒，瞬间，便是朝着银光闪烁的位置，爆射而去！

　　速度极快。

　　然而，终究还是晚了。

　　那银白光芒在闪烁的瞬间，就撕裂出了一条口子。罗逸分身只扭头看了一眼之后，便是毫不迟疑，一步跨了进去……而当那红光落地的瞬间，裂纹与那银白色光芒，已经消失不见……

　　轰！！！！

　　仿佛毁天灭地一般的力量，骤然爆发。强烈的能量，朝着四面八方荡漾开去。火海，树木，巨石，妖兽尸体……一切的一切，在能量荡漾后的瞬间，俱都被席卷一空，吹到了天上！

　　“不！”

　　然而赤渊尊者却是目光圆瞪，咆哮了出来！

　　轰然声中，方圆数百里范围，已经被席卷。一切，都化作了尘埃……

　　而在赤渊尊者疯狂咆哮的时候，在数万里之外的五行藏天阵之中，空间法则剧烈波动，而后一道裂缝悄然浮现，火属分身，从中一步跨了出来……

　　他的脸上，还残留着几分惊骇之色。

　　“没想到这赤渊老头，居然这般强横！”

　　回想到那铺天盖地，宛若天威一般的红色能量席卷而来的场景。饶是罗逸，也不由惊出了一身冷汗！

　　“幸好跑的快，要不然若是被击中了，后果真是不堪设想……”

　　罗逸心头急跳。

　　没错，他认出这老头来了。

　　正是黒魇甲的原主人，当年欲要吞噬他，却被红鼻子老头留在他神识当中的一道金色符箓击退的赤渊尊者！

　　“这赤渊尊者就这么厉害了……那红鼻子老头，又该有多强？”

　　想到这里，罗逸不禁又想到了那个古怪的红鼻子老头……

　　说起来，这几年，他已经不再见他随随便便的出现在他的识海中了……

　　去干什么了呢？

　　罗逸心中有些疑惑，盘腿坐了下来。

　　空中，一道道紫蓝色雷霆，再度咆哮了起来。却无法伤及罗逸分身一丝一毫……

　　……

　　“又是空间法则波动？”

　　“那，那天劫消失了？”

　　“怎么回事？！”

　　罗逸分身，过来转了一圈之后，又安全的返回了。然而造成的影响，却还远远没有结束。

　　当人类察觉到那空间法则波动以及之后的雷劫消失的时候，一个个面容顿时大变，几乎不敢相信自己的感应。

　　怎么回事？到底发生了什么事？

　　所有人都有些理不清楚了。

　　先是突然出现空间法则波动，然后感应到雷劫……于是，除开补阵的七重天以上的人类强者俱都火急火燎的赶了过来……

　　而就在他们即将要赶到现场的时候……一个空间法则波动又出现了。然后……雷劫居然消失了？！

　　“这他妈到底怎么回事？！”

　　有脾气暴躁的强者，顿时瞪圆眼睛咆哮了起来。

　　雷劫，还是银白雷劫……那至少也是地阶以上宝物才能引发啊！而如今，就这么平白的消失了？

　　这谁能接受？谁能接受？！

　　“妖兽！一定是那群妖兽和异族用了什么方法让雷劫消失了！”

　　突然，有人喊了起来。

　　“难道，他们得到了宝物？！”

　　“杀！不能让他们得到！”

　　一时间，人类强者都是恼怒了。认为是妖兽和异族得到了宝物……

　　至于在雷劫消失之前的空间法则波动，被他们选择性的遗忘了……

　　怎么？难道要让他们相信雷劫的宝物自己消失的？从空间传送阵内？

　　这怎么能接受？！

　　于是，一个个都是疯狂了，涌动而去……


第701章 生死极速

　　“人类强者！”

　　在赤渊尊者疯狂的咆哮过之后，终于，他也感应到了一股心悸的气息，从远处涌动了过来。

　　数量之多，力量之强，饶是赤渊尊者，也是面容骤变！

　　事实上，不仅仅是他……所有妖王，都是面容剧变。他们突然想起，那黑袍人的话来了……

　　雷劫，果然引动了人类！

　　“统领！怎么办？统领……统领？”

　　有一名弱小的妖王面容苍白，第一时间想到了那黑袍人。然而，他喊了半天，却不见有人回答。四下一看，面色煞白！

　　“统领跑了！”

　　他一惊呼，所有妖王都是面容骤变，也是乱了起来。

　　“慌什么？！”赤渊尊者面容铁青，咆哮了一声。所有妖王，都是看向了他……

　　赤渊尊者，是这一批妖王之中，除却那黑袍人之外，最强的一个……

　　“人类势力太强，不要与之硬拼！走！”

　　说道，他转身便是飞离。

　　其余妖王见状，也赶紧飞了出去……

　　而此时他们才发现……那一群蝠族，早在他们飞离之前，就已经远远的离开了。如今，即将消失在他们的视野中。

　　“该死！”赤渊尊者破口大骂：“都他妈靠不住！”

　　其余妖王也是面容难看，有些苍白……他们，竟然是最后撤退的……

　　……

　　“这帮蠢货！”

　　早以飞出极远的黑袍人，也是在心中恼怒的大骂着。神识探测中，人类已经越来越多。这些人类的速度极快，显然是使用了宝物。以这群妖王的速度，不多时，就会被追上。

　　“功亏一篑！功亏一篑！我，我如何交代？！”

　　黑袍人的眼中闪烁着恼怒与惧色，却是疯狂的转动着。

　　“怎么办？怎么办？！”

　　他疯狂的算计着如今该如何处理。

　　计划肯定是失败了的。他计划明日前往，但却也不是去跟人类硬碰硬。而是以“补天之阵”拖住人类的最强的一批人，然后以他们这一批妖王，蝠族的能力，配合上万年血渊内的诸多妖兽强者，才有可能一举破开通道……到时候，人类再多的优势，也变成了劣势。

　　然而如今……人类优势力量完全集中起来，马上就要遇到那一群妖王……以人类的力量，这群妖王，哪怕再加上一群蝠族，也完全不是对手啊！

　　“看样子，只能如此了！”

　　然而脑子转动了无数圈之后，黑袍人却发现，除了那个办法，已经别无他法了。

　　想到这里，他一点眉心，而后目中金芒一闪。骤然飞出，朝着万年血渊方向急速飞掠而去……速度之快，超乎想象。

　　“希望，能成功吧……”

　　想到这里，他却也已经没有其他办法，只得埋头继续飞行起来……不管怎么说，保住自己的性命，最重要。

　　……

　　“这……”

　　在妖兽，异族一方被突然出现的人类惊的掉头逃离的时候，罗逸与罗冰云，罗琼三人，却已经来到了那十余名女子的跟前。然而，当看到眼前的场景时，三人却都是吓了一跳……

　　那十余个赤条着身子的女子，如今一个个都已经脑浆迸裂的，横死在了当场。模样惨烈，没有一个活下来……

　　她们，是自杀了！

　　罗逸张了张嘴，最终，却是轻叹了一声，眼中有些悲色。

　　罗冰云与罗琼在短暂的惊吓之后，眼中露出的，是深深的同情与黯然之色。

　　“这些女子，被这群出生折磨了四天……这群畜生能控制她们，让她们连自杀也做不到……”

　　罗琼的声音，透露着深深的仇恨。这些时日，她可是没少藏那种动不能动，连话都不能说的感觉……她知道，那是如何一种无力。

　　罗冰云也看着眼前的十余具尸体，心头很难受。

　　“我本要救你们，奈何……唉……”

　　之前罗逸去破那阵法了，着急之下，全神贯注，那里还顾得上这边的这些女的？没想到，她们居然都选择了轻生。

　　不过想一想也是……她们被那群畜生如此折磨凌辱，只怕心中早已经完全绝望，只是修为差距太大，她们甚至连自杀这种小事也做不到。更不要说其他了……

　　罗逸虽然心中黯然，但他却也知道此地不宜久留，轻叹一声之后，却道：“好了，此地不宜久留，咱们还是快点离开吧。”

　　罗冰云与罗琼又看了看那十余名已经枉死的女子，最终也点了点头。

　　当下罗逸不再迟疑，头顶上的土钵光芒顿时扩大，将三人完全笼罩在了里面，而后一挥手，三人包裹着一层血云……

　　“主人，有异族回来了！是那个少年模样异族！快走，它的速度好快！！”

　　而就在这个时候，封龙的声音，突然在罗逸心中焦急的响了起来。罗逸面容顿变，想也不想，身形骤然窜了出去，朝着相反的方向飞了出去！

　　“小老鼠，既然来了，又何必再逃？”

　　在罗逸飞走的瞬间，一个清朗的声音，却是浩浩荡荡的传播了过来。

　　“是那个二大王！他，他发现我们了？！”罗冰云与罗琼浑身一颤，神情顿时变得慌乱起来。

　　这些时日，那二大王几乎时时刻刻都将她们呆在身边。虽然没有做出什么出格的事情，但是那二大王显现出的实力与喜怒不定，却依然让两人心生恐惧。这时突然听到他的声音，自然而然的紧张了起来。

　　“他发现不了。这土钵有阻挡神识的功效。他不过是诈我们的。”

　　然而罗逸的神情却是显得很是冷静，见到二女如此紧张，连忙开口安抚道。

　　如今这土钵将三人都笼罩在了一起，罗逸自信，或者他一开始的确是察觉到了二女。但绝对没有以神识察觉到他……是因为二女突然消失在他的神识当中，所以他才出言诈骗自己等人。

　　“主人，那蝠族的速度极快，咱们这速度，只怕逃不掉！”封龙的声音，在罗逸的心中焦急的响起。

　　以罗逸的神识，是无法察觉到那二大王的。当日察觉到的，也不过是其他的蝠族。不过好在有封龙在，封龙对上古异族的气息极为敏感，能清晰的查探到对方的身形。

　　“没事，只要他的眼睛不直接看到就行。”

　　罗逸神情冷静，回答了一句之后，目光朝着下方扫视而去。

　　在那座山脉的背后，是一片旷野。旷野之中也有一些大叔，但罗逸却是知道，如今天色已经暗了许多，身上的土钵光芒很有可能会暴露了他。所以他必须寻找更适合的藏身地点。

　　但是，一眼望去，最近的另一座山脉，也要在数十里之外。等他飞过去，只怕也就落入那蝠族的眼中了！

　　“快，快！他就要抵达了！”

　　罗逸心中想着的时候，封龙更加焦急的喊了起来。

　　罗逸心头一动，忽然猛的一转身，带着二女，再度朝着那山脉飞去！

　　“小逸，你做什么？”二女面色大变，不明白罗逸为何要突然转身。

　　“没问题的！”

　　罗逸口中说着，身形却已经贴到了那山脉崖壁之上，而后朝着右边，瞬间绕行！

　　“主人，快，快！！”

　　封龙再度惊呼了出来。二女也是捂住了嘴巴，瞪大了眼睛，知道如今罗逸的想法了。

　　罗逸的速度越来越快，越来越快……山脉的转角处，已然就在眼前！

　　“到了！”

　　封龙一句话响起，罗逸顿时忍不住回头一看……

　　山脉顶部，一道身形以极快的速度，冲了出来……然而与此同时，罗逸的身形，也骤然一拐，恰好，挡住了那人的视线……

　　“刷！”

　　破空之声在罗逸耳边响起，那道身影，直接冲了出去。

　　“好险！”

　　罗逸，顿时松了一口气……而在他身边的二女，面容却早已经是一片煞白。心脏估计都快跳出来了。

　　这个蝠族慵懒青年，绝非罗逸能抗衡的存在。只他随手留下的一道阵法，便是让罗逸消耗那么多的时间，方才能解开这一点上，就能看的出来！

　　刚才若是再慢一步，被他发现……罗逸着实不知道该如何是好。

　　在缺少封龙剑的情况下，他根本无法对对方造成切实有效的伤害。再加上对方的神识攻击，更是令人防不胜防！

　　到时候，他唯一的办法，或许就只有那一块随机传送石了……

　　但是，随机传送石只能一个人使用……给谁，又不给谁呢？

　　好在，他反应极快，及时的以绕行山脉视线死角的方法，躲避了过去。

　　“不过此地并不安全，还得赶紧离开才是。否则等那些妖兽回来，怕就麻烦了……”

　　罗逸心中想着，吐出一口气后，丝毫不敢停留，贴着山脉边缘，绕行飞去！

　　……

　　“快，快，快！！”

　　在罗逸心惊胆颤的逃过一劫的时候，赤渊尊者等一干妖王，也是在没命的疯飞着。速度，甚至比之前还要快了许多。

　　本来距离万年血渊还有一段距离的，两相前进，他们也不应该在这个地方遇到人类。

　　奈何，那神秘失踪了的“宝物”，却是弄出了一片火海，跟他们在这里玩起了一会儿捉迷藏，寻找那宝物，耗费了他们极多的时间。于是，就造成了人类强者，赶到了的局面。


第702章 又一名异族

　　万年血渊。

　　“你们说究竟是发生了什么事情？那些大佬们，为何突然都离开了？”

　　“看这模样，绝对是发生了很大的事情啊！”

　　“真是让人好奇……可惜我们根本跟不上他们的速度……”

　　“是啊……”

　　人类防线内，无数人类都在猜测着。

　　那些人类强者离开的太过突兀，不知缘由的他们，自然免不了要好好议论一番了。

　　而在前线，战斗，依然在持续着。疯狂的咆哮声与爆炸声，依然是不绝于耳。

　　“林兄，你说到底会出些什么宝贝？竟是让这些强者全部都如此不管不顾了？”

　　战场上，空中。

　　一名人类强者一脚踏出一道凌厉光华，法则震颤之下，将下方一群妖兽踩成了肉泥。然后他扭头朝着人类强者赶去的方向看了一眼，眼中露出浓浓的好奇，忍不住开口与他旁边一人谈论了起来。

　　他询问的，乃是一名人类青年模样的男子。此人相貌堂堂，衣衫楚楚。悬浮空中，气息强大，一看便知，也是属于修为甚高之辈。

　　他，正是林昊。

　　林昊闻言，眉头微皱，眼眸深处掠过一丝黑芒，旋即神情淡漠的摇了摇头：“不知。”

　　问问题的人类强者微微怔了怔，随即似乎也习惯了这林昊的冷漠，撇了撇嘴，神情叹息：“要不是我速度不够快，根本跟不上他们……我也想要去看看啊……”

　　这一次心生感应的，修为最少也是七重天以上。他们速度极快，自然飞了出去。

　　然而不到六重天的强者，根本就跟不上他们的速度。跟上去不过片刻之后，便是已经完全跟丢，不知道去了那里。其中有一部分不管不顾的继续前进，但也有部分却是有自知自明的退了回来。

　　这么多人类强者同时飞过去，就算出了什么逆天的宝物，也完全是轮不到他们的。

　　那人说完之后，林昊却是摇了摇头，并未多言。

　　就在此时，一道金色光芒，忽然以极快的速度，从前方一冲而来！林昊顿时心生感应，眉心一皱，连忙伸手，将之拦下。

　　金色光芒，钻入他的掌心，而后林昊的眉头顿时微微皱起，眼神快速闪烁。

　　“是谁？”那人好奇的询问。

　　片刻之后，林昊的目光再度掠过一丝黑芒，不过却并不是十分明显。

　　“族中长辈。”然后，林昊神情不变的回答了一声，转过身形：“我先休息一会儿。”说完，直接朝着人类防线内飞去。

　　那人愣了愣，随即耸了耸肩膀，也不以为意，继续战斗起来。

　　下方如潮一般的妖兽，依然再不听的从万年血渊内涌动出来。战斗，远没有结束的时候。

　　空中的林昊，手中银芒略微闪过，出现了一颗金色光球。而后，他的目光朝着身后遥远处的，有两百余七重天强者填补的万年血渊裂缝处看去……一丝妖异的光芒，自他眼中闪烁而过。他身形一合，朝着地面，俯冲而去……

　　……

　　“赤渊老贼，原来是你！”

　　三千里外，一干妖王还在疯狂的逃窜着。在神识感应之中，人类强者距离他们，尚有不近的距离。

　　然而，就在这个时候，一个淡漠的声音，却宛若滚滚雷霆一般，忽然炸响，落入了众多妖王的耳中。让所有妖王，面容顿变！

　　尤其是赤渊尊者，更是猛的扭过头，目光如电，朝着身后看去……

　　“岳破军！？”

　　遥远处，一道魁梧的身形，合身如枪，带着紫色光芒，正疯狂的涌动而来。然而一见这一抹紫色，赤渊尊者，便是面容大变，顿时明白是谁来了。

　　正是都府统领，岳破军！

　　“交出那宝物来。”

　　岳破军也不多言，直接便是开口说道。语气霸道而凌厉，正如他身上宛若要刺破苍穹的紫芒一般，让人不敢侧目。

　　“宝物？”提到那宝物，顿时让赤渊尊者面容顿时极端难看了起来，恼怒之极地吼道：“别跟我提什么宝物！老子根本连它的样子都没瞧见！”

　　“还敢狡辩？”然而，岳破军却不相信他，紫色光芒凌厉，气势汹涌，破空靠近。语气依然霸道：“方才只有你妖兽一族在此，若是留下宝物，老夫还可以饶你一条性命。否则……莫怪老夫辣手。”

　　“老子真没见啊！”赤渊尊者破声大骂：“你们难道没有察觉到之后的那一道空间法则波动？！就在我找到那东西的一瞬间，他就从那传送阵中离开了！妈的，老子真是连模样都没瞧见啊！”

　　越是说，赤渊尊者胸口越是憋屈。一想到那宝物就在自己眼前那样从容离开，一股怒火就往上翻滚。

　　“既然你不愿承认，那老夫也就只能留下尔等，然后自行搜索了。”

　　岳破军根本不听他的话，闻言之后，又是靠近了一些，而后一道紫色长枪虚影，顿时凌空而成，一股霸道的几乎要破开天地的力量，便是传播了出去。

　　“老子就知道！你们人类都是他妈的虚伪之辈！其中以你岳老贼为最！”赤渊尊者一见这幅模样，顿时怒骂道：“要动手就动手，何必找那么多的借口？你当老子怕了你吗？！”

　　说话间，他身上也涌动出红色的妖元来，恐怖波动，同样从他的身上弥漫而出。

　　“这狗日的岳破军绝不会放过我们的，挡住这一波，咱们分头逃命！”

　　赤渊尊者快速的同旁边的妖王们说道。

　　众多妖王俱都是七八品的修为，但那里又是岳破军的对手？一听这提议，一个个都是面容骤变，但却不得不是咬着牙应承了下来。

　　他们也明白，既然被这岳破军追上了，那就已经没有别的路可以走了。

　　要不然，硬碰硬，然后被岳破军杀死。要不然，分头逃命……反正岳破军也不可能同时追上他们所有人，能逃几个是几个……

　　“当时要是听了统领的话，就不会这样了……”修为最低的那名妖王，面容苍白无血，浑身颤抖着，眼中满是惊惧与后悔之色。

　　“放你娘的屁，都他妈已经这样了，现在说这些还有个屁用？！”如今形势已经是一片严峻，赤渊尊者也终于暴露出了他的匪色，几乎句句话都是冲着下三路去的。

　　“都他妈给老子用全力，要不然，死了也不要怪别人！”

　　只见他浑身上下都爆发出浓郁的红色光芒，恐怖波动从他身上弥漫而出。红色的胡须与头发都是被那红色光芒撩动，看上去气势非凡！

　　而其他妖王也明白此时已经到了拼命的关头，也丝毫不敢迟疑。一个个全部都鼓动起了最强的妖元力量，一股股恐怖的力量波动，便是从他们的身上升腾了起来。

　　紫色长枪虚影越来越靠近，所有妖王都鼓足了力量，一边逃窜，一边等待……

　　终于……

　　“去！”

　　滚滚雷霆般的声音，带着浩荡的气息，疯狂的涌动了过来。而那紫色长枪虚影，更是如同一道紫色霹雳，轰然冲来！

　　……

　　“主人，有大群蝠族来了！”

　　后方，当岳破军与赤渊尊者对话的时候，阵法之中的罗逸，也飞到了山脉正前方的丛林之中。然而封龙的声音忽然响起，令得罗逸身形猛的一顿，而后连忙隐身到一棵巨大树木之下，土钵上的光芒，再度黯淡了几分，藏匿了起来。然后抬头看，只片刻之后，一大群蝠族，速度极快的从他头顶，一晃而过……

　　罗逸越发的小心起来，目光冷静。而在他旁边的二女，却是面容苍白的紧紧抿住了嘴。抓着罗逸的手，也无意识的紧了起来。罗逸扭头看了她们一眼，而后眼中露出了几分恨意的扭头看向空中的蝠族……很显然，二女是被这群蝠族吓坏了。

　　心中有了这一层意识，罗逸觉得自己今日冒着险以声东击西的方式救出二女，实在是再正确不过！正如果按照他安抚罗冰云与罗琼的话，等到明日再来的话……他真的是无法安心了。

　　想到这里，他握着二女的手，也微微紧了紧。二女顿时有所感应，疑惑的扭过头来。罗逸脸上，露出一丝鼓励的笑容，让二女微微一怔，而后，苍白的面容也略微浮现出了一丝血色，温柔的笑了笑。

　　头顶上的蝠族似乎十分仓促，根本没有发现林中的罗逸。就这样朝着山脉上飞了去……

　　罗逸轻吐了一口气，扭过头，准备继续朝着前方而去……他必须要尽快的离开这阵法。

　　“主人，还有异族气息！”

　　忽然，封龙的声音带着几分骇然，响了起来。

　　“异族？”罗逸敏锐的察觉到了，对方说的是异族……而不是蝠族！

　　当即脚下一顿，再度隐藏了起来……

　　仅仅片刻之后，一道黑影，再度从他的头上一晃而过……

　　“是他？”

　　罗逸目光一凝，顿时认出了来人……

　　正是那黑袍人！

　　“他也是异族？”罗逸心中连忙询问。

　　“是！而且，是强大的异族！气息不知道被什么东西给遮掩了住，一开始，我居然都没有发现？”封龙的声音呢喃着：“果然，不仅仅只是蝠族一族破开封印苏醒过来了……”

　　说道最后，封龙的声音里，带上了几分担忧。


第703章 波及！

　　罗逸怔了怔，心头也略微有些沉重。然而仅仅片刻之后，他甩了甩头，道：“暂时先不要想这些……最重要的，是先离开才是。”

　　说着，他的眉头紧皱了起来：“蝠族与那黑袍人相继回来，但却尚未见到其他那些妖王，只怕事情有所变故……咱们赶紧离开，我有不好的预感……”

　　然而，话尚未说完，一股让他心悸的气息，却忽然间从前方传来。他的面容骤然狂变，猛的抬头看去……

　　先是一阵宁静，然而，仅仅只在瞬间之后，一股恐怖的力量，轰然爆发了！

　　在罗逸惊骇的目光之中，天边，一轮宛若紫色烈阳般的恐怖力量，轰然爆裂。

　　“啊！”

　　而旁边的二女，也是察觉到了，都是面容大变，虽然有玄级绝品宝物土钵光芒遮掩，并未受伤，但却也是面容苍白了起来。

　　罗逸面色顿变，再也顾不得太多，身上血色光芒瞬间爆发了出来，将二女完全包裹。与此同时，那土钵，也爆发出了明亮至刺眼的程度！

　　“逃！”

　　几乎在瞬间，罗逸的脑海中，就只留下这一个念头，再也顾不得会不会将自己暴露，身形打横，直接朝着斜后方，骤然飞了出去！

　　……

　　毁天灭地一般的力量，轰然爆发了起来。那一股力量，横扫一切。挡在前方的山脉，林木，俱都在这一片宛若紫色阳光一般的力量之下，被完全摧毁。

　　山脉倒塌，山石碎裂，林木连根被拔起，毁灭。天空都是骤然黯淡了下去，一如末日之色。

　　这毁灭的力量来的好快，罗逸带着二女，虽是疯狂飞行，但依然是在飞出数十里之后，便是即将被那紫色烈阳般的力量追上！

　　“哼！”

　　遥远处，一声冷哼骤然响起，罗逸不禁扭过头，却见那紫色烈阳一般的恐怖力量，已经追上了那黑袍人。黑袍人转过身，一声冷哼之后，端端的一掌挥出，一道丝毫不弱于那紫色烈阳一般的力量，从他掌心之中喷薄而出，迎着滚滚袭来的恐怖力量，撞击而去！

　　轰！

　　又是一声爆炸响起，两道力量相对之下，顿时形成一股剧烈的风暴，肆掠而出。而罗逸，终于也是卷入了这股力量。

　　砰！！！

　　强大的力量触身，罗逸只觉自己一瞬间便是化身为大海波浪中的小舟一般，没有丝毫的抵御能力。土钵光芒瞬间大盛，一道道佛文，顷刻间浮现在黄色光芒四周，缭绕旋转。而罗逸，则是头昏脑胀的，伴随着冲击波，轰然被击飞了出去。

　　不过虽然被击飞，但罗逸却还是记得守护好二女。他左手拉着罗冰云，右手拉着罗琼，《血龙炼体诀》的血色能量，将二女完全包裹了起来。三人一同被这股气息冲撞的凌乱。罗冰云强咬着牙关，面色煞白。然而罗琼却早已经忍不住大声惊呼了出来，脸上更是没有丝毫的血色。

　　“这就是强者的绝对力量吗？”

　　面色苍白的罗逸，感到一种前所未有的无力感。

　　这一段时间，他的确是有些顺风顺水的意思。先是轻而易举的击杀了宋鹰方面的来人，之后上五阳派，学习阵法，凝练分身，修行血龙炼体诀，度过雷劫，再到之后他的速度超过嵇天梦，在山脉顶上轻易击杀蝠族……一切的一切，都显得很是顺利。这让他心头隐然有了一种小觑天下强者的意思。

　　甚至之前他逃离那慵懒青年，也不过是因为忌惮双拳难敌四手，害怕引来所有的异族与妖兽，所以才会第一时间选择躲避……但也并非是真正的畏惧那慵懒青年。

　　然而在这一刻，罗逸却真的明白了。他，还是太弱！

　　看那黑袍人，一掌之下，便是挡下了那恐怖的力量。然而自己呢？在这一股毁天灭地的紫色烈阳之中，他就完全就如同大海中的破船，随时都有可能覆灭……

　　这，还是因为他拥有玄级绝品宝物！如果没有这宝物，他罗逸，还剩什么？

　　罗逸紧紧的咬着牙关，虽不愿承认，但这种无力感，还是深深的刺激到了他。

　　强者，对于罗逸而言，还有着太长太长的路要走了……

　　罗逸心中一瞬间闪过这一丝念头，然而那紫色烈阳，却依然还在持续着。这对于九重天强者而言，只是简简单单的一掌。对于罗逸而言，却是近乎毁灭的天灾！

　　紫色烈阳不停的瞎耗着土钵的力量，使得土钵明灭不定，罗逸一方面要操纵血龙炼体诀的力量守护二女，一方面又必须消耗大量的真元与神识来维持这土钵的力量。

　　一时间只觉自己的神识之力与真元，仿佛开闸了的水库一般，疯狂的涌入到土钵之中，支撑着土钵。而他本身，已经没有其他的力量再来抵御那力量的冲击。连稳定身形也是做不到。

　　然而仅仅只是片刻，罗逸也不知道被这股力量吹到了多少里之外。身体内的真元，已经即将消耗殆尽。

　　“不行！在这样下去，待得真元消耗光，只怕就要糟糕！”罗逸面色煞白。

　　三人连带土钵，如同一个光球一般，在紫色烈阳的波浪中，翻滚不止，根本无法稳住身形。然而，这一股恐怖力量，却根本没有半分消耗的意思，依然在持续。力量，亦是在不停的消耗着土钵。

　　“死马当作活马医，若是不成，只能如此了！”

　　意识到这样下去绝对不行的罗逸，猛的一咬牙牙关，而后猛的闭上了双眼。

　　识海当中的神魂，在同一时间，骤然睁开了双眸。那一双眼眸中，满是金色，透露出一股冷漠之色。紧接着，只见神魂的双手，豁然动了起来。快速的在他身前，凝聚成了一个“不动明王印”。

　　“临！”

　　一声暴喝，在罗逸的灵魂深处响起。紧接着，金色光芒，瞬间喷涌而出，天地之间，也是有一股力量，骤然落下，直接涌动到了罗逸的身体之中！

　　然而，更让人没有想到的是……那在罗逸识海之中的土钵，在感应到“不动明王印”的瞬间，竟然是做出了反应。一道道玄妙至极的上古梵文，骤然自那土钵之中涌动而出，没入了识海上空。

　　而在现实里，原本就有着无数梵文缭绕的土钵钵体，忽然浑身一颤，紧接着，一排更加古老的梵文，自钵体之中涌动而出，瞬息之后，在空中瞬间凝聚成了一个大大的金色上古梵文！正是那“临”字！

　　原本如巨浪中小舟的三人，伴随着那“临”字浮现，顷刻间，变成了一块磐石！

　　中流砥柱，毫不动摇的磐石！

　　一道道浩瀚如烟云的梵音自钵体传出，带着一股浩大，古老的气息。而罗逸则是紧闭着双眼，眉头紧皱……

　　一波波紫色烈阳的力量，轰然冲击，但有了这一个“临”字作保，居然是再也不退后半分！罗冰云与罗琼，不可思议的捂住了嘴巴，震惊的看着罗逸……

　　老实讲，从刚看到罗逸到现在，他已经带给她们太多的震惊。然而，情形危急，她们虽然有一肚子的话想要询问，但却也知道不是时候。故而，只能暂时压制在心中。

　　然而此时，她们是真的震惊了。

　　她们并非白痴，只看那无边的山脉与林木在紫色烈阳之中完全被摧毁崩溃，她们就知道这紫色烈阳究竟是拥有何等恐怖的力量！而罗逸能让她们在紫色烈阳之中颠沛流离而不受一点伤害，已经足以让她们震惊莫名。但她们无论如何也难以想象……到最后，罗逸居然是想到办法，完全抵挡住了这股力量……

　　那需要如何一种强横的实力？二女，已经无法想象。她们看向紧闭着双眼，面容煞白的罗逸的眼神，也泛出了几许陌生。

　　六年的时间，究竟，他已经成长到了什么地步？

　　然而，在二女的震惊过程之中，那紫色烈阳的力量，却丝毫没有停顿。不停的冲击着那上古梵文所衍化的“临”字。梵音不绝，带着一股让人心神宁静的神力。

　　土钵光罩之下的罗逸三人，宛若洪流中的磐石，巍然不动。任由那紫色洪流，轰然冲击……

　　终于，紫色洪流的冲击力，还是过去了。疯狂的肆掠向罗逸等人的后方。然而再看前面，二女的心神，涌动起一股恐惧……

　　山脉消失了，林木消失了，甚至，连原本有些连绵起伏的地面，也完全消失。取而代之的……是一片空旷！

　　没错，是空旷！穷极二女的目力，也无法在远方，看到哪怕一丝起伏的地方。

　　她们惊恐的转过头……紫色力量，依然在朝着更远的地方肆掠，波及。所过之处，山脉坍塌，摧毁，化作齑粉。而树木，则是连根拔起，在空中，便是已经被狂暴的力量，绞的粉碎，化为尘埃……

　　这，究竟该是多强的力量？人力，能够达到这种层次吗？

　　二女呆呆的看着。

　　“哼……”

　　一声闷哼在耳边响起，二女连忙扭过头，却见面色苍白的罗逸，睁开了眼睛，他的嘴角，溢出了一丝血液，眼中，也带着几分难以抑制的疼痛之色。


第704章 时间封印法则

　　“小逸，你，你没事吧？”罗冰云神情顿时变得有些焦急。

　　“没事。”罗逸勉力一笑，而后身形缓缓的落下，带着二女，落到了地面之上……

　　罗逸一屁股，坐在了地面之上。二女顿时着急了起来。

　　“小逸，小逸，你，你……”罗冰云连忙扶住了罗逸，再没有那一向冰寒，取而代之的，是发自内心的慌乱……

　　罗逸看了一眼，却是心头温暖的笑了起来……若说这世上还有人能让罗冰云露出这种表情的话。恐怕……也就只有他罗逸，以及罗冰云的父亲，罗天双了吧？

　　“我没事。”罗逸笑了笑，面容有些苍白：“只是消耗过甚……等我调息一下，马上就好。”

　　说完这句话，罗逸也深吸了一口气。知道现在局面依然很是危险。刚才的紫色洪流，让他整个人累的近乎虚脱了。

　　“幸好临时想起了‘不动明王印’的‘临’字诀……果然，佛法不同于其他的功法，连佛家的宝物，也不是那么容易操控的。若不是施展了不动明王印，无意间引动了土钵内真正的力量，只怕这一次，还真是凶多吉少了。”

　　罗逸心中感慨着。

　　土钵内的八千一百道阵法，全部都是以上古梵文作为符咒的，饶是封龙，也是不能确定所有的威能。他如今能使用，也是因为土钵的器灵的关系。

　　但是，越是强大的法宝，想要爆发出最强威能，就必须要契合其中的阵法。只有法则对应了，方才能爆发出最强的力量。

　　就如前世的汽车，都还分柴油车和汽油车。柴油汽油，都是石油提炼。但是，柴油车却不能用汽油做燃料，反之亦然。

　　同样是从石油中提炼，但其中的物质含量不同，所以无法契合各自的发动机，自然是不能运转的。

　　而纯粹的真元与神识，就好比石油。但想要做汽车燃料，就必须先弄清楚这辆汽车究竟是柴油还是汽油发动机……否则的话，又如何能运行？

　　而这里的“柴油”与“汽油”，便就好比法则。

　　只有法则相对应，方才能施展出最强的力量。

　　当然，这只是一个比喻。并非那般绝对。石油是绝对无法做汽车燃料。但只要是真元和神识，就能够驱动法宝运行……只是，法则不对应，所以无法发挥出最强的威能来罢了。

　　就好像那大悲佛掌。没有佛道心法作为基础，虽然也能运用，但威能，却只剩下十之二三罢了。

　　而此时，罗逸却也第一次正视起那本得自“东云”的大悲佛掌来……

　　仔细一想，大悲佛掌，居然有九式……以前还不觉得，然而如今想起来，一本普通的功法，会有九式么？而且，每一式都并未有什么相连之处，根据其上的记载，威能也是大有不同。有攻击，有防御……

　　甚至于，连神魂，也能施展这一门功法……

　　要知道，青雨剑法，排云掌这些功法，可是没办法以神识催动的。

　　“难道……大悲佛掌，不是那么简单？”

　　罗逸心中，不由的有些猜测……

　　不过如今局势依然紧张，罗逸暂时也没有办法去深思一二。这念头只是在心中一转之后，便是暂时被他甩在一旁。最重要的是，先恢复一下。

　　想到此地，他不在迟疑。挥手间，身前多出一小堆上品石。

　　如今他身上的上品石已经很少了，只剩下万枚不到。就是上一次修复被终极神罚打的破碎的身子的时候，消耗的。

　　不过眼下他也管不了那么多了，能恢复多少是多少吧。

　　想到这里，他闭上眼睛，如长鲸吸水一般，吸取身前上品石的灵力。

　　旁边的二女，见到这突然出现的一堆上品石，也是顿时一呆。而后相视一眼，眼中都看到了彼此眼中的震撼。

　　储物袋，她们也是听闻过的。不过，光听闻，却不曾见过……很显然，自己这弟弟手中，当是就有一个储物袋的……

　　但如今罗逸施展出来的诸多手段，已经让她们足够惊骇了。所以，储物袋的存在，只让她们震撼了一瞬，便也就坦然了……

　　“吼！”

　　而就在此时，遥远天边，却忽然传来了一阵咆哮声。二女面容一变，扭头看去……

　　极遥远处，数十头庞然大物的黑影，在空中缭绕飞行，让二女的面色，越发的苍白了起来……

　　不过如今，她们只能等待……

　　……

　　“岳老贼，你欺人太甚！你真当老子怕了你这老贼吗？！”

　　空中，一个高达数十丈的赤红色石人，正以极快的速度飞行着。他的口中，爆发出金石交错的喝骂声，滚若雷霆。

　　“你这孽畜，不好好呆在紫冥湖内，却偏生在这紧要关头出现在万年血渊，甚至还联合异族，欲要破除天幕，乱我人类，其心可诛！老朽这次，说不得便要将你直接抹杀，也免得你再生事端。”在他身后，一袭紫气的岳破军紧追不放，声音中，却带着深沉的怒意，“魂飞魄散之后，你也休要怪老夫心狠手辣。实在，这一切都是你自找的！”

　　说话间，又是一道紫色长枪虚影，破空而来，恐怖威压，直接朝着那巨大火色石人冲去！速度之快，几乎眨眼间已经到了近前。

　　“啊！！！！”石人疯狂的咆哮了一声，却也知道这一枪接不得，当即身形骤然朝着上空冲出，险之又险的避过了那紫枪虚影！

　　“哼，你躲得了吗？”岳破军声音再起，那冲过头的紫枪虚影凌空掉头，再度朝着越飞越高的巨大石人扑去！

　　“混蛋！！！”

　　石头巨人眼看那紫枪虚影再度袭来，再度咆哮了一声，身形晃动间，又是险之又险的躲避了过去……然而长枪上的凌厉气息，却再度伤了他一分。再这样下去，迟早他要被这紫枪虚影击中，到时候，便是不死，也要去掉半条命了。

　　想到这里，他的眼中终于掠过一丝决绝，巨大的手掌一翻，银芒闪过，多出一个小巧的事物。那是一张卡片，看上去不过正常人类巴掌大小，在火色石巨人的掌中，却是小的不能再小。他的眼中，露出了疯狂的仇恨，恨恨的看了一眼面无表情的岳破军，发生咆哮着：“岳老贼，若老子侥幸不死，定然搅的你都府人人自危！！！”

　　岳破军神情丝毫不变，冷声道：“你若能逃走再说吧。”说完，他手上再度冒出一道紫枪虚影来。欲要朝着那火色石头巨人飞去。

　　“啊啊啊！！可恶啊！！！”

　　石头巨人再不迟疑，一声咆哮之后，只见他手掌，顿时涌出一股红光，没入了那小巧的巴掌大小的卡片内。

　　一股恐怖而诡异的力量，忽然自那卡片中，闪烁了起来！

　　而后，时间，骤然在这一瞬停顿了住。

　　紫色长枪，距离火色石人，不过半米左右，差一点，便就要刺中了火色石人。那凌厉而恐怖的威压，凝固在枪尖，仿佛随时都有可能刺透而出，击中石人。

　　石人满是熔浆凝固的岩石一般的脸上，露出几分骇然。然而紧接着，又是带出了几分仇恨。

　　九品封印法则，就这样消耗了……

　　他紧紧咬了咬牙，却再也不敢不顾，转过头，便是朝着遥远处破空而去！

　　这一道九品的“时间”封印法则，只能凝固方圆十里空间的半刻钟的时间。但是，作为拥有法则守护的人，却不能去攻击那些被定在了空中的人。否则，时间封印法则的力量，便会顿时告破。

　　石人实在没有把握能够击杀掉岳破军，所以他唯一的选择……便是离开！

　　“都府，岳破军！等着吧！我赤渊，一定会让你后悔的！！！”

　　火色石头巨人心头疯狂的嘶吼着，速度如电，转眼间，已经消失了个干净。

　　而在变成本体的赤渊尊者逃窜的时候，后方的人类强者，也陆续赶到。

　　第一个，正是那陀云宗的清矍老者。

　　然而，正当他继续飞行的过程之中，忽然，却是猛的停下了脚步，悬浮在了空中。

　　“这是？”

　　清矍老者面容微变的看向前方……

　　只见在他前方一里左右的地方，有一股说不出的混乱之力，弥漫而出。那空间内，能清晰的看到，所有的事物，都凝固在了空中。

　　遥远处，两道紫枪虚影，凝固空中。浑身冒着紫色光芒的岳破军，握着其中一根，同样也凝止在了空中。仿佛，一切都静止了下来一般！

　　“时间封印法则？！”清矍老者不愧见多识广，一眼之后，却是神情凝重的呢喃了一声。

　　“怎么回事？”在清矍老者之后，一个个人类强者，也俱都赶来了。

　　最先的，是那岐黄门的宫衫女子，神道盟的霸道男子以及雷阳等三人。其余的人，则都落后他们一段距离。不过，也不算远。

　　然而当看到眼前这一幕的时候，众人都是大吃一惊，有些凝重的看向空间内……


第705章 没人在意

　　“是时间封印法则。”宫衫女子看了一眼，而后缓缓地说道。

　　“看这品阶，至少也是九品以上……看样子，是赤渊尊者。”雷阳看了一眼之后，凝声说道。

　　“应该是他。”宫衫女子也点了点头：“此次那秘境，他的确是得到了不少的好处。其中，就包括几张封印法则……没想到，竟然是九品时间封印法则。”说着，她的脸上也露出几分惊叹。

　　封印法则，可以说是天下最为奇妙的事物之一了。其中效果，也是五花八门，各不相同。然而有一点，却是所有人都不得不承认的……那就是，封印法则，真的非常强横。

　　就如这九品封印法则，说十里范围内时间凝固半刻钟，那么就绝对不会在半刻差一秒的时间里消失效果。哪怕进入再多的强者，也是一样！

　　只要进去，就会被时间法则封印，然后等到一刻钟之后再恢复……

　　在这过程之中，被封印的人甚至都不知道自己曾经被封印。因为时间的封印，是包括意识在内的！

　　足可想象，此物是如何一种逆天了。

　　还好，这种东西很少。只有在上古的秘境之中，才能寻得一二。否则，如此逆天的东西，谁要是掌握了一大批……想一想都觉得恐怖！

　　“那些妖王还在逃窜，看样子刚才岳统领的一招，让它们都受了一些伤……绕过此地，追上去，不能让它们跑了。尤其是……异族！”

　　清矍老者只在瞬间之后已经做下决定，说完之后，身形一晃，直接绕过了时间被封印的范围，朝着前方继续追击。

　　雷阳等人相视一眼之后，也都各自追了上去。

　　而后方的人越来越多，当看到前方被凝固了的岳破军，一些不明所以的人，都是骇然的停下了脚步，震惊莫名的看向前方仿佛一切都被景致了的地域……然后才小心绕过，追了上去……

　　……

　　“这帮蠢货果然靠不住，一个莫名其妙的所谓‘宝物’，就让它们贪婪的完全失去了理智。好，现在它们成功的将人类给引来了，现在，怎么办？”

　　一大群蝠族之中，黑袍人也混迹其中，眼神恼怒的眺望着远处那一群四下逃窜的巨影，语带怒意。

　　在他的身旁，正是那大王幻化的中年男子。他也扭头朝着已经变成一片空旷的万年血渊方向看了一眼，然后嘴角溢出一抹邪意的笑容，不在意的道：“这边通道是交给了你，我蝠族一脉只是辅助罢了。这种事情，你可不要问我。”

　　说着，他扭过头，朝着另一个方向看去。神情轻松。

　　他这种毫不在意的态度，让黑袍人的眼神顿时微微一缩，眼中顿时露出几分恼怒，眼神也多了一丝冰冷：“哼，祖皇虽是将此事交给了我，但却是命令你蝠族辅助于我。你这话若是传到祖皇耳中，只怕不好吧？”

　　“何必危言耸听呢？”中年男子却是哈哈一笑，扭头看向黑袍人，毫不在意。

　　黑袍人目光一沉，冷哼道：“你这话什么意思？”

　　“事实上，你知，我知，祖皇知，人类也知……这通道是否打通，于大势根本没有丝毫的影响。否则，祖皇又岂会只派我等前来？而人类那些真正的老古董，也是一个不曾出现？”中年男子笑容玩味的摇了摇头：“咱们充其量不过只是走个过场罢了。但最终是否真能打通通道，恐怕，根本没人会太过在意吧？”

　　黑袍人神情又是一震，看着中年男子，却是不说话。

　　“再者说……”中年男子又笑了笑，冲着黑袍人眨巴了一下眼睛：“你不是已经为人类准备了大礼了么？人类巅峰强者倾巢而出，恐怕正中了你的下怀……又何必这么一副着急上火的样子？这可不像是我认识你的啊……”

　　黑袍人双眼顿时圆瞪，足足片刻之后，却是仿佛是一下泄气的皮球。然后，他竟是笑了起来：“哈哈……果然，真是什么也逃不过你们蝠族的眼睛。要论奸诈，恐怕也只有狐族，能跟你们相比了……”

　　中年男子邪意一笑：“我权当是夸奖了。”

　　黑袍人再度一笑，而后叹道：“说是正中我下怀，也能说的过去。只是……少了‘补天之阵’的牵制，那礼物究竟能发挥出多少的能量，我也无法肯定。况且，我留在人类那边的奴隶，也算不上人类真正的核心人物，修为有限。最终是否能够将礼物交出去……还真不好说。”

　　“派个孩儿去通知通道内的‘人’一声，让他们在里面帮帮忙，也就是了。”中年男子说道。

　　“已经在安排了……”黑袍人耸肩一笑。“那么我们现在怎么办？”

　　“我们？”中年男子摇头一笑：“走吧。反正现在我们也插不上什么手了。”

　　“就这样走了？”黑袍人眨巴了一下眼睛。

　　“要不然还要怎样？”中年男子看了一眼遥远处已经隐然浮现的人类：“咱们刚刚苏醒，大部分的血脉都还处于沉睡状态，修为不足当年的百分之一。以前面对这些人类，自然是随意击杀。但如今，却还真的不得不暂避其锋啊……”他的语气轻松，看似毫不在意，然而那看似玩味的闪烁眼眸中，却是带上了几分寒意。

　　显然，对于“暂避其锋”这四个字，他说的很轻松，但实际想法，只怕与语气不合。

　　黑袍人迟疑了片刻，最终，还是轻轻一叹，有些不甘：“说实话，还真是有些不甘心啊。没有完成任务固然没有什么。但如果完成了，祖皇大人们给与的好处，绝对不会少了啊……”说着，他的眼中露出了几分恼怒与杀机：“都是这帮蠢货！”

　　“行了，咱们还是走吧。要不然，等会儿可就走不了了。现在咱们的速度，可不比这些人类快到什么地方。”中年人说话，转过了身子。黑袍人也无奈的点了点头，再看了一眼之后，也转过了身形，而后与那二千蝠族，俱都飞了出去。

　　不过刚刚起步片刻，远处一道身影，迎面飞了过来。

　　“小老鼠逃掉了？”中年男子一见，顿时微笑着说道。

　　身影落定……正是那慵懒青年。

　　听到中年人的打趣，慵懒青年温和一笑，依然不带丝毫火气的摇了摇头，“不是小老鼠，是小泥鳅……是挺滑溜的。溜走了。”

　　“你那两位美人儿也被小泥鳅带跑了？”中年男子哈哈一笑询问道。慵懒青年也是无奈一笑，点了点头。

　　“现在后悔没有动她们两了吧？”中年男子笑着询问。

　　“后悔？”然而慵懒青年却是一挑眉，展颜笑道：“不，没什么可后悔的。似那种美人儿，就要慢慢的来……”说到这里，他微微顿了顿，摇头失笑道：“算了，跟你也说不明白。”

　　中年男子耸了耸肩。

　　慵懒青年抬头看了一眼远处，而后道：“怎么？现在是准备离开了？”

　　“是啊，现在这种情况，想要在偷袭人类，已经很困难了。只能离开了。”中年男子语气轻松地说道。

　　“那咱们倒是白跑了一趟了。”慵懒青年也不以为意，一笑后说道。

　　“也不算白跑，就当是苏醒后的第一次旅行吧。”中年男子眨巴了一下妖异的猩红眼眸。

　　“打扰一下……你们口中说的小老鼠还是小泥鳅的，如果不出意外的话，我应该是看到了……”黑袍人在此时，却是忽然说道。

　　“哦？”两人同时看向黑袍人。尤其是慵懒青年，眼中更是掠过一丝意外。

　　“刚才那一波力量爆发，我抵挡的时候，眼角余光，恰好看到还有一个人类也在这附近……不说我还没察觉，不过他身边似乎的确带了两个人类女子。”黑袍人思索着说道。

　　“在什么地方？”慵懒青年询问。

　　“那边……不过，现在就不知道被吹到了什么地方去了……”黑袍人指了一个方向。

　　慵懒青年目光微闪，然后道：“过去看看。”

　　说完，朝着黑袍人所指的方向飞去。

　　中年男子无奈的摇了摇头，也跟了上去。

　　一大群异族，黑压压的，直接朝着一个方向飞去……

　　……

　　在妖兽，异族，人类都在或逃窜，或追击的时候，罗逸依然在吸收着身前的上品石，恢复着自身的能量。

　　那一万上品石所堆积成的上品石堆，光泽已经黯淡了许多。

　　在他身旁，罗冰云与罗琼却是紧张至极。时而抬头四处眺望，时而又扭头看一眼盘膝而坐，闭上双眼，浑身升腾着晶蓝色光芒的罗逸。

　　遥远处，已经有许多巨大的阴影四下飞散，其中有几道，甚至是直接朝着他们如今所处的这个位置来了啊！

　　方才那一波能量，让整个空间都是一片空旷，没有半分遮掩。他们三人，又在已经暗淡的天色之下有一道黄色光芒笼罩……就如同黑夜中的萤火虫，实在太过显眼了。只要稍微留意一下，他们就有可能被发现了！

　　但是再紧张，她们也不敢贸然的打断了罗逸。只得静静的等待着……

　　足足过了良久之后……

　　“冰云，冰云！”

　　忽然，罗琼骇然的声音，在罗冰云耳边响起。正入神的看着罗逸的罗冰云浑身一颤，连忙扭过头道：“怎么了？”

　　“你，你看……”

　　罗琼颤抖着手指，指向了天空。


第706章 石头巨人

　　罗冰云连忙抬头一看，而后脸上也是骤然变白。

　　只见前方天空之中，一道巨大无比的身影，已经朝着他们这个方向，冲了过来！而且，越来越大！

　　“是妖兽！”

　　二女面容变得极端难看了起来，神情焦急。扭头看，罗逸依然闭着双眼入定中。

　　“怎，怎么办？”罗琼面容紧张，“它好像，好像是发现我们了……”

　　罗冰云也看到了，随着那妖兽靠近，已经依稀能看到，这似乎是一头巨大的如人形一般的妖兽。它一双猩红中敛着怒意的眸子，似乎的确是朝着她们所处之地看来。

　　二女头皮一阵发麻！

　　“要不然，叫醒小逸？”罗琼有些不确定道。

　　“不行！万一惊动了他，走火入魔怎么办？”罗冰云却是连忙摇头。

　　“可不叫醒他，等那妖兽落下来，也是难逃一死啊！”罗琼焦急道。

　　罗冰云面色微变，而后却是咬了咬牙：“再看看，说不定，它不一定会落下来呢？”

　　罗琼闻言，也是一咬牙，不再多言。

　　二女紧张的看着那空中飞来的身形……

　　……

　　赤渊尊者疯狂的逃窜着，虽然以九品时间封印法则，暂时拖住了那岳破军半刻钟。但它的危机远远没有解除。只因为在神识当中，它已经察觉到有更多的人类强者正陆陆续续的赶来了。

　　“该死的人类！若本尊侥幸不死，定然与你们决不罢休！”

　　赤渊尊者心中疯狂的咆哮着。

　　这一次，它的损失十分大。不说那价值万金，简直有价无市的保命神物“九品时间封印法则”

　　……光是这一次他带来的妖兽们，就是一个十分庞大的损失。

　　这次，他可是将他“紫冥湖”周边所有的上了一些品阶的妖兽妖将都给带来了的！可在岳破军那一招之下，如今活下来的，恐怕只剩下他一个人了。

　　想到这里，他不由低头看去，牙关紧咬……冲击波将下方所有山脉与林木都是尽皆毁灭了去。留下的，是一片空旷。在这种冲击之下，修为不到八重天以上，根本没有存活下来的可能啊！

　　想到自己原本声势豪壮的“紫冥湖”，如今之剩下了自己这一个所谓“王者”，赤渊尊者的怒火，就忍不住往头上冲！

　　“还有黑袍人！若不是他的怂恿，我又岂会趟这一趟浑水？！”

　　赤渊尊者满目怒意。

　　然而正想着，一抹光华，却是忽然映入他的眼角。一怔之下，不由的目光朝着光华之地看去……

　　只见在遥远的空旷地面之上，正有三个人类身影，坐在那儿。一个土钵散发着黄色光芒，将三人笼罩其中。

　　“这是？！”

　　然而一看之后，赤渊尊者却是面容微变。只因为……它的眼睛能看到，但是神识，却是完全没有这三人的影子！

　　“宝物？！”赤渊尊者的眼睛顿时亮了起来。能够遮掩神识的宝物？！

　　当下速度更快的飞了过去！

　　以它的速度，很快的，他就已经靠近了那三人。而以它的目力，也顿时看到……

　　“是她们？”

　　赤渊尊者心头，顿时浮现出那之后赶来的那一批蝠族当中的首领身边带着的二女……不正是眼下这两个人类女子吗？

　　她们居然活着？！

　　赤渊尊者倒吸了一口凉气。方才的冲击波是如何一种强烈，它可是一清二楚啊！而如今，这两个如同蝼蚁一般的女子……居然活着？

　　“玄级绝品宝物！”

　　赤渊尊者的眼睛，顿时亮了起来。一抹惊喜的贪婪光泽，掠过它的眼眸！

　　玄级绝品宝物，不仅仅人类强者会心动。妖兽强者，也同样眼热！

　　以妖元与神识操控的玄级绝品宝物，威能丝毫不会比以真元与神识操控的宝物弱上多少。

　　而且，因为妖兽难以开启灵智，许多有关炼器，炼丹方面的传承，比之天生拥有灵智的人类，要难流传下去的多。因此，与人类相比，妖兽更是缺乏宝物！

　　想一想，身为一名妖王，却连下品，中品的玄级宝物，都舍不得随意赐给部下，只是借用……虽然这其中有一部分原因是为了方便控制。但从另一方面却也不难看出，对于妖兽而言，宝物是如何一种难得了。

　　似这一次，那突然出现的雷劫，就完全让它们陷入了一发不可收拾的混乱当中。完全不顾破开通道的计划。

　　是贪婪，同样，也有因为宝物对于妖兽来说，的确是非常难得的原因。

　　而如今，一个很有可能是玄级绝品的宝物出现在了它的眼前，如何能教他不心动？！

　　两个蝼蚁般弱小的女子，居然能在九重天强者的攻击余波之中存活下来！不是绝品以上宝物，还有什么？！

　　“哈哈哈！！若能夺得一件玄级绝品宝物，也算不虚此行了！”

　　赤渊尊者哈哈大笑。

　　九品时间封印法则的确威能惊人，也很难得……但是，毕竟只是一次性消耗的事物。麾下妖兽妖将的死亡，虽然很让人心疼……但毕竟是别人的性命。而这一切，跟可以反复使用的拥有惊人防御，还能隔绝神识查探的玄级绝品以上宝物来说……又算的上什么？！

　　只要得到，这一次的损失，完全可以尽数弥补回来了啊！

　　想到这里，赤渊尊者兴奋的哈哈大笑，速度骤然加快，俯冲了下去！

　　……

　　“来了，来了！”

　　一直紧张的看着那巨大身影的二女，当看到那巨大身影在爆发出一阵兴奋大笑之后，直接俯冲下来，俏脸儿，完全变成了一片煞白！

　　如今她们已经能够看清楚。这俯冲而下的身形，乃是一个巨大无比的石头人！浑身都散发着浓郁的火焰。

　　高达数十丈的它俯冲而下，宛若一个巨大的火球，带着让人窒息的威势！

　　“怎么办？！”

　　二女的脑袋，一瞬间都停止了思维。只看那火球越来越大，随时，都会将她们吞噬……

　　“临！”

　　而就在此时，一个清晰的声音，却忽然在她们耳侧平静的响起。二女先是一怔，紧接着，却顿时大喜，扭头一看……

　　原本紧闭双眼入定恢复的罗逸，不知道什么时候已经睁开了眼睛。他浑身冒出晶蓝色光芒，双手结“不动明王印”，而那原本略显得黯然的土钵光罩，瞬间光芒大盛，上古佛文缭绕而出，在前方，形成了一个古老梵文的“临”字！袅袅梵音，再度缭绕而出……

　　“小逸！”二女大喜呼唤。

　　“没事。”罗逸微微一笑，安抚道。

　　在这一瞬间，一种名为“安全感”的感触，顿时包裹了二女的全身。甚至于，连那火色石头巨人，都已经不显得有多恐惧。

　　不知不觉间，罗逸在她们心中，已经同“安全”划上了等号。仿佛只要罗逸在，只要他的眼睛睁开着的……再多的危险，也算不上什么！

　　二女一笑，而后安静的看向了那火色石头巨人。

　　威势依然存在，然而二女心中，已经没有了恐惧。

　　“嗯？”

　　赤渊尊者惊讶的看着突然激活的土钵，短暂一怔之后，略带好奇的一掌劈下！

　　凌厉破空之声响起，赤渊尊者那如同大山一般落下的手掌，带着无与伦比的威势，轰然落下。罗逸面容平静，然而眼神却是微微一缩，不闪不避，静心凝神的维持着“不动明王印”。

　　轰！！！！

　　强烈的冲击，在瞬间爆发了起来。赤渊尊者小山一般的手掌，狠狠的印在了对他而言，十分渺小的土钵光罩之上……

　　“什么？！”

　　然而，让赤渊尊者震惊的是……这一巴掌，非但没有如他想象一般将这三人连带土钵击飞，反而感觉一掌拍在了一座巨大无比，坚固无比的山脉之上一般！只见那土钵光芒爆裂，紧接着，一股庞大的反弹之力，狠狠的将他手掌弹开。而那土钵，却是连动都不曾动一下？！

　　自己，已经是九品初阶的妖王了啊！这一巴掌，居然连动都无法动这土钵一下？！

　　“难道，不仅仅是玄级绝品？！”

　　赤渊尊者心中骇然。

　　赤渊尊者自然不知道，在玄级绝品当中，也是分三六九等的。而这土钵，拥有八千一百道阵法，环环相扣。罗逸又以“不动明王印”触动了其真正的力量。再加之土钵本身就是佛属性防御加封印类的宝物。连岳破军的冲击，在土钵展现了真正的力量之后，都无法再吹动他们……更何况赤渊尊者的一巴掌？

　　这一巴掌，一没有用全力。二并未施展什么天赋秘法。自然是无法撼动的。

　　赤渊尊者惊骇莫名，不得已，真正的正视起这三人来。

　　然而，当他的眼睛真正的看清了这三人中除开那二女之外的第三个男子的时候。赤渊尊者先是一怔，然而紧接着，他的眼睛，却是豁然圆瞪，随即，眼眸之中，一种名为惊喜的神情，悄然浮现。

　　“是你！！！”赤渊尊者，忽然开口了。

　　赤渊尊者这一巴掌，罗逸表情平淡，然而实际上，却是叫苦不迭。

　　刚才恢复的一些真元，在这一巴掌之下，消耗了近乎四分之一！换句话来说，靠着土钵，罗逸还能坚持三巴掌。然后，就无能为力了。

　　然而，这庞大的石头人，忽然这一句如滚雷一般的是你……却是让罗逸心头一跳，目光微凝了下来。

　　对方，认识自己？


第707章 恼羞成怒

　　这一次来的妖王，罗逸都见过。认识的不多，只有一个，赤渊尊者。然而认识罗逸的，同样也不多，也只有一个——

　　赤渊尊者！

　　“难道是赤渊尊者？！”

　　罗逸的目光，顿时微凝了起来。知道事情有些难办了。

　　在这种局势不明的情况下，又带着二女，罗逸是断然不可能完全断绝神识的入定恢复的。所以，事实上早在二女发现这火色石头巨人之前，封龙就已经有所察觉，告诉了罗逸。但罗逸这一次消耗着实不小。尤其是真元，几乎完全消耗殆尽。所以，他不得不继续恢复。

　　在这种局面下，恢复一分力量，就能多一分坚持下去的希望！

　　没错，只需要坚持下去！因为封龙同样还告诉了罗逸……已经有大量的人类强者，在这火色石头巨人之后，追了上来。

　　他只需要坚持，坚持到人类抵达，他与二女，便算是安全了。

　　然而他万万没有想到，首先追上来的……竟然是赤渊尊者！

　　如果换做其他的妖王，或许会觊觎罗逸身上的土钵，然而在一两次攻击无果之后，再加上身后人类的追击，说不定他们会选择离开。毕竟，罗逸身上并没有它们甘愿冒着性命危险也要得到的东西。

　　然而这其中，却恰恰并不包括赤渊尊者！

　　因为，赤渊尊者认识他！并且知道知道一个足以让他冒着失去性命的危险，也想要得到的秘密！

　　那就是……龙尊武图！

　　只有赤渊尊者知道，龙尊武图，就在罗逸身上！当年罗逸在炼制黒魇甲的时候，惊动过赤渊尊者，而赤渊尊者的灵魂烙印，也见过罗逸！

　　虽然只是神识化身。但神识化身，与外表，可是没有半分不同的地方啊！

　　想到这里，罗逸的目光，略微显得凝重了起来。

　　“哈哈，几年不见，你倒是长进了不少啊……”

　　赤渊尊者哈哈大笑，看着土钵中的罗逸，眼眸中，满是兴奋。

　　如何能不兴奋？龙尊武图……那可是事关龙武大帝的道统传承的下落啊！

　　当年错非他已经到了秘境入口，若是再离开怕惹有心人怀疑，又不甘心放弃那一次秘境的诱惑的话，他自己就亲自前往那墨家，去取那龙尊武图了！

　　龙武大帝什么人物？那可是人类当中真正的至尊强者！数十万年前，异族林立的时代也是万物共尊的存在！

　　他这一生，到过天下十大绝境当中的绝大部分，累积了不知道多么庞大的一笔神藏。直至数十万年前，异族忽然消失大陆的时候，他也伴随着一同消失了。然而，也是从他消失之后，龙尊武图的传说，也就开始流传了下来。

　　传闻，只要得到龙尊武图，就能得知他在消失之前准备的一笔神藏的下落！

　　这等人物的累积的神藏，将是何等庞大？若是能得到……又该如何？

　　赤渊尊者激动的浑身颤抖，看向罗逸的眼神，也仿佛带上了一种狂热！

　　罗逸的神情不动，目光冷漠的看着赤渊尊者，而后漠声道：“你是谁？”

　　“我？”赤渊尊者一愣，而后嘿然一笑，只见他身上顿时冒出红色光芒，而后缩小了下来。片刻之后，变成常人高矮……红芒闪去，那赤发赤眉的熟悉赤渊尊者，出现在了罗逸的眼前。“现在认出来了吧？”

　　罗逸认真的凝眉看了他半天，最终摇了摇头：“抱歉，我不认识你。”

　　赤渊尊者目光一凝，而后眼眸也变得冷漠起来：“小子，你不认识我不要紧，我认识你就行了。时间无多，我也不想和你枉费口舌。现在给你两条路，第一，直接交出我要的东西。第二，我杀了她们两个，然后你再交给我那东西。选择吧。”

　　“什么东西？”罗逸眉头一凝，神情疑惑。仿佛真不知道赤渊尊者所言。

　　“不要妄图拖延时间！”赤渊尊者却是冷哼一声，目光冷冽：“再给你三息时间考虑。”

　　“你到底在说什么？”

　　“一……”

　　赤渊尊者丝毫不在意罗逸说什么，直接开始数数。他也知道自己时间不多，等后方的人类强者真的赶了上来，只怕他还得亡命逃窜……虽然人类方面最强的岳破军暂时被他封印，但时间不多。而且，人类并非只有岳破军这么一个让他心生忌惮的人物。

　　罗逸的眉头微皱，却是不再说话。

　　“二……”

　　赤渊尊者眉头一皱，接着数道。

　　罗逸轻吐了一口气，知道自己想要拖延时间的目的已经被对方洞悉。

　　果然，哪怕是妖兽，但毕竟已经不知道活了不知道多少年了，也不是那么好忽悠的。

　　“三！”

　　字音一落，赤渊尊者毫不迟疑，身上顿时冒出剧烈红光，直接便是要朝着罗琼一掌拍去！

　　“你赢了。”

　　而此时，罗逸忽然开口，赤渊尊者的手掌，顿时停在了空中。

　　“哈哈……识时务者为俊杰，这是你们人类常说的话。看样子，你是人类当中的俊杰。”赤渊尊者满意一笑，“好了，不要废话，给我吧。”

　　“可东西不在我身上了啊。”罗逸无奈的一耸肩，无辜的看向赤渊尊者。

　　“什么？！”赤渊尊者浑身一颤，瞪眼看向他。

　　“那种东西，怎么可能会留在我身上？”罗逸却一副看白痴一般的目光看着赤渊尊者：“别说是当年了，就是以我现在的修为，也完全不可能保得住那东西吧？”

　　“那在哪儿？！”赤渊尊者气急败坏。

　　“我师尊。”罗逸耸肩。

　　“酒老贼？！”赤渊尊者一怔之后，忽然咬牙切齿。

　　罗逸又耸了耸肩膀，却是不再说话。

　　赤渊尊者的神情却是剧烈变化起来，一阵青，一阵红。到最后，却是完全青紫了下来。

　　很显然，他信了罗逸的话了。

　　的确，当年罗逸的修为他可是看在眼中的，至多不过先天境的修为，他本要强行镇压与他的，却是在关键时刻酒老头的神识忽然出现，将他直接镇压赶跑，还夺去了他的玄级中品的“黒魇甲”。

　　从此便可看出，这罗逸必然与酒老头有着莫大的关联。否则……酒老头又岂会莫名的忽然帮助一个先天境的少年人？

　　而在赤渊尊者看来，在酒老头面前，罗逸更加不可能会藏下什么东西……尤其是，龙尊武图这样的存在！

　　那么唯一的可能就是……东西，已经被酒老头拿走了！

　　“可恶！！”

　　赤渊尊者恼怒不已。他早该想到的！

　　“主人，那群异族过来了。”

　　此时，罗逸心中，封龙剑的声音，却是有些凝重的响了起来。

　　罗逸心头微微一跳，念头顿时急转。然而表面神情却是不动，只是看着赤渊尊者。

　　“这么说，这件玄级绝品的土钵，也是他给你的了？”赤渊尊者神情变幻不休，盯着罗逸头上旋转的看上去很是土不拉几的土钵。

　　“否则你认为像我这样的修为，能得到这样的宝物么？”罗逸并不答他，只是反问了一句。

　　“好！很好！”赤渊尊者冷哼一声，目光冷冽：“将此物给我。”

　　“你要这土钵？”罗逸直视赤渊尊者。

　　“不错！”赤渊尊者冷哼一声，直言不讳：“龙尊武图既然被酒老头拿走了，我也不说什么。但这土钵，你却必须给我。否则……哼，我会让酒老头后悔的！”

　　说着，又是有些咬牙切齿起来。显然，对于龙尊武图被人拿走这件事，很是不甘。

　　当然，同样不甘的是……自己这一次损兵折将，连自己手中的珍贵至极的九品封印法则都是消耗了。既然没办法得到龙尊武图，那么能得到一件玄级绝品宝物聊作弥补，也不算吃亏了。

　　“抱歉，这我做不了住。”然而，罗逸却是摇了摇头，无奈道：“我师尊怕以我的实力无法保住这土钵，所以土钵也只是暂时借给我罢了。其真正主人，还是我师尊。前辈你纵然是得到了……但恕我直言，以你的实力，也无法让此物认主，反而会被我师尊察觉……”

　　“什么？！”赤渊尊者，瞬间恼了。

　　龙尊武图也就算了……居然连这土钵也无法得到？！

　　他瞪圆了双眼，一股怒火，勃然爆发！

　　很显然，他相信了罗逸的话。在他看来，罗逸的话，的确是很有道理的。

　　以罗逸如今的修为，的确是无法保住这土钵，所以酒老头暂时将此物借给罗逸，等到罗逸成长到足够程度，足以保住此宝物的时候，再将此物真正的赐予……一方面可以借助此物保护罗逸。另一方面，也不至于让宝物丢失！

　　然而这，却让赤渊尊者出离的愤怒了！

　　“酒老贼！！！”赤渊尊者咆哮了出来：“你做事如此之绝，那便也就不要怪我了！！！”

　　赤渊尊者，将一切都看做是“酒老头”针对他的作为了。

　　一声咆哮之后，他身形轰然飞起，与此同时，一股滚雷般的声音，却是忽然响了起来。

　　“龙尊武图，在这少年人的身上！！”

　　一句话，让罗逸的面色勃然大变。而后，冰寒至极的光芒，自他的眼中爆射而出，朝着已经直接飞走了的赤渊尊者瞪去！

　　杀机，尽显！


第708章 有些心动

　　“龙尊武图？！”

　　如若滚雷一般的声音，从赤渊尊者的口中传出，远远传播了开去。靠的稍近一些的异族与稍远一些的人类，俱都，听到了这句话。

　　“龙尊武图？那是什么东西？”

　　蝠族中，中年男子有些莫名的眨了一下眼睛，神情玩味道：“看上去，似乎有些很了不得的样子？”

　　而他身边的黑袍人，却是在听到这句话之后，浑身一颤，眼中露出了不敢置信的神情……

　　“怎么？看你这表情，似乎知道一些什么？”慵懒青年敏锐的察觉到了黑袍人的神情，他微微一笑，有些好奇。

　　黑袍人目光隐晦的闪烁了一下，但最终还是轻声说道：“龙武大帝传承的秘密，据闻……就在龙尊武图之中……”

　　唰！

　　一句话，两千多蝠族，同时停了下来。

　　中年男子猩红的目光，直接朝着黑袍人看去，一字一句的询问：“你说谁？”

　　“龙武大帝。”黑袍人轻叹了一声，而后感慨道。

　　“龙武大帝……”

　　一句话，四个字，让从不喜形于色的中年男子与慵懒青年，同时面容变幻了起来。表情中有恐惧，有敬畏，有贪婪，有仇恨……一时间，居然是变幻莫测，不知其对与龙武大帝这四个字，究竟是个什么感觉。

　　“走。”

　　最终，所有的情绪只化作一个字。

　　他们的速度，瞬间加快……

　　……

　　与此同时，遥远处的人类，也一个个都听到了这句宛若滚雷一般的话语。

　　“龙尊武图？！”

　　“龙武大帝传承之物？！”

　　“竟然出世了？！”

　　“是真是假啊？”

　　这个消息，如同一个惊雷，在人群中炸开，让所有人的心神，都为之颤动了起来！

　　龙尊武图是何等存在？！这样的宝物，居然在现在这个时候出世了？

　　是真？是假？

　　所有人，都为之议论纷纷，猜测了起来。

　　清矍老者，霸气中年，绝艳的宫衫女子，一身战甲的淡漠中年还有……雷阳！

　　最为靠近的五人，都是面面相觑了一眼，从各自的眼中，都看到了几分凝重。

　　这消息是真是假？如果是假，那还好说……但如果是真呢？

　　其中四人的表情，变得相当凝重了起来。

　　如果是真，那么这一次，免不了将会有一场大战了。

　　“是真是假，暂时无法评判。我建议，先将此事压下，万年血渊事了之后，再做计较。诸位以为何？”

　　清矍老者神情变幻，而后却是忽然开口说道。

　　“裘副宗主所言极是。若此，只是那赤渊尊者的脱身计谋，岂不是让人落入了他的陷阱？”宫衫绝艳女子温柔的点了点头，而后说道。

　　“本座亦是这意思。”霸道中年沉吟一下之后，也点了点头。

　　“我没意见。”冷漠的战甲中年淡漠的点了点头。

　　“同意。”雷阳也点了点头。

　　不错，如今正是与妖兽异族交战的时候，岂能因为对方的一番话，便就先行自乱了阵脚？一切，还是先将此间事情解决之后，再说！

　　“那群异族往刚才赤渊尊者停留的位置去了。我估计，那所谓的青年，应该正在那个位置……快点，不能让他们抢先了一步！”

　　清矍老者说完，众人，俱都加快了速度！

　　而他们不知道的是，在他们加快脚步的同时，在陀云宗，岐黄门以及陀云宗后方的所属强者之中，有三人的面容微变，而后眉心闪过一抹金色，各自朝着不同方向，分散而去……

　　……

　　罗逸面容铁青的看着越飞越远的赤渊尊者，心中对他的恨意，已经达到了顶点！

　　这个损人不利己的混蛋！到最后，他居然是如此摆了罗逸一道！

　　“赤渊尊者被人类追杀，所以没时间去思索与证实自己的话，所以能骗他。但是这些人类，却是不同。他们解决了万年血渊的事情，有大把的时间去验证自己的话语。根本瞒不过他们。”

　　罗逸的脑海飞快的转动着。他知道，赤渊尊者这最后泄愤般的一句话，将他推到了一个他绝不想面对的境地。

　　赤渊尊者，不是人类，与那古怪老头乃是敌对关系，所以，可以用古怪老头的名义来骗他，也不怕他去找古怪老头证实。

　　但是，人类不同！

　　从当日古怪老头是在都府与陀云宗的两名分宗宗主与统领带上罗家的事情上就能看出……古怪老头在人类当中颇具声望。至少，与这两宗的关系是很好的。而当日与岐黄门争夺的……也正是这两大宗派！

　　如果，他们真相信了赤渊尊者的话，要查出真相来，绝非困难的事情！

　　而到那个时候，无论酒老头是帮助自己隐瞒，还是不帮……龙尊武图，他都将保不住！

　　罗逸可不认为，古怪老头就会不对龙尊武图动心了。

　　“赤渊尊者……这帐，暂且记下。终有一日，必将与你讨还！”

　　罗逸心中的念头电光火石一般的闪过。而后毫不迟疑，站了起来，身形飞起，直接便是朝着人类方向急速飞去！

　　异族已经赶来，罗逸不得不先离开。而他唯一的选择，就是往人类方面去。

　　一方面，在人类方面，有落剑宗的人，至少能在事情完结之前，暂时保证罗逸是安全的。而如果被异族抓去了……到时候他们可不会管什么古怪老头之类的人物。

　　二来，罗逸也必须做好准备了……他必须先安排好罗冰云与罗琼二女，为之后事情败露做好打算。

　　“主人，异族到了！”

　　封龙的声音，忽然凝重的响起。罗逸猛的扭头，便是看到一大群蝠族，正朝着他急速追了过来。

　　“小泥鳅，你逃的倒是挺厉害的嘛。”

　　慵懒的声音中带着笑意，语气中不带丝毫火气，如同在跟一个朋友打招呼。

　　而这熟悉的声音，令得二女，同时面容顿变，扭头一看，当看到那一群蝠族之后，她们的俏脸，顿时白了起来！

　　“小逸！”

　　“没事。”罗逸却是宽慰的一笑，安抚了她们一句，而后扭过头看去……

　　他知道对方所说的小泥鳅，指的是自己。

　　“小蝙蝠，你追的也挺厉害的。”罗逸的语气也显得很是轻松，开口说道。然而速度，却越快越快。

　　“呵呵，听说龙尊武图在你身上？能让我开开眼么？”慵懒青年不以为杵，而是呵呵一笑，声音柔和。

　　“抱歉，不能。”罗逸甚至懒得欺骗与他，直接笑着拒绝。

　　“是要我亲自动手？”蝠族们的速度也越来越快，眨眼间，已经追到了罗逸的身后。两者的速度，着实不成正比。

　　“不怕死，大可一试。”罗逸自信一笑：“其他不敢说，支撑到我人类抵达，我还是有些把握的。”

　　轰！！

　　回答罗逸的，是一道轰烈狂猛的一道紫光！

　　紫光中弥漫着无与伦比的强大威势，其力量，竟是打算直接将罗逸三人斩杀的样子！

　　罗逸目光一凝，口中轻吐“临”！

　　霎时间，金色古老佛文缭绕土钵而起，那力量，顿时击中了土钵！

　　罗逸只觉胸口一窒，面容顿时略微变得苍白了一丝。

　　这一招，比之赤渊尊者那一掌可是要强多了。直接消耗了罗逸近乎二分之一的真元与神识！

　　“小逸！”

　　二女面色顿时再变，紧张的看向罗逸。

　　“无妨。”罗逸轻轻摇了摇头，眼神凝重。

　　他手捏不动明王印，光芒闪烁间，如一磐石，立在了空中。

　　“哦？这宝物有几分意思……难怪能够渡过之前的那一波冲击。”

　　慵懒青年，中年男子与那黑袍人，都是出现在了蝠群的前方。其中黑袍人眼中露出了几分惊讶，语气森然。

　　“将龙尊武图和两位美人给我，我放你离开。怎么样？”慵懒青年微微一笑，语气温和，不似威胁，仿佛只是与罗逸商量。

　　“如果我是你，我会掉头离开，而不是为了宝物与美人在这里拿自己……以及族群的性命开玩笑。”罗逸神情不动，也带着几分微笑。他看了看他们身后那黑压压的一群目光邪异的蝠族：“刚刚醒来，难道就想要被灭族么？”

　　慵懒青年眸光一闪，而后笑道：“看样子，你是不打算考虑一下我的提议了？”

　　人类强者的气息越来越近，隐然间已经能看到他们的身影。然而慵懒青年似乎并没有什么紧急感，依然从容不迫。

　　罗逸很坦然的点了点头：“嗯，我拒绝。”

　　“那我只能杀了你，然后自己取我要的东西了。”慵懒青年的语气还是不带什么火气，只是目光，略微变得寒冷了下来，笑容迷人：“抢我玩具的，一般，都会死的很惨……”

　　话音落地，慵懒青年的眸子中，顿时冒出一道凝视的金色光华，直接，朝着罗逸袭来！

　　当看到这金光，罗逸顿时感觉到一股熟悉的意味……

　　灵魂攻击秘法！

　　罗逸心头顿时一动，来不及细想，他的目光之中，也同样冒出一道金色光华。“神识箭矢”，顿时激发而出！

　　二人目中的金色光华，在空中，轰然来了一个对撞。罗逸浑身一颤，只觉自己的灵魂，轰然颤抖了一下，灵魂之力，居然是飞速的消耗下去！


第709章 无月

　　这一惊却是非同小可，想都不想，神识之中的神魂，连忙也手捏“不动明王印”！土钵光罩微微一亮，涌现出更多的佛文，梵音缭绕，这才稳住了灵魂之力的消耗！

　　罗逸的神情，顿时凝重了起来。

　　“哦？居然挡住了？”慵懒青年眼中露出少许意外，而后咧嘴一笑：“你能挡住我一道攻击，倒也不错……那么……接下来呢？”

　　话音一落，紧接着，慵懒青年身后的所有蝠族……包括那中年男子的眼中，都是瞬间冒出了金色的光华！

　　一大群蝠族，竟是同时发动了攻击！

　　两千余道金色光华，瞬间破空而出，朝着罗逸，冲撞而去。

　　那铺天盖地的金色光华，在空中汇聚成一道，宛若实质！一种恐怖的气息，瞬间弥漫了罗逸全身！

　　罗逸的头皮，瞬间发麻了起来。

　　一道就已经如此恐怖了，两千余道过来……

　　不可力敌！

　　罗逸心中顿时便是涌起这么一丝认知。

　　“封龙剑！！！”

　　封龙的声音，疯狂的在罗逸耳中响了起来。

　　罗逸一怔，而后却是一咬牙，也顾不得其他什么，手中银芒一闪，封龙剑顿时落入掌中！

　　一挥手，封龙剑瞬间变大，宛若一块黑色剑型门板，挡在了罗逸等三人的身前！

　　轰！

　　上千道灵魂之力汇聚而成的金芒，一头撞上了变大了的封龙剑之上。瞬间，没入其中！

　　而后，一股剧烈的波动，自罗逸手中的封龙剑中传达而出，脑海中，甚至还传来了封龙疯狂的惨叫声！

　　“封龙！”罗逸心头顿时一惊，连忙呼喊。

　　然而，一阵阵紫色光芒在封龙剑上闪烁不定，封龙的惨叫声连绵不绝，而那金色光芒，却是如同钻入了一层涟漪水面之中，罗逸本人，竟是没有感受到丝毫！

　　“什么？！”

　　这一变故，大大的出乎了蝠族一行的意料，甚至包括那黑袍人，中年男子，慵懒青年，眼中都露出了几分凝重……

　　金芒如龙，而那黑色大剑，却如同大海……苍龙入海，却不惊起丝毫的涟漪。

　　终于，金芒散尽，与此同时，封龙剑上的紫芒，也是消失不见，“噌”的一声轻响，封龙剑缩小，变成原本模样。只是若是仔细看的话，却还是能依稀察觉到，其上漆黑的光泽，涣散了开去……

　　“封龙！”罗逸在脑海中连连大喊。然而，封龙却已经再没有半分声息传达出来……

　　在光芒消散的一瞬间，他的惨叫，也消失了……

　　发生了什么事？！

　　罗逸心头顿时一惊，恨不能马上神识进入封龙剑中查探一番。

　　但他还是强忍了住，知道此时不能露出丝毫慌乱的情绪。

　　封龙剑之前因为帮他度过终极神罚，已经消耗了极多，甚至连本能力量都已经无法施展。而这一次，封龙让他主动以封龙剑抵挡，相比也是看出方才那一击，凭罗逸，根本再没有抵挡的余地。但是，两千道灵魂攻击，又岂是儿戏？

　　罗逸可是清晰的记得，当日他胁迫封龙剑认主，就是一灵魂攻击手段的！换句话说，封龙剑最怕的就是灵魂攻击手段！

　　这一击，封龙剑虽然挡下了，但可以预料，必然是消耗极甚！再没有抵御第二次的能力！

　　如果对方再来一次……不但自己，连旁边的罗冰云，罗琼二女，只怕都要遭殃了！

　　所以，他不能露出丝毫的破绽，否则……危矣！

　　所以，他强忍心头对封龙的担忧，目光平静的看向前方……面容上，甚至还露出了几分笑容。

　　遥远处慵懒青年与一干蝠族都带着几分惊讶的看着他……或者说看着他手中古怪的长剑。

　　“好像挡住了。”罗逸轻笑道。

　　“这是什么剑？”

　　慵懒青年的眼中，也首次流露出几分凝重，他看了一眼罗逸手中的长剑，似有些熟悉，但却一时间又想不起来。

　　“封龙。”罗逸微笑道。

　　“封龙？”慵懒青年眼中掠过一丝思索，而后轻轻点头：“好剑。”

　　“我知道。”

　　罗逸轻轻点了点头。

　　慵懒青年抬头看了一眼罗逸身后，人类强者，已经追了上来，即将抵达。而后他又深深的看了一眼罗逸。

　　而后，他将目光转向罗逸身旁面容苍白，却紧咬着牙关，仇恨的看着他的二女。随即，他微微一笑：“看样子这次是留不住你了？”

　　“或许你可以再试一下，说不定我接不下来了呢？”罗逸依然微笑着。他面容平静，神情轻松，看不出他的想法。

　　慵懒青年目光紧紧的盯着罗逸，然后却是笑了，“有意思……能告诉我你的名字么？”

　　直到现在，慵懒青年的语气依然一派从容，不带丝毫火气。

　　“罗逸。”罗逸想了想，坦然回道。

　　“罗逸……”慵懒青年微微咀嚼了一番，而后露出笑容：“我记下了。以后我会来找你的……好好照顾我的玩具和龙尊武图……那是我的。”

　　说完转身，就要离开。

　　“我告诉了你我的名字，能告诉我你的名字么？”罗逸却在他转身后忽然笑道。

　　慵懒青年顿了顿，而后扭头看向罗逸，慵懒一笑：“无月。”

　　“无月？”

　　罗逸呢喃了一声，而后笑道：“很好听的名字。”

　　慵懒青年“无月”笑着点了点头，“谢谢。”

　　“不用。”罗逸摇了摇头，而后笑道：“不过记住，你的命，是我的。”

　　无月挑了挑眉，脸上露出了几分讶色。然而仅仅片刻之后，却是笑了。

　　“等你来取。不过……带上我的东西。”

　　说完，再不迟疑，身形一动，飞了出去。

　　中年男子与那黑袍男子，也是看了罗逸几眼之后，目中掠过几分饶有兴致的神情。转身……

　　黑压压一片，飞了出去……

　　罗逸面带微笑的目送他们飞走，然而他的左拳，却已经紧紧的握了起来。鲜血，从指间流出。

　　饶是如此，他还是笑着。

　　不多时，蝠族已经消失在了他的眼帘中。

　　直到此时，罗逸方才将封龙剑，放回了自己的储物袋中。然后深吸了一口气，转过了身来。抬头看去……

　　不远处，人类强者的身影，已经抵达。

　　唰唰唰唰唰！

　　五名人类强者，带着一股堪称恐怖威压的气息，瞬间，来到了罗逸的身前。

　　罗逸的目光，顿时朝着来者看去……

　　四男，一女。

　　左首第一人，是一名气度沉稳的清矍老者，当他看到罗逸三人的时候，眼中便是带上了几分惊讶之色。而当他看到罗逸头顶的土钵以及二女身上缭绕的血色能量之时，目光微微一缩，若有所思。

　　第二人，是一名身着紫色华贵锦衣的霸道男子。此人面容俊朗，浑身气势极为强横。看向三人的目光中，带着几分审视的意味。

　　第三人，是一名冷漠的战甲中年。他的目光肆无忌惮的扫向罗逸，面容冷漠，看不出喜怒。

　　第四人，是一名绝色宫衫女子，神情淡漠，看向罗逸三人的目光，也是最为平静。

　　而最后一人……是雷阳！

　　“你叫什么名字？”

　　雷阳有些惊讶的看着罗逸，然而他尚未开言，那霸道的紫衫中年，却是先开口了。语气直白，高高在上。

　　罗逸心头微微一怔，很是不喜对方的语气。当即不理会他，而是躬身朝着雷阳行礼道：“弟子罗逸，见过师尊。”

　　那霸道中年先见罗逸不理会他，眼中掠过一丝怒意，然而当罗逸开口之后，他的神情却是微微一变，目光沉冷了下来。

　　不仅仅是他，包括其余三人，神情都是微微一动，看向了雷阳。

　　雷阳听到霸道男子的话，眉头也微微皱了一下，似有不悦。不过见罗逸跟他打招呼，他的脸上也露出了笑容，点了点头，而后看向罗逸身旁的二女笑道：“这就是你的族姐？”

　　“是的。”罗逸点了点头，而后对旁边的二女介绍道：“冰云姐，琼姐，这位是我师尊。落剑宗副宗主。”

　　突然出现的五位强者，已经让二女震惊无比。虽然有土钵遮掩，然而强者身上的气息，又岂是那般容易抵消的？故而二女都是极为紧张。

　　然而如今罗逸一介绍，却是让二女吓了一大跳……眼前这浑身气势惊人的男子，竟然就是罗逸的师尊？而罗逸的师尊，竟是落剑宗的副宗主？

　　二女紧张不已，连忙行礼：“小女子罗冰云（罗琼），见过前辈！”

　　雷阳目光掠过二女的面容，当看到罗冰云的时候，也是微微讶异了一下，惊讶于罗冰云的美貌。不过他终究并非常人，只是略微惊讶之后，便是点了点头，脸上露出和蔼的笑容：“不必多礼。”

　　说完之后，他看向罗逸，面容略微有些凝重道：“没事吧？”

　　罗逸心头一动，而后恭敬道：“多谢师尊关心。没事。”

　　“嗯。”雷阳点了点头，而后直接道：“没事就好。你且先行前往万年血渊，为师先去将那群异族妖兽斩杀了，回来再与你说话。”

　　雷阳直接的很，似乎没有一点想要将身旁四位的身份介绍给罗逸的样子。

　　“是。”罗逸心神领会，点了点头，当即便是准备离开。

　　“等一下。”

　　而此时，那霸道中年，却是开口了。罗逸心头一震，停了下来，看向开口的霸道中年。


第710章 监控

　　“雷兄，不给我们介绍一下么？”

　　霸道中年盯着罗逸片刻，而后却是忽然开口说道。

　　雷阳眉头微皱，而后却是朗笑一声：“一个不成器的弟子罢了，没什么好介绍的。行了罗逸，你快去吧。”说着，又朝罗逸点了点头。

　　罗逸闻言，不动声色，微微躬身，又要离开。

　　“这样不好，此地到处都是妖兽，我看你这弟子修为虽然不弱，但明显消耗极甚，若是再遇到什么妖兽之类的，怕是糟糕。”霸道中年却再度开口，扭头看了一眼远处已经飞了过来的众多人群，“神道盟与你落剑宗同气连枝，若是让雷兄爱徒出了什么意外，我这做师叔的，可过意不去。”

　　说完这句话，他也不等其余几人开口，便是朝着众多人类飞来的方向喊道：“赤炎，韩望可在？”

　　他声音如雷霆滚滚，传播开去。前方数百道虹流当中，顿时有两道光华飞了过来。不多时，化作两道身影，出现在几人跟前。

　　“师尊。”

　　两名气度恢弘的男子，拱手朝那霸道中年行礼唤道。

　　“你二人护送这位落剑宗的师弟返回万年血渊吧。”霸道中年淡漠道：“定然要保护好他。”

　　说完，他朝着二人看了一眼，眼神中颇有深意。

　　赤炎与韩望二人相视一眼，俱都看到了彼此眼中的明悟，而后躬身道：“令师尊旨！”

　　这一番作为，却是令得雷阳面容微微一冷，蹙起了眉头。

　　“不错，雷兄爱徒的确是消耗极甚，咱们四大宗派一向同气连枝，有责任保护好他。”清矍老者也拂须点头，同样朝着后方已然在不远处停下正观望此地的人类强者看去：“清风，明月何在？”

　　刷刷……

　　两道光华顿时飞了过来，又是化作两道身穿白袍的身影。

　　“见过师尊。”

　　“你二人偕同这两位师兄，将这位师弟护送返回吧。定要守护其安全！”清矍老者面露微笑地说道。

　　清风明月相视一眼，眼中俱都露出几分惊喜之色，而后洪声领命道：“遵师尊法旨！”

　　清矍老者微笑着点了点头，不再多言。

　　“谢云，长怒。”一直沉默的战甲中年，也沉声开口。当即两名战甲军士，飞了过来。“副统领！”

　　“你二人偕同护送。”战甲中年简单令道。

　　“是。”两名军士面无表情，躬身领命。

　　……

　　罗逸沉默的看着眼前这一幕，心头却是微微沉重了起来。很显然，这是赤渊尊者临走时留下的那一番话起作用了。

　　白痴也明白，所谓护送，不过一个笑话。

　　有土钵在身，别说前方根本很难再遇到什么妖兽……纵然遇到了，也绝对拿罗逸没有办法。毕竟，能对罗逸造成威胁的一干的妖王，此时都是分散逃离了，在它们身后，每一个都至少有一二十名强大的人类强者追了上去。罗逸如今前往万年血渊，那里还需要什么护送？

　　可是，罗逸是不是真的需要护送，对于五大势力来说，是没有关系。他们真正需要的，只是一个借口。

　　一个，可以将罗逸控制起来的借口。

　　接护送之名，行监控之实！这，才是他们的目的！

　　罗逸长袖之中的手掌再度紧紧的撰了起来。心头，却满是无力。

　　他能洞悉这些，但是，有用么？

　　这些人，随便一个，就能轻易的留下他——他没有能力反抗。

　　所以，罗逸沉默着，一言不发。

　　“小逸……”

　　罗冰云的神情有些担忧。

　　事实上，不仅仅是罗逸。罗冰云与罗琼二人，也是看出了一些什么。

　　“冰云姐，无妨。”

　　罗逸轻轻摇了摇头。

　　罗冰云轻轻咬了咬牙，又扭头看了看四周的诸多强者，而后，她沉默了下来。

　　势比人强。她们，别无选择。

　　……

　　仅仅片刻功夫，四大势力都是各选出了两名门人弟子，汇聚而来。值得一提的是……岐黄门选出来的两名弟子，俱都是女性。而且，还是相貌极为美丽的女性。

　　雷阳自然也是看出了他们的想法，眉头微皱着。但片刻之后，他却也是开口：“陌言，嵇天梦何在？”

　　刷刷！两道光华从人群中飞出，落到跟前。

　　正是陌言与嵇天梦二人！

　　“师尊（师伯）。”

　　雷阳看了二人一眼，而后又环顾了周围几人一眼，而后沉声淡漠道：“几大宗派的师叔师伯们，有些不放心罗逸返回……盛情难却，你二人也跟去吧。带罗逸回你们冷师叔的千羽舟上。他消耗甚巨，让他好生歇息。”

　　雷阳此言一出，却是让其余几人目光微动，眉头微皱。然而片刻之后，他们也沉默了下来，并未多说什么，面容平静。

　　陌言与嵇天梦闻言，俱都躬身道：“是。”

　　雷阳点了点头，挥手道：“去吧。”说话间，他深深的看了罗逸一眼。

　　罗逸目光掠过四周，将霸道中年，清矍老者，绝美宫衫女子，以及冷漠战甲中年的模样牢牢的记住，而后才垂头。

　　“罗逸，多谢诸位师叔师伯厚爱。”而后，朝着雷阳躬身道：“多谢师尊回护。”

　　说完，也不在多言，转过身，便是朝着万年血渊方向飞去。

　　十道身影，紧跟而上……

　　……

　　目送罗逸等人离开，纪荣，冷千羽，甚至包括吴卫等人的眼中，都露出了寒意。

　　他们相视一眼，彼此心头都有了一个共识，不言不语。

　　“好了，咱们快走吧，不留下一些异族，也着实对不住他们千里迢迢而来了。”

　　清矍老者微微一笑，而后开口说道。

　　当即，人类强者，再度追击而去……

　　战斗，并未结束。

　　……

　　一路飞去，不言不语。

　　嵇天梦与陌言，回护在罗逸三人两侧。其余八人，则将他们几人围绕当中。

　　没有人说话。

　　赤渊尊者离开时的话语，声若滚雷，所有赶来的人类强者俱都是听到了。其中，自然也包括他们。

　　所以，五大势力长辈们的意思，他们也很清楚。

　　监控此子，不能让他离开。

　　这自然是因为如今万年血渊的事情尚未真正的解决。几大势力不是白痴，控制住罗逸，就等于是控制住了那龙尊武图……至于到底在不在他身上，等万年血渊事了，他们有大把的时间去了解，更有大把时间去“讨论”归属……

　　没有必要在这档口，将龙尊武图的事情摆上桌面。

　　所以，他们的话语很清晰——护送返回。

　　意思也很明了——只需护送。

　　因此，前往万年血渊的路上，罗逸的耳根很清净，没有人借机发难什么的。但是，除开罗逸之外的每个人，神情也都很凝重，从他们时而扫向其他势力的人的眼神之中可以看出，他们已经时刻做好了准备。

　　万年血渊，罗逸是第一次前往。但是，下方时而进出的人群，为他指明了方向。

　　罗逸没有逃，也没有打算逃。

　　正如霸道中年等人所言……他消耗极甚。

　　如今他的神识力量，已经不足全盛时期的一层，真元更是消耗庞大，恐怕连一层都不到。错非他还有以耐力著称的《血龙炼体诀》支撑的话，只怕现在他也已经飞不起来。

　　再加上罗冰云与罗琼跟在他身边……所以，他没有逃，不打算逃，同样也逃不掉。

　　哪怕，有嵇天梦与陌言作掩护，他也逃不掉。

　　这一次派来的，尽皆是各门派的弟子……原因不言自明。他们只是想要看住罗逸，并没有现在就将龙尊武图摆上桌面的意思，所以弟子出面，是最好的。而且，也已经足够。

　　这些弟子，必然都是各门派中的精英。看其气息，一个个至少都是七重天以上修为。甚至还有八重天修为的。莫说罗逸如今这等状态，就是全盛时期，也完全不是对手。

　　因此，在这种情况之下，罗逸一行，很快的，便是来到了万年血渊……

　　下方是一片吵闹，喧嚣的气息弥漫目光所及的每一处。

　　只见一顶顶巨大帐篷立在广阔的荒野之上，人声鼎沸。而要更遥远处，有一个巨大无比的光幕。

　　这光幕高不知几许，宽不知几许，宛若天之屏幕，将整个天地，硬生生的切割成了两半。

　　而在那光滑的光幕之上，一道狰狞的长达数十里的裂口，黑洞洞的极为吓人。一头头妖兽，咆哮着从裂痕或光幕平滑中冲出……声音震天，喧嚣，让人惊骇。

　　在裂纹之前的高空之中，二百余道身影凭空而坐，他们身上闪烁着耀眼的光芒，汇聚起来，形成七彩光华，修复着那巨大裂纹……不过效果甚微。

　　而当看到这一幕，饶是罗逸有所准备，亦是倒吸了一口凉气。

　　“没想到此地的情形，已经如此严重了。”

　　罗逸心中暗暗的想着。当即也明白诸多宗派派来这么多强者，绝非是小题大做了。

　　“异族觉醒，妖兽暴动……还真是多事之秋。可惜封龙如今无声无息，凶吉未卜，否则以他的见闻，说不定能知道一些什么。”

　　想到封龙，罗逸的面容又是微微一沉，心中略微有些急躁。


第711章 陌言

　　自那一道灵魂攻击之后，罗逸一路行来唤了他很多次，但都是毫无回应……但罗逸却不敢将之拿出来仔细勘查。

　　龙尊武图暴露了，难不成连封龙剑也要暴露？

　　当然，罗逸并不担心封龙会完全消息。只因这封龙剑中可是封印着无数异族，全都是靠着封龙的存在将之压制。若是封龙真的完全消失了，那封印必然早就破开，无数异族就要从这封龙剑中冲出。

　　但如今依然毫无动静，便是可以看出，封印还在。

　　可是，封龙却毫无动静，如此便可知晓……封龙的消耗，着实不小。

　　“上一次度过那终极神罚，封龙便言只可封印那些异族百年光景。如今又被那二千余道灵魂之力击中……也不知道还能坚持多久？”

　　罗逸心中暗暗的想着，目光看向前方。

　　裂缝之前，战斗依然在持续着，场面甚是壮观，那一道道浓郁的真元与妖元的碰撞，让身在大后方的罗逸也能清晰的感应到。其中，有许多攻击都强于罗逸。

　　这让罗逸心头又是一沉，目光也微微的泛起几分沉默。

　　他还是太弱！

　　太弱！

　　如果强，这一次救人，根本用不着分身前来，损失两枚珍贵的定点传送阵，直接杀上门去，将胆敢伤害自己家人的异族尽数击杀，然后带着二女从容离开。

　　如果强，面对赤渊尊者，挥手可灭，他又哪里还敢说出自己的秘密？又如何可能从容走脱？

　　如果强，五大势力觊觎龙尊武图又如何？

　　如果强，这些人，又岂敢多言什么“护送”，实则行那监控之事？

　　如果强……

　　可惜，没有如果。他还是太弱！

　　这就是实力。

　　在这个弱肉强食的世界，没有实力，狗屁都不是！

　　罗逸紧紧的拽着拳头，看着远处的真元妖元闪烁，沉默不语。

　　……

　　“感谢诸位师兄护送我宗弟子返回，如今已到，诸位或可回去复命。”

　　嵇天梦忽然微微一笑，转过身来，冲着身后的其余四大势力派来的八位弟子拱手说道。

　　那八位弟子微微一怔，而后，其中一名面容俊朗的男子微微一笑道：“不必谢，师尊之令，不敢不从。不过此地战火如荼，师尊令我等庇护罗师弟，却是不敢怠慢。等到师尊等人返回，自当回去复命，不劳嵇师弟费心。”

　　罗逸正沉默中，便听到了身后的对话。他扭过头，看向说话的男子。

　　此人他有印象，是那霸道中年座下弟子，名为赤炎。只见此人一袭华贵锦衣，面容俊朗，气度恢弘。神识与真元深沉似源，微微一笑，却有一种勃然大气从他身上弥漫，是一位极为有气势的男子。

　　“清矍老者的身份应当是陀云宗的，战甲中年当是都府之人，那美貌女子的装扮同墨凝有几分相似，当是岐黄门长辈……那么那霸道男子，应当就是神道盟的人了。神道盟修行‘神’道，讲究气势宏大……此人，当是神道盟弟子了。”

　　罗逸上下打量了一眼之后，心中有所判断。

　　“没错，我等复命，自等各自师尊前来，不必嵇师弟劳心。”

　　他旁边同样也是面容俊朗，气度恢弘的神道盟弟子韩望嘿嘿一笑，眼神中却带着几分玩味。

　　其余几名弟子也都是玩味一笑，却并未多言。

　　“如此，那几位师兄便就在外等候一下吧……”嵇天梦看到他们玩味的眼神，也不动气，而是笑道：“我宗千羽师叔的千羽船，只有我宗弟子，方才能自由进出……而今千羽师叔不在，嵇某纵然有心邀请诸位上船，也是无能为力。怠慢了诸位师兄，还请见谅。”

　　说着，略微拱手，而后冲罗逸笑道：“走吧，你消耗不小，师伯有令，命你上船，好生调养。”

　　“是，师兄。”

　　罗逸闻言却是一笑，心中舒服不少。而后冲其余几大势力的弟子拱手道：“多谢诸位师兄一路护送。告辞。”

　　说完，罗逸，罗冰云，罗琼，嵇天梦与一直沉默的陌言，尽是真的转过身，撂下其他几大势力的弟子，欲要直接朝着不远处的“千羽船”飞去。

　　其余八名弟子的面色，却是在此时微微色变。相互看了一眼。

　　“等一下！”

　　那韩望却忽然开口唤道。

　　五人一顿，扭过头看向他。

　　“韩师兄有何指教？”嵇天梦看着他。

　　“他要恢复，下方有那么宽的地方，足以让他恢复。何必要去千羽船上？”韩望目光有些阴沉地说道。

　　他这话让嵇天梦一怔，而后却是好笑的道：“韩师兄的意思是，我宗弟子要去什么地方歇息，还得通过韩师兄的同意？”

　　那韩望微微摇头，神情不变的道：“不敢。只是……明人不说暗话，我等长辈为何叫我们护送这名弟子返回，想必嵇师弟也当是心中明白。又何必装糊涂呢？”

　　“哦？那阁下的意思是……你们的长辈是长辈，我宗长辈就不叫长辈了？”嵇天梦却是眉头一皱，笑容收敛了下来，眼神也带上了几分阴沉：“阁下长辈跟你们说了什么，我不知道。但我宗长辈却是清晰明白的告诉我，让我带我宗这弟子上千羽船上调息休息的。我想，我们去不去，不是由你说了算的。”

　　说完，嵇天梦转过身：“走吧。”

　　“不许走！”

　　韩望见他转身又要准备离开，却是身形一晃，挡在了他们的身前，身上真元震动，目光淡漠的看向他们：“在各宗长辈尚未抵达之前，这位弟子还是留在这里的好。”

　　唰！

　　然而，他的话音尚未说完，一道剑芒却是忽然朝他冲了过去。

　　凌冽至极的剑芒，带着凌厉无匹的剑意，此剑意，仿佛要将整个天地都骤然贯穿破开！带着无与伦比的恐怖威压！

　　“什么？！”

　　韩望的面色骤变，那剑芒速度之快，简直超乎想象，眨眼间，已经到了他的跟前，仿佛要将他直接劈斩成两半！

　　不可匹敌！

　　几乎就在瞬间，韩望心中便是有了这认知。然而，却让他惊骇的几乎不敢相信自己的判断！

　　他可是第七重巅峰的强者啊！这一剑，居然能让他在尚未接触之前，就让他生出不可匹敌的感觉来？！

　　他不敢置信，然而毕竟是神道盟的精英弟子，反应也是极为神速，面色大变中，他的身上冒出强烈的紫色真元，手忙脚乱的大手一张，一张紫光圆盾，顿时浮现在他身前。

　　轰！

　　剑芒袭至，那紫光圆盾，顿时龟裂开来，瞬息之间，便是要破碎。一股强大到恐怖的力道，轰然撞入他的身体，他的面容一白，而后牙关猛的一咬，顾不得气血翻滚，倒飞了出去！数里之后，方才堪堪停下。

　　“噗！”

　　一口鲜血，豁然喷出！而韩望的眼中，更是涌出了更多的不敢置信与惊骇！

　　这一剑，竟是直接让他重伤？

　　其余七名其他派的弟子一见，皆是动容，目光连忙朝着剑芒所来之处看去……

　　罗逸身旁，陌言俊美的面容之上依然一片冷漠，眼神都没有半分的变化，只是他的手上，不知道什么时候，多出一道青色长剑来。

　　他斜持长剑，长发凌舞。

　　“诸位，请清楚自己的身份。落剑宗的事，轮不到别派的人插嘴多言。”

　　陌言的声音平静而冷漠，一双眼睛朝着其余七人扫视了一眼……被他目光扫到的人，都是心神一紧，面容微变！

　　难怪，从一开始他们就看不穿陌言的修为……原来，他的修为，居然已经高到这种程度了。七重天巅峰强者，直接秒杀？

　　罗逸也惊讶的看向身旁的陌言……他认识陌言也有不短的时间了，两者打交道不少，对话却是不多。他虽然知道陌言很强，但却没想到已经强到了这种程度！

　　那韩望，罗逸看不穿其修为，说明比他要强许多。然而，陌言却直接一剑败退地方……那陌言，又该是如何一种强横？

　　罗逸心中有些骇然，回想那一道几乎要将天地都贯穿的剑芒……罗逸知道，若是自己，除了用土钵凝结“临”字诀，只怕，是无法抵挡的。

　　“自己，还真是弱小……”罗逸嘴边，溢出一抹苦笑。

　　“走。”

　　陌言看了对方几人一眼，见对方似乎并没有人想要再出头的样子，便是从容的将长剑收回体内，而后平静说道。

　　嵇天梦轻轻一笑，点了点头，招呼罗逸道：“走吧。”

　　出神中的罗逸回过神，而后点了点头，又看了看面色很难看的对方，而后跟了上去……

　　五人，朝着千羽船飞去。却没有人再敢阻拦。

　　仅仅片刻，他们就消失在了千羽船身周的光环之内……

　　……

　　“那陌言……很强。”

　　待得五人身形消失，陀云宗身穿白袍，面容俊秀的清风，在一阵沉默之后，首先开口。

　　“修为至少也是第八重天中期……我看不穿他。”神道盟赤炎沉默后开口。

　　“现在……怎么办？”陀云宗另一名弟子明月微微蹙眉。

　　“龙尊武图事关重大，落剑宗必然是想要私吞。所以，不能让那名弟子趁机离开了。”赤炎沉默一阵之后开口说道。


第712章 信任

　　“但那嵇天梦所言不假，此千羽船，只有落剑宗弟子，方才能进入其中。咱们修为虽然不弱，却也无法安然穿过。若是用强，即便破了阵法，那便等于是彻底得罪了落剑宗……咱们做不了这个主。”都府谢云面容沉冷地说道。他的目光，依然看向千羽船五人消失的地方。

　　“无妨，只要我等将此船包围住，不让那名弟子轻易走脱就行了。我想长辈们应该很快就会回来的。到时候，自然有长辈们说话。”赤炎说道。

　　“也只能如此了。”其余七人想了想之后，俱都点了点头。

　　当即，众人也不再多言，直接便是分散开去，将千羽船包围住，而后在不远处凌空盘坐了下来。目光，死死的盯着千羽船，生怕罗逸走脱……

　　……

　　“嵇师兄……”

　　“陌师兄……”

　　千羽船上，罗逸等五人落到了甲板上。顿时惊动了甲板上的一些人。而当他们看到嵇天梦与陌言之后，连忙站了起来，恭敬的躬身行礼。嵇天梦点了点头，而陌言却是面无表情，一副冷漠。

　　“你带他们去找房间吧。”

　　陌言淡淡出声，而后直接便是走开，到旁边的甲板之上，盘腿坐下，闭上双眼，不再理会。而不少旁边的弟子，都自觉的让开了一些。

　　嵇天梦看着陌言走开，然后冲罗逸道：“你们跟我来。”

　　罗逸点了点头，带着有些拘束的罗冰云与罗琼跟在嵇天梦身后，朝着船楼行去。

　　七重天以上的强者因为罗逸分身带来的雷劫，都是被引了出去，而今这千羽船上的人，大部分都是自行接了任务，从而赶来的落剑宗真传弟子。修为，都在五重天以上，六重天以下。

　　很快，在嵇天梦的带领下，直接来到了二楼的一个房间前。

　　“让你族姐她们先去休息一下吧。”嵇天梦推开房门，然后说道。

　　“嗯。”罗逸点了点头，而后心念一动，头顶的土钵顿时光芒一敛，而后没入他的头顶。

　　“冰云姐，琼姐，这些日子只怕都没睡好吧？在这里安心的休息吧。”罗逸冲二女笑着说道。

　　“小逸……”罗冰云和罗琼的神情都有些担忧的看着罗逸。方才的事情，她们可是看在眼中的。同样也很清楚，如今罗逸的处境，只怕不是太妙……

　　罗逸只是笑着摇了摇头，没有说话。

　　罗冰云看了看他，然后点了点头，冲嵇天梦一行礼，“多谢前辈……小逸的事，就麻烦前辈了。”

　　罗逸与嵇天梦是师兄弟，但罗冰云与罗琼毕竟不是落剑宗的人，所以还是称对方为“前辈”的。

　　嵇天梦点了点头道：“放心吧，我与罗逸师出同门，自会帮他。你二人便是在此安心歇息吧。”

　　罗冰云与罗琼又看了看罗逸，见他面露笑容的点头，犹豫一下之后，走进了房间。

　　她们此时，的确是极为疲惫。

　　其实以她们的修为，虽然达不到可以不在睡觉的程度，但连续半个多月一个月不睡觉，还是能坚持的住的。毕竟，二女修为都达到了后天境第十层，距离先天也不是太远了。

　　但几日被蝠族抓去，每日每夜都是担惊受怕，精神高度紧张。如此疲累，也就正常了。

　　“跟我来。”

　　关上房门，嵇天梦对罗逸说道。罗逸点了点头，跟在嵇天梦身后，朝着楼上走去。

　　这千羽船，共有五层。嵇天梦与罗逸，来到了第五层。

　　五层，只有一个巨大的房间。

　　“龙尊武图，真的在你手上？”

　　走到房门口，嵇天梦转过身，神情有些凝重，问出了第一个问题。

　　罗逸怔了怔，略微迟疑之后，他点了点头：“是的。”

　　“那赤渊尊者是怎么知道你有龙尊武图的？”嵇天梦再问。

　　“七年前，在建宁府，他派了几个妖将过去夺取龙尊武图。最终那几个妖将因为一些缘故被我杀掉了，最终夺取了他们手中的玄级宝物。没想到，宝物真正的主人是赤渊尊者，在炼制宝物的时候，被他发现，从而推测出来的。”罗逸没有隐瞒，直接说道。

　　“七年前？”嵇天梦脸上露出几分惊讶：“那时候你不过才中天境初期吧？”

　　“用了一些手段。”罗逸直言。

　　嵇天梦这才点了点头。不过并未询问是什么手段。而后，他的眉头微微皱了起来，片刻之后，却是一叹：“事情有些麻烦。”

　　“我知道。”罗逸点了点头。他自然知道麻烦。

　　“赤渊尊者的一番话，大部分人类强者都听到了。龙尊武图太过贵重，其他势力暂且不说，陀云宗，岐黄门，都府，神道盟这四个势力，肯定不会让就此善罢甘休……哪怕，他们现在还不确定此物是否就在你身上。”嵇天梦看向罗逸说道。

　　“嗯。”罗逸再度点了点头。

　　“如今万年血渊局势还紧张，所以他们暂时抽不出手来。但是，肯定不会放你离开。而等他们抽出手来……”说到这里，嵇天梦顿了顿，而后看向罗逸：“你有什么想法？”

　　“依嵇大哥之言呢？”罗逸并未多言，而是看着嵇天梦紧皱的有些凝重的眉头。

　　“你相信雷阳吗？”沉默片刻之后，嵇天梦忽然问道。

　　罗逸顿时就明白了嵇天梦的意思。他沉默片刻，摇了摇头：“这是我第二次见他，虽然他的确一直看上去挺关心我的。但是……我无法轻易相信他。”

　　“果然……”嵇天梦苦笑了一声。不过他也理解罗逸……信任这种东西，在以实力为尊的世界而言，是需要极长的时间来培养的。雷阳与罗逸虽然有师徒之名，但毕竟只见过两次面。虽然无论是第一次还是第二次，雷阳回护罗逸是可以看到的……但要说就因此产生了信任，还是很困难的。

　　“而且，就算我相信他，将龙尊武图交给他，我认为其他几个宗派也不会就此罢手。”

　　罗逸冷静的分析道：“毕竟，龙尊武图先是在我手上，然后才到雷阳手中的，这首先就会给他们一种‘宝物无主’的错觉。此地距离宗派数十万里之遥，那四大宗派的实力加起来，比我们强的太多。谁想要独吞宝物，若没有相应的实力，都要被吞掉。这点，从那几人肯轻易的让我回到千羽船上，就能看的出来。”

　　嵇天梦回想到雷阳最后说的那一句交代的话，而后也沉默的点了点头，显然也赞同罗逸的分析。

　　雷阳当时说“带罗逸回你们冷师叔的千羽舟上。他消耗甚巨，让他好生歇息”，其实就是试探对方几人的态度。若他们开口不许，那么证明他们会害怕罗逸将龙尊武图交给其他人。但他们却没有做声……却已经表达出他们的意思了。

　　龙尊武图，他们一定会争！

　　无论是在罗逸手中，或是落剑宗的手中……他们都会争！

　　这就是他们假装沉默的背后，表达出来的东西。

　　可是，龙尊武图明明是罗逸个人的东西……若真是五大势力共同开启传承，到时候，以他的实力，只怕里面的好东西都要被其他人瓜分走。而他自己，只会剩下一些残羹剩饭……

　　甚至，连残羹剩饭都吃不上。

　　这，罗逸又岂能答应？

　　嵇天梦的眉头越皱越深，最终无奈的道：“如此看来，是没有别的办法了，只能走一步看一步了。”

　　“其实我有办法。”罗逸沉默片刻之后，却是开口道。

　　“什么办法？”嵇天梦神情一震，连忙询问。

　　“可以逃走的办法。不过……”说到这里，罗逸认真的看着嵇天梦道：“嵇大哥，我这办法，只能保证我一人离开。而且是否安全，还不一定。所以……”

　　嵇天梦神情一震，而后郑重的点头道：“放心，你的族姐，我会将之安排妥当的。”

　　“多谢嵇大哥。”罗逸的脸上，露出了感激的笑容。

　　嵇天梦点了点头，而后感叹道：“没想到你居然拥有龙尊武图……真是个幸运的臭小子。”

　　罗逸挠头嘿嘿一笑。氛围，顿时轻松了下来。

　　嵇天梦对龙尊武图动不动心？

　　老实讲，动。谁能不动？

　　那可是一名曾经的巅峰最强者留下的神藏！修武之人，谁能不动心？

　　但是，龙尊武图是罗逸的。这，直接让嵇天梦没了想法。

　　无他，罗逸帮他那么多，救回了他最心爱的女人……光这一点，他嵇天梦，又岂能恩将仇报，觊觎对方手中的财富？

　　若是如此，那他嵇天梦，也就不是他了。

　　感叹一震之后，嵇天梦神情也是轻松了下来，并没有再追问罗逸说为的“办法”是什么，而是指着房门说道：“这里是千羽船最核心的部位，里面有一个小型聚灵阵，在这里恢复事半功倍。你快进去恢复一下吧。”

　　罗逸闻言一怔，而后点了点头。

　　他这一次的消耗，的确是极大。

　　“那我进去了。”

　　嵇天梦点了点头，目送罗逸进入房间后，他也转身离开。


第713章 十余年

　　“对了！”

　　嵇天梦刚转身，罗逸忽然又开门跑了出来，叫住了嵇天梦。

　　“怎么了？”嵇天梦停下脚步，疑惑看向罗逸。

　　“异族在人类中有一个奸细！他似乎是拿了异族的某一样宝物，似要破坏天幕。”

　　之前发生的事情太多，罗逸险些将如此重要的事情忘记了。

　　“什么？！”嵇天梦目光顿时一凝，“什么人？”

　　“具体名字我不知道，但我记下了他的灵魂波动。”罗逸说完，鼓动起神识，模拟出一道灵魂波动，传入了嵇天梦的眉心之中。

　　“那宝物是一颗金色的珠体，看那群异族与妖兽的意思，似乎是某种威能极大的事物。嵇大哥，不能让他们得逞。”

　　嵇天梦睁开眼睛，然后郑重的点了点头：“此事交给我，你去恢复吧。”

　　“嗯。”罗逸这才松了一口气，对嵇天梦点了点头之后，转身走回了房间。

　　目送罗逸走进房间之后，嵇天梦的脸上也带着几分凝重，阔步走了下去……

　　……

　　房间果然是极为空旷，推门而入之后，顿时便是有一道道七彩霞光从中心处冒了出来。罗逸一看，只见在房间的最中心处，一个巨大的七彩菱晶正悬浮当空，光芒亦是从中闪烁出的。

　　而在那菱晶的旁边，地面之上，有一个圆形阵法。一道乳白色的光华，将那阵法笼罩，方圆一丈左右。

　　罗逸左右看了看，再无其他东西，便是确定了那乳白色光幕，应当就是聚灵阵了。

　　当即也不迟疑，阔步走了进去。

　　一脚踏入其中，罗逸顿时感到一股浓郁至极的灵力，将他包裹了起来。他的眼睛顿时微微一亮。

　　“聚灵阵……果然是好东西。无论是修行还是恢复，有了他都能事半功倍。日后若是能寻其材料，我也要炼制一个。”

　　罗逸心中想着，盘坐了下来。

　　不过，他并未开始恢复，而是首先从自己的储物袋中，将封龙剑取了出来。

　　封龙剑原本漆黑光亮的剑体之上，如今光芒已经极度黯淡。若是不仔细瞧，甚至都有些无法看到。

　　罗逸不再迟疑，眉心金芒一闪，神识，顿时进入了那阵法空间之中……

　　阵法空间，再度浮现在了罗逸的眼前。

　　“这！”

　　然而，当看到眼前这一幕的时候，罗逸倒吸了一口凉气，头皮完全麻痹了起来……

　　原本覆盖了整个无边无际的空间的浓郁的紫色氤氲，而今已经只剩下极为稀薄的一层！一个个原本被紫色氤氲包裹的完全看不到形体的上古异族们，一一浮现在了罗逸的眼底……

　　前，后，左，右，天上，地下……

　　所有的地方，都被一头头模样怪异，或大或小，但浑身都散发这浓郁到极致的威严的异族所填满！

　　一眼看去，目光所及之处，见缝插针一般，浮现出无数上古异族！

　　“封龙！封龙！！”

　　罗逸顿时大喊了起来。

　　“主人……”

　　封龙虚弱到极致的声音，漂浮响起。罗逸连忙定睛一看……只见在他身前不远处，一团淡漠的紫色氤氲，漂浮了过来。声音，正是从中传来……

　　“你没事吧？”听到封龙的声音，罗逸心头顿时一喜，而后连忙追问。

　　“蝠族的灵魂攻击果然厉害……原本还能坚持一百年左右，但现在……恐怕只有十余年了……”封龙的声音虚弱中，带着几分苦涩。

　　“那你当时为什么还要让我用你挡住？”罗逸心头微微一颤，嘴里有些苦涩。

　　“我若不提醒，主人必然不会使用封龙剑……但那么多蝠族的灵魂攻击，主人挡不住。若是主人挡不住，便会灵魂消散。而主人的灵魂一旦消散，作为灵魂认主的我，也会魂飞魄散……到时候，封印直接就会破裂，无数上古异族也会马上破封而出……到时候，那是整个人类的灾难。所以……与其如此，还不如用封龙剑挡下。至少，我有把握能挡下来。”封龙虚弱的声音打断了罗逸的话。

　　不挡，上古异族必然破封。挡，封龙虚弱，但上古异族不会破封……这选择很简单，若是罗逸懂，罗逸也会如此选择。

　　但是，明白归明白，罗逸的心情，却依然极为难受。

　　他，真的太弱了！

　　这个世界强者实在太多太多，能灭杀掉罗逸的人和物，也太多太多。

　　然而，封龙剑着实关系重大，若万一有一天罗逸真的遇到凶险死去……怎么办？

　　罗逸见识过哪些异族的凶残，他们根本不将人类当做生物……而是玩具，是食物！

　　若真的让这一批强大至极的异族跑出去，这世界，将会乱成什么样子？

　　罗逸着实无法想象。

　　“对不起，我太弱了。”罗逸语气中有些黯然。封龙因他变成如今这幅模样，他心中也很是自责。

　　“没关系，主人不强，是因为修行时日太短，所以才会显得弱。如今那些比主人强的，哪一个不是修行了上百年，上千年？若是让主人修行个上百年，上千年的……谁还敢说主人弱？”封龙声音虚弱，但却依然听的出他的笑意：“七年时间，从中天境修行到如今的更天境后期，血龙炼体诀六层，命魂大成……有谁敢说主人弱？”

　　“可我们现在，最缺少的就是时间啊……”罗逸摇了摇头，却是轻叹。

　　“所以主人你必须要走出去了。一直留在大华国周边，根本没有什么作用。要想变强，一味的苦修，根本没有丝毫的作用。只有在生死之间，夺得更多的气运，方才能在短时间里迅速的成长起来。”

　　封龙的话，令罗逸浑身一颤。而后，他深吸了一口气，脸上也露出了笑容：“我也有这个打算。这次若能安然离开，我也打算四处游历一番了。”

　　事实上，不用封龙交代，罗逸已经有此打算。

　　罗家实行“散隐”计划的时候，罗逸就已经有此打算。罗家散隐，等闲危险已经威胁不到罗家根基。如今罗冰云与罗琼，又托付给了他最信任的嵇天梦，他相信嵇天梦定然会安顿好她们。最主要的是，龙尊武图果然已经暴露出来。如果他不想跟旁人分享龙尊武图的秘密的话，他唯一的选择，就只有离开。

　　是的，离开！

　　但，这只是暂时的。当他成长到足够强大的时候——他会回来。

　　异族，赤渊尊者，今日逼迫他的人，他都将一一寻到，了结仇怨！

　　没错，包括今日那四大势力的人。罗逸不是一个小气的人，然而今日他着实是受到太大的刺激了。

　　他辛辛苦苦冒着生死危险才得到的宝物……凭什么要跟其他人分享？就因为他们强大？那么等自己强大了，凭什么不能好好的教训一下他们？

　　想到此处，罗逸深吸了一口气，暂时将胸口的那一口闷气压制了下去。而后道：“封龙，除了你的残魂之外，难道就真的再没有其他的方法，可以让你恢复一些力量？”

　　封印只能坚持十余年，但封龙残魂究竟在什么地方？这根本谁都不知道。就是要寻找，也是无从找起。这必然是一个极度耗费时间的事情。所以，罗逸不死心的询问了一句。

　　封龙闻言，陷入沉思。足足良久之后，他苦笑的声音响起：“记忆中，只有吸收残魂，才能增长一些力量……其他的，似乎没有。”

　　“是记忆中没有，还是其他方法完全不行？”罗逸忽然抓住了他话中的一个重点。

　　“这……”封龙怔了怔，似乎又回忆了一下，而后才道：“记忆中没有……”

　　罗逸的眼睛顿时微微明亮了一些。

　　记忆中没有？而不是其他方法绝对不行……

　　“好了，我知道了。我如今消耗极大，后面还有一些麻烦事要解决，所以必须先恢复一下。你安心的等待。放心……我一定会找到方法，让你恢复。”罗逸郑重地说道。

　　“我相信你，主人……”

　　封龙回应。

　　罗逸点了点头，当即神识退离了阵法空间。

　　封龙没事，让罗逸大松了一口气。他扭头看了看窗外，而后闭上了眼睛。

　　还有更多的麻烦事要应对，他必须要尽快的恢复自己。

　　聚灵阵中，浓郁至极的灵力疯狂的涌入罗逸的体内，快速的弥补着消耗掉了的真元。神魂同样也从头顶的虚空之中，不停的摄来一道道金色光华，融入识海，填补消耗……

　　……

　　在罗逸入定的时候，万年血渊天幕前的最边缘处。无数妖兽，正巨大的裂口之中蜂拥而出。而在那正下方，一道身影，却是在兽潮之中不停的杀戮着。浑身浴血的他，毫不退避，战斗在第一线。

　　在他的头顶，两百余名七重天以上强者依然在填补裂痕，偶尔好奇，也会低头看上一两眼。

　　“这家伙是林家的林昊吧？”一名七重天强者有些意外：“如此疯狂杀戮妖兽的人……还真是少见。”

　　“想必是多想弄到一些内丹吧？”另一名七重天强者一笑道：“这种机会不多，林家虽然家大业大，林昊却是算不上第一继承人，所以才会如此拼命吧。”

　　“应该是这样吧。”


第714章 击杀

　　他们相互谈论着。修补裂痕，对他们来说其实只是稳定裂纹……等到几大势力的诸多强者返回之后，便要开启“补天之阵”。到时候，他们的任务便就算完成了。故而，倒也没有必要全神贯注。

　　而今，他们就正看着下方靠近万年血渊地方的林昊，好奇的谈论着。

　　在更远的地方，有不少人类强者与妖兽战斗。然而，靠的这么近的，还真没几个。毕竟，越是靠近万年血渊，冲出来的妖兽就越密集。自然，也就越发的凶险。一般人，不敢如此。

　　时间悄然推移着，空中的七重天强者偶尔看那林昊一眼，但见他丝毫没有退却的意思，便也就不再关注，相互间又开始谈论其他的事情。

　　林昊的身上闪烁着火色的光芒，不停的杀戮着。在他身前，红色光芒掠过，超高的温度燃烧出一阵阵刺鼻的焦味。他的神情冷漠，宛若杀神……然而偶尔却能看到，他时不时的会抬眼朝着空中看上一眼，似乎在观察着什么……

　　片刻之后……

　　万年血渊裂痕的边角处，一个又黑又小的身影，从里面裂痕里面跳了出来。这是一头妖兽，看上去如同一只披着铠甲的老鼠，眼睛通红。

　　只见它四处看了一眼之后，忽然，目光集中在了正在不停杀戮妖兽的林昊身上。

　　“吱吱……”

　　它口中传来一阵响声。声音又尖又锐，顿时形成一道无形的声波，直接便是朝着林昊荡漾而去。

　　四周到处都是爆炸声，妖兽的嘶吼声，故而却没有人特别注意到这鼠类妖兽那细微的“吱吱”声……

　　除了……

　　林昊！

　　听到声音的林昊，精神忽然一震，而后眯眼，抬起头来，手中银芒一闪，一颗金黄色的珠体，便是落入了他的掌中。

　　他的脸上浮现出一抹诡异的笑容，便准备将那金黄色珠体抛出。

　　然而，就在此时……

　　“唰”！！

　　一声破空之声顿时响起，与此同时，一道恐怖的剑意，带着凌厉无匹的力量，轰然之间自空中传达而来，在其恐怖威压之下，林昊神情顿时一愕，抬起头来……

　　青色剑气，宛若一道雷霆，从天空落下，在林昊尚未来得及回过神的时候，已然触体！

　　无与伦比的恐怖剑意，根本不是林昊所能抵抗的。他甚至连回过神的时间都没有，那剑气，已经从他的头顶落下，而后，贯穿而下，消弭无形……

　　林昊呆呆的站在原地，抬头看着空中，眼中露出了一丝迷茫……

　　“为……什么……”

　　他呢喃了一声。

　　然而，落入他眼中的，却是一双淡漠的仿佛不带丝毫情绪的眸子。

　　林昊的脸上，骤然间，裂出一道口子。一道青色的光芒，自那口子之中亮出。口子越来越大，形成无数龟裂蔓延开去，仅仅片刻，林昊整个人，都冒出了青色光华。而后……

　　轰！

　　一声巨响，林昊轰然爆炸，化作漫天血肉……

　　金色珠体，自他手中，悄然滑落……

　　刷……

　　又是一道破空之声响起，一个身影，将那金色珠体，接住……

　　正是嵇天梦。

　　握着掌中的珠体，嵇天梦神情凝重而后怕。他抬起头，看向空中那冷漠眸子的主人。

　　“罗逸说的不错，此物的确充满了邪意的气息……是异族留下的。”嵇天梦沉声说道。

　　冷漠眸子的主人微微点了点头，也不说话。嵇天梦便是身形一动，飞到了他的身边……

　　这一系列的动作快到极致，甚至察觉之后，还来不及反应，就已经结束。

　　等到嵇天梦飞起之后，空中那二百遇名七重天强者，这才回过神来。

　　“陌师兄，嵇师兄，你们这是……”

　　有强者愕然开口。其余强者，也都莫名的看向陌言与嵇天梦……不明白他们为什么会突然出手对付那林昊……

　　“昊儿！！！”

　　而嵇天梦与陌言还没来得及说话，一个带着悲戚与愤怒的声音，却是在远处响了起来。所有人都是扭头一看……

　　万年血渊大后方，已经出现了一批人类强者……正是刚才追杀那些妖王返回的强者。

　　其中一名男子，呲牙欲裂，他面容俊美，模样与林昊有几分相似。恰好，就看到了陌言与嵇天梦联手将林昊击杀的场面。

　　顿时疯狂的咆哮了起来，光华连闪，仅仅片刻之后，已经有十余道身形，来到了跟前，将陌言与嵇天梦包围了起来。

　　这些人面容都带着不善之色。其中开口说话那人，更是双目通红的看向嵇天梦与陌言……

　　“落剑宗……你们，为何杀我昊儿？！”

　　那人的眼睛都是通红了起来，看着陌言与嵇天梦的眼中，带着滔天的仇恨与怒火！

　　显然，他与那林昊有着极深的关系。

　　“林家三长老，林或。是林昊的父亲……”有强者认出了来者，轻声开口……

　　没错，来的，正是林昊的父亲，林或！

　　林或的目光中充满了仇恨与不解，他浑身颤抖的看着眼前这一幕，几乎无法相信自己的眼睛……

　　自己去诛杀妖王妖兽，谁能想到在这过程之中，自己的儿子，居然被人残忍的杀害了？甚至……连全尸都没有留下一个！

　　林或胸中，那一股怒火，越来越深，然而眼中的悲戚，却越来越浓……

　　一年余前，林昊前往魏家，据说是魏家市集拍卖行出现了一本七品火属性秘籍，他想要买回来。但谁曾想，在他离开数月之后，留在家中的分身，却是忽然喷出了一口血液，气息顿时消弱。

　　林或发现之后，吓了一大跳，连忙询问……但林昊却只是等着眼睛，一脸不甘，却不愿说出自己是被谁人所伤……

　　林或知道自己这儿子心高气傲，绝不会将凶手的名字告诉给自己。在暗自恼怒的同时，他也开始着手调查……然而查出来的结果，却是让他暗自皱眉……

　　林昊是为七品心法而去，重伤归来，自然与那七品心法托不了干系。在林或的查探中得知，七品心法，是被天一门的花月容买了去的……之后天一门在返回的过程之中，遇到一批强者伏击……错非恰好碰到陀云宗裘伯君路过，出手救下，只怕就要被人得逞……

　　到了此时，林或那里还不知道，自己的儿子是因为什么被人击杀？

　　但是，裘伯君乃是陀云宗的弟子，而且还是比较重要的真传弟子之一！林或纵然有心，却也知道以自己林家的实力，要与对方硬碰硬，无疑是非常愚蠢的。最终，此事便是不了了之……

　　时间流逝之后，林家接到了都府的求援讯息，林家家主就派遣林或带领一批林家强者来此万年血渊，援手人类，抵御妖兽。

　　谁知道林昊居然会自动请功，一定要来！

　　但是……林昊已经没有分身了啊！林或自然不愿意自己的儿子来此冒险，故而直接拒绝了他。

　　而当时林昊的表现是很听话的离开了。林或当时就觉得有些诧异……直到数天之前，林或在万年血渊内，见到了林昊。他才知道，林昊欺骗了他。在他出门不久之后，林昊就自己跟了上来了……

　　心中虽然有气，但林或最终还是默认了对方的作为。毕竟，抗拒妖兽，只要是人类，都有职责。口中虽然依然不悦，然而实际的内心中，却是因为有这么一个儿子而感到万分自豪的。看到没，这就是我的儿子，没有分身，但依然可以为了人类与妖兽交战！这自然是骄傲的很……

　　之前他也因为那空间波动而离开了万年血渊，临走是还特意交代了林昊要注意自己的安全，不要去更深处……

　　然而，林或无论如何也没有想到……妖兽没有将自己的儿子杀死。人类，却将他杀了！！

　　林昊，是他的独子啊！而且，已经没有了分身啊！！这些人，怎么能下的去手？怎么能啊？！！！

　　林或的目中，滔天的怒火几欲择人而嗜，他目光炯炯的看着陌言与嵇天梦……这二人他都认识，乃是落剑宗的人。但是，如果不给出一个原因……哪怕是开罪了落剑宗，他今日，也要给自己的儿子，讨一个公道！！

　　林或的拳头，死死的拧住！

　　嵇天梦看到林或眼中的目光，心中却也明白他如此恼怒的原因。换个角度，如果自己的儿子被人当着自己的面击杀的连一具全尸都没有，只怕自己的表现，还会不如对方。

　　“给我一个理由，否则，纵然你们是落剑宗……但我林家，也不是好欺负的！！！”林或赤红着眼眸，神情癫狂。

　　在他身侧，林家的十余名强者身上也都冒起了一阵阵真元光芒，面容愤怒。显然，林昊的死，也触及了他们的底线。

　　嵇天梦沉默了一下，而后，将手中的金色珠子，拿了出来，暴露在了众人的眼前……

　　“仔细感应这珠体，有什么感觉么？”嵇天梦没有回答他的话，而是如此说道。

　　所有人都是一怔，而后目光落到了那珠体之上。


第715章 恐怖巨爪再现

　　林或也是气势一窒，而后目光又是一冷，冷哼了一声之后，目光也落到了那金色珠体之上……仔细一感应……

　　那金色主题看似平常，然而，当用心一感应之后，众人的耳边，都浮现出一股鬼哭狼嚎的声音来！一股邪恶到极致的气息，骤然自那珠体之中，弥漫而出！

　　这股气息邪恶到了极致，仿佛是天底下最邪恶的东西。鬼哭神嚎之间，拥有一种迷惑人心的诡异之力！

　　“这是什么东西？！”

　　顿时有强者骇然的回过神来，惊呼道。

　　“好邪恶的气息！”

　　“这股气息还是内敛着的，要是爆发出来的话……其破坏力，简直无法想象！”

　　所有人都看向嵇天梦，目光闪烁中，都在猜测这珠体的由来。其中一些念头转的快的，顿时想到了一种可能，目光，微凝了下来。

　　林或，就是其中念头转的比较快的。

　　然而不同的是……当他想到那个可能的时候，他脸上的愤怒顿时一窒，而后，脸色却是变得雪白起来，眼中透露着不敢相信的神情。

　　嵇天梦一直看着林或的表情，看到这一幕，他心中也是有些感叹。而后叹息道：“阁下大概也猜测出了……事情就是这样，若天梦不出手，此间这二百余名人类强者都有可能受到此物的攻击。到时候……”说着，他低头看了一眼旁边的裂痕，却不再多言。

　　“不可能……不可能……”林或身形连退几步，却是呢喃着。最后他猛的抬起头，双眼赤红而癫狂：“不可能！我昊儿不可能是妖兽内奸！是阴谋，一定是阴谋！你们为什么一定要杀他？！为什么？！”林或疯狂的咆哮着，眼神赤红的盯着嵇天梦与陌言，浑身气势爆腾，随时都有可能扑上去。

　　陌言的眉头，顿时微微皱了起来，目光冷漠的看向他……

　　“我证明，此物的确是从那林昊的声音落下的。嵇天梦之后夺去的。”

　　而此时，那两百余名七重天强者当中，有人却忽然开口说道。所有人的目光，都是朝着开口那人看去……

　　“我是神道盟的，没必要帮落剑宗欺骗你们。”开口之人身着华贵衣衫，看到众人看向他，他微微一笑，开口说道。

　　“我也能证明。”又一人点头开口：“方才我也注意到了……此物的确是先在林昊身上，然后才被嵇天梦拿去。”

　　“我也看到了。”

　　一时间，有不少强者都点头，表示他们看到了林昊拿着此物……

　　“不可能！不可能！一定是搞错了……一定是搞错了！”林或浑身剧颤，面容煞白，却不停的呢喃着。

　　林家其余的几名强者，此时也反应了过来，面面相觑一眼，都看到了彼此眼中的凝重与震怒。

　　林家一名强者在沉默一阵之后，飞了出来，来到了林或的身旁。

　　然而林或却依然犹自在哪儿“不可能，不可能”的呢喃着。那强者叹了一口气，而后看向嵇天梦与陌言：“能告诉我你们是如何发现这件事的吗？”

　　林昊来自林家，然而因为本身修为的缘故，在如今强者汇聚的场面中，只能算是一个小角色。那么，嵇天梦与陌言，又是如何锁定他的呢？

　　“是我落剑宗一名师兄弟无意间发现的。我初始也不敢相信，但当他拿出此物的时候，我才能确定，他就是妖兽的内奸。”嵇天梦直言说道。

　　那人一怔，沉默片刻之后轻轻点了点头，转过身，他身旁的林或依然在不停的“不可能”的呢喃着，面容苍白，眼眸黯然，显然儿子突然变成了妖兽内奸，他着实有些难以接受。

　　那人轻叹了一声，而后诚挚道：“林家出现这种妖兽内奸，着实是我林家之耻。诸位请放心，林某回去之后，必将彻查此事，给诸位一个交代！”他的语气甚为严厉地说道。

　　人类，出现了妖兽内奸！这种事情，说大可大，说小可小。但是，对家族名声的影响，那可是极为沉重的。

　　当年罗天丰只是被传与妖兽关系不菲，便就落得一个“妖魔之友”的嘲讽称号，数十年之后都还有其他家族的人如此冷嘲热讽罗家之人……

　　更何况还是真真正正的出了妖兽内奸这种事情？

　　林家众人各个面色难看，显然对那林昊，都是恼怒到了极致。

　　当那人说完之后，他微微躬身，而后扶起癫狂中的林或，朝着后方飞去。其余一干林家强者，也连忙紧跟了上去……

　　他们显然也没有脸继续留在那儿了。

　　……

　　目送林家众人离开之后，嵇天梦这才将那金色珠体给收了起来。而后转身朝着今日职守的那二百名七重天强者拱手道：“多谢诸位仗义执言。”

　　“嵇兄客气了。这一次要不是你与陌兄，咱们可就遭殃了……”第一个开口的神道盟的强者朗声笑道。

　　嵇天梦闻言，心中却是对罗逸感到几分谢意……幸好，他先行一步通知了自己，让自己有所准备。否则……在诸多人类强者尚未返回的时候，那东西若一旦爆发，只怕最终造成的后果，将是不堪想象的。

　　想到这里，他也有些挂心罗逸恢复了没有……老实讲，现在的局面对罗逸而言可不算好。虽然他说有办法离开……但究竟能否成功？嵇天梦心底也打着一个问号的。

　　当即，嵇天梦略微拱手道：“既然没有其他事，我等就先行告辞了。”

　　“呵呵，请。”

　　“请。”

　　相互辞别之后，嵇天梦冲一直冷漠的陌言点了点头，二人转身，准备离开。

　　然而，就在此时……

　　一股恐怖的威压，骤然间，宛若滔天海浪，层层叠叠，徒然，自那万年血渊裂痕之中，蓬勃的冲了出来！

　　霎时间，一股荒芜，苍凉，恐惧，孤寂的意味，骤然间，弥漫了整个空间……

　　“什么？！”

　　嵇天梦，陌言，包括那两百余名七重天以上的强者，面容顿时大变，连忙扭头……

　　在所有人骇然的目光之中，那巨大的黑色裂痕当中，一直巨大无比的漆黑铁爪，自当中，探了出来……

　　“恐怖巨爪！”所有强者倒吸了一口凉气，头皮瞬间发麻！

　　“是它！”

　　……

　　恐怖巨爪，高达数十丈，通体漆黑如墨，指甲如勾，坚硬无比！

　　它从那裂纹之中探出，弹指间，直接弹向了那二百余名七重天以上强者汇聚的七彩光幕之上。

　　只听“砰”的一声脆响，那七彩光幕，顿时碎裂！

　　“噗！”

　　气机牵引之下，所有七重天强者，全数喷血，倒飞了出去！

　　“退！”

　　一直沉默的陌言，也在此时轻喝了一声。他的面容凝重，身形暴退。

　　嵇天梦反应也是极快，连忙抽身而退。仅仅片刻，他们飞到了高空数里之外的地方。

　　“联合一气，不能让它得逞！”

　　一个滚雷一般的声音响起……正是那名神道盟的弟子。

　　“至少要坚持到诸多长辈回返！”

　　那人再度咆哮！

　　“继续结阵！”

　　又一个声音疯狂的咆哮着。

　　众多人类强者闻言，没有丝毫的迟疑，面容凝重的在高空之中，盘腿坐下。

　　漆黑的天空之下，一道道身影遍布周围的高空，他们盘腿而坐，形成一道道真元光芒，牵动了法则之力，汇聚一起，形成一道道七彩光华，将整个天地都映照的秋毫可视，涌向那裂痕……

　　那一只恐怖巨爪，正疯狂的搅动着。

　　无数妖兽在它的巨爪之下被直接压死。它仿佛想要撕裂那裂痕，抓住裂痕上方裂口，疯狂使劲……

　　它的力量果然恐怖，疯狂摇动中，有一种震天撼地一般的摇晃感。裂痕，也在它的撕扯之下，缓缓的裂开更大的口子。

　　“吼！！！”

　　恍然间，一阵阵仿佛传达自远古时代的咆哮，正从那裂痕之中，缓缓传出……

　　“撑住！我以通知了长辈们，他们很快就会回来了！！”

　　有人类强者咆哮着。

　　恐怖巨爪不停的撕扯着，然而七彩光华则不停的填补……虽然填补的速度远远无法与撕扯的速度相提并论，但也确实是影响了一些。

　　但是，它却毫不停顿，依然再不停的疯狂着……

　　长达数十里的巨大裂痕，一只巨爪自裂痕中探出，滚滚如远古传达而来的吼叫……

　　无数人类目瞪口呆的看着这一幕……他们在更远的大后方，呆滞的看着那巨大兽爪，正在撕裂着天幕……

　　一种名为恐惧的情绪，弥漫了所有人的心头……

　　……

　　清矍老者低头看了一眼地面上残缺不全的蝠族尸体，而后看向前方：“继续。”

　　霸道中年，战甲中年，宫衫女子，雷阳四人闻言，俱都微微点了点头，而后，身形暴动，继续追了上去。

　　然而，就在他们一动之后，五道金色光华，骤然自身后飞了过来。金色光华的速度，显然比他们都要快的多。

　　他们神情一动，目光俱都一闪，而后同时停下了身形。张开手掌。


第716章 马元化的心思

　　只见那五道金色光华各自寻找到了一人，而后一闪，没入他们的掌中。而后，他们的目光，连番闪动……

　　仅仅片刻之后，他们面容顿时大变。

　　“它又出现了！”

　　“回去！”

　　只一瞬间，所有人都是做下了决定，而后，急速赶回……

　　……

　　黑袍人，无月，中年男子以及……还剩下的数百头蝠族，正没命的逃窜着。

　　“该死！这些人类不依不饶，等我血脉之力复苏，此仇，必报！”

　　中年男子猩红的目光中泛出滔天的怒色。

　　“那几人修为都极为高深，全部都是九重天以上。以我的实力，也挡不住他们五人。”黑袍人语气中也有些憋屈，恼怒之极。“什么时候，咱们居然被人类追杀的如此狼狈了？！”

　　“你的暗棋还没动？”无月的声音还算正常，俊美的面容之上甚至到现在都还带着几许笑意，开口询问那黑袍人。

　　“别说了。”黑袍人面容一变，声音有些难听：“失败了。那个奴仆的灵魂气息，已经消失。显然，是被消除了。”

　　“等于说，那大礼算是没送成了？”无月略微挑眉询问。

　　黑袍人闷声点了点头……

　　“咦？”

　　忽然，那中年男子有些惊讶的惊咦了一声：“他们离开了。”

　　其余二人连忙神识一闪……果然，神识当中，身后那五道身影，正以更快的速度，朝着万年血渊方向飞了回去。已经放弃追杀他们了……

　　“看样子，你的暗棋没有失效。应该是里面的‘人’忍不住开始动了。”无月目光微微一闪，而后笑着说道。

　　黑袍人也是微微一怔，而后点了点头。

　　“不管怎么样，咱们现在肯定是没能力再去做什么了……先去祖皇哪儿吧。”黑袍人想了想之后，忽然开口。

　　“你是怕被祖皇责怪，想要拖我们一起去帮你垫背？”中年男子却是讥诮的询问。

　　“没错。”黑袍人坦然点头：“这名祖皇是你们蝠族的一名先祖，有你们在，自然好说话。”

　　“那就一起去吧。我也很久没有见先祖了。”无月伸了一个懒腰，而后说道。

　　中年闻言挑了挑眉，最终没有再多说什么。

　　最终，他们一同朝着一个方向飞去……

　　……

　　“它又出现了？”

　　岳破军停在了空中，面容冷峻。

　　此时的他已经知道他之前被九品时间封印法则给封印了半刻钟时间。而今，神识当中已经没有了那可恨的赤渊尊者的踪迹了。

　　他在原地迟疑了片刻之后，便是跟上了雷阳等人，打算同他们一起去追杀那些异族。

　　谁知道他还没有追上雷阳等人，便先收到了消息……

　　恐怖巨爪，又出现了。

　　想了想之后，岳破军转身，朝着万年血渊方向，急速而去……

　　……

　　“跑！快跑！那巨爪太恐怖了，根本坚持不了多久！”

　　“岳统领他们跑哪儿去了？”

　　“听说是有什么宝物出现，都去夺宝去了。那里还管我们的死活啊？”

　　“就是，咱们快跑，进入了十方大山，隐藏起来，也能活命！”

　　人类乱了。

　　在良久没有见到有强者出现对付那恐怖巨爪的时候，乱了。

　　空中虽然有两百余名七重天以上的强者……然而，他们联起手来，也不是那恐怖巨爪的对手！

　　那巨爪仿佛有着某种天生的力量。一爪，一放之间，都有一种天生的玄妙之意流转其中。虽然并未爆发出超级强横的威能波及更远处。但仅仅是其坚固与锋利，就已经远远超乎所有人类强者的料想！

　　裂痕，已经扩大了近乎一半！里面，已经有更多的六品以上的妖兽与妖将，冲出来了！

　　原本在杀妖兽的人类，也俱都在那恐怖巨爪出现的一瞬间，或是被强大的冲击波波及而亡，要不然就是见机不对，连忙后退离开了……

　　整个万年血渊，一片大乱。

　　“咱们怎么办？继续守在这里？”

　　看着下方人类大乱，千羽舟附近，那四大势力派遣回来的弟子，也有些坐不住了。一名岐黄门的女子，忍不住当先开口。

　　自然不是说话，而是传音。

　　这八个人，将整个千羽舟都是包围了住，时时刻刻观察着有没有可疑人物从里面出来。相互说话，自是听不见。只能神识传音。

　　听到这女子的声音，众人都有些迟疑了下来。看着远处的巨爪，看着下方乱了的人群……心头有些犹豫。

　　“当然守着。那巨爪太过恐怖，咱们就算是过去也是于事无补。缺少了外面妖兽与异族的威胁，虽然暂时显得有些乱，但只要长辈他们赶到，根本也不算什么。安心的完成长辈们的命令就行了。”

　　赤炎的声音在众人的脑海中响起。

　　所有人心头一颤，而后仔细思考这句话。片刻之后，也都沉默了下来。

　　他们继续守在空中，看着下方混乱的局面……

　　……

　　在万年血渊前大乱的时候，千羽舟内，罗冰云与罗琼已经睡下。这几日来的身心疲惫，让她们很是劳累。一沾床，便是睡着了。

　　而在第五层当中的罗逸，却根本没有察觉到外面的变化。

　　他面容沉稳的端坐在那聚灵阵之中。一道道浓郁到极致的能量涌入他的体内，通过水源心典，一点点淬炼成极为精纯的真元之力。神识，也在不停的恢复着。

　　“再有片刻，应该就能恢复了。”

　　罗逸忽然睁开了眼睛，扭头朝着房门方向看了一眼。片刻之后，他轻吐了一口气，而后再度闭上了眼睛。

　　外面的吵闹，他听在了耳中。但对他而言，如今最重要的，却是恢复……

　　……

　　就在万年血渊一片混乱的时候，一道黑色身影，自外面飞了来。他看到下方人类的混乱，略微顿了一下，阴鸷的目光掠过四周，而后毫不迟疑，身形直接朝着千羽舟方向飞去。

　　轻而易举的，飞入了其中。

　　“见过马师叔！”

　　不少正在千羽舟旁边面色难看的看着下方混乱的落剑宗弟子，第一时间察觉到那黑色身影的出现。一怔之后，一个个面容顿时松了一口气，而后恭敬的行礼……

　　没错，此人正是马元化。

　　马元化点了点头，目光一扫之后询问：“陌言与嵇天梦呢？”

　　“陌师兄与嵇师兄方才离开了……现在正在抗衡那兽爪。”一名弟子连忙恭敬地回道。

　　“在哪儿？”马元化目光一闪，连忙走到了船舷上。

　　“哪儿。”那弟子显然一直关注这陌言与嵇天梦，闻言之后，连忙指向一个方向……

　　马元化抬头看去……

　　远处漆黑的高空之中，陌言与嵇天梦身上也闪烁起了真元光芒，融入到了那七彩霞光之中，努力的填补这裂痕。

　　马元化目光微微一闪，露出几分阴沉。

　　当然，这阴沉只是一闪而过，随即便是开口询问：“他们是否带了一个弟子回来？”

　　“是的。”那弟子微微怔了怔，而后连忙道：“一名弟子，还有两名女子……”

　　“那三人呢？”

　　“两位师兄将他们带回来之后，直接上了楼……弟子也不知道。”那人心中有些疑惑马元化为何会询问这个问题。不过还是恭敬的回答道。

　　马元化眉头微微一皱，片刻之后轻轻点了点头，当即也不说话，直接朝着船楼方向行去。

　　几名弟子略微有些奇怪的看了看马元化，最终摇了摇头，不再多想，扭过头，继续看向远处……

　　他们的脸上，都是露出了几分凝重担忧之色……

　　不知道这些师兄们，能不能挡得住那恐怖巨爪，直到诸多长辈们回来呢？

　　他们心中想着……

　　……

　　“以雷阳对这小子的厚爱，一定会让陌言或嵇天梦直接直接带他去千羽舟的核心之所的聚能阵中恢复体力。”

　　马元化脚下不停，直接朝着楼上行去。他的神情淡漠而从容，然而在眼底的最深处，却是流露出了一丝淡淡的激动之色……

　　“龙尊武图……绝品宝物……这小子身上的宝物还真是不少。不过，现在是我的了……”

　　一想到龙尊武图的贵重之处，马元化的脸上，也禁不住流露出一丝丝贪婪之色。

　　只要得到这宝物，那么脱离落剑宗也没什么了。

　　“得到龙武大帝的神藏，我的修为必然会在极短的时间里疯狂的提升……到时候，我看你纪荣，还如何与我抗衡！你嵇天梦，还敢不敢小瞧与我！”

　　马元化心中想着，脚下不停。不消片刻之后，他已经来到了第五层那房间的门口。

　　他四下看了一眼之后，推开房门……

　　一阵阵七彩霞光照耀的整个房间内都是流光溢彩，宛若梦幻。而马元化的眼睛，却是在第一时间，直接投注到了那巨大七彩菱晶身旁的乳白色光阵当中，浑身弥漫出晶蓝色光芒的身影……

　　他的嘴角，顿时露出了一丝冷笑。

　　几乎没有任何的迟疑，他的手中，多出了一柄长剑。

　　而后，一丝杀机，自他眼中，流露而出……


第717章 黑幻镜的恐怖

　　然而就在这个时候。

　　原本闭着眼睛的罗逸，霍然间，睁开了双眼，目光，直接朝着马元化，看了过去！

　　“嗯？”马元化心头顿时一动，眉头一皱。

　　他大概没有想到，罗逸会在这个时候忽然醒来。

　　罗逸看了马元化一会儿，心头泛起一丝冷笑。而后他站了起来，身上晶蓝色光芒消散无踪，而后拱手行礼：“弟子罗逸，见过马师叔。”

　　马元化眉头微皱，而后淡漠的点了点头，也不收起手中长剑，而是淡漠询问：“可恢复了？”

　　“多谢师叔关心，已然恢复。”罗逸点了点头。

　　“其他不多说，只问一句——龙尊武图，可在你手中？”马元化面容沉冷，直奔主题。

　　罗逸皱眉，而后也是轻轻点了点头：“不错。正在弟子手中。”

　　马元化眼中顿时掠过一丝惊喜，但表情依然冷漠，淡然道：“很好。给我吧。”

　　语气直接而霸道，不容反驳。

　　罗逸却是没有想到马元化居然这般直接的就向他讨要龙尊武图，略微有些好笑，心头有些怒意，不过表面却是露出几分疑惑：“为何？”

　　“不为何。”马元化毫不迟疑的微微摇头冷漠道：“以你的能力，无法庇护龙尊武图。”

　　罗逸皱了皱眉，而后却摇了摇头：“抱歉。能否庇护，是弟子的事情，不敢劳师叔挂心。”

　　“不给？”马元化淡淡的看着罗逸。

　　“是的。”罗逸坦然点头。

　　“不给？”马元化目光一冷，而后淡漠说道：“只怕，由不得你。”

　　“哦？”见马元化已经完全撕破脸，罗逸也不再客气，脸上带着笑容道：“不知道马师叔准备如何一种不客气法？”

　　回答罗逸的，不是马元化的话，而是剑！

　　剑气如芒，一股蓬勃剑意，顿时朝着罗逸爆射而去。速度之快，威能之强，一出手便是绝杀之剑！

　　恐怖的波动，瞬间将罗逸完全压制，那恐怖的剑意形成一道青色的光华，在罗逸的眸子中，留下一道虚影！

　　罗逸毫不怀疑，这剑气一旦触身，纵然是他，修行了血龙炼体诀，恐怕也只有重伤一途！

　　这马元化，居然出手就是绝杀手段！

　　不过，罗逸早就知道此人心怀不轨而来，哪能没有丝毫的准备？

　　神识虽然被他身上恐怖的真元与法则波动所压制，但这并不表示他毫无还手之力。毕竟，他的神识，可是达到了第七重天强者的程度的。这马元化至多也就是第八重初期罢了，根本无法让罗逸完全无法动弹。

　　“临！”

　　罗逸的手快到了极致，瞬间在身前凝结成“不动明王印”，一声暴喝之后，那土钵顿时自罗逸的头顶冒出，一道道玄奥至极的上古梵文，顷刻间围绕在了罗逸的身旁。与此同时，一道道梵音，募然回荡……

　　剑芒轰然撞击在了那梵文缭绕的黄色光幕之上，轰然一声爆炸响起，四周顿时席卷起一股飓风。而罗逸，却是在当中丝毫不动，连发丝都没有被荡漾而起！

　　连九重天强者的余波，凭借这土钵都能抵挡下来，何况马元化的剑芒？

　　“我知道你有玄级绝品宝物，但依然寻来，岂能没有一点其他手段？哼，龙尊武图是我的，这绝品宝物，也是我的！以你的修为，拿着这些宝物，也不过是徒让宝物蒙羞罢了！去死吧！”

　　马元化的声音紧接着响了起来，罗逸心头顿时一跳，连忙凝神看去。

　　只见马元化手中，不知道什么时候，多了一面黑色的镜子！只见他手一摇，那黑色镜子，顿时射出一道黑色光华，直接朝着罗逸射了过来！

　　一股危险的气息，顿时弥漫了罗逸的心胸！

　　“不能被此镜射到！”

　　罗逸心头顿时浮现出这么一丝明悟，身形顿时爆闪，跃到一旁，那黑色光束，险之又险的，躲避了过去。

　　“这乃是上古玄级绝品宝物‘黑幻镜’，虽只是借用，但以我的修为，却能轻易的将你压制住。而且此物乃是神识攻击，你的土钵虽然有防御作用，但是只能防御真元物理伤害，却无法防御神识攻击……哼，我看你能躲到什么时候。”

　　马元化语气不变，寒意透骨。一言之后，那拿着“黑幻镜”的手，再度一摇，又是一道黑色光束朝着罗逸爆射而去。速度再快了两分！

　　罗逸面容微变，一咬牙，身形再度闪到一旁！黑色光束，再度擦肩而过。

　　然而不等他落地，马元化手又一摇，又是一道黑色光束飞速掠来！

　　罗逸身处空中，无处借力，面容一变之后，只听的“轰”的一声巨响，罗逸身形顿时消失，黑色光束掠过。而罗逸，已经到了另一个位置……

　　正是雷步！

　　但马元化又其实普通人？一眼便是看穿了罗逸的身形，手中黑幻镜，再度朝着他摇去……

　　“不行，再这样下去，迟早被他照到！只能拼了！”

　　罗逸见状面色大变，知道若是一直这般躲避，很有可能会被这恐怖的黑色光束击中。心念一动之后，毫不迟疑，手中法诀顿时变化。

　　“斗！”

　　一声怒吼，罗逸手掐“金刚印”，再一次险之又险的躲过马元化的黑幻镜攻击之后，一掌，便是朝着马元化当头笼罩而去！

　　一股浩瀚大气的气势，顿时从罗逸的身上弥漫开来。他头顶的土钵，冒出金色的光华，缭绕的佛文，在一掌之后，与掌力汇集，直接朝着马元化攻去！

　　恐怖的力量，瞬间加持到罗逸的身上。让罗逸感觉自己的力量，在一瞬间，增强了不知道多少倍！

　　那种通体舒畅的感觉，令得罗逸忍不住大喊了一声。其声波，竟然形成了实质，当头朝着马元化而去！

　　“什么？”

　　马元化面色顿变，一见这浩瀚大气的一掌，便就知道自己不能硬抗。当下想都不想，直接身形爆闪，朝着门外退去，同时一摇手中黑幻镜，直接朝着罗逸照去！欲要逼迫罗逸后退！

　　黑色光束，瞬间射出。速度太快，攻击中的罗逸，甚至来不及变招！

　　“糟糕！”

　　罗逸心头一跳，而后一咬牙，浑身真元毫不迟疑，疯狂的涌动了出去。竟然是不躲不避！

　　马元化那里想到罗逸居然敢硬抗这一招？面色顿变。

　　然而他想反应，却是迟了。而后，他只觉一股庞大无匹的力量，瞬间击中了他。这股力量浩瀚无边，势大力沉，宛若一座巨山一般。他根本无法抗衡，只觉心口一沉，而后噗的一声，喷出了一口鲜血，整个身体，仿佛一个破烂一般，直接从船房五楼，被打飞了出去，生死不知。

　　马元化不好受，而罗逸也不好受。

　　那黑色光束，完全无视罗逸这一掌，径自钻入了他的掌心，而后，疯狂的朝着他的眉心攻去！

　　这一瞬间，罗逸早已经做好了神识入体的准备，他恢复了一半的神识之力，顿时在识海中汇聚成一道神识箭矢，当识海中浮现出那黑色光华的时候，他顿时一咬牙，神识箭矢，疯狂涌动而上！

　　轰！！！

　　罗逸面色苍白无血，在空中一颤……

　　识海之中，一股翻天覆地的力量，疯狂搅动了起来。

　　罗逸的识海之中，有流苏古莲，有寒潭，有神魂，还有几件宝物的器灵……

　　然而，冲入识海的黑幻镜的力量，是黑色的。这股黑色力量，带有一种说不清道不明的恐怖威能。罗逸只觉幻觉顿起，在黑色力量涌入的一瞬间，他仿佛就来到了一个全部都是黑暗的世界之中。寒风凌厉，宛若刀剑，疯狂的绞杀着他！

　　神识箭矢，在一个碰撞之后，持续消耗。仅仅片刻，居然是完全消耗了个金光！

　　黑色力量，毫不迟疑，直接，便是朝着罗逸的神魂绞杀而去！

　　若是绞杀中了，以黑色力量的强度，罗逸这规则尚不完善的神魂，恐怕只有死路一条！

　　“混蛋！”

　　罗逸意识陷入了那黑色空间，然而他心底却自有一股明悟。当察觉到神魂危险的时候，罗逸的面色，终于变了。

　　他没有想到，纵然有土钵，他居然也会陷入如此绝境之中！

　　眼看着，那黑色光华，就要触及罗逸的神魂……

　　然而，就在这个时候。一丝黑色光华，却先行触碰到了那神秘至极的“祭天鼎”的器灵……

　　原本一直安稳的落在识海虚空之中，没有一丝表示的“祭天鼎”，在被那黑色光华触碰的一瞬间，忽然略微一颤……

　　紧接着，一波肉眼无法看到的波纹，自祭天鼎器灵之上，荡漾而出。一抹黑光，在祭天鼎的鼎内，一闪而过……

　　这一闪而过的黑光，对这黑色光华，仿佛有着某种致命的吸引力一般！原本已经即将触及神识的黑色光华，居然在一个停顿之后，瞬间朝着祭天鼎涌动而去。

　　无数黑色光华，疯狂涌动，仅仅片刻，将祭天鼎整个包裹。

　　祭天鼎宛若长鲸吸水，将这些黑色光华，一点不剩的完全吸收到了那一抹黑光之中。


第718章 击杀马元化

　　仅仅片刻，黑色光华完全消失。整个识海，恢复了之前的宁静。而那祭天鼎，鼎内那一丝黑光略微一闪，而后悄然消失。

　　它依然静静的落在哪儿。仿佛，从来不曾有过什么特别的表现……

　　罗逸面容苍白，目光呆滞的看着祭天鼎。

　　刚才，他分明已经感觉到了一股绝望的气息……然而，在那祭天鼎一颤之后，他的神识便恢复了清醒，从那又黑又冷的空间之中回到了自己的神识内。然后，他就看到了这一幕……

　　“祭天鼎……”

　　罗逸想到封龙的话。果然，此鼎，绝非等闲。

　　他又看了看之后，却也知道此时不是思索的时候。念头一转，意识回复到了体内……而后，一股虚弱，弥漫全身……

　　是神识之力，消耗光了！

　　“这黑色光束，好厉害！”

　　罗逸心头颤抖，有些后怕。

　　如果不是祭天鼎，他的下场，几乎可以想象。

　　说时迟，从黑色光束入体，到罗逸意识陷入黑暗飓风的空间，再到祭天鼎发威，吸取黑色光华，再到识海恢复……一切的一切，好像很慢。

　　但实际上，以神识的速度而言，却是快到了巅峰。

　　等到祭天鼎将所有黑色光华完全吸收，到罗逸意识回到体内，其实一切，只是过去了一瞬罢了！

　　然后，罗逸的脸上露出愤怒之色，一抹杀机，自他眼眸之中，一闪而过。

　　毫不迟疑，身形暴动，追着马元化被击飞的身形，飞了出去！

　　……

　　五层楼爆发的大战，直到马元化被击飞出去之后，下方众人这才发现。连忙愕然的抬头看去……

　　“那人是……马师叔？！”

　　他们抬头，正好看到了马元化被击飞的那一瞬间。一个个都是面露愕然之色，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　然而就看到，追杀马元化的那人在空中略微顿了顿，然后再度扑了出去，直接朝着外面飞去。

　　“那人，是嵇师兄与陌师兄带回来的人！”

　　有弟子恰好看到了罗逸的面容，顿时惊呼到。

　　“没错，我认识他头顶那土钵！他来的时候，头顶上就带有那土钵！”

　　旁边又有人惊呼。

　　“怎么办？那人是嵇师兄与陌师兄带来的人，但他居然对马师叔动手！要不要上去帮忙？”有人连忙站了起来，语气也有些迟疑。

　　“先过去看看再说！”

　　又有人说道。

　　然后一大帮人，连忙朝着那边涌动而去。连那边的恐怖巨爪，也都暂时不去关心了。

　　……

　　韩望正悬浮在空中，一双眼睛紧紧的盯着前方的千羽舟，不放过任何一个进出的人。他的面色苍白，眼神怨毒。

　　“等到我盟内长辈抵达，我定要叫你陌言好看！”

　　陌言的一剑，挥去了他一件玄级上品的宝物不说，还让他受了一些伤。然而更重要的是……扫了他的脸！

　　在神道盟，他韩望虽然算不上什么天资凌云之辈，但不管怎么说，却也是真传弟子之一。修为高深莫测，一向没有人胆敢如何得罪他。

　　然而今日，那陌言一言不发，直接一剑斩来。打伤了他的身体的同时，也打落了他的尊严！

　　对于心高气傲的他而言，如何能接受？

　　但是势比人强，陌言的确比他强的太多。在陌言面前，他韩望根本算不上什么。想要报仇？根本是没有这种能力的。

　　所以，他唯一能做的。只有等待！

　　心中郁结至极，韩望冷哼了一声，调节着……

　　然而就在这个时候，一个轰然爆炸声，忽然自前方的千羽舟传来。他连忙抬头，顿时感觉到一股磅礴大势的力量，轰然爆发。紧接着，只见一道身影，自那千羽舟内，被人打落了出来！

　　他略微一怔，然而尚未来得及反应，只见又一道身影，自当中冲了出来。当看到那道身影的时候，他面容顿时微微一变，认出了那人……

　　正是那身藏龙尊武图的落剑宗弟子！

　　“这是怎么回事？”

　　他心中着实奇怪至极。落剑宗的千羽舟，只有落剑宗的弟子才能进去。然而，这人是从里面被打出来的，说明对方也是落剑宗的人。

　　但是，落剑宗的人，怎么会自相残杀？

　　“内讧了？”

　　韩望有些奇怪的想着。

　　“不可能！”

　　而此时，那当先被打落出来的人，口中传出了一声难以置信的咆哮，仿佛是发现了什么极端不可思议的事情。

　　“哼！”

　　那名疑有龙尊武图的弟子，则冷哼了一声，而后只听他再度暴喝一声“斗”……又是一股磅礴大势的力量，骤然弥漫！

　　“这力量……居然比我神道盟的功法还要更浩瀚？”然而感应到这一幕，韩望却是面容微变。

　　神道盟，顾名思义，他们所修行的功法，都是“神道”功法。而神道功法，所讲究的，就是一个气势恢弘！只看那一名名神道盟的弟子，各个都是气度恢弘的人物便就可以看出来了。

　　然而，这突然爆发出来的力量，却是浩瀚到了极致。有一种中正平和，却又浩然大气的意味在里面。的确与神道盟的功法气势，颇有几分相同之处。

　　若说有什么不同的话……那就是神道盟的功法，要更为霸道凌厉一些。然而这股气息，却是中正平和，浩然当空。

　　不似神道盟的功法，反而与佛道的中正大气，有几分相似！

　　“不可能，佛门在大西域，其佛道功法也根本没有传到天南这边来。天南这边虽然有和尚，但所修功法，却也并非佛门功法！这是怎么回事？”

　　韩望有些愕然。

　　他毕竟是神道盟的真传弟子，见识极为广博。一眼之后，顿时心生疑窦。

　　他的念头电闪，一切都在瞬间便是回过了神来。恰好就看到，那疑有龙尊武图的落剑宗弟子，一掌，带着阵阵梵音唱响的声音，直接朝着最先被打落出来的那道身影，攻击而去！

　　……

　　马元化本就已经身受重伤，他以为那一道黑幻镜的攻击，已经足以至罗逸于死地。但却无论如何也没有想到。仅仅只是瞬息之后，那罗逸再度杀了出来。而后毫不迟疑的，一掌就朝着他挥了过来。看他这幅模样，分明是要将自己活活打死！

　　“住手！”到了此时，已经没有任何反抗力量的马元化急了，“我乃是落剑宗青霞峰副峰主，是你的长辈！你敢杀我，便就是弑杀同门长辈的落剑宗罪人！罗逸，你不要自误！”

　　“你要杀我时，可想到这些？”

　　然而罗逸却丝毫没有迟疑，冷笑着回答了一声之后，中正平和却浩然大气的力量，再度贯穿他全身，一掌，毫不迟疑，直接挥出！

　　“罗逸！！！”

　　马元化眦睚欲裂，疯狂咆哮。然而，却已经晚了。

　　罗逸这一掌，没有丝毫的留手。马元化本就被罗逸一掌重伤。而今，甚至连动一下手指的力量都没有。眼看着掌力挥来，他疯狂的咆哮了一声，而后，掌力触体……

　　轰！！

　　一声巨响，马元化的身形宛若陨落的流星一般，轰然朝着地面撞击而去……

　　砰！

　　狠狠的，砸到了地面之上！

　　强横的力量透过他的身体，传达到了地面之上。令得地面顿时片片龟裂，裂开一道道裂纹！宛若发生了地震……

　　不远处的人类本正看着远处恐怖巨爪，突然传来的剧烈震动，让他们连忙扭过头来……正好就看到了这一幕。

　　“这是……怎么了？”

　　有人疑惑。

　　“妖兽都快要打出来了，现在他们还有心思内讧？！”

　　而有些人则是破口大骂。

　　“好像是落剑宗的弟子……”

　　有人认出了罗逸的装扮……

　　“落剑宗的弟子又如何？！那恐怖巨爪的威能你没看到？已经很难应付了。这个时候，他们居然还内讧！哼！”

　　众人议论纷纷，都在看着……

　　然而，留在此地的，修为都是不怎么强的人。虽然有些恼怒落剑宗的人内讧，但他们也只能口头上说说罢了，根本没有人胆敢过去真正的过问一句。而罗逸，已经面色苍白的落到了地面之上。

　　前方，马元化的身体整个被砸入了地面之中，浩瀚的力量，让他整个身体都是被砸成了粉碎。只见他的嘴角不停的吐出血沫，宛若鱼嘴里的泡沫。一双眼睛，略微失神，却又怨毒的看着罗逸。整个人都在不停的抽搐着。

　　罗逸目光一扫，很快找到了他手上的黑幻镜。然后毫不迟疑，一脚踩在了对方的手上，只让对方浑身再度一颤，握着黑幻镜的手，也松了下来。罗逸弯身，将黑幻镜握在了手中……

　　“我……不会……放过……你的……”

　　马元化眼中满是怨毒，虚弱的他断断续续的说着……

　　“我知道你这是分身。”罗逸却是低头看向他，而后淡漠地说道：“所以这句话也正是我要告诉你的——我，不会放过你的。”

　　马元化眼睛一瞪，又要多说。然而，罗逸却已经不想和他多言，直接抬脚，“啪”的一声脆响，踩碎了对方的头！

　　马元化尸体浑身一颤，而后不再动弹……

　　而罗逸，则是抬起头，看向了空中。

　　韩望，正冷冷的看着他。


第719章 第二道兽爪！

　　罗逸静静的看了他一阵，见韩望似乎没有想要和自己说话的意思，便也不再理会他。而是低下头，四下看了一眼之后，从马元化的身上，将他的储物袋，以及两件玄级上品的长剑与衣衫，拿了起来。

　　长剑还好，并未有什么损伤。但那衣衫，却已经完全变成了废物。里面的阵法，被罗逸的拳头完全打碎，变成了废物。

　　随手将长衫丢掉，罗逸也不和那韩望说话，身形一纵，朝着千羽舟飞了过去。片刻之后，落入了千羽舟的光幕之内。

　　韩望目送罗逸离开，知道罗逸消失在他的眼帘中，他的眼中，才露出了几分忌惮之色。

　　“此子好毒辣的手段。没想到，此人居然是他师叔……”

　　韩望低头看了一眼早已经变成一摊肉泥的马元化。迟疑一下之后，最终没有落下去，而是回到了原处，继续守护了起来……

　　罗逸返回千羽舟，自然让下方不少的落剑宗弟子心头紧张，面露戒备的看着他。而罗逸只是目光一扫之后，便没有再多说什么。

　　这些弟子虽然也是真传弟子，但着实已经不入罗逸的眼了。当即也不理会他们，径自朝着楼房行去……

　　“这人到底是谁啊？”

　　“看他身上装扮，分明也是我落剑宗的弟子……但我为什么从未见过他？”

　　“他居然真的将马师叔给杀死了！等到长辈回来，看他如何交代！”

　　众多弟子都在身后纷纷议论着。他们心里有些不敢置信……此人，居然真的就将落剑宗一名长辈马元化给击杀了。

　　在惊骇对方手段的同时，也惊骇对方的胆量。同样，也想看看，等到长辈们归来之后，此子又该对他的作为，作何解释。长辈们，又该如何处罚与他？

　　想着想着，罗逸已经上了楼房。

　　来到二楼，罗冰云与罗琼的居住处，罗逸推开门看了一眼……只见二女正在床上，已经睡熟，心头稍微松了一口气。而后小心的关上房门，朝着五楼行去。

　　不多时，他回到了五楼。

　　方才一场大战，是在五楼这房间里开始的。但是，这千羽舟不愧是玄级绝品宝物，他们的战斗波及，根本无法伤及这千羽舟丝毫。房间，依然如故。

　　罗逸走入那聚灵阵中，而后盘膝坐了下来。

　　“这土钵，绝对是佛门的一件至宝。封龙说是封印与防御类的宝物……却没想到在施展大悲佛掌的攻击手段时，依然有如此强横的加成……幸好我赌对了。”

　　罗逸心中想着，将土钵收回，放入掌中，仔细观看着。心中却是暗自震惊。

　　封龙本说过，这宝物是封印与防御类的……但方才他施展“斗”字诀，却分明的感应到大部分的力量，都是来自这土钵之中！足可见，此物，还可以作为攻击。

　　其实这也是罗逸被逼出的一个手段。马元化使用的那黑幻镜太过厉害，以他的手段根本无法抵挡。躲避也只是一时的，根本无法长久。唯一能想到的办法，就是击杀马元化，才可一劳永逸。

　　但是，要击杀马元化又岂是那般简单？

　　马元化毕竟是八重天初期的强者，罗逸手中的手段，大部分都对其无效。封龙剑又因为封龙的近一步消耗而变成半废状态。罗逸根本没有切实可行的手段可以伤及对方。

　　但罗逸想到了“临”字诀……

　　当时的误打误撞，爆发出了土钵当中极为庞大的威能来。连九重天强者攻击的余波，他都能撑的过去……

　　这是绝对不正常的。

　　毕竟，罗逸的修为摆在这个地方。如果换做另一个玄级绝品宝物，是绝对不可能撑得过那一道余波的……但是，罗逸撑过去了。

　　如何解释？

　　唯一能解释的，就是这土钵……不是等闲的玄级绝品宝物！

　　佛门的大悲佛掌，触发了此物真正的威能。所以，九重天强者的余波，罗逸也能撑得过去。

　　其实在当时，罗逸就想过……防御类的“临”字诀，可以挡住九重天强者的余波……那么攻击类的“斗”字诀，是否也能爆发出强大的威能来？

　　他本想试验一下的，之后一系列的事故，让他根本没有这个时间。而等到他恢复回来的时候，马元化已经杀上门来了。

　　没有其他办法之下，罗逸只得死马当作活马医，赌一下。

　　赌这土钵的不凡，“临”字诀能触发某种力量。那“斗”字诀，同样可以！

　　而最终的结果显而易见……他赌对了。

　　这力量的强横，远超出他的想象。连八重天初期的强者，也被他直接打死！甚至，对方手中，还有黑幻镜这样的存在！

　　“难怪与先天火属放在一起，此物果然不是等闲的绝品宝物。”

　　罗逸心中暗暗的想着。

　　八千一百道佛文阵法……在玄级绝品宝物当中，那也是极为罕见的。只差一丝便可进入地阶宝物的范畴。这土钵，果然是不同凡响。

　　“看样子，有必要将其与七个印法都好好学学……说不准这土钵还能给我带来莫大惊喜……”

　　罗逸心中想着，而后将土钵融入了身体之中，目光看向了手中的黑幻镜。

　　“此物果然厉害。错非是那祭天鼎突然爆发威能，只怕那一道黑色光束，就足够要了我的性命了。”

　　罗逸看着黑幻镜，心中想着。

　　这黑幻镜通体漆黑，也不知道以何种材料制作而成。镜面漆黑而光滑，然而从里面无法倒映出任何景象来。而在镜背，却是有着无数玄妙至极的阵法浮雕其上，看上去极为神秘而古朴。

　　不过，马元化说过，这黑幻镜，只是他“借用”的罢了。换句话说，此物，有另一个主人。

　　能拥有黑幻镜的人，必然不是普通人人物。所以罗逸虽然好奇，但却也不敢神识进入其阵法空间……万一其主人是个超级强者，那么他可就悲剧了。

　　想到这里，他将黑幻镜放入了自己的储物袋中……

　　有储物空间做屏障，罗逸不担心对方会在遥远处察觉到什么。

　　除非靠的极近，否则是断然难以察觉到的。

　　就好像封龙的残魂……如果不靠近到某一个范围之内，封龙也无法察觉到。

　　除开黑幻镜之外，马元化还有一个储物袋……但此时罗逸也不能打开他。

　　无他，只因为对方乃是八重天的强者，以他如今的神识之力是不容易将其中的灵魂烙印消磨掉的。因为，他没有这个时间。

　　“必须快些恢复……大概那些人类强者，都要回来了吧？”

　　罗逸心中想着。

　　刚才的一番大战让他消耗了许多。刚刚恢复的真元已经消耗大半。土钵的力量虽然惊人，但消耗却更是惊人……

　　除此之外，他的神识力量，更是被黑幻镜当中射出的黑色光束吞噬殆尽。如今要恢复，只怕又要耗费极长的时间了。

　　想到这里，罗逸不再迟疑，再度闭上了双眼，而后恢复了起来……

　　……

　　罗逸与马元化的一场大战，除开在千羽舟附近的人之外，其余的人，都没有半分的察觉。

　　尤其是，在空中与那恐怖巨爪抗衡的诸多抢着！

　　场面一度失控。那恐怖巨爪果然是恐怖到了极致！撕扯中，无数妖兽都被它碾压成了肉泥。而它，还在疯狂撕扯着那巨大的裂痕。

　　此时的裂痕，已经比之前，扩大了一倍有余！

　　长达二十余里，高达数十丈！

　　更多恐怖的妖兽，从里面蜂拥而出！

　　其中，已经依稀可以看到一些七品妖兽了！

　　“坚持！坚持住！岳统领他们就要回来了！”

　　有人类强者在空中大喊着鼓起。这两百余名七重天以上的人类强者，人人的面容苍白，显然是消耗了极多了。

　　但饶是如此，他们却依然不敢有丝毫的怠慢。天地法则一阵阵的闪烁着，这里的天地法则，早已经凌乱无比，空中时而有雷电浮现，时而有狂风骤起……看上去，宛若世界末日。

　　他们的真元与法则之力汇聚之后，形成的七彩光华，亦是疯狂的涌动到那天幕之中，与恐怖巨爪的撕扯速度抗衡着……

　　但是，恐怖巨爪着实太过恐怖！饶是如此，那裂痕，依然在不停的扩大着……

　　等到达到一定程度之后，八品与九品以上的妖王，妖皇便是能从中钻出来……

　　到那个时候，人类便就无力回天了。

　　无数妖兽涌出，可以想象，到时候的大华国四周，将会是如何一种景致……

　　尸横遍野，血流成河！

　　这，绝对不是夸张之言！

　　所以，没有人敢松这一口气，都在努力。用尽自己身上的每一分力量！

　　陌言与嵇天梦的面容也变得有些苍白了起来。陌言不言不语，默默的传送着自己的力量。而嵇天梦，也是紧咬着牙关，眼中满是刚毅！

　　必须撑下去！

　　“吼！”

　　又一声宛若自远古传达而来的吼叫声响起，那恐怖巨爪又是猛力一拉，啪啪的响动之间，七彩光罩如同纷纷破碎，裂痕再度扩大一分。

　　诸多人类强者面容又是一变，然后咬牙，继续传出自己的力量，想要稳定那天幕裂痕……

　　轰！

　　然而，就在这个时候，募然，一道巨大无比的红色兽爪，骤然，从那裂痕之中，一探而出……

　　红色兽爪！！

　　“什么？！”

　　所有的人类都是呆住了，几乎不敢相信自己的眼睛！又一个兽爪，出现了！


第720章 余波，灾难！

　　先出来的，乃是黑色巨爪。这巨爪漆黑无比，仿佛覆盖了一层鳞甲，看上去坚固至极……

　　然而，如今出现的，却是红色的兽爪！

　　这只兽爪，长满了密集的红毛，个头同那黑色巨爪相差不大。尖锐的指甲宛若弯钩一般，散发着让人心寒的光芒！

　　一黑，一红两道兽爪，骤然发力。裂痕，如同撕裂了的破布一般，在一阵“哗啦”的声响当中，骤然裂开！二十里的裂痕，在一瞬间，扩大到了五十里！

　　五十里是什么概念？

　　一眼望去，黑洞洞的裂痕，宛若裂开的巨兽大嘴，朝着人类，露出了森白的牙齿……

　　“遭了……”

　　所有人类，面若死灰……

　　“孽障！”

　　然而，就在所有人类都陷入绝望境地的时候，一声咆哮，却是如滚雷般袭来。天空之中，紫色长枪，骤然浮现，紧接着一道恐怖波动，疯狂颤动！

　　“岳统领！”

　　所有人类强者，瞬间豁然回头，脸上的情绪自绝望，瞬间变成了狂喜！

　　高空之中，岳破军携带风雷之怒，呼啸而来。他的手中握着一道长枪！

　　这长枪，不是虚影。长枪的虚影，在空中。而他手中握着的，是一道实实在在的长枪！

　　长枪通体紫色，一道盘龙盘绕枪上，弥漫着一股神秘而玄奇的味道。

　　只见岳破军一声暴喝，而后一枪凌空虚刺，紫枪虚影，顿时骤然飞了出去！

　　“闪开！”

　　其实不必特意的提醒，当那紫色长枪虚影出现的一瞬间，所有在万年血渊前的人类强者都已经有了动作，他们一个个全部都是朝着高空的远处飞去……

　　一道巨爪，已经让他们难以抵挡了。更何况两道？

　　而如今岳破军出现，也已经没有了他们的事情。留在这里，最终难逃一个波及而亡的后果。

　　所以，他们反应的很快。

　　包括陌言与嵇天梦，也都是在第一时间反应过来，而后连忙爆射飞退……

　　轰！

　　紫枪虚影所过之处，顿时传来轰鸣之声，速度快到了极致。眨眼间，已经到了那两道兽爪的跟前！

　　“吼！！”

　　两声兽吼，顿时响起。一种恐怖的浩然大气，巍巍荡荡，传达开去！

　　轰！

　　剧烈的爆炸声响起，紫枪虚影，击中了那黑色巨爪。那巨爪猛的一缩，而后，一声愤怒的兽吼，再度传来。

　　然而这一次，岳破军却并未停留在空中，而是身形一合，骤然冲了进去……

　　轰！！！

　　吼！！！

　　爆炸声与咆哮声不停的响起，距离的爆炸形成的余波，荡漾四周，所过之处，妖兽尸体，完全气化！

　　“糟糕，会波及到我们！！”

　　然而眼前这一幕，却是让远处观战的人类，一瞬间面若死灰！

　　上一次岳破军与那恐怖巨爪交手，就有余波荡漾，差点将他们全部杀死。但那个时候还有其他强者在这附近，挡住了余波……

　　然而这一次，其他强者可都还没回来啊！

　　怎么办？！

　　所有人都傻掉了。

　　难道，没有死在妖兽手中，却要死在人类强者与妖兽战斗的余波之中吗？

　　“逃！！！”

　　“跑！！！”

　　一时间，人类完全慌乱了。所有人都慌不择路的夺路而逃，大后方顷刻间乱作一团。五重天以上强者尽皆都朝着后上方飞去，而五重天一下无法飞行的，则是哭喊着往后方倒退……

　　然而，那余波速度之快，又岂是他们能逃得掉的？

　　那一道余波荡漾散开，瞬息之间，已经波及了不少靠近战场的人类。他们甚至来不及发出什么惨叫，直接便是被恐怖的力量撕裂成了齑粉！

　　场面，乱作一团！

　　……

　　高空之中的强者看向场中，一个个面容顿变。然而只是迟疑一阵之后，却也没有人飞下去……

　　面对九重天强者交战的余波，他们自己都是泥菩萨过河，哪里还管得到别人？

　　“该死！”

　　赤炎他们，同样也看到了这一道余波，一个个面容剧变。

　　千羽舟虽然在空中……但是，也正在这余波的范围之内啊！

　　千羽舟是玄级绝品宝物，如今又是在激活状态，防御力惊人，这余波，还伤不了它。

　　但问题是……他们如今可是在千羽舟外面啊！

　　缺少了千羽舟的防御，他们如何抵抗这九重天强者交战余波？

　　一时间他们都傻掉了。

　　“撤！”

　　终于，赤炎第一个反应了过来，一声暴喝之后，直接朝着高空中飞去。速度，快到了极致。

　　撞击的余波，是从四面八方而去……但是相对而言，往空中去的力量，还是要小许多。

　　毕竟，朝着四周肆掠的力量，可还要算上往下方去的力量也被大地抵挡，从而转换了方向……

　　“那那小子怎么办？”

　　韩望边飞，边有些担忧的询问赤炎。

　　“他如今逃不出去，九重天强者的余波又岂是那般容易抵挡的？等一下再过来看着他就是了。”

　　赤炎边飞边说道。

　　韩望一怔，而后点了点头，扭头看了一眼……只见那余波，已然扩散到了更远的地方了。再有片刻，只怕就要到他们跟前了。

　　当即，他也不敢再迟疑，速度更加快了几分……

　　……

　　恐怖的余波，终究是荡漾到了大后方。

　　这是一场灾难。

　　余波所到之处，不甘心受死的人类疯狂抵御……然而，九重天强者是如何一种强横？他们交战的余波，又岂是这些人类可以抵抗的？

　　“不！！”

　　中年男子疯狂的咆哮着，他的身后有一块青色盾牌，他疯狂的逃窜，然而，他的速度又哪里是那余波的对手？他扭头一看，余波依然靠近。他的眼中满是绝望，不敢的大喊了一声之后，只见那青色盾牌宛若纸糊一般，在那恐怖余波之下，直接碎裂。而后，恐怖的力量触身，他就连一声惨叫也发布出来，直接被力量吞噬，消失了个干净……

　　……

　　“哥！哥哥！”

　　“小妹！啊！”

　　“哥哥！”

　　一对人类兄妹，也在疯狂逃窜着。然而那恐怖的余波无情的扫荡之下，两兄妹尽皆被吞噬……

　　……

　　“师兄！”

　　“师弟！快点，快点！”

　　“师兄，救救我，我，我不想死啊！啊！”

　　“师弟！”

　　同门师兄弟，也被恐怖余波吞噬……

　　……

　　九重天强者的余波，带来的恐惧一瞬间席卷了整个人类阵营。在这一瞬间，被吞噬的人类强者，至少超过了一两万以上！剩下的，尽皆都是修为强横，速度快捷之辈……

　　但是，余波远远没有结束。若再没有其他什么变故的话，那么他们的死亡，几乎已成定局！

　　……

　　轰！

　　余波，狠狠的撞击在了千羽舟之上。所有落剑宗弟子面容煞白，几无人色！

　　“好可怕的余波！怎么办，这船……能不能撑住？”一名弟子面容煞白，哆哆嗦嗦的呢喃着。

　　“放屁！”他旁边的那名弟子眼睛通红，“这是千羽师伯的绝品宝物！一定能撑住！一定能！”

　　“呜呜……我，我不想死啊！”

　　“虽然我有分身，但我也不愿意在这里莫名其妙的就交代一具分身出去啊！”

　　落剑宗的诸多弟子，也都慌了……

　　看那余波，浩浩荡荡，宛若天地之威一般的席卷而来。面对这等近乎天威一般的存在，所有人的心底，都泛起一种渺小如蝼蚁一般的寒意……

　　这，真的是人力能及的力量吗？

　　千羽舟在庞大的力量撞击之下，离开了原地，宛若大海风暴中的一直小船，随波起伏，仿佛随时都有可能覆灭。

　　乳白色光芒被强大的力量激的光芒大盛，暂时，尚未有余波能透过这一层壁障，伤及里面的人……

　　“好恐怖的力量！”罗琼的面容一片苍白，带着恐惧，“小逸，这……真的是人类可以拥有的力量吗？”

　　饶是经历过一次九重天强者的余波，但罗琼依然吓坏了。外面人类的惨叫如同在耳侧，让她整个人从心底里发麻。

　　修为连先天境都不到的她，自然无法想象先天巅峰的九重天强者是如何一种强力。这种力量对她而言，简直就是天威！

　　罗冰云站在罗逸的旁边，一张俏脸之上也带着几许苍白。不过总体而言，比罗琼要稍微强上一些。

　　而罗逸，则盯着土钵，将二女都笼罩在黄光里面。然而他的一双眼睛，却是死死的盯着那千羽舟的乳白色光幕……他在时刻准备着。稍有不对，他就要及时的施展“临”字诀。

　　早在那股浩荡恐怖的力量轰然爆发的时候，他就被惊醒。虽然因为时间太少，他的真元甚至恢复还不到十分之一，但是，他那里还敢留在原地？

　　他第一时间就下了五楼，来到了二楼二女所在的房间前。

　　而在他来时，二女已经慌乱的站在了门口……

　　显然，她们吓坏了。

　　不过罗逸的到来，让她们仿佛是找到了主心骨，从而安稳了下来。

　　或许在她们看来，只要罗逸在，就没有什么搞不定的吧？毕竟……之前她们也遇到过这种程度的余波，不一样也度过了？


第721章 各有计较

　　但是，她们安心了，但罗逸，却是满嘴苦涩。

　　老实讲，他现在可是一丝把握都没有。

　　上一次的余波，只有一道。然而这一次，这余波却是浩浩荡荡，一波接着一波的！

　　因为，更深处，那岳破军与那两道巨爪，还在交战啊！

　　更何况，如今罗逸的真元不足全盛时期的十分之一！而“临”字诀所需要消耗的，可是极大的！这么一点真元，能坚持到多久？

　　罗逸不敢肯定。

　　“罗展统领还有罗家有一部分弟子还在这里，他们……”

　　罗冰云看着外面疯狂暴动的力量，却是面容苍白的呢喃道。

　　原本眸子中有些恐惧的罗琼浑身一颤，而后也是想到了什么，面容有些悲色。

　　罗逸眉头微皱，而后也是轻叹了一声，摇了摇头。

　　这余波来的太过突然，谁也没有想到会突然出现这样的大战。

　　神仙打架，凡人遭殃。在这种力量之下，饶是罗逸，也是完全没有办法庇护所有人。

　　罗展，不过普通的后天境强者罢了。一干罗家子弟，也都是后天境的人物。在这种余波之下，断然没有幸存之理。

　　想到这里，三人俱都沉默了下来。悲哀的气氛，一时间浓郁围绕。

　　但仅仅只是片刻之后，罗逸轻吐了一口气，他看了看明灭不定的乳白色光罩。想了想之后，开口道：“跟我来。”

　　说着，他拉起二女，朝着五楼奔去！

　　现在这光幕似乎还能支撑一段时间，但他必须要尽可能多的，恢复一些力量。

　　五楼的聚灵阵，是一个不错的选择……

　　……

　　“不！不！！”

　　“我不想死啊！！啊！！”

　　“混蛋！混蛋！！”

　　呼天抢地的声音依然在外面此起彼伏的响起。越来越多的人类被这恐怖的余波吞噬。

　　在这股力量面前，所有人，都没有哪怕一丝一毫反抗的余地。

　　……

　　“这是！该死！”

　　在所有人类都疯狂逃窜的时候，那暴躁的余波，在极远处，就被感应到了。

　　“果然是出问题了，看样子是岳统领先赶到了。”

　　雷阳等修为最强的五人，在最前面。而在他们的身后，是追杀妖王之后赶回来的诸多人类强者。一个个感应到狂暴的余波，都是面容微变。

　　雷阳的语气凝重。

　　“里面气息不止一个，我们的赶快过去。要不然真的被他们打通了通道，后果不堪设想。”

　　宫衫冷艳女子的黛眉也微微轻蹙了起来。

　　“加快速度！大家做好补天之阵的准备！”

　　清矍老者面容沉凝，忽然扭头喊道。

　　在他们身后，人类诸多强者闻言俱都凝重的点了点头。

　　当即，所有人都骤然加快了速度。

　　“裘宗主，交给你了！”

　　仅仅片刻，他们便就看到了疯狂逃窜的人群……以及人群之后，那恐怖至极的余波！

　　战甲中年面容微凝，而后忽然开口说道。

　　清矍老者沉默点了点头，身形暴动间，手掌一翻，银芒闪过之后，一道古镜，出现在了他的手中。

　　“赦！”

　　一声急喝之后，那古镜顿时射出，瞬息之后，来到了那余波前方。

　　哗……

　　蓝色光幕，顷刻间，落了下去，挡在了余波前方！

　　“这……是流苏光幕！是裘前辈！是裘前辈！”

　　蓝色光幕，浩浩荡荡自空中落下，形成一道坚固无比的屏障。余波轰然冲击，却只让那蓝色光幕略微明亮了一丝，却是再也无法前进半步。

　　无数差一点就要被追上的人类被救了下来。他们先是微微一怔，然而在一怔之后，却是狂喜！

　　他们，认出了这蓝色光幕！

　　之前那一道余波，就是在这蓝色光幕之下，被消弭无形的！

　　终于，终于回来了么？！

　　有人喜极而泣。

　　“多谢裘前辈！多谢裘前辈！！”

　　“活过来了！哈哈！老子果然福大命大，连九重天强者的余波，老子也躲过去了！！哈哈！”有人癫狂的大笑。

　　“师兄！呜呜……师兄……”有人却是跪地痛哭。

　　九重天强者的战斗余波，对这些普通的先天武者而言，就是天灾！

　　……

　　场面一片混乱，喜极而泣者有之，疯狂大笑者有之，失声痛哭者有之，满脸庆幸者有之，面容苍白者有之，破口大骂者有之……此番种种，不一而足。

　　所有人的目光，都朝着大前方看去……

　　数百道虹光，漫天而来。正是人类一干强者。

　　而在最前方，一道身形卓然而立。他须发皆白，随风而动，一双眼眸之中，却涌动着恐怖滔天的力量！

　　他的掌中握着一道古镜……正是那陀云宗副宗主之一——裘万荣！

　　“随我进去！”

　　一道霸道声音响起，紧接着，只见一道浓郁到极致的紫气，轰然弥漫整个天空，宛若紫气东来。浩荡而霸道凌厉的气息，瞬息之间，轰然爆发。一道浑身充盈着霸道恢弘气势的身形，一马当先，浑身紫气缭绕的他轰然冲入了狂暴的余波之中。

　　紫气与余波顿时轰然相撞，然而那余波却远不是紫气的对手，纷纷倒退。宛若一道无形气墙，将余波撞开一个巨大无比的口子，而后钻入了其中！

　　而随着他一声召唤，近百道虹芒，骤然朝着里面冲了进去！

　　“千羽！”

　　冷千羽与纪荣等人同样也往里面冲去，她的面容之上一派清冷。然而就在这个时候，一个声音却是忽然在她脑海中响起。她的身形不由一顿，眸光朝着最前方的一道身影看去。

　　“雷师兄？”

　　“嗯。是我。”雷阳的声音再度在她脑海中响起，正是神识传音。

　　“有什么事？”冷千羽黛眉微蹙，再度放缓了身形。

　　“你不要进去，即刻返回千羽舟内。罗逸拥有龙尊武图的事情已经闹开，虽然不知实情真伪，但想来其他几大势力必然会留下后手。千羽舟是你的宝物，只有你才能发挥最强威能……罗逸是我宗弟子，纵然龙尊武图真的被他得到，那也是他的气运，绝不容旁人染指！所以，无论如何，定要保住罗逸！”

　　雷阳声音中带着不容置疑的坚决：“不必与他们硬碰硬，只要拖住他们即可。等到补天之阵完成之后，再言其他。”

　　冷千羽沉默，而后微微点了点头。也不说话，身形一晃，径自朝着不远处的千羽舟飞了过去。

　　冷千羽这一动，让跟在他身后的纪荣，吴卫等人略微一怔，而后心中也有了一丝明悟。

　　他们扭头看了一眼……

　　顿时发现，身后众多虹光当中，正有不少虹光悄然离开了队伍。其中有强有弱……而强横一些的几道气息，俱都朝着千羽舟方向而去了。

　　他们相视一眼，但并未多说什么，身形加快，继续朝着前方冲去！

　　龙尊武图，牵动了不少人的心。如今极大势力都保持着克制，因为有通道危机存在。

　　但所有人都知道，这种克制，只是暂时的。等到通道危机解决之后，这种克制，便就要消失了。

　　而到时候，又该如何处置？

　　几人目光闪烁着，但心中的想法，却唯有己知。

　　……

　　轰轰轰！！！

　　随着人类诸多强者的进入，里面传来了更为强烈的爆炸之声。在后方，依然能听到那一声声仿佛传自远古的咆哮。

　　裘万荣的身形一直留在了大后方，他就如同一道屏障，将所有传达过来的恐怖余波，完完全全的阻挡在了人类跟前。没有一丝一毫的泄漏。

　　“……这一次，死了至少两万余人！各个宗派，家族势力的都有！等到战斗结束，我看恐怕就要热闹了……”

　　幸存下来的人类，不少人都在谈论着。而谈论的话题，自然就是这一场近乎天灾一般的余波。

　　至于说通道是否会打开……现在几乎已经没有人会怀疑了。

　　所有人类强者都已经抵达，如果这样通道还被打开了的话，那也没什么好说的了。

　　但是，这一场余波之下，人类四五万的强者，死了近乎一半！而此刻能留在万年血渊的，大部分都是大华国周边势力的先天武者。死了近两万……两万先天强者……那是什么概念？

　　那可是近乎大华国周边一半的战斗力了！

　　损失，可谓惨重到了极致！

　　如今尚在大战，所以问题尚未暴露。但可以预见的是……

　　等到战斗结束之后，大华国的诸多势力，必然面临一场重新洗牌！

　　而这洗牌，必然是血腥的！

　　“还是陀云宗好！都府……哼！”

　　“都府统领，根本就不管我们的死活。明知道战斗之后的余波无人能够抗衡，却依然选择了硬碰硬！”

　　“有什么办法？人家是都府统领，高高在上的大人物……谁管我们这些人的死活？嘿，一个不开心，挥手间就能诛灭我们无数次……还是谨言慎行吧。能留下一条命，已经不错了。”

　　“大象怎么会管一脚踏下去会踩死多少只蚂蚁？这世界就是如此啊，实力就是一切。有实力，一切好说。没实力？那就安静的闭上嘴巴吧……”


第722章 罗逸的危机

　　许多人都谈论着。其中绝大部分的人，都对都府一肚子的怨言。其中有亲人在这一场余波中死亡的，更是对岳破军恨到了骨子里！不过他们不敢直骂岳破军，只得将这恨，转移到了都府的身上。

　　“话可不是这么说。通道若是被打开的话，你们也能想象会变成怎样的一种局面吧？岳统领当时当机立断的选择攻击，甚至连余波都无法控制，足以想象其局面已经是极为严峻了的。虽然战斗余波波及了不少人。但是……这是战争！两个种族之间的战争！那里能有不死人的？”

　　“万年血渊的危机为何如此严重？不就是因为所有人都知道通道万不能被打开吗？若是岳统领不挡住那两头至少也是妖皇级别的妖兽攻击，通道打开了，遭罪的可是整个人类。到时候，血流成河，浮尸百万，又该找谁理论？战争，必然就有牺牲啊……”

　　“虽然我也差点被余波杀死，但我还是支持岳统领。”

　　“……”

　　有人仇恨岳破军，但同样也不乏冷静一些的人。他们也是死里逃生过来的，但言语之间还是表示了对岳破军的支持。语气中，甚至还有些推崇。

　　可是，有识之士，必然只是少部分罢了。绝大多数的人，对都府都生出了怨恨……这个情绪暂时还埋葬着。但，谁也说不准，什么时候，就会轰然爆发……

　　当然，在都府强势威严之下，这种情绪也许永远都没有爆发的余地……

　　……

　　外面的场景一片混乱，千羽舟内，相较而言，却是要好上许多。

　　千羽舟毕竟是玄级绝品宝物，九重天强者很难毁坏。这余波虽然狂暴，但毕竟只是余波，千羽舟完全能够抵御下来。

　　只是缺少宝物主人的操控，所以真正发挥出的威能极少。虽然没有被毁坏，但还是被余波吹的老远。颠簸当中，千羽舟内的落剑宗弟子，也是吓了个够呛。

　　而今众多人类强者归来，余波又被那裘万荣给挡下，千羽舟也迅速的稳定了下来。里面的落剑宗弟子，也都一个个大松了一口气。

　　“太好了，长辈们终于回来了！”

　　“没事了，没事了……”

　　没有分身的弟子一个个激动的说着。而有分身的弟子，同样也松了一口气。

　　分身陨落，对于他们而言，同样也是极为严重的创伤。运气不好的话，也许还会修为倒退，从此再没有进入下一步的可能。如今危机眼看解决，自然也是感到庆幸。

　　“冷师叔回来了！”

　　不知道谁忽然惊喜的喊了一句。所有落剑宗弟子连忙目光刷刷的朝着一个方向看去……只见千羽舟的白光之外，掠近一道窈窕倩影。

　　正是冷千羽。

　　“师尊！”

　　“冷师叔！”

　　“见过冷师伯！”

　　“冷师叔，您回来了……”

　　不少弟子连忙迎了上去，恭敬行礼，脸色更加好看了起来。

　　所有人都知道，这千羽舟乃是冷千羽的宝物。有她在，就能发挥千羽舟最强的力量……基本上不用再担心战斗的余波了。

　　冷千羽袅袅落地，清冷的眸光略微扫视一眼之后，略微点了点头，而后莲步轻移，朝着楼房方向行去。

　　一干落剑宗弟子见状一怔，而后连忙让开了一个通道……

　　不消片刻，冷千羽已经走入了船楼。

　　五楼，当冷千羽来到核心房间的时候，就看到了两名女子正站在楼舫之间，偶尔朝着远处眺望一眼，偶尔又回头看一眼身后的房间，神情之中，有些隐忧。

　　“这二女，当就是罗逸的族姐了吧？据闻她们被那群异族掠去，也不知道罗逸用了什么手段，将她们救了出来……”

　　冷千羽停下了脚步，静静的看着楼舫间的二女。

　　她听了之后洪兴的禀报，自然知晓一切事情缘由。知道这二女被异族掠走过。而之前罗逸返回的时候，她虽然在后方，也看到了罗逸旁边的二女……她们的身份，自然不问自明。

　　只是让冷千羽有些好奇的是……罗逸，是如何将她们从异族手上救回来的？

　　要知道，不说那些异族本身就实力不斐。光是身旁的诸多妖王，妖兽，就已经是极为强大的存在。那罗逸修为不过更天境后期罢了，虽然有绝品宝物，但要说直面这么多的异族，妖兽，妖王，那是绝对不可能的……那么他又是如何救下她们的？

　　冷千羽着实有些疑惑。事实上，这疑惑早在她之前老远的见到罗逸身旁的二女时，就已经有了。

　　“难道是那道雷劫？”

　　冷千羽心头忽然一动，想到一种可能。

　　空间波动，雷劫出现……而后又一阵空间波动，雷劫消失……再然后，人类碰到了那些妖兽与异族，又碰到了罗逸与她的两位本该在异族手上的族姐……

　　冷千羽好看的眉头略微轻蹙在了一起。这个想法出现的很突兀，但却很有可能。

　　“赤渊尊者说龙尊武图在他身上，他自己之前又说身上有某种秘密能够辨别异族气息……如果他的秘密真的就是龙尊武图的话，那么就真的有可能了。”

　　冷千羽心中想着。

　　“现在我们怎么办？虽然通道的危机似乎解决了，但小逸身上好像有某种东西让许多强者都很觊觎……这些强者太强了，以小逸的能力，根本无法抗衡啊！”

　　正想着，楼舫上的二女交谈声，钻入了冷千羽的耳中。冷千羽神情一动，看向远处……

　　罗冰云与罗琼二人并未察觉到冷千羽的到来……毕竟，修为相差的太大了。这里又是冷千羽的宝物之内，冷千羽要是愿意，就算直接站到她们身后，她们也不可能有丝毫的察觉的。

　　而说话的，正是罗琼。她的神情有些紧张与担忧。

　　罗冰云闻言，绝美的容颜之上，也是露出了继续忧色。

　　她与罗琼都不是白痴，今日这一系列的变故当中，二女虽然一句话也不曾说过，但并不表示她们就什么都没看出来。

　　先是罗逸神识俯身蚂蚁，联络她们，然后是天边突然出现异状，引走了异族与妖兽，之后罗逸出现救下她们……到之后火速逃生，遭遇余波，碰到妖王与异族，再之后被人类几大势力护送会万年血渊……

　　这一系列的变故，早就让二女隐约感觉到，罗逸，这个当年罗家出名的废材与之后的天才，早已经不再是她们所熟知的那个人了。他的身上，必然隐藏着某种足以霍乱天下人心的秘密。

　　而从最后几大势力护送她们返回这千羽舟，以及那名落剑宗的弟子与另一个势力的弟子还动了一下手上面就可以看出……罗逸如今的情况很危险。虽然暂时很平静，但这平静，只是暂时的。等到通道的问题解决，人类强者抽出了手来……只怕这危机，就要摆到台面上来了。

　　“龙尊武图……究竟是什么东西？从未听小逸谈及过，但很显然是某种极为重要的宝物，甚至能够让这些先天境界的绝顶强者，都趋之若鹜……到底该怎么办？”

　　罗冰云神情担忧的出神想着。但越想，心中却越是难受……她忽然发现，现在的她，帮不上罗逸的忙也就算了。反而还成为了他最大的负担……

　　罗冰云嘴里有些苦涩，小时候，一直都是她这个做姐姐的保护弟弟。什么时候，她居然已经成为他的包袱了？

　　“现在唯一还算好的就是……小逸的宗派似乎还比较庇护他。落剑宗毕竟是四大宗派之一，如果落剑宗铁了心要护住罗逸，纵然其他几大势力联合起来，也不一定就敢真的轻易动小逸。但现在唯一的问题就是……落剑宗护住小逸的心思，究竟是否足够坚决？”

　　罗冰云在沉默片刻之后，忽然轻吐了一口气，神情有些担忧。

　　“怎么说？”罗琼连忙询问。

　　“五大势力存在多年，相互之间各有牵制。虽然看似同气连枝，但想必其中摩擦不会小……这一点稍微思考就能想的出来。毕竟……一山还难容二虎，更何况五大势力？大华国周边的资源，是有限的……想一想当年我罗家与唐宋二家的争斗是如何一种激烈？阴谋，阳谋……各种谋算可谓千奇百怪。”

　　“见微知著，连天都府这么丁点儿大的地方争斗都如此激烈，更何况是一个国家这么大的地盘？要说没有争斗，谁信？”罗冰云摇了摇头。

　　“但为什么一直不曾真正的战斗起来？我想，一方面，争斗在暗地里，明面上外人很难察觉。而另一方面，也未必不是各有底牌，其他宗派不敢轻易全面开战。”

　　“都是传承超过万年的超级宗派，谁能没有一点底牌？就算是我罗家，不也有罗一长老这样的底牌存在吗？四大宗派家大业大，各自有什么底牌，恐怕都是秘密至极，谁也不敢说就看穿了对方。”

　　“而那龙尊武图究竟是怎样的宝物？这宝物，是否已经珍贵到能让几大势力不顾当前和睦的情形大打出手？这些我们暂且不知晓。但是，就算这龙尊武图已经珍贵到足以让几大势力做出这样的选择，那么……情况又是否属实呢？小逸，是否真的拥有这宝物？恐怕也要打一个疑问。毕竟，此言是出自妖王的口中，谁也不知道这是不是对方的一则计谋。”


第723章 冷千羽

　　“计谋……”罗琼怔了怔，的确，那妖王急于脱身，这很有可能是对方的一则计谋。当即眼睛一亮，高兴道：“那就最好了！小逸是落剑宗弟子，如果真是那妖王脱身托词，只要一查，便就可以还小逸一个清白。自然无事了！”

　　罗冰云闻言苦笑一声，遥望远处混乱之地，轻叹道：“现在的问题是，从小逸的诸多表现来看……这很有可能，并非是妖王的计谋。而是……事实啊。”

　　“啊？”罗琼的脸色顿时就变了。显然，她也明白了事情的严重性。

　　罗冰云面露苦笑，遥看着远处，眼眸之中，却多是无力。

　　这种局面，已经不是她能够帮上忙的了。

　　“诸多势力显然也将以上的问题考虑了。他们之所以依然派遣了不少弟子来监控小逸，是打算将小逸暂时控制起来，好方便之后再考究事情的真伪。但他们并没有打算在事情明朗之前，就与落剑宗撕破脸皮……这一点，从小逸的师尊让小逸的两位师兄带我们直接上这宝船，而其他几大势力的人并未反对上就能看的出来。”

　　“这里面的信息量很多。一方面，表现出他们对落剑宗有所忌惮，在事情明朗之前不愿开罪落剑宗。但另一方面，却又表示他们对龙尊武图的势在必得——他们不怕小逸在落剑宗的宝船之上。只要事情一旦明朗，他们就会对落剑宗发起冲击，分一杯羹。”

　　“所有势力都知道，如果事情属实，那么哪一个势力想要独吞龙尊武图，那都是不可能的。所以，干脆暂时就让小逸留在落剑宗。一方面合情合理，另一方面也是不想惹火烧身。”

　　“现在的小逸不是宝贝，反而还是烫手山芋。任何一方想要护住罗逸，都必然是要迎来其他几大势力的联合打击。所以说……现在的最关键问题是，落剑宗，究竟是否有足够坚定的心思要护住小逸。”

　　罗冰云轻轻的说着。

　　罗琼听到这里，沉吟片刻之后，她忽然眼睛一亮，连声道：“那还不好办？小逸的师尊不就在这里么？只要他们相互通一下气，不管那宝物是不是在小逸身上，直接就推脱不在不就好了？”

　　罗冰云听罗琼这样说，不禁苦笑摇头：“那里有那么简单？几大势力既然敢让小逸来落剑宗的地盘，又岂能没有手段查探小逸是否说谎？看看这如同天灾一般的余波吧……先天强者的手段，又岂是我等能够想象的？”说道最后，罗冰云的神情变得感慨而无奈。

　　罗琼一怔，而后无力的垂下头，轻声道：“实在没有办法，那就将宝物交出去吧。这……也总比伤及性命要强。”

　　罗冰云轻轻一笑，眼眸中，却泛着深深的无奈与不甘。

　　是啊，势比人强。没有足够的力量，拥有这等宝物，不是福，却是祸。

　　这就是先天武者的世界。如此直白，又如此残酷。

　　基本上罗逸现在面临两个选择。

　　第一，交出宝物。

　　第二，不交，然后让人杀死，被夺走宝物。

　　这是何等无力的选择？

　　罗冰云与罗琼的脸上都露出不甘与无奈。她们是天都府第一世家罗家的子弟，这个名头让她们在天都府内让无数人眼红侧目，艳羡不已。

　　然而，当面对整个大华国的超级势力的时候……罗家子弟，这个名头是何等的无力？

　　无力到……连手中的至宝，也无力守护。甚至，需要交出去，才能换取一线生机。

　　罗冰云与罗琼沉默着，她们静静的看着远处的混乱之地，那混乱的前线一道道恐怖之极的气息不停的回荡着……今天，她们见识到了太多太多强者。其中绝大部分，都拥有挥手间覆灭整个罗家的力量。她们只是居住在井底的青蛙，当这一日抬头看向天空的时候，她们才知道，什么，叫做震撼。

　　二女沉默了下来，冷千羽的目光微微泛着几许光芒，在原地站了少许之后，莲步轻移，走了上去。

　　身后的脚步声，惊动了沉思中的二女。二女一怔，回过头来，看到了走过来的冷千羽。

　　冷千羽的美丽让二女略微走神一瞬，而旋即却是回过神来，连忙躬身行礼：“见过前辈。”

　　这千羽舟上的任何人，都比她们要强大的多。随便来一个人，都当得起她们一声“前辈”。

　　冷千羽轻轻点了点头，上下打量着罗冰云与罗琼二女。尤其是当认真打量罗冰云的时候，她的眼眸微微一亮，罗冰云的冷艳动人，显然让她都是有些意外。

　　二女被冷千羽审视的目光看得有些不自在，相视一眼之后，却又不敢多说什么，依然低着头。

　　足足看了片刻之后，冷千羽清冷的声音才缓缓响起：“你们是罗逸的族姐？”

　　“是的。”二女不敢怠慢，连忙恭声回道。

　　“多大年岁了？”冷千羽轻轻点了点头，继续询问。

　　二女微微一怔。罗琼回道：“二十七。”罗冰云则回道：“二十五。”

　　“二十五……后天十层初期……”冷千羽轻轻念叨了一声，轻轻点了点头，而后继续询问：“可曾服用过什么冲击境界的丹药？”

　　她这一问，自然是冲着罗冰云问的。罗冰云心头顿时微微一跳，沉默片刻之后道：“曾服用过一枚‘虎龙丹’。”

　　“虎龙丹？”冷千羽微微一怔，思索了片刻之后，这才恍然道：“原来如此……”似乎才想起来虎龙丹是什么东西。

　　虎龙丹，对后天境界的武者，拥有提升一个等级的功效。但说起来，却是连一品丹药的等级都不到。冷千羽作为落剑宗三十六峰峰主之一，又哪里会接触这等低等级的丹药？故而想了一会儿之后，这才反应过来。已经足可见她的见闻广博了。

　　罗冰云被对方这个问题问的心头有些乱跳，但却又不敢确定，见对方问了一句之后又不再多言，却也不敢多问。

　　面对冷千羽，罗冰云心头着实有种很大的压力。对方外貌绝美也就罢了，身上更是有种让人折服的气质。这气质不是等闲意义上的冷漠或热情。而是一种摄人的威仪。源自强大的实力与久居人上的威严。

　　冷千羽点了点头之后，便不再理会她与罗琼，错身而过，走进了旁边罗逸所在的房间。

　　二女为怔，面面相觑，神情有些担忧。而罗冰云，则心头略微有些失落。

　　她二人，自然不敢跟随进入，只得在外面等待。

　　进的房间，冷千羽一眼就看到了核心中，正闭目修行的罗逸。一眼看去，晶蓝色光芒缭绕在罗逸身周，精纯的元力不停的吞吐着。同样，还有一股与对方实力不相符的神识之力蔓延。

　　罗逸的神魂已然大成，这在冷千羽眼中没有丝毫的秘密可言。而如今感应到对方神识的精纯度，还是让她略微惊异了一番……

　　莫说四重天强者，纵然是七重天初期的人物，能拥有这等精纯的神识，也是极为罕见的。

　　难怪，雷阳如此看重与他了。冷千羽心中想着。

　　正当此时，一直闭着双眼的罗逸，睁开了眼睛，目光，顿时与冷千羽相交。

　　“罗逸，见过冷师叔。”

　　罗逸见到冷千羽，心中似乎丝毫不觉诧异。微微一笑，站了起来，恭敬行礼。

　　罗逸行动自如，神情正常，表现的不卑不亢，让人侧目。

　　冷千羽则略感意外，美眸掠过罗逸，而后轻轻点头，道：“你倒不觉意外。”

　　“龙尊武图事关重大，无论真假，门中长辈想必都要过来询问一声的。此千羽舟乃冷师叔至宝，冷师叔前来，的确并未出乎师侄意料。”罗逸也不做作，坦然的微笑点头。

　　“如此，你是承认龙尊武图是在你身上了？”冷千羽心中暗赞对方沉得住气，这等关头，思维却依然清晰，的确是一个人才。话到此地，她倒也不藏着掖着，而是直言询问。

　　“门中可是要收取宝物？”罗逸并未直面回答，而是反问了冷千羽一句。

　　冷千羽微微蹙眉，而后轻轻摇了摇头：“我落剑宗立门宗旨，便是以弟子为本。向来不过问弟子的各自机缘。龙尊武图虽然珍贵，但毕竟是你自己的机缘，门派不会无故收取。”

　　听到这个回答，罗逸心头暗自松了一口气，而后也不迟疑，点了点头坦然道：“不错。龙尊武图，的确在弟子身上。”

　　罗逸的回答，令冷千羽眼眸顿时微微缩了一下。

　　虽然之前心中也有所猜测，龙尊武图十之八九有可能真在这弟子身上。但毕竟未经证实，猜测始终还只是猜测。

　　而如今对方却是一口坦然承认，却着实让她有些意外。她本以为无论龙尊武图是否在对方身上，对方也会矢口否认……

　　不得不说，罗逸的这种坦白，第一时间让冷千羽心中升起了一丝好感。

　　世道混乱，如今这等坦诚之辈，已经越发罕见了。冷千羽虽然不会因为如果对方对方矢口否认便就心生恼怒。但被欺瞒与被相信，终归是两种截然不同的感觉。


第724章 记名

　　“那你如今打算怎么办？”略微沉吟片刻，冷千羽终究还是开口询问。

　　“在师叔看来，师侄如今该怎么办？”罗逸又并未直接回答冷千羽的话，而是反问了一句。

　　冷千羽这个时候来找他，罗逸自然相信对方心中已然有了许多想法。其中自然包括龙尊武图的确在自己身上的解决方法。

　　罗逸有随机传送阵，随时可抽身离去。但这办法，他暂时并未对任何人提及。所以他想要看看，门中又会有什么想法。

　　这并非闲的无聊。他毕竟是落剑宗的人。这些年在落剑宗修行，享受落剑宗给与的各种资源与便利……要说归宿感，大概因为师尊不在，所以并没有多少。但感激，却是实实在在的。

　　没有落剑宗，他罗逸不可能成长到如今这种程度。

　　恩怨分明，这是罗逸一向信奉的行为准则。落剑宗不曾对不起他，他自然也不能对不起落剑宗。

　　所以，他想要看看落剑宗的办法。从而确定他下一步该怎么走。

　　冷千羽的眉头微微轻蹙了起来，片刻之后，深吸了一口气道：“如果可能，门中还是希望你能将龙尊武图交给门内。毕竟，你的修为有限，如今外面四大势力虎视眈眈，千羽舟已经被完全的监视了起来。以你个人的力量，是很难保有龙尊武图这等至宝。”

　　冷千羽说的很是直白，但罗逸却并未动怒，因为他很清楚，冷千羽所言也是事实。他的修为，在这种时候，的确是不够看的。

　　不过罗逸并未说话，他相信冷千羽还有话说。

　　果然，冷千羽看向罗逸，见罗逸神情依然平静，脸上带笑，心中再度暗叹对方思维清晰，是个人才。并未因为这句话就直接动怒。当即语气也变得柔和了一些接着道：“但你放心，龙尊武图这等至宝，门内也不会白拿，自然会给予足够的补偿与你。而有关龙尊武图的事情，则全权交由门派来负责解决。”

　　罗逸心中暗暗点头。他完全有理由相信，冷千羽所说的“足够的补偿”，那必然不会是那么的简单。落剑宗传承一万余年接近两万年，其底蕴丰厚，只怕不必多言。而落剑宗给与的补偿，自然也绝不会是简单的几枚丹药或一些灵石。其中必然还有许多好东西。

　　老实讲，如果没有传送阵的存在，这个处理办法，罗逸是完全能够接受的。毕竟，龙尊武图虽然珍贵，但他实力不殆，又有什么办法？落剑宗若是强势一些，直接要收取走而不给任何的补偿，他罗逸，也没有任何办法。

　　但是，罗逸如今有传送阵这等宝物在，可以随时抽身离开，自然是不可能答应这个提议的。毕竟……再如何补偿，终归是比不上龙尊武图的。

　　龙武大帝，上古时代纵横天下的任何。他的神藏该是何等惊人的庞大？谁都不敢说能估计的出来。而且其中必然拥有等闲难得一见的真正宝物。纵然是先天五行属这样珍贵的存在，也不是没有可能存在。落剑宗的补偿，自然是不可能能当的住这等神藏的。

　　所以，罗逸闻言微微点了点头，而后才道：“如果弟子不愿将龙尊武图交给门派……又该如何？”

　　冷千羽微微怔了怔，看着面容平静的罗逸，而后眉头轻蹙，沉默片刻后点头道：“如果不愿意……门派也不会勉强。而且依然会尽全力帮你在这几大势力当中周旋……但是……恕我直言，门派的底蕴力量将不会再出动。最终究竟会变成什么局面，我希望你心中能有一个底。你的师尊虽然是落剑宗副宗主，他也直言要庇护与你。但……缺少了底蕴力量的震撼，其他几大势力最终会做出什么事情，我没有把握。”

　　罗逸闻言，心中暗叹了一口气，轻轻点了点头。

　　老实讲，冷千羽所言，已经是仁至义尽。她给与了罗逸选择。上交龙尊武图，门派会出动底蕴力量来庇护他，并给与他补偿。如果不愿，门派依然会庇护他……但却不会再出动底蕴力量。

　　说起来似乎有些威胁的成分在里面。但是……所谓的底蕴力量，那必然是极为强大罕见的力量。动用一次，说不准是要付出极大代价的。罗逸虽然是落剑宗的门人弟子，但老实讲并未给落剑宗带来什么贡献……又凭什么要求对方无偿给自己动用这等力量呢？

　　所以，罗逸心中并未有任何的不满。甚至，还有些感动。至少他觉得，落剑宗，的确是值得自己去维护的一个宗派。

　　心中有了想法之后，罗逸点了点头，诚挚的看着冷千羽道：“多谢冷师叔，师侄知道怎么做了。”

　　冷千羽目光微闪，而后道：“你有什么想法，现在或许可以说出来。”

　　罗逸微微一笑道：“事实上，师侄已有脱身之计。但唯有一件事，却的确还需宗门帮忙。”

　　“哦？”冷千羽美眸微凝，她着实没有想到对方居然已经有了脱身之计。

　　要知道，而今此地对于对方而言，可是四面楚歌，以对方的修为……虽说不俗，但要离开，却是千难万难……然而对方却说已然有了对策？会是什么对策？

　　冷千羽心中有些疑惑，不过她还是略微点了点头道：“但说无妨。”

　　“师侄虽有对策，但此策却只能保证师侄一人安然离开。但……”说到这里，罗逸的目光看向了房间之外。他的神识自然能轻易探测到，门外罗琼与罗冰云二人，依然站在那里。眼中掠过一丝柔情，而后有些无奈道：“但师侄的两位族姐，修为却实在太过低微。师侄心有余却力不足，所以……”

　　说这句话，罗逸心中老实讲有些难堪。毕竟，保护罗琼与罗冰云，这是他义不容辞的责任。然而现实却就是如此残酷。他根本没有能力将二女完全的庇护住。不得已，却也只能借助落剑宗的力量。

　　他之前将二女托付给了嵇天梦，但嵇天梦毕竟只是一个弟子。在落剑宗而言不算高层。如果落剑宗高层对于庇护二女有什么其他想法，只怕嵇天梦非但庇护不了二女，反而还要受到牵连。

　　所以，罗逸再度说给了冷千羽听……他倒不需要冷千羽做出什么实质的事情来庇护二女。只需要冷千羽在落剑宗高层谈论此事的时候帮二女说上几句话……便也就够了。其他的，他相信嵇天梦会帮他做好的。

　　罗逸说到这里，冷千羽便也已经明白了过来。扭头看了一眼房外，她点了点头：“只是如此么？”

　　罗逸见她点头，便就明白她已经答应了自己。当即露出了笑容点头道：“只需如此，便就行了。”

　　冷千羽点了点头：“交给我吧。”

　　“谢谢冷师叔。”罗逸诚挚的感激道。

　　当下，冷千羽又与罗逸说了几句话，罗逸也是笑着回应。她并未过多的询问有关对方“对策”的事情，在她看来，对方既然这般有信心，那便就依他所言。至于成与不成……

　　老实讲，冷千羽心中还有一些想法。只是，这想法放在心中也就是了。

　　罗逸是一个人才，这从对方到现在这种局面之下依然能笑颜面对她便能看的出来。这种人才，要不然直接拍死。要不然，便就跟他保持好一个关系。

　　他是落剑宗的弟子，仅这一点，便也就够了。

　　虽然龙尊武图的确是极为动人心。但在冷千羽看来，一个人才，或许比这等神藏要来的重要的多。

　　对方已经四重天，拥有分身。即便在这里留下了他，他也还有一具分身可以卷土重来。而到那个时候……

　　冷千羽轻叹了一声……在她的脑海中，可是有着不少超级宗派因为一个弃徒而最终走上覆灭的典故的。

　　“你叫罗冰云是么？”

　　走出房间，冷千羽来到了正焦急不安的二女身旁，目光看向了罗冰云。

　　罗冰云略微一怔，而后连忙恭敬的道：“是的前辈。”

　　“可有兴趣加入我落剑宗？”冷千羽点了点头，而后却是忽然开口询问。

　　罗冰云略微一怔，随即大喜，当即跪倒在地，颤声道：“冰云愿意！”

　　冷千羽的脸上，也露出了笑容。之前她就看出了罗冰云的天资不凡。虽然比不上罗逸，但却也是极为罕见的。当时就有收她为徒的打算。而今那罗逸的要求，又是庇护此二女，一切，便也就顺理成章了。

　　“既然愿意……那就这样吧。我落剑宗的一些规矩不能变。你如今之是后天修为，连先天都还不到，自然无法成为真传弟子。今日，我便就收你为记名弟子，隶属‘千羽峰’内门。但你要记住，修行之路，师尊领路，但修行，却是在个人。你虽是我记名弟子，进得我墙门……但若是懒惰怠慢，在百岁之前无法成为真传弟子……我依然还是会逐你离开。希望你自行把握。”说道最后，冷千羽的面容，也是略微范冷。


第725章 补天之阵

　　先天宗派，修为为尊。她自然不希望自己的弟子因为骄傲自满而懒惰松懈。故而事先敲醒警钟。

　　罗冰云激动的难以自持，坚定的看向冷千羽，颤声道：“师尊放心，冰云必不负师尊所望！”

　　见罗冰云这等坚定的态度，冷千羽脸上也露出了满意的笑容：“起来吧。”

　　“是。”罗冰云恭敬的站了起来。

　　“罗逸的事情，你就不必在挂心了。而今你就在千羽舟上好生歇息，也无需多想什么。待得此间事了，返回宗门，我再传你本门术法，正你之名。”冷千羽轻轻点头说道。

　　“是。”罗冰云再度恭敬回道。

　　冷千羽点了点头，便是转身离开。

　　“冰云，恭喜你啊！”

　　直到冷千羽离开之后，罗琼开心的声音，这才响了起来。

　　原本兴奋中的罗冰云浑身一颤，这才想起旁边的罗琼来……顿时心头一顿，兴奋之情，顿时消散了去。

　　“琼姐，你……”

　　罗冰云这才想起，刚才冷千羽，只收了她一人。那么罗琼……

　　“哈哈……现在我罗家可是有两人进入了落剑宗！崛起之日，就在眼前了！”

　　罗琼却仿佛并未察觉到什么一般，兴奋的大笑了起来。

　　“琼姐……我，我去求一求师尊，她一定也会收你为徒的！”

　　罗冰云嘴唇微微一咬之后，忽然说道，然后就要离开。

　　罗琼却一把拉住了罗冰云的手，看向愕然的罗冰云笑道：“傻瓜，人各有各自的福缘。前辈不收我，那是我福缘未至。如今你刚成为记名弟子，便就有诸多要求……你说，前辈是答应你，还是不答应你？”

　　“可是……”罗冰云急了。这么简单的道理，她如何能不懂？但是……当着罗琼的面，她成为了落剑宗的弟子，而对方却连一句话都没有被提及……罗冰云心中真的很难受。

　　“没有什么可是。”罗琼此时却仿佛看的很开，笑容灿烂：“这可是落剑宗啊……你与小逸的天资，在我罗家也是数一数二的。所以才能进入落剑宗……我的天资我知道，到了现在也不过第九重天中期罢了，天资有限的很。看不上我，也很正常。”

　　说着，她认真的看着罗冰云：“你心中也不要有什么难受的想法，我看的很开的……你要做的，就是努力修行。这一次的屈辱，受一次也就够了。我们……绝对，绝对不要再承受第二次。你……明白吗？”说道最后，她的眼眶微微泛红。

　　罗冰云浑身一颤。她知道，罗琼所言的，是什么。

　　良久，她轻轻的点头，目光坚定。二女的手，紧紧的拉在了一起……

　　……

　　“孽畜！”

　　千羽舟上事情暂了，然而那前线的战斗，却依然在持续着。

　　暴喝之声伴随着恐怖如天威的能量不停传播开去，整个空间被无与伦比的力量搅动成一片混沌。两道巨大的兽爪疯狂撕扯着，欲要将那天幕撕裂的更开。然而，岳破军紫色的身影却疯狂的攻击着它们，使得两道兽爪的主人暴跳如雷，一道道似洪荒传来的愤怒咆哮，不停的自那深不可测的深渊内传达而来，令人灵魂战栗！

　　不少妖王级别的妖兽自已经裂的更开的天幕中冲了出来，行迹可怖，张牙舞爪，嘶吼连连。然而，面对九重天后期修为的岳破军，它们众然强横，却也显得极为乏力。在那晶紫色身影的纵横之间，几乎连反应的机会也没有，便就化作一堆堆肉泥，血腥冲天。

　　“岳统领，我等前来助你！”

　　激战正酣中，忽然一个声音响起，紧接着，只听“哗啦啦”一阵动乱，天地能量轰然破开，近百道浑身携带着庞大气息的身影，飞了进来。正是一干人类强者赶到了！

　　岳破军原本凝重的面容瞬间掠过一丝喜色，当即高声道：“各就各位，准备补天之阵！”

　　“好！”

　　轰然应允之声响起之后，这些人类当即各自飞到了不同的位置之上，霎时间，整个天幕裂纹范围，顿时被这群人类包围。

　　“给我退！”

　　扭头一看，诸多人类强者在极短的时间里已经各就各位，岳破军当即一声暴喝，手中紫色长枪，骤然抖落两道恐怖之极的千丈长枪巨影。那长枪巨影骤然划过天空，仿佛穿越了空间，仅仅在瞬间，便是落到了那两道巨大兽爪之上，只听得两声疯狂暴怒的痛呼之声响起，两道兽爪，也在第一时间骤然回缩。

　　岳破军毫不停留，身形一闪，高高的飞入了空中。

　　周围风暴肆掠，正是岳破军战斗的余波搅动而成。岳破军所处的位置，正是这近百人类强者形成的圈子的最中心。也就是阵眼所在！

　　“启！”

　　岳破军目光一掠，当即暴喝一声。

　　轰隆隆……

　　随着岳破军的一声暴喝，真元神识之力，在一瞬间，疯狂的暴动了起来。使得整个天地都轰然颤抖了起来一般。近百余超过八重天的人类强者在同一时间释放出自己全部的真元与神识，是如何一种恐怖的情形？

　　那几乎是毁天灭地一般的场景！

　　整个天地，霎时间陷入一片黑暗之中！这一瞬间所释放出的力量，几乎颠覆了正常的天道运转！

　　狂风骤然暴涨，形成一个巨大无比的圆圈。在圆圈的周围，陷入一片纯黑。然而在圆圈之内……九十九名八重天以上的强者，却如同黑夜中的明月一般，各自绽放出无与伦比的光芒！

　　几乎只是在短短一霎拉，这些各自为战的光芒，骤然合拢，而后，冲入了岳破军所在的阵眼之处……

　　一阵静寂之后……

　　轰！

　　光芒，轰然爆裂。宛若一个太阳瞬间爆裂了一般。纯黑在瞬间被驱散，取而代之的，是一片绚烂多彩的七彩光华！

　　“引！！”

　　光芒中心的岳破军，浑身散发着七彩光芒，他骤然一声暴喝，紧接着，在他头顶的正上方，原本厚实的云层，忽然剧烈卷动了起来，形成一个无与伦比的巨大漩涡。那漩涡略微一现，紧接着，中心一点，一丝七彩光点，募然浮现。

　　这光点只在瞬间，轰然爆裂。形成一道精纯到极致的七彩光华，骤然落下，当即将岳破军笼罩当中！

　　岳破军面容凝重，在七彩光华触体的一瞬间，他整个身形都是骤然一颤，面容之上浮现出一丝痛苦之色，仿佛承受了某种极为难以承受的绝大力量一般！

　　然而他却牙关一咬，眼眶一瞪，骤然一声大喝……

　　隆隆……

　　光华，骤然散播开去。循着其余九十八位八重天以上强者与阵眼的联系，传播到了他们的身上……

　　在承受这近乎透明炫目的七彩光华的一瞬间，所有人类强者的面容之上，都浮现出了一丝痛苦之色……其中，修为高一些的，痛苦之色还略微松一些。其中修为只有第八重天的强者，则几乎整个面容都是扭曲了起来！错非他们意志力不错，只怕都难以承受的住。

　　不过，他们俱都勉强承受住了这股力量，在短暂的一个颤抖之后，俱都奋力一震身躯，将这股力量，轰然传导而出……

　　正是那天幕裂纹！

　　天幕裂纹内，两道被岳破军短暂击退的巨大兽爪，再度探了出来。然而这一次，迎头便是撞上了这一股再度传导而出的七彩能量……

　　“吼！！！！！！”

　　几乎只是在接触的一瞬间，两道兽爪，瞬间便是皮开肉绽！鲜血，顿时飙射而出！在这一瞬间，甚至能看到那道红毛兽爪，在这短短一瞬间的接触之上，居然已经伤可见骨！

　　这一幕，让空中那近百名人类强者，顿时倒吸了一口凉气！

　　岳破军，九重天强者！而他的全力一击，也无法上伤及这两道兽爪分毫，只能短暂击退……然而这七彩光华，仅仅是在接触的一瞬间，便是让它们伤可见骨？这是何等暴躁的力量？

　　所有人心头都是一凛。

　　补天之阵，乃是五大势力自崛起之日起，便就得到的一则阵法。由来神秘。对此阵的厉害之处，五大势力高层也大致知晓几分……但真正的使用，还是第一次。

　　然而他们怎么也没有想到，这补天之阵，居然已经厉害到了这种程度！

　　疯狂的咆哮声从深渊内传了出来，两道兽爪以更快的速度缩了回去，再没有出来。

　　七彩光华所过之处，无数依然从里面冲出来的妖兽，甚至连惨叫的时间都没有，便是直接消散于无形。仿佛是烈阳下的冰雪，悄无声息，便是消失的干干净净！

　　然后……这股七彩光华，接触到了天幕……

　　然后，让人惊异的一幕出现了。

　　这股可谓势不可挡，无与伦比的七彩能量，在接触到那黯淡的天幕的一瞬间，仿佛水乳交融一般，轻而易举的，便是融入了进去。而那原本黯淡的天幕，也在瞬间，明亮了起来……

　　漆黑的，足有五六十余里的黑色巨大裂纹，在一瞬间，以肉眼可视的速度，愈合了起来！

　　人类强者目睹这一幕，那原本还有些担忧的心，完全的放回了肚子里。

　　妖兽动乱，显然，已经结束了。现在要等的，只是这裂纹完全消失了……

　　他们安静的等待着，然而有些人的目光，却已经暗暗的闪烁了起来。显然，其思维，已经到了另一件，让五大势力，都极为关注的事件之上……


第726章 决定

　　千羽舟五楼，罗逸依然在恢复着自己的力量。

　　真元的消耗算不上什么，在这短短的时间里，已经恢复了一半。然而真正让罗逸有些无奈的是神识的消耗。

　　那黑幻镜着实太过厉害，黑色光芒在一瞬间便是将他的神识之力完全燃烧殆尽。在这短暂的恢复之后……他的神识之力，也只恢复了十分之一二罢了。

　　这种神识上的消耗，让罗逸的脑袋显得有些空空落落的，不说疼痛，但却不舒服到了极致。

　　这种感觉让他心头有些浮躁，感觉心绪不宁，极为难以沉稳下去。

　　所以他虽然闭着双眼，但是眉头却紧紧的皱着。显得有些躁动。

　　终于，在修行了一段时间之后，他猛的睁开了眼睛！

　　“呼哧……呼哧……”

　　面色苍白的罗逸大口大口的喘息着，眉头皱成了一个“川”字。

　　他闭目养神片刻之后，呼吸渐渐趋于平稳，然而脑袋内空荡荡的疼痛感，依然让他眉尖时不时的微微弹跳，极为不适。

　　“看样子，要恢复神识，只能慢慢来了。”

　　面色苍白的喘息了一会儿之后，罗逸轻轻的吐出了一口气。

　　有些无奈的摇了摇头，查探着自己的状况。

　　神识恢复了十之一二，而真元也只恢复了一半。如今他神识消耗太过严重，即便继续下去，只怕也收效甚微。

　　想到此处，有些无奈的罗逸站了起来，走出了房间……

　　“小逸。”

　　罗逸推门而出的声音，顿时惊动了正倚在走廊边看向那传来恐怖气机的混乱之地的二女。

　　“你……没事吧？”

　　见到罗逸出来，二女连忙迎了上去。看到面容苍白的罗逸，二女眼中都露出了几分担心。罗冰云更是带着几分担忧的询问道。

　　看到二女的神情，罗逸略微轻吐了一口气，调整了一下自己浮躁的心态，而后振了振精神，摇头一笑：“没什么事。”

　　说着，他抬头看向那混乱之地……如今那混乱之地已经被裘晚荣以那蓝色镜芒完全的封锁了起来。饶是以罗逸的神识感应能力，也只能依稀判断出里面的混乱，但却无法看穿究竟情形如何。

　　“情况怎么样？”

　　“那些强者已经进去了近半个时辰了，里面传来了几声爆炸声和吼叫声……其他的还没什么变化。”罗冰云再度担心的看了罗逸一眼，见对方也只是面色略微有些苍白，其他的倒似乎没什么。当即也扭头看了一眼，而后摇了摇头回道。

　　因为裘晚荣的关系，这后方已经十分的宁静。然而，所有的人类实际上却都在关心着里面的变动。他们无法知晓里面的具体情况，唯一能做的，也就是通过里面传来的声响来判断了。

　　罗逸闻言点了点头，扭头看向了高高的天空处盘坐着的那名清矍老者“裘晚荣”。看他闭目盘坐，神情平静，令罗逸心中也松了一口气。

　　裘晚荣的修为可是高深至极，里面的动态别人不知道，他肯定知道的非常清楚。然而他此时都显得如此平静，足可见里面的情况，应该发展的是比较顺利的。

　　万年血渊的事故事关整个人类，罗逸自然也不希望那群妖兽从里面冲出来。霍乱整个大华国……

　　毕竟，罗家可就在最靠近十方大山的位置。

　　“对了小逸，告诉你一个好消息！”

　　一旁的罗琼忽然开口说道。罗逸一怔，好奇的扭过头看向罗琼：“什么好消息？”

　　“你冰云姐，从今天开始，和你可是同门啦！哈哈……”罗琼开心地笑道。

　　“同门？”罗逸微微一怔，顿时明白过来，连忙扭头看向罗冰云：“冰云姐……冷师叔……收你为徒了？”

　　罗冰云脸色一红，然后点了点头，道：“其实……也是托了你的福。否则的话……师尊她老人家，也不一定能看的上我……”

　　罗逸心头一跳，而后无奈的笑了。

　　以罗逸的心计，并不需要耗费太多的功夫，他就能猜测出冷千羽此行的深意。

　　其一，自然是得到了罗冰云这么一个天资不弱的弟子。

　　其二，牢牢的将罗逸与落剑宗这艘大船系在了一起。

　　其三，更是给了罗逸一个天大的恩惠。

　　如此一来，基本上落剑宗在这件事情上，就已经占据了足够多的便宜。

　　无论罗逸这一次是否能够逃出去，落剑宗都不会亏。

　　逃出去了，罗逸本身是落剑宗的人，如果他成长起来，自然不会亏待落剑宗……更何况，落剑宗里还多了一个罗冰云？从罗逸这一系列为了救罗冰云二女弄出来的动静，就不难看出罗冰云在罗逸心目中的地位。冷千羽，自然也能看的出来。

　　逃不出去……大不了与其他四大势力平分龙尊武图……落剑宗同样不亏。

　　可谓一箭数雕。

　　而罗逸能看出来，但是，心中还真的无法对落剑宗有什么不满的情绪……

　　无他，只因为……这对罗逸而言，没有任何的坏处。

　　冷千羽……那是什么身份？落剑宗三十六峰脉之一的峰主！修为通天的人物！

　　罗逸熟知落剑宗的规矩……以罗冰云的修为，就算是加入了落剑宗，也不过是等闲的内门弟子罢了。但是……有了冷千羽徒弟这一层身份，那她的身份可就大大的不一样了！

　　罗冰云本身的天资就不弱，再加上冷千羽如果真的悉心培养她的话……那她的前途，可当真是一片光明！

　　这种对罗冰云有好处的事情，罗逸……又如何会拒绝呢？

　　看了一眼旁边一脸高兴的罗琼与脸色微红的罗冰云，罗逸轻轻吐出了一口气。

　　“看样子，也只能如此了……”

　　一丝想法浮现在罗逸的脑海中，越来越强烈。到最后，罗逸轻吐了一口气，做出了决定。

　　虽然这个决定会让他本身冒极大的风险。但却可以让落剑宗，真正的从这一件事当中，摘身出来……

　　“……如今冰云也入了落剑宗，嘿嘿……冰云是小逸的姐姐，但在落剑宗内，小逸却是冰云的师兄……这又该怎么算呢？以后你们怎么称呼呢？”罗琼喋喋不休的说着，思考的问题，倒是有些意思。

　　罗逸闻言莞尔一笑……

　　这对他而言，根本算不上什么问题。

　　罗冰云是他姐姐，这是永远也不会变的。别说他现在只是比罗冰云早入门的“师兄”，哪怕他如今已经是落剑宗高层了，按落剑宗规矩罗冰云得叫他“师叔”，她是他的姐姐，依然还是不会变！

　　这一点，当年在那云溪岛上，在罗逸落难之时唯有罗冰云真正关心他的时候，就已经注定了。

　　永不会变！

　　罗逸心中想着。

　　然而，就在这个时候。

　　一股莫名的力量，在轰然之间，冲入了罗逸的大脑！强烈的冲击，瞬间，便是让罗逸的意识，变幻到了识海之中！

　　略显暗淡的识海之中，风云变动。金色天空之中，一个巨大无比的七彩斑斓符咒，募然浮现！

　　“这是？”

　　罗逸面容顿时一变，几乎想都没想，手指一掐，原本安稳的悬浮在识海之中的土钵，突然冒出剧烈的金色光芒，迎着那七彩斑斓的符咒，骤然袭去！

　　轰！！

　　金光瞬间击中了符咒，罗逸的神识虽然并未恢复，但主场作战，能发挥出他最强的力量。大成命魂的操纵之下，光芒爆闪，一触之下，光芒骤然爆发！

　　疯狂的力量，瞬间席卷了整个识海！

　　然而，土钵果然不愧是绝品宝物，那金色光芒在罗逸大成命魂的操纵之下，爆发出了极为强横的力量。仅仅只是瞬间，那七彩斑斓的符咒，便是以极为明显的速度，黯淡了下去！

　　“破！”

　　罗逸目中金芒爆盛，一声大喝。土钵之上的金光骤然暴涨，仅仅瞬间，轰然间，击碎了那七彩斑斓的符咒！

　　轰！

　　星光点点，明灭不定。符咒，骤然消散。

　　土钵光芒，瞬间收敛，恢复宁静。

　　整个空间，恢复了一片宁静……

　　罗逸，却立在识海之中，目光冷冷的看向那黑洞消散之处。眉头，却渐渐的皱了起来……

　　最后那符咒破灭的一瞬间，他清晰的看到了一双眼睛……

　　“……”

　　“终于，还是用到这方法了……看样子，瞒也瞒不住了。”

　　罗逸沉默片刻之后，露出了一丝无奈笑容。微微摇了摇头……

　　意念一动，神识回到肉体……

　　“……现在咱们罗家有两个人加入了落剑宗，看以后还有谁敢欺负我们！”

　　罗琼依然在喋喋不休的说着。

　　刚才的变故十分的快捷，罗逸身边的罗琼与罗冰云，甚至没有感到丝毫的变化。

　　罗逸的目光掠过混乱之地，又看向了远处的后方……一道道神识交织成网，将整个千羽舟笼罩在内。他知道，所有人类的目光，实际上，都关注在这里呢。

　　……

　　“师叔，确定了！”

　　前线不远处一个隐秘山顶之上，一群人类强者，正汇聚此地。

　　看他们身上的装束，分明就是落剑宗的弟子！

　　五名落剑宗弟子呈现五角阵型，将一名落剑宗老者围绕当中。而那老者面容略微有些苍白，但是眼中却露出了激动的神情，抬头看向了空中……


第727章 暗涌

　　空中，有三名落剑宗弟子。那老者兴奋的话语，登时让三人原本凝重的面色一散，其中一人眼睛一亮，连忙道：“如何？！”

　　“不错，正是当日那小辈！没错，他就在千羽舟上！”

　　那老者神情有些激动与忐忑的连声说道。

　　“好！”

　　三人面容顿时露出了喜色。

　　“赤渊尊者并未说谎！龙尊武图，果然就在落剑宗那名弟子的手中！”

　　一人兴奋地说道。

　　“我马上去禀报师尊！”

　　另一人口中说话，转身便是飞了出去。顷刻间，消失不见。

　　目送那人离开，空中剩下的二人当中一人低头看向了说话的老者。目光却有些冰寒。

　　老者浑身一颤，眼中的激动顿时消散了大半，剩下的只有忐忑与不安。

　　片刻之后，那人才冷哼了一声，淡漠道：“昌谦，不得不说，你胆子很大。不过，也很愚蠢。事关龙尊武图消息这等重要的情报，你居然一瞒就是七年……”

　　“师叔，这，这实在是因为，因为……”被唤做“昌谦”的老者闻言，额头顿时滚落大滴大滴的汗水，连连开口，欲要分辨。

　　“够了。”然而不等昌谦开口，那人却是不耐的一挥手，打断了他的话，“我现在没心情与你分辨这些。莫浪。”说完，他扭头看向下方六人当中一名青年。

　　“师兄。”那人连忙躬身应道。

　　“看好此人。待得此间事了，再交由宗门执法部处理吧。”那人挥手说道。

　　“是。”莫浪恭敬领命。

　　“执法部……”

　　听到这三个字，昌谦的面容，再没有一丝血色，面容苍白，软倒在地。

　　空中二人淡漠的看了他一眼，转身飞离……

　　“师兄，这昌谦是裘师兄的记名弟子，这件事，只怕他也做不了主吧？”

　　飞行中，另一人扭头看了一眼失魂落魄的昌谦，而后开口说道。

　　“我知道。”

　　一直说话的陀云宗弟子面容有些冷意，冷晒道：“裘云自持是副宗主子侄，嚣张跋扈。他门下弟子也因此变得肆意狂妄，自私自利。六年前他同副宗主等人一同进入了魔罗秘境之中，这昌谦得知龙尊武图消息，第一时间自然是通知他门下的弟子。这些弟子在他们师尊不在的情况下，自然不敢轻易将有关龙尊武图的消息随意透露出去……昌谦自然也不敢。这些，我又如何不知道？”

　　“那你刚才……”另一人微微一怔，有些疑惑。

　　“这只是一个借口罢了。”那人冷哼一声，脸上带着几分幸灾乐祸的冷笑：“龙尊武图干系何等重大？他裘云的弟子就敢私自隐瞒下来？哼，真是不知死活！这一次只怕他裘云是麻烦了。这一次的圣子选拔，只怕也要受到很大的影响，无法对落师兄形成什么威胁了。哼哼，这大概就叫做……天作孽，犹可恕。自作孽，不可活吧。他裘云倒是打得一手好算盘，却是没想到天不遂人意吧？”

　　听到此地，另一人，也算是明白了过来。

　　似陀云宗这等传承超过万年的宗派，势力何其之大？自然不可能是铁板一块。其中核心弟子，为了圣子地位，竞争更是非常激烈的。

　　因为，只有成为了“圣子”，才是真正的门派传承人。到时候，执掌一门，那是何等滔天的权势与尊贵？

　　故而，似各种传承秘宝之类的消息，一个脉系得到了之后，大多都是秘而不宣的。即便是门派高层，也不一定就完全知晓门下每一个弟子究竟都有些什么底牌。

　　这，几乎已经成为了一种常态。大家都是睁一只眼闭一只眼。

　　但这一次，却不同。只因为如今的局面，已经脱离了陀云宗能够掌控的程度！

　　很简单的一句话。

　　你要隐藏消息？

　　可以。

　　只要你能得到。反正你是我陀云宗的人，你得到了，也等于是变相的增强了我陀云宗的力量。

　　但是。

　　你隐藏了，却又没有得到！最后甚至要落得与其他四大势力评分的尴尬境地！

　　这，却就是你的不对了。

　　这其中勾心斗角，复杂的很。

　　总而言之一句话……这一次，裘云错了。而且，错的很离谱。

　　“这些事情事后再说吧。咱们先回去，万不能让那落剑宗那小辈乘机走脱。”

　　那人挥了挥手，不再多言。二人化作光芒，朝着前线方向而去……

　　……

　　同样的一幕，也出现在距离他们并不算太远的某个角落。不过这一次的主角，却是换成了都府。

　　无独有偶，当年查探到了罗逸神识的建宁府都府副宗主，也是属于都府当中某一派系的记名弟子。得到消息之后，也是因为师尊进入了魔罗秘境，暂时将消息隐藏了下来。直到这一次赤渊尊者爆出此消息，知情者这才慌了神，最终道出了这道秘密。

　　不过相较之下，昌谦还算是比较幸运的。因为这位建宁府的都府副宗主，直接被“暴怒”的“师尊”击毙了。

　　“无论如何，纵然是要惩罚，也等此间事了再说吧！”

　　赤红的眼眸盯着地面被他打的四分五裂，流了一地鲜血的碎尸，暴怒的“师尊”沉声说道。

　　而后他腾空而起，朝着前线方向飞去。

　　周围都府众人面面相觑。有的不知所措，有的则是面露冷笑。而后，纷纷离开……

　　……

　　前线内的战斗已经停歇，补天之阵却还在运转。巨大的裂纹以肉眼可视的速度消失着。

　　然而在外面，因为龙尊武图的事情，已经渐渐的有些风起云涌的征兆。

　　“冷师叔，冷师叔！”

　　“师尊……师尊！”

　　千羽舟四楼，一间闺房之中。

　　冷千羽正盘坐在床上，咚咚的敲门声却是响起。紧接着，一阵带着愤愤不平情绪的动静，在门外响起。

　　冷千羽目光睁开，看向房门。挥手间，房门自动打开。

　　只见门外不知道什么时候已经汇聚了一群落剑宗的弟子，有男有女，一个个神情不平。在房门开启之后，声音都是消失不见。

　　冷千羽清冷的目光掠过他们面容，众人俱都恭敬站好。

　　“有什么事情？”冷千羽清冷的询问道。

　　“师尊，他，他们欺人太甚！您，您要为我们做主啊！”一名女弟子委屈的开口了。

　　“怎么了？”冷千羽看了她一眼，而后询问。

　　“陀云宗，神道盟，都府，还有岐黄门四个宗派，不知为何事，将师叔的千羽舟团团围住，还禁制我落剑宗弟子离开！一言不合，还大打出手！如今，已经有十几名弟子被打伤了！还请冷师叔为我等做主！”

　　一名男弟子神情激愤的拱手禀报。

　　龙尊武图的事情，暂时还只有那一群修为高深的弟子知晓，等闲的之前留在了千羽舟上的人却尚不知情。所以这男弟子才说是“不知为何事”。

　　“哦？”冷千羽眉头一皱，而后神识顿时扫射而出。顷刻间便是发现，不知何时，千羽舟周围，早已经被其余四大势力的人团团围住。一双双眼睛，都死死的盯着光芒闪烁，静静的悬浮在空中的千羽舟。

　　而如今在千羽舟外面，还有不少不服气的落剑宗弟子，正与其他四大宗派的弟子对峙着，唇枪舌剑，你来我往。

　　看到这一幕，冷千羽先是眉头一皱，然而片刻之后，却又渐渐的恢复了平静。

　　沉默片刻之后，她缓缓点头道：“我知道了。传令下去，千羽舟上所有弟子，只准留在千羽舟上。没有我的命令，禁止离开。”

　　“什么？！”

　　“这，这……为什么啊？！”

　　“师尊？？！”

　　“师叔？！”

　　此言一出，落剑宗所有弟子都是哗然了起来，一个个顿时瞪大了眼睛，不知所措。

　　冷千羽并未因为他们的不知所措而动怒，而是露出了笑容道：“放心吧。是因为出了一些事情，所以才暂时不让你们离开。但这帐，却要记下……之前动手了的人，你们应该都记得吧？等事情完结之后，再算这笔账吧。”

　　冷千羽的话让所有人都是一怔，面面相觑，有些不知道该如何反应了。

　　“师叔……是，发生了什么事了？”有弟子壮着胆子询问。

　　冷千羽的眉头顿时一蹙，而后清冷说道：“具体什么事情，你们就不必过问了。都下去吧。”说完，冷千羽挥手，房门自动关闭。

　　众多落剑宗弟子又一顿疑惑。但见冷千羽已经关上了房间，而且已经下了严令，当即也只能离开，传令而去……

　　千羽舟内的落剑宗弟子都收到了这一道命令，已经与对方交上手而且吃了点亏的有些愤愤不平。但一想到冷师叔说帐要记下，之后要还，心中才好受了一些。然后，所有人都开始谈论有关冷千羽口中“事情”起来。

　　知情者，纳口不言。不知情者，则是各种猜测……

　　不管怎么说，情况，算是暂时稳定了下来。

　　而冷千羽，则是在房间之中，冷眼旁观着。

　　如今的千羽舟，已经被围得水泄不通……真正是连一只蚂蚁，也飞不出去了。

　　而在这个时候，她的面容之上，却没有哪怕一丝的急切之色……

　　罗逸与她之前已经说的极为清楚。这件事，罗逸自行解决。纵然是解决不了，也绝不会怪到落剑宗的头上……即便最后罗逸被逼交出龙尊武图，落剑宗也还是能从中分得一杯羹……她又何必着急？

　　与此相比，她倒是更关心另一件事……

　　“这种情况下……你又拿什么脱身呢？还真是让人好奇……”

　　她心中想着。


第728章 天幕修复！

　　一切都显得有些风雨飘摇的感觉。五大势力俱都各有行动。

　　“看样子这一次能看一场好戏。”

　　五大势力虎视眈眈，紧张行动。而相较之下，其他的小势力，则显得有些清闲与悠哉。

　　五大势力在此，龙尊武图基本上与他们这些小势力已经没有什么关系。纵然是他们所有势力集合起来，也是完全无法与五大势力相抗衡。这些诸多势力的首脑人物显然也是看出了这一点，所以干脆他们便是没有安排任何的行动，只是在一旁静静的等着看一场好戏。

　　龙尊武图，事关数十万年前纵横大陆的龙武大帝留下的道统所在，如今悄然出世，又会引发如何一种混乱？会不会进而引发五大势力的真正血拼？甚至……导致天南域的诸多势力重新洗牌？

　　所有人都在等待着，静观其变。

　　……

　　“动静倒还弄的挺大的。”

　　五楼的罗逸静静的看着吵闹的下方甲板……

　　就在刚才，又有一名不服气的落剑宗弟子，被外面守着的其他四大宗派的弟子打了回来。如今正群雄激愤的在里面冲外面破口大骂呢。

　　“小逸……”

　　罗冰云与罗琼将事情也看在眼中，不由露出了几分担忧之色。

　　罗逸收回目光，看向二女。将二女神情都有些担忧，不由展颜一笑，柔声道：“放心吧，一切都在我的掌握之中……之后你们只需要安静的呆在千羽舟内，其他的，我自会解决。”

　　二女闻言轻轻点头，但神情依然担忧。

　　罗逸抬头看了一眼天边的裘晚荣，片刻之后忽然笑道：“好了，就这样吧。你们去休息吧，我去找冷师叔。”

　　“小逸……”罗冰云一惊，忧虑的看着罗逸。

　　“放心吧冰云姐。”罗逸一笑：“你只要好好的，一切就都好了。”

　　罗冰云张了张嘴，但又想到自己如今的修为，在这件事情上根本没有任何可以帮到罗逸的地方。她咬了咬嘴唇，最终留下一句：“……一定要活着。”说完，便是拉着罗琼的手，转身离开。

　　目送二女离开，罗逸悠然轻叹了一口气。而后他振奋了一下精神，扭头朝着冷千羽的房间行去……

　　……

　　“好！再加快一些速度，这裂痕马上就要堵上了！”

　　混乱之地内，补天之阵有条不紊的运转着。所有强者都已经是大汗淋漓，光华流曳之下，那巨大的裂痕，却已经补上了十之八九。眼看就要填补上。

　　里面依然还有妖兽在不要性命的往外面冲……然而，只要触及到那补天之阵放出的七彩毫光，便就如同冰雪遇见骄阳一般，消散的无影无踪……甚至连妖丹什么的，都没有留下丝毫。

　　时间悄然流逝……

　　终于，在某一刻……

　　光华，骤然大盛！那原本巨大无比的裂纹，在七彩光芒的填补之下，骤然合拢！

　　“合上了！”

　　苦苦支撑了这么长时间的诸多人类强者，面容之上，同时，露出了惊喜之色！

　　“散阵！”

　　岳破军的脸上也露出了如释重负的神情，而后他精神一振，沉声喝道。

　　诸多人类强者大部分都已经到了极限。听到这句话，如同听到了天音一般，连忙散去了真元……

　　七彩光华，渐渐悄然削弱。仅仅片刻之后，光华消失不见……

　　那原本缭绕四周的黑幕，也在片刻之后，渐渐的消散了开来……

　　“黑幕开始消散了！”

　　在黑幕消散的第一时间，混乱之地外面的众多人类，俱都有所察觉，一个个眼睛顿时亮了起来，探首而望，一脸急切与期待之色……

　　原本盘坐空中的裘晚荣，也暗自松了一口气，而后挥手间，将那古朴镜面，收了回去。站起了身形。

　　蓝色光幕消失，而后所有人都看到，天空渐渐恢复清澈，原本混乱的气息，在片刻之后，也渐渐的趋于平静……

　　然后所有人都看到，那遥远的天幕边缘处，一道道人类强者凭空而立。而在他们的跟前，是一堵光华流转，没有丝毫瑕疵的洁白光幕……

　　“修复成功了！！”

　　“哈哈哈！！”

　　“我就知道！！”

　　“太好了！！！”

　　当诸多人类强者看到这一幕，先是一静。然后，仿佛要将天空都冲出一个窟窿来的巨大欢呼声，爆发了出来。

　　一时间，咆哮声，大笑声，哭喊声……充盈了整个战场……

　　这一次妖兽暴动，人类死伤可谓惨重至极。尤其是那两道兽爪出现之后与岳破军的对决，那更是造成了一场犹如天灾一般的灾难。无数人类强者，在当中陨落。

　　这一战之艰难，可想而知。

　　然而如今，总算是一切都告一段落。天幕修复完毕，妖兽全部被阻挡在了天幕之外……又有什么理由，让他们不开心与兴奋呢？

　　饶是战场内的岳破军，脸上也露出了欣慰的笑容。

　　他的努力，没有白费。

　　“各自返回自家宗派驻地。今日歇息一日，其他之事，明日再议。”

　　岳破军轻吐了一口气之后，忽然沉声开口。他的声音不高，但却传到了旁边所有强者的耳中。原本如释重负的诸多强者，心头一紧，而后面面相觑了一眼，俱都没有再多言。

　　“其他之事”……是什么事？几乎所有人，都了然于胸。

　　当即他们相视了一眼，并未再多说什么。几大势力的强者，纷纷离开，朝着各自宗派驻地飞离而去。

　　一干落剑宗强者相视了一眼。

　　“先返回千羽舟，然后再说。”

　　雷阳沉声说道，当先飞离。

　　纪荣，吴卫等其他峰脉高层，相视一眼，也不多言，跟随而上……

　　……

　　“仅此而已？”

　　冷千羽的房间内，罗逸正端坐在桌前。

　　听到冷千羽的反问，罗逸露出笑容，轻轻点了点头：“是的。到时候，落剑宗只要摆出两不相帮的架势便就行了。其余的，我自行解决。”

　　冷千羽若有所思的看着罗逸，良久之后，轻吐了一口气，轻轻道：“你是打算让落剑宗从这件事当中完全的摘出身来吧？”

　　罗逸一笑，不置可否。

　　冷千羽看了他一阵，忽然脸上露出了笑颜，站起了身形：“也好。我就看看，你到底要用什么方式，从其余那四大势力的眼皮子低下离开……老实讲，我还真是好奇的紧。”说话间，一双大眼睛上下打量着罗逸。仿佛想要看透罗逸的心思。

　　而罗逸则是淡淡一笑，也站了起来：“冷师叔会看到的。”

　　冷千羽点了点头，刚准备说什么，忽然神情一动，而后道：“好了，你师尊他们回来了……你和他再说一说吧。”

　　罗逸呆了呆，而后点了点头。

　　雷阳是此次落剑宗一行身份最高的人。虽然冷千羽在一定程度上能够做一些主。但……作为罗逸的师尊，又是此次落剑宗的最高负责人。于情于理，这件事，罗逸都需要与他通一下气的。

　　“如此，打扰冷师叔了。”罗逸躬身说道。

　　“无妨。”冷千羽摇了摇头。

　　罗逸又略微躬身行礼，而后退离了房间。

　　一出房间，便是看到天边十数道身影朝着千羽舟方向飞了过来。仅仅片刻，已经钻入了千羽舟的乳白色光华之内。

　　正是雷阳等落剑宗高层。

　　而在他们的身后，之前离开的嵇天梦与陌言，也紧随其后，飞了进来。

　　他们的面容看上去都略微显得有些苍白。显然都是消耗不少。

　　他们一眼就看到了正在四楼走廊上的罗逸。面面相觑了一眼。

　　嵇天梦的眼中更是带上了几分隐忧。

　　唰唰唰……

　　几声响声之后，众人，都落到了四层位置。

　　“罗逸见过师尊，诸位师叔，师伯。”

　　罗逸躬身朝着几人行礼。

　　“免礼。”雷阳挥手说道。罗逸略微躬身，不再说话。

　　其余众人都以审视的目光好奇的打探着罗逸……

　　这个弟子显然已经给了他们很多惊奇之处了。

　　先是察觉到异族出世。然后又明明只是更天境的修为，但飞行速度却超过了七重天……甚至，还躲避了成天境修为强者的神识查探。

　　到了如今……又听闻他手中甚至还拥有事关龙武大帝传承的龙尊武图！这一切的一切，都不得不让他们开始正视，这个修为不过更天境的小家伙。

　　“你们先下去休息。罗逸，你跟我来。”

　　雷阳吩咐了一句，而后看着罗逸说道。说完，他朝着五楼行去。

　　罗逸闻言略微躬身，而后朝着几位长辈略微点头之后，跟了上去……

　　其余之人见到雷阳罗逸师徒二人离开，相视一眼之后，纪荣笑道：“看样子他师徒二人还有些私房话要说……咱们就先去休息吧。明日……说不得可不是那么太平的。”

　　其余几座峰脉的脉主都是露出了一丝苦笑，点了点头之后，各自分开。

　　“师尊。”

　　在他们各自离开之后，嵇天梦忽然走到了纪荣的身后，轻轻开口。

　　纪荣一怔，扭头看向嵇天梦：“怎么？”

　　“马师叔……被杀了。”嵇天梦恭敬地说道。


第729章 雷阳

　　“嗯？”纪荣眉头顿时一皱，脸上的笑容也略微收敛了一些，蹙眉道：“怎么回事？”

　　“不少弟子之前都看到，马师叔与罗逸大战了一场……最终被罗逸生生打死了。”嵇天梦如实说道。

　　“被罗逸生生打死？”纪荣的面容顿时微变。

　　“马元化虽然不才，但不管怎么说也是第八重天初期的人物……那罗逸不过更天境修为，如何能打死他？”纪荣呢喃。

　　“这具体经过，我便不太清楚了。”嵇天梦摇头说道。

　　纪荣蹙着眉头，片刻之后，摇了摇头道：“算了，死了也就死了，反正左右不过一具分身罢了。暂且就这样吧。”说着，他微微顿了顿，而后才看向嵇天梦道：“我听闻当初这罗逸入门乃是你引荐的，可见你们之间的关系极为不错……他可曾向你透露，有关龙尊武图的事情？”

　　“这……”嵇天梦微微一怔，却是没有想到师尊会问这个问题。一时间有些为难。

　　纪荣察言观色，而后却是挥手一笑道：“算了，看你这表情，我大致也猜测出来了……不错，那罗逸，倒也是一个有情有义之辈。”

　　嵇天梦神情微怔，有些不明白纪荣所言。

　　“如若不然……龙尊武图这等至关重要的宝物所在，他又岂能对你坦言呢？”纪荣笑着说道。

　　嵇天梦闻言恍然，而后露出了笑容，轻轻点了点头：“逸师弟，的确是个重情之辈。”

　　他想到了罗逸留下的那张丹方。若是换做其他一个人，为了防止自己的秘密被人发现，又哪里可能会留下丹方那种东西？只怕藏起来都还来不及……

　　“好了，你也下去歇息吧。有关龙尊武图的事情，要留待明日，几大势力才会商议的。”

　　纪荣挥手说完这番话，便是离开了。

　　嵇天梦站在原地若有所思，然而片刻之后只得轻叹了一声，转身离开……

　　……

　　“要我如何助你？”

　　在纪荣与嵇天梦师徒谈论的时候，千羽舟第五层的甲板之上，雷阳与罗逸也进行了一次师徒密谈。

　　说起来，这还是罗逸第一次与雷阳这样单独相处。他正想着什么，雷阳开口的第一句话，却是令他一怔，抬起头来。

　　雷阳的眉头紧皱，目光毫不掩饰的看着罗逸，神情极为郑重而认真。

　　罗逸心头微动，沉默片刻之后他才缓缓道：“师尊如何知晓那龙尊武图就在我身上？或许……是那赤渊尊者急于逃离而故意留下的托词呢？”

　　“明人面前，不说暗话。”听到罗逸故意这般询问，雷阳却并未动怒，只是轻轻摇了摇头，目光注视着罗逸。

　　罗逸微微皱了一下眉头，而后却是无奈一叹，苦笑道：“看样子所有人都已经确定那龙尊武图就在我身上了啊……”

　　罗逸的苦笑与话语，却是让雷阳一怔，反倒是有些摸不着头脑了。

　　“难道不在？”罗逸的表情，让雷阳还以为自己判断错误了。

　　“在。”然而罗逸干脆利索的回答，却让雷阳登时一愕，而后当他看到罗逸脸上浮现出的笑容之后，却是恍然了过来。

　　被耍了。

　　“你小子……”雷阳哭笑不得。现在这种局面，四大势力无数强者的眼睛都盯着这小子呢，他居然还能开的出玩笑？

　　想到这里，雷阳有些苦闷。弄得好像自己比这小子还要更紧张一些似的……

　　一个玩笑，将原本雷阳营造出的沉重氛围完全冲淡。这师徒俩脸上的神情，也完全放开了。

　　“行了，现在不是开玩笑的时候，说吧，要我怎么帮你？”雷阳摇了摇头之后，再度说了出来。

　　罗逸看着雷阳，但却没有说话。足过了片刻之后，罗逸终于轻吐了一口气，缓缓道：“在回答师尊这个问题之前，弟子却有一个疑问，还请师尊解惑。”

　　雷阳怔了怔，而后轻轻点了点头：“你说。”

　　“弟子与师尊素未蒙面，只因修行了水源心典，便被师尊收入门下，并赐以‘水君府’这样的修行圣地。甚至在第一次与师尊见面的时候，师尊便就赐予第一一个储物袋以及诸多灵石功法……”罗逸微微顿了顿，他直直的看着雷阳，语气平静的道：“并非弟子妄自菲薄，虽然弟子自问有几分资质，但如果说光凭此，就足以让师尊如此付出的话……罗逸不信。所以，恕弟子冒犯——师尊，究竟是出于一种什么样的考虑，才会如此优待与回护弟子呢？”

　　这个问题，罗逸想了太久了，一直没有个答案。今天要不是雷阳主动找到自己，并询问龙尊武图的事情，罗逸也不会如此直白的询问他。

　　说真的，雷阳待他算是极端不错了。正如他所言，以上雷阳赐予的东西，每一样都是足以让等闲之人眼红羡慕的。但雷阳都给了他。

　　虽然早就猜测出雷阳或许是别有所求，但这个问题不弄清楚，罗逸真的不知道自己该用什么样的心态去面对雷阳。

　　“就是这件事？”认真的听完罗逸的问题，雷阳的表情没有什么变化，而是平静的反问。

　　“还请师尊解惑。”罗逸点了点头。

　　“……也是，这种事如果落到我的头上，只怕我也是要疑神疑鬼的了……”雷阳想了想之后，哑然失笑。而后他直视罗逸笑道：“实不相瞒，如此待你，的确是有我的私心在里面。因为，我想要你快速的成长起来，然后，好帮我做一件事。”

　　“什么事？”罗逸早就知晓对方有求于他，所以并不感意外，而是直接询问。

　　“……”雷阳略微迟疑了一下，然后才无奈的摇了摇头，苦笑道：“救一个人。”

　　“救人？”这个回答，却是让罗逸略感意外。“什么人？”

　　“一个……对我很重要的人。”雷阳呢喃说着，而后目光看向天边，脸上露出了一丝追忆。

　　看到雷阳这副表情，罗逸大概也知道他要救的是什么人了。

　　“怎么救？”罗逸再度询问。

　　雷阳轻吐了一口气，而后缓缓道：“那人如今已经只剩下一缕残魂，要救她，就必须先以五行之力，勾出一个灵魂空壳出来。水源心典本是一部名为‘五行源典’的十品功法中的残篇。作为十品功法，五行源典自传承至今，除了第一个创造者之外，再没有其他人真正的修行到巅峰过。因为要修行这功法，就必须是五行属性俱全，而是极端平衡的才行。然后分别修行‘水源心典’，‘火源心典’，‘金源心典’，‘木源心典’以及‘土元心典’这五本。当将这五个功法都修行到极致之后，五行交融，这才算真正的修行完成。”

　　“但是五行属性俱全，且极端平衡的人，又岂是那么容易寻找？我寻了足足数千年，却都没有找到。无奈之下，也只得退而求其次，将这功法一分为五，只求能找到五个不同的单一纯属性的人，来分别修行这些功法。等到极致之后，因为他们的功法出自同源，就很有可能在短时间里将‘五行源典’真正的威能发挥出来……而我，求的就只是这短短的一瞬。只要在这一瞬之中，能以‘五行源典’的五行之力，构筑出一个灵魂空壳，便就算完成了。”

　　“如今，金木火土这四属已经找到了人选，他们的修为都已然不低，距离最终修成，只差临门一脚。”说到这里，雷阳看向了罗逸，缓缓道：“而你，就是最后一个水属之人。我等了数千年，等的就是你的出现。所以……我想让你尽快的成长起来。”

　　听到了这里，罗逸算是完全的明白了过来。难怪雷阳给予自己那么好的修行资源……原来他已经等了数千年了？

　　数千年，这已经是极为浩瀚的一段岁月了。而在如此浩瀚的岁月中，雷阳为了救那个人，竟然一直不曾放弃。由此便可看出，雷阳此人，当是至情至性之辈了。

　　想到这里，罗逸也略有感慨的点了点头：“原来如此……”他沉默了一下之后，郑重的看向雷阳道：“弟子明白了。既然如此，那弟子必然不负师尊所望。一定力争将水源心典，尽快的修行到高处。”

　　雷阳见他如此郑重，也不近欣慰的点了点头……还好，水源心典并没有所托非人。

　　“修行的事情日后再说也不迟，现在还是先说说你的问题吧。”雷阳深吸了一口气，随即却从新提到他一开始说的话，神情也略微有些冷峻了下来：“四大势力，强者无数。如今他们所有的目光都已经集中在了你的身上，在这种情况之下，想要逃走，只怕是万万不可能的。所以我想要听听你的想法。如果战，为师现在就发出传讯……我相信光凭‘龙尊武图’这四个字，就足以让门中的至尊长辈们出来。但如果你还有别的什么想法，为师也尊重你。毕竟……这龙尊武图是你的东西。如何处置，也完全听由你的安排。”说道最后，他一脸郑重的看着罗逸，只等他最后一句回答。


第730章 师徒谈心

　　而听到雷阳这样的话语，饶是罗逸，也不禁心头一跳，而后涌现出一丝暖意。

　　诚然，雷阳似是有求于自己，所以不得不帮自己……但是，想一想冷千羽的话，雷阳这番话，却明显更加偏袒罗逸。

　　冷千羽的表现虽然也没有任何可以诟病的地方，但对于罗逸来说，多多少少缺了几分关心。

　　冷千羽，是完全出自于对龙尊武图的考虑。然而雷阳，却是实实在在在替罗逸着想啊！

　　要知道，五大势力的实力可是相当的啊，一直以来的明争暗斗，五大势力都保持克制的不动用底牌，这才能维持如今这看似稳定的局面。

　　但是，如果哪一方胆敢破坏了这当中的稳定，那可是要引来其他四大势力的雷霆之怒的！落剑宗虽强，但也还没有到这种以一敌四的程度吧？

　　而为了自己，雷阳甚至不惜传讯出去，引来至尊强者……

　　罗逸虽然不知道落剑宗的底牌是什么，但毫无疑问……至尊强者，绝对就算是底牌当中的一个了吧？

　　想到这里，罗逸心头激荡，对雷阳的感觉，一下子就变得亲昵了起来。

　　这就是自己的师尊！虽然对自己有所求，但在回护自己的时候，却是不遗余力！

　　再说了，什么叫做师尊对自己有所求？天地君亲师，师尊那是可以上神位的存在！师尊对徒弟，又哪里有一个求字？

　　罗逸可是很清楚，那水君府给他带来的好处有多大。水源心典带给他的好处，又有多大。

　　想到这里，罗逸长长的吐出了一口气，露出笑容，第一次真心的唤了一句：“师尊。”

　　“嗯？”雷阳一直等待着罗逸的话。

　　罗逸深吸了一口气，而后神情忽然变得自信了起来，微笑道：“这种事情，又哪里用得着出动我落剑宗至尊强者？师尊放心，弟子早已有了打算。待得明日，师尊只需摆出落剑宗两不相帮的态度出来，便就行了！”

　　雷阳没有想到罗逸竟会说出这样一句话来，当即就是一怔，急道：“你可不要意气用事，其余四大势力的强者，那可是极多……”

　　然而雷阳话音尚未落地，却只见罗逸翻手间多了一样东西。雷阳下意识的低头看去，而后，却是一怔，疑惑看向罗逸：“这是？”

　　“传送阵。”罗逸笑道。

　　“传送阵？”雷阳顿时大吃一惊，“这东西，不是传说早就已经失传了吗？”

　　罗逸一笑：“失传没我不知道，反正这东西就是传送阵。”说着，他将传送阵放回了储物袋，笑道：“有了它，没问题了吧？”

　　雷阳还有些回不过神来，呢喃道：“怎么会……难道……”他仿佛想到了什么，忽然抬起头，不敢置信的看向罗逸。

　　罗逸当然知晓他心中所想，当即无奈笑道：“不是的。龙尊武图我暂时还没有能力去动他。这样事物，也是我再无意间得到的……”

　　雷阳闻言这才点了点头，眼中的骇然慢慢退去，而后，却是松了一口气，而后无奈摇头道：“原来你早已有了退路，倒是我有些鲁莽了。”说着，露出了几分苦笑。

　　罗逸闻言，顿时正色道：“师尊此言差矣，师尊对弟子的回护，真的让弟子非常感激，弟子会铭记在心。”

　　罗逸如此郑重，倒是让雷阳略微怔了怔，而后眼中露出了欣慰之色，轻轻点了点头。有了罗逸这一番话，倒也不枉费他这一番苦心……虽然最终他好像什么都没做。

　　“行了，你有传送阵我也没什么好担心的了。哼哼，只怕如今那四大势力，都已经在研究明日的分配计划吧？待得察觉到你用传送阵离开了之后……”雷阳冷笑了一声：“真想看看他们那时候的表情啊。”

　　说完，看向罗逸道：“既然如此，你什么时候打算离开？”

　　“明日。”罗逸也没什么好隐瞒的。

　　“明日？”雷阳皱了一下眉头。而后点了点头：“也是，你也要跟你的族姐道声别……不过最好明日天未亮的时候就离开吧。迟恐生变。”

　　“不。”罗逸却摇了摇头：“我并不打算偷偷离开。事实上，我打算当着所有人的面……”

　　“当着所有人面？”雷阳顿时一惊，连忙道：“这万万不可！虽然你有传送阵，但传送阵发动也需要时间，在这段时间里，以九重天强者的实力，完全可以将你瞬杀！要离开，就在这千羽舟上偷偷离开。他们察觉之后再赶过来，也已经迟了。”

　　“放心吧师尊，我有把握。”罗逸却是不在意一笑。

　　他当然知道九重天强者的厉害之处。不过他既然做此打算，自然就有后手。

　　雷阳看着胸有成竹的罗逸，眉头紧紧皱了起来。片刻之后，他仿佛突然想明白了什么，神情一动，看着罗逸道：“你是打算……将落剑宗从此事中摘出来？”

　　罗逸坦诚的点了点头，直言道：“落剑宗毕竟是我师门，我得到龙尊武图，无论是你还是冷师叔，第一反应都不是强留下，而是征求我的意见……弟子不懂什么大道理，但忘恩负义这种事情，弟子也做不出来。我若偷偷离开，那四大势力绝不甘心就这般放弃。若将落剑宗也牵连进此事里，弟子于心不安。”

　　雷阳静静的看着罗逸，良久之后，他长长的吐了一口气。一丝欣慰也从他脸上露了出来，轻笑道：“你这傻小子……我落剑宗立宗近两万年，什么样的风雨没见过？别说龙尊武图本就不在落剑宗。即便是真的在，那也是我落剑宗的气运！”

　　说着，他的身上涌现出庞大的气势，傲然道：“四大势力又如何？落剑宗修的是剑，讲究的就是一口傲气！若他们真敢欺人太甚，我落剑宗自会让他们明白，无论做什么事都要付出代价的！所以，你想走就走，就是不想走……你是我落剑宗真传弟子，我落剑宗就有责任为你出头！”

　　一句话掷地有声，显现出一股滔天的气势。

　　男儿生于天地，就当有此气势！

　　罗逸的面容也微变，良久之后，他眼眸深处，涌动出一丝激动。

　　有师如此，夫复何求？

　　不过，激动归激动。罗逸还是很清楚，他若真按照雷阳的话来，最终的结果必然不会那么好看。

　　落剑宗毕竟不是雷阳自己的。莫说在雷阳上头还有正宗主……就算他是宗主，在上面依然还有传说中的太上长老，至尊强者！

　　雷阳会如此真心待自己，那么其他人呢？只怕到时候，龙尊武图还是要交出去。而这，却绝非罗逸愿意的。

　　所以，罗逸深吸了一口气后，轻轻道：“弟子铭记师尊今日之言，但弟子意以决，还请师尊成全。”

　　雷阳看着坚持的罗逸，犹豫良久之后，终于轻叹了一声。

　　此时他算是看出来了，他这弟子看似文弱，好说话。但实际上却是一个倔脾气，一旦决定了什么事，怕是很难让他改变自己的主意了。

　　“大不了到时候自己帮他拖延一点时间也就是了。有传送阵在，应当不会出什么问题。”

　　雷阳不禁心中这样想到，而后轻轻点了点头，叹道：“既然如此，那就一切依你吧。不过……一切小心。”

　　“是。多谢师尊。”罗逸笑着点了点头。

　　雷阳这才又看了看罗逸后，转身款步离开。

　　目送雷阳离开之后，罗逸在原地站了一会儿之后，也阔步离开。

　　……

　　天幕已然修复，然而战场上却依然显得非常热闹。

　　方才那一阵大战，将整个地皮都翻了过来，只见那原本还算平整的战场，此时早已经是一片狼藉。而无数的人类强者，却正在里面翻动着。不时的，一头头妖兽残破的尸体被翻出来，然后开膛破肚，寻找兽核。

　　妖兽的内核，对于人类修士而言，可是相当珍贵的资源。刚才一场大战，成千上万的高品阶妖兽被波及，人类自然不能就这般放任浪费了。

　　高品阶妖兽的内核，可是很少的得见的。

　　而在寻找内核的间隙，所有人类强者却都在谈论着另一件莫不相干的事情。那就是……龙尊武图！

　　“我看落剑宗最终定然会将龙尊武图拿出来的。其余四大势力虎视眈眈，落剑宗再不明智，只怕也不敢同时冒犯四大势力吧？”

　　“嘿，这可不一定。龙尊武图是什么东西？那可事关当年纵横天下的龙武大帝道统的物品！落剑宗会这般甘心交出来与其他几大势力分享？我看这事情，说不准都还会牵扯出一大堆常年闭关的至尊强者吧？毕竟，这东西太让人眼热了。得到它，任何势力都有可能一跃成为我大华国……甚至是天南域第一宗派！这是何等诱惑？不要说抢都要去抢了……更何况已经拿到了手上？这等于是放到了嘴边的肥肉啊，谁会轻易放弃？更何况……若是放弃了，日后人们谈论起来，还会说落剑宗怕了四大宗派，对落剑宗的声望又该是如何一种打击？所以我猜测，恐怕会有一场龙争虎斗！”


第731章 开场！

　　“话虽如此，但毕竟是直面其他四大势力啊，任何一家都已经有与落剑宗比肩的资格了，更何况是四家联起手来？落剑宗再不明智，总不会认为自己能以一敌四吧？匹夫无罪，怀璧其罪啊。虽然声望是必然要受到打击的……但与此相比，灭门恐怕更让人担心吧？怪只怪，落剑宗那个名叫罗逸的弟子，得到这样的至宝之后还四处招摇，最终露了风声啊……”

　　“那叫罗逸的究竟是谁？落剑宗稍微出名一些的弟子，我大都听过，但这罗逸却是不太熟悉……”

　　“应该是个很普通的弟子吧？倒是好运气……嘿，不过也太愚蠢了些。若是我得到了龙尊武图这等至宝，早就已经躲起来，取出宝物偷偷修行了。等修行到了一定程度之后再出来招摇也不迟吧？我看这次无论落剑宗作何打算，只怕这罗逸，也活到头了。”

　　“也是……”

　　所有人都在谈论着。

　　认为落剑宗会放手，然后与其他四大势力平分宝藏者有之。认为对方会坚持到底，甚至最终爆发出真正的宗门大战者亦有之。两种理论的支持者，各自分析都感觉各自有理，一时间是谈论不休。

　　而让这两大理论支持者都一致认同的，恐怕也就只有这一点了——那名叫罗逸的倒霉蛋，只怕是要活到头了。无论最终落剑宗是作何反应。

　　也不知道算是好名还是坏名……总之，在短短的一个下午的时间里，罗逸这两个字，传遍了整个战场。

　　要知道，如今聚集在此地的，可都是大华国的各个大小势力，可以说，仅仅一个下午的时间，罗逸的名头，已经响彻整个大华国修行界了。

　　当然，人们谈论起来的时候，也只是将他当作了彻头彻尾的配角。毫无疑问，在五个庞然大物之间，没有人会真正将罗逸，放在什么重要位置上的。

　　……

　　在外面看热闹的人类强者争论的时候，都府驻地其实也同样在上演着一场争论。而这一场争论的参与者，正是外面那些人口中的五大主角其中的四个。

　　都府，神道盟，岐黄门，陀云宗。

　　而让人奇怪的是，他们的争论，居然也同外面那些人的争论的问题一模一样。都是在猜测，明天的落剑宗，究竟会作何反应？是高高兴兴的将龙尊武图分享出来？还是被至宝迷失了心智的坚持要与四大势力较劲？

　　这对旁人来说，只是关系到能否看上一场好戏。然而这对这四大势力而言，却是实实在在的关乎到利益了。

　　每个门派都有两种理论的支持者，从天幕修复之后，他们就一直在争论，一直到现在也都没能争论出个结果来。也不知道什么时候才能有个结论……

　　……

　　时间就这么缓缓流失，夜色降临，但今夜，注定无人睡眠。

　　千羽舟附近，早已经明的暗的被四大势力的人围了个水泄不通。不说人，一只苍蝇都飞不出这些人的神识探测。而经过白日里的一阵闹剧，千羽舟上的落剑宗弟子，也自主的选择不去与这些人硬碰硬。他们虽然因为被隔离在千羽舟上，所以还不知道发生了什么事情。但从此时的氛围中，他们也能感应到只怕不是什么简单的事情，而且落剑宗，还是风暴中心。

　　不过，心中虽然有些忐忑，不明白发生了什么事。但这并不妨碍一些脾气暴躁的落剑宗弟子，对着守着他们的人破口大骂。不过，有了白日里的事情在前，又有冷千羽的命令在后，再气不顺，也只是过过口瘾罢了，倒没有再冲动的冲出去的。

　　而守着他们的其他势力的弟子倒也颇有涵养，只是看着破口大骂的人冷笑不止，倒也不还击。对他们而言，只要对方不离开千羽舟，那就一切大吉。

　　而在千羽舟的下面，其余的散修，小势力，则是抬头看着空中，看的津津有味。相识的甚至还猜测什么时候会发生一点小规模的冲突……

　　当然，这注定要让他们失望了。落剑宗的弟子受到冷千羽的严令，所以咬牙切齿，却又不敢违背命令冲出去。而其余几大势力的人，更是不愿意在这个时候与落剑宗再发生什么冲突。毕竟他们都很清楚，是战是和，就等明日落剑宗的一个答复了。这时候逼迫的人家不准离开，已经是很得罪人的事了。如果太过分，最终导致影响到落剑宗高层的判断……那罪过可就大了。这些弟子都是人精，这些自然是看的很通透。

　　因此，一个晚上，就在这种即平静，又不平静当中度过，而双方，也没有发生什么真正实质性的冲突。

　　翌日，太阳缓缓升上了天空，金色的阳光，普照大地。

　　忽然……

　　咻！

　　咻！

　　一阵阵剧烈的破空之声，骤然响起，地面上足足等了一夜的散修与诸多小势力，顿时来了精神，抬头看去！

　　遥远处的天空，一大群浩浩荡荡的流光，飞了过来。目标，正是那千羽舟！

　　“来了！”

　　下方所有人的精神都是一震，知道肉戏终于要上演了！

　　一大群人，正是四大势力的人。当首者，是一名身形魁梧，骨骼奇大，面容冷峻的黑发老者。他一马当先踏空而来，飞行中凌厉的狂风，竟是连他的衣角也无法吹动。正是都府统领，岳破军！

　　在紧随岳破军身后的，是面容清矍的白衫长髯老者……所有人对他都非常熟悉，正是昨日抵挡了所有余波的陀云宗副宗主，裘万荣。

　　而在裘万荣的身旁，则是一名霸道凌厉的俊朗男子，他气势浑厚，目光狂放而霸道……正是神道盟此次前来的副盟主“计寞海”。

　　在这“计寞海”的旁边，则是面容绝美，身着宫衫，气质冷然，从容淡漠的歧黄门副门主“沈梦雪”。

　　在这四人身后，则是浩浩荡荡，足足数百名七重天以上的四大势力弟子！

　　他们气势狂放，毫无遮掩，气冲斗宵！光是看，就让人生出一种无可匹敌的感触来！

　　“好惊人的气势……看样子，他们对龙尊武图，已经是势在必得啊……”

　　下方无数散修与小势力看到这种阵势，俱都倒吸了一口凉气。

　　这些人凌空飞来，却没有一个人收敛了自己的气息，这显然是刻意为之。很明显，这是打算给落剑宗一个实实在在的下马威呢。

　　原本包围着千羽舟的四大势力的弟子，一见此状，俱都面露喜色，而后也不在看守，身形一动，各自飞往了自己势力的队伍之中。

　　而在千羽舟上，数百名落剑宗弟子，也俱都看到了这一幕，尚不知情的他们，一个个面容顿时大变，有些不知所措了。

　　“好一个下马威……看样子，他们这是在表决心啊……”

　　雷阳，纪荣，吴卫，冷千羽等诸多落剑宗各峰脉的峰主，正在千羽舟五楼之上。遥遥看到这等仗势，一个个也神情各异。有的面容微白，眉头微皱，眼中带着几分担忧。有些则牙关紧咬，面容铁青，神情中带着几分薄怒。而更多的，却是皱着眉头，目光闪烁，也不知道他们在想些什么。

　　雷阳的神情倒是极为平静，看到四大势力这种仗势，他目光微闪，而后口中却是轻叹道。语气中，也听不出什么焦急或紧张的情绪来。

　　纪荣闻言却是微微笑了笑，看着铺天盖地而来的四大势力之人道：“这也正常，毕竟龙尊武图的确是很动人心。任何一个宗派得到之后，都有可能直接超越其他四大势力，独占鳌头。他们如此做派，倒并未出乎我的意料。”

　　纪荣的神情也比较轻松，甚至还能笑的出来，目光之中更是没有半分惧色。眯笑着的眼里，让人看不透他真实的想法。

　　他身边的吴卫则远不似他这般轻松。虽然目光之中也没有什么惧意，但却还是皱起了眉头，他目光冷冷的看了一眼远处飞来的四大势力之人，听到纪荣的笑声，他忍不住皱了一下眉头，道：“这个时候，你倒还能笑的出来？”

　　“为什么不笑？”纪荣露出一分奇色，而后笑道：“倒是师兄你，如此严肃干嘛？没见正主的师傅都比你轻松么？”说着，他朝着雷阳掳了掳嘴。

　　吴卫一怔，不禁看向雷阳……果然，只见雷阳的表情虽然没有笑，但也远不似他这般紧张。这让他不禁露出几分疑色。要知道，昨天之前，这雷阳的脸色可一直都铁青着呢，怎得今天……

　　“就你小子鬼灵精。”雷阳闻言，不禁失笑。笑骂了一声纪荣之后，这才抬头笑道：“走吧，有朋友上门，咱们这做主人的，也不好视而不见吧？”

　　说着，当先飞身而起，跳出了千羽舟防御范围。

　　吴卫又是一呆，心头大概有了些明悟……看样子，雷阳已经想好如何应对这一次的事情了。难道……是打算将龙尊武图交出去？吴卫眉头微皱。


第732章 对峙！

　　“走吧师兄。”

　　冷千羽此时淡淡的开口了。她绝美而平静的容颜之上，也看不出什么喜怒来，说完之后，当即也跟上雷阳，飞了出去。

　　一时间，只要会飞的落剑宗弟子……包括嵇天梦与陌言等人，都是飞了上去。

　　这些能飞的弟子，大概都知道是发生了什么事。不过，他们一句话也没说。师门长辈都已经飞了出去，他们自然不会停留。

　　至于对方的势力……的确很吓人。但那有如何？他们毕竟是落剑宗弟子。那罗逸，也是落剑宗的人。虽然对方势力比他们要大许多……但落剑宗弟子，又何曾怕过战斗？

　　他们修的是剑！剑，本就是杀戮之物！他们在战中修行，在战中悟道。

　　若论敢战，能战……对面那四大势力之中，只怕是经常战斗的都府弟子遇到了落剑宗弟子，也得靠到一边儿去！

　　于是，在诸多散修与小势力的关心注视之中，两股实力悬殊的势力，就这样在空中迎上了。

　　呼啦啦……

　　四大势力一方，在距离千羽舟数里的位置停了下来。数百人凌空而立，气势冲天，如乌云盖顶。

　　而落剑宗的人，也在刚刚飞出了千羽舟之后，便停了下来。他们傲然而立，虽然人数明显比不过对方，但气势上，却没有半分的懈怠。甚至在对方庞大气势的映衬下，越显铮然！

　　两股势力，隔着六七里的距离，遥遥对峙。

　　而下方一干散修与小势力，只要修为到了，可以飞行的，俱都飞到了空中，距离双方十余里左右的距离远远的围观着。

　　早在之前他们就已经明了，五大势力之间的争端，绝非他们这些小势力或散修能插得上手的。虽然心中多多少少略有些不甘，但倒也没有人敢做出什么惊人之举来。在十余里左右的地方强势围观，已经是他们所能做的唯一的事情了。

　　“雷宗主。”岳破军环顾了四周一眼之后，倒也没有理会十余里外强势围观的小势力与散修的人，直接朝着雷阳略微拱了拱手，开口了。

　　“岳统领。”雷阳微微点了点头，而后也略微拱手，打了一个招呼。

　　岳破军微微点了点头，而后也不在客套，他直视雷阳，口中说道：“今日我都府携神道盟，歧黄门，陀云宗等一干朋友前来，所为何事，想来雷宗主也明了。所以在此，我也不再多说什么废话。”

　　他顿了顿，而后接着道：“龙尊武图，天下至宝，得而自当分之。不知雷宗主意见如何？”

　　一句话，岳破军直入主题，没有丝毫的迟疑或客套。

　　然而雷阳却早就知道这岳破军的性格。此人万年前便就已经是大华有名高手，脾性直白，向来直来直去，如果他此时还说出什么弯弯道道来，反而还让人觉得有些困惑了。

　　而听到此言之后，雷阳也不气恼，只是微笑道：“此言深合我意。我也认为似这等至宝，自然当是得而分之才对。毕竟，当年的龙武大帝，便就是天下共尊之人。他的神藏，也自当由天下人分。”

　　雷阳的声音不大，然而在场的哪一个不是修为通天之辈？声音虽小，却还是落入了所有人……包括十余里外围观的散修与小势力的人耳中。

　　然而听到这番话，这些围观者，俱都哗然了起来。

　　“这雷阳也太不中用了吧？就这么简简单单的就答应了？！”

　　“哈哈……看吧，被我猜中了，落剑宗哪里敢真的跟四大势力较劲？你们还说什么声望……嘿嘿，这些东西，哪里有性命来的重要？”

　　“看样子好戏是看不成了……唉，亏得我还好一阵期待……”

　　“就是……”

　　一时间嗡嗡之声，饶是在十里之外的地方，都能清晰地听到。

　　而听到雷阳这番话的落剑宗等人，表情又各不相同。纪荣神情不变，依然是一脸微笑。冷千羽则一直是不言不语，神情平静的看不出任何喜怒。吴卫则先是一怔，而后却紧紧的皱起了眉头。而在他们身后的其他诸多峰主，有的则面容一怔，暗自松了一口气。有的则是双眼一瞪，露出了些微的怒火。

　　那些弟子们，则就更加莫名了。一个个面面相觑，几乎不敢相信，这是他们一贯强势的雷副宗主说的话。

　　不过，却没有人开口。毕竟现在还在对峙当中，雷阳作为此行落剑宗身份最高者，在这个时候，他们心底纵然是有千般不愿，也只能先忍着。否则贸然出口，只怕就要落得一个不尊长幼的骂名。更会让人觉得落剑宗弟子管理不善，在主事人说话的时候，居然都还有人插口。平白给落剑宗头上抹黑。

　　落剑宗一干人不明所以，包括岳破军一方的四大势力的人，也都一脸惊愕……

　　虽然他们心中一致认定，今日的落剑宗怕是不敢真正的与他们为敌。但不管怎么说，对方也是四大宗派之一，五大势力之一……表面工作总还是要做的吧？他们甚至都已经做好持续谈判的准备。甚至，不惜强势威压。

　　而这，也是他们一路飞来，所有人的气势都完全外方，丝毫不收敛的原因。就是为了让落剑宗第一时间就感受到他们的威压。

　　然而此时雷阳笑嘻嘻的一番话，却给他们一种一拳打进了棉花里的感觉，完全不着力！这种感觉，有种说不出的难受感！

　　岳破军的神情也略微露出了一丝诧异，但随即他的眉头却是微微一皱……看这模样，这落剑宗该不会要托词龙尊武图不在那弟子的身上吧？

　　想到此地，岳破军深吸了一口气，接着道：“既然雷宗主也这般认为，那么就请将龙尊武图拿出来吧。然后，再与我同神道盟，歧黄门，陀云宗的朋友一同取宝。”

　　话音落地，他目光死死地盯着雷阳，看他如何作答。

　　事实上不止是他，他的话一出口，所有还在议论纷纷的人，俱都下意识的安静了下来，竖起耳朵，等待着雷阳的回答。

　　雷阳耸肩一笑，而后无奈道：“虽然我也很想拿出来……可是，这龙尊武图却不在我身上啊……”

　　此言一出，又是一阵哗然！

　　“哈哈，果然，果然！这落剑宗果然不肯轻易地放弃龙尊武图！我就说嘛，这雷阳的脾性是出了名的倨傲，怎么可能是软蛋？哈哈……有好戏看了。”

　　围观众当中有人兴奋地笑了起来。之前一直认为落剑宗不会轻易放弃的人，也俱都是眼睛一亮。

　　情况似乎发生了一些变化了。雷阳并没有轻易将龙尊武图交出来。

　　早在之前，就已经有人猜测过，只怕落剑宗就算得到了龙尊武图，也会托词不在的。看样子，他们果然是这样打算的。

　　落剑宗的一干人听闻这句话，也是精神一振。

　　虽然他们也不愿意轻易与四大势力开战……但不管再怎么说，也总比面对四大宗派直接服软要来的好吧？在此的大都是五重天以上修为，大都有一具分身。左右也不过一具分身罢了，虽然不舍，但也真没什么好在乎的。但这口气，必须得出！

　　正所谓，修行所修的，不就是一个念头通达么？

　　在落剑宗这边人人都振奋了一下的同时，四大势力方面的人，则是心头一跳。

　　果然还是出问题了。这落剑宗，果然是不肯轻易地将龙尊武图交出来！

　　岳破军的眉头也是再度一皱，神情也略微低沉了一些，淡漠道：“雷宗主可是要托词龙尊武图不在落剑宗？”

　　雷阳无奈一耸肩道：“事实上真的不在我身上。”

　　雷阳说的是“我身上”，却并未说“落剑宗”。但此时所有人都下意识的将雷阳当成了落剑宗的代表，自然认为他这句话所表示的意思，就是不在落剑宗了。

　　岳破军冷冷的看了雷阳一眼，而后微微侧过头：“裘宗主。”

　　他身侧的裘万荣微微点了点头，而后淡漠开口道：“带上来。”

　　他话音一落，不多时，两名陀云宗的弟子，夹着一个人，从陀云宗的队伍之中飞了出来。一时间，所有人的目光都是好奇的朝着出来的三人看去。然后他们便就看到……被带出来的是一名面容颇为苍老的老者，他的神情颇为狼狈与萎靡，神色间更满是慌乱，不安的朝着四下看着。

　　正是当年建宁府宗主，昌谦。

　　而昌谦的出现，却一下子让所有人都产生了几分疑惑。甚至包括雷阳。因为他们分明察觉到，这老者，分明不过第三重天，更天境的人物罢了。这时候带来这个人，这四大宗派想要做什么？

　　所有人都不明白这四大宗派葫芦里卖的是什么药。

　　“说吧。”在所有人的疑惑中，裘万荣看了一眼那明显慌乱不安的昌谦，语气淡漠。

　　“是……是……”昌谦结巴的回应了一声，然后咬咬牙，看向雷阳方面道：“七年前我本是建宁府陀云宗分宗宗主，主管建宁府。事实上，龙尊武图出世并非是今天，而是七年前就已经出世了！而且，就在建宁府四大世家之一的墨家！”

　　“七年前就出世了？”

　　“在建宁府？”

　　“墨家？建宁府四大家族？俗世家族？”

　　围观众听的分明，一个个都是露出了惊讶之色。


第733章 威压！

　　他们可都是修为超过五重天的强者，俗世家族在他们眼中可算不得什么厉害的存在。事实上听到说什么“某某府”几大家族几大家族的，他们可是非常不屑一顾的。

　　但没想到，龙尊武图，竟然在七年前就出世了。而且，竟还是在一个他们分外看不起的，明不经传的俗世家族“墨家”？

　　这自然让他们有些惊讶了。

　　而昌谦的此言一出，一直冷眼旁观的歧黄门冷艳宫衫女子沈梦雪，却神情忽然一动，目光看向昌谦，一双柳眉微微皱起，冷然道：“就是墨家被灭门那一次？”

　　昌谦浑身一颤，看向沈梦雪，在她冷然的目光注视下，浑身打了一个冷颤，虽然害怕，但他还是恭敬地回道：“正是那次。”

　　“当时你在场？”沈梦雪紧紧的盯着昌谦。

　　昌谦又是一颤，不明白这歧黄门的强者突然找上自己是为什么。但他还是强忍恐惧的摇了摇头，道：“晚辈，晚辈是后面才去的……”

　　昌谦看上去已经六七十岁，但沈梦雪看上去不过二八芳龄。这一声自称的晚辈，却多少让人感觉有些古怪。

　　不过所有人都知道，这沈梦雪成名的时间可已经不短了，算一算，她的年龄至少已经五六千岁，与她相比，这修为不过三重天的昌谦，还真是一个彻头彻尾的晚辈。

　　“事发之后，你可是第一个赶到？”沈梦雪微微皱了下眉头，接着再问。

　　昌谦更是疑惑了，不明白沈梦雪为何突然一直追问这件事情，但他迟疑了一下之后，还是咬牙点了点头：“的确是第一批……”

　　沈梦雪当即抬头看向了裘万荣，直接开口道：“裘宗主，我有个不情之请，还请裘宗主答应。”

　　裘万荣自然也奇怪沈梦雪的表现，闻言后他点了点头：“沈门主请说。”

　　“此事之后，我有一些事情想要询问一下贵宗这位弟子。还请裘宗主行个方便。梦雪感激不尽。”沈梦雪微微点头，而后直接说道。

　　“哦？”裘万荣更是奇了。不过想了想之后，他还是点了点头：“好。”

　　“多谢。”沈梦雪说完这番话，便又恢复了沉默。冷眼旁观。

　　这自然只是一个插曲，沈梦雪与昌谦之间的对话声音又比较低，除开身边几人听到了之外，其余的人都没有听到什么。只见沈梦雪似乎是询问了那人几句什么，然后又同裘万荣说了一番话之后，便就安静了下去。让众人都是一肚子疑惑。

　　“继续。”裘万荣淡漠开口。

　　“是……是……”昌谦吓了一跳，连声应答。但心中却奇怪沈梦雪找自己干什么……难道是因为墨家？

　　不过此时他也已经来不及细想，他知道自己本来已经是属于必死之人了。但今天既然让他来到这里，并讲述之前那一段过往，昌谦敏锐的感觉到……或许这将是他唯一戴罪立功的机会了。

　　咬了咬牙，他口齿渐渐清晰了起来，继续道：“当时时逢那墨家家主做寿，故而整个建宁府稍微有些头脸的人都被请了过去。而就在做寿期间，有妖将杀上门来，找墨家那家主要一件东西……那就是龙尊武图。事发之后，墨家几乎被灭门，而整个建宁府也都闹的沸沸扬扬，晚辈以雷霆手段虽然镇住，但晚辈猜想，这件事情亲历过之人，绝不会轻易忘记，所以若有前辈不信，大可前往建宁府求证，晚辈所言句句属实。”

　　“当时晚辈本正在建宁府的陀云宗分宗内，突然有人来报，有妖将杀上了墨家。本着为民除害的心思，晚辈派遣当时的分宗主以及一干陀云宗弟子前往墨家，而后就一直在分宗内等待消息。直到过去了几个时辰之后，方才有一名我陀云宗的弟子传回消息来，说是龙尊武图出世，分宗宗主让晚辈带人前去支援。”

　　“晚辈虽说见识不多，但对龙尊武图这等至宝的名头，还是非常清楚的。当即就带了人手，连忙赶往事发地点。然而，当晚辈赶到的时候，却先是发现了几具妖兽的尸体，而后一番查探下来，又发现了墨家一干昏迷不醒的墨家人，最终在墨家后山后的树林之中……发现了早已惨遭毒手的陀云宗与都府派遣过去的其他人。甚至……包括我陀云宗分宗的副宗主！”

　　“当时晚辈大惊，连忙放开神识，欲要找到一个活人。没想到，晚辈这举动，居然还真是找到了一个人！然而那人十分警觉，似乎是察觉到了晚辈的神识，马上就服用了寞灵丹，并快速逃离。晚辈无力追赶，最终只得让那人逃走了。现在看来，那人定然就是凶手。否则，为何着急的走脱？”

　　说到这里，昌谦终于略微喘息了一口气，他下意识的四下看了一眼。只察觉到无数双眼睛都注视在他的身上，让他顿时浑身一寒，背后浮现出一层冷汗。

　　如今身在空中，这些目光的主人，可都是五重天以上修为的存在，哪里是他能抵挡的了的？

　　“后来呢？”裘万荣见昌谦有些发怔，不由微微皱了一下眉头，淡漠开口。

　　昌谦又是浑身一颤，连忙回答：“弟子虽然让那人逃走了，但却记下了对方的神识！之后弟子火速返回宗门，甚至还请了同门的真传师兄，以觅魂阵来寻找那人……可惜，虽然将那人寻找到了，但却突然惹来了一位强大前辈的神识，他强行关闭了觅魂阵，并警告弟子不要再惹他……”

　　“那么，现在告诉我，你当时查探到得人，可在此地？”裘万荣淡漠的直接开口。

　　“在，前几日弟子再度与师兄们施展觅魂阵，找到了那人！”昌谦连忙回到。

　　“他是谁？”裘万荣再度询问。

　　“不敢确定。不过可以确定的是……那人当时就在千羽舟上！”昌谦连忙回道。

　　千羽舟上！

　　千羽舟，只有落剑宗的弟子才能上去。然而此时，昌谦的觅魂阵，寻找到了千羽舟。再加上他之前所说的。那么就只有一个可能了……当时在墨家，被这陀云宗分宗宗主发现的，就是那赤渊尊者爆出有龙尊武图的，名为罗逸的落剑宗弟子了！

　　而此时，一个疑问也可以解开了。那就是赤渊尊者为何会知道这件事？很显然，当年前往墨家的那些妖将，就正是赤渊尊者派遣而去的！

　　至于具体如何知晓龙尊武图在那名为罗逸的人身上，虽说不太清楚，但也大概能猜测到几分。应该就是赤渊尊者本来借给了那些妖将一些宝物，最终那罗逸杀了那些妖将，自然将宝物也据为己有。在炼制的时候，惊动了赤渊尊者，所以才会被发现吧？

　　此地据都是心思玲珑之辈，听完昌谦的描述，竟然一个个将事情的经过，猜测了一个八九不离十。同时也瞬间确定，这昌谦所言，当是句句属实。

　　毕竟，现在四大势力的目的是龙尊武图，并不是想要和落剑宗真正的闹翻。所以，他们根本没有必要刻意栽赃。

　　“雷宗主，你可有话说？”

　　岳破军此时再度看向了雷阳，开口道。

　　雷阳倒是没想到得到罗逸得到龙尊武图还有这等曲折在，甚至早就已经惊动了陀云宗的人。不过听到岳破军的询问之后，雷阳却是摇了摇头，有些无奈道：“我说龙尊武图不在我身上，但并未说过不在我落剑宗弟子身上啊……当然，是否在他身上，我也不清楚。毕竟，我落剑宗立宗的宗旨就是从不过问弟子个人机缘。如果说那弟子得到了龙尊武图，那也是他个人的机缘而已。我落剑宗，从不做这种夺人气运之事。”说完，他意有所指的朝着四大势力的首脑人物扫视了一眼，嘴角略微带着一丝轻佻。

　　岳破军，裘万荣，计寞海，沈梦雪等人，俱都是眉头一皱，眼中露出几分精芒。雷阳这句话分明就是指桑骂槐，而且有挑拨离间的意味在里面。

　　要知道，一个宗派能长久发展下去，最重要的还是人才。一个门派人才辈出，那自然就极端耀眼。然而人才，那必然都是心高气傲之辈。自己得到的气运，那自然就是自己的。让人家交出去，怎么可能？

　　落剑宗现在这样一句话，只怕落入一些有过类似经验的弟子，心中肯定要不舒服了吧？

　　想到这里，岳破军眉头微皱，终于淡淡道：“现在不是讨论这个的时候。雷宗主，明人不说暗话，我听闻那罗逸就是你的弟子，你想替弟子出头，这并没有什么。但如今局面摆在这个地方，我也不再和你兜圈子。交，或不交，只需要你一句话而已。”

　　交，或不交，只一句话而已！

　　岳破军这一句话说出来，原本还在思索着雷阳那一番话的围观众们，顿时精神一振，知道好戏快要上场了，连忙集中精神，认真的看了下去。

　　局面会如何发展？雷阳是服软，还是真的要以落剑宗一己之力，直面四大势力？

　　所有人对后面发生的事情，都充满了期待。


第734章 傲！

　　“哦？”原本还微笑着的雷阳，在听到岳破军这一句威胁意味严重到极致的话之后，脸上的笑容，也终于缓缓消失，一丝雷芒，浮现在他的眼底，而后缓缓道：“那雷某倒是要请教岳统领了。交又如何？不交又如何？”

　　岳破军眼中冷芒一闪，毫不退避的直视雷阳，缓缓道：“交，一切好说。我五大势力依然是同气连枝，共同取宝之后，再一同分享，相安无事。但如果不交……那就只有战了。”

　　话音落，岳破军身上的气势，陡然一放！一股浩荡如烟云般的气息，顿时汹涌而至！

　　“战！”

　　伴随着岳破军的气势释放出来，他身后四大势力的弟子，徒然一声暴喝，紧接着，各个都将自己的气势释放而出！一时间，煞气冲天，直入云霄！十里之外的围观者，修为稍微弱一些的，更是浑身一颤，面容一白，喷出一口鲜血来。

　　一时间围观者连连后退。一方面目不转睛的盯着场面，一方面却有担心自己被无辜波及。当真是纠结的很。

　　“战？”

　　落剑宗一方，雷阳首当其冲！然而，他毕竟是九重天强者。光凭气势，却是伤不了了他。

　　只见他的目光也渐渐冷了起来，迎着对方那已有泰山压顶之势的庞大气息，徒然一步踏出！

　　这一步，仿佛将整个天空都瞬间踏碎。不少四大势力当中修为稍弱的人，在气息牵引之下，都是面容一白，喷出血来！

　　“落剑宗弟子何在？！”

　　徒然，雷阳一声暴喝！

　　原本被徒然爆发出的气势压的已经有些难以呼吸的落剑宗弟子们先是一怔，随即，目光徒然狂热起来，一道刺穿苍穹的咆哮声，骤然响起！

　　“在！！”

　　“这些人以为我们跟他们一样是软蛋。”雷阳的气势缓缓地释放了出来，他刀削般俊朗的面容之上，带着冰冷而稳重的神情。而后缓缓道：“告诉我，你们可惧一战？”

　　“不惧！！”

　　蓬！！

　　一声咆哮，一声声嘶力竭般的呐喊。落剑宗所有弟子的身子，陡然挺拔了起来！迎着比他们多了五六倍的强大敌人的庞大气势，他们也释放出了自己的气势！然而这一放，却如一柄剑，刺破天空，刺破苍穹！

　　纵然是苍穹，也压不跨这凝练到极致，也傲然到了极致的剑意！

　　“好！”雷阳狂放大笑，目中精芒如阳光般刺眼，他的声音传遍四合八荒：“我落剑宗，修的是剑，练得却是傲！战？我落剑宗从来不怕战！四大宗派如何？要欺我落剑宗，我只能说，是你们瞎了眼，找错人了！”

　　这声音狂放而不羁，说出的话，更是足以将人吓死。然而雷阳就这样说了出来。而且，是在己方的实力，远远弱于对方的情况之下！

　　所为围观者倒吸了一口凉气，而后，一股敬仰，却不容抑制的冒了出来！

　　“这才是男人！”

　　不少人紧紧握住了拳头，目光敬仰的看着落剑宗方阵之前，那一道傲然而立，仿佛将整个天空都踩在了脚下的人物。

　　面对强势的四大宗派，这名为雷阳的男人，没有半分的退缩。面对威胁，这个男人用最简单的方法回击了他们！

　　战？落剑宗不怕战！

　　不少围观众的身体都微微颤抖了起来。易地而处，他们扪心自问，他们没有雷阳这样的豪情与胆量。

　　千羽舟上，罗逸也是浑身颤抖的看着天空之上那傲然而立的身影。他明明已经跟对方说好了，今日之事，落剑宗只需摆出一个两不相帮的态势，便就可以了。为什么事情还会闹到这种地步？

　　罗逸只觉自己的眼眶微微有些湿润，他赶紧擦了一下眼睛，却已经微微泛红。

　　他知道，自己已经没有办法继续看下去了。雷阳的气势的确是让人敬佩。但，气势终归只是气势，说到底，落剑宗的实力，还是弱于对方的，所以他不能让双方真正的打起来。

　　这个时候，他也必须要做些什么了。

　　“冰云姐，琼姐，以后自己好好保重。”罗逸忽然深吸了一口气，而后说道。

　　“小逸……”罗冰云与罗琼顿时担心的看向罗逸。然而罗逸却回过头，微微的笑了笑之后，再不迟疑，身形一纵，浑身血色弥漫的他，冲出了千羽舟，直接朝着空中而去。

　　罗冰云与罗琼无力的看着飞走了的罗逸，她们的脸上挂满担忧，但有什么办法？她们……帮不了他。

　　“一定要……无事啊……”罗冰云绝美的容颜之上，终究留下了一滴眼泪……

　　……

　　四大势力与落剑宗就这样对峙着，四大势力的气势如乌云一般，遮天盖日，让人避无可避。然而，落剑宗的气势，却如同一柄利剑，刺透了乌云，傲然不屈。

　　岳破军死死地盯着雷阳。他早就知道雷阳是一块硬骨头，但万万没有想到，对方居然已经硬到了这种程度！这种明败之局，他居然也敢喊出“战”这个字？真不知道，他到底是太过执拗，还是太过白痴。

　　但无论如何，龙尊武图，他都不会放弃。既然落剑宗已经选择了战，那么……就战吧。

　　想到这里，他的目光冰冷，缓缓抬起了手。

　　只要他一声令下，五大势力之间的真正战争，将就此爆发！

　　“等一下！”

　　然而，就当所有人的心都随着岳破军的手儿提到了嗓子儿的时候，一个清朗的声音，却在此时响了起来。声音回荡四周。

　　紧接着，在所有人愕然的目光之中，一团血云，自千羽舟上，直飞空中，而后，落入了两方的中心点。

　　是谁？他不要命了？！

　　所有人都露出愕然之色。

　　在这种情况之下，居然还有人胆敢冲到最中心去？要知道，哪里可是两大阵营气势交锋最激烈的地方啊！这人不想活了？光是这气息牵引，只怕就足以要了他的命啊！

　　所有人都张大了嘴巴。然后，他们看到那血云渐渐消散，从里面露出了一个身着落剑宗弟子衣衫的俊美男子。

　　落剑宗弟子？

　　他们心头一怔。

　　“难道……他就是罗逸？”

　　突然有些呢喃猜测。紧接着，听到的人都是赶紧瞪大了眼睛。

　　罗逸……这个名字仅昨天一天，就已经传遍了整个战场。无人不知无人不晓。但是，对于“罗逸”二字背后真正的人，却没有多少人知道。甚至于，也没有人对他感兴趣。

　　对他们来说，“罗逸”这两个字，其实和“路人甲”，“路人乙”之类的称呼没有半分不同。只不过是好运的得到了龙尊武图，然后又愚蠢的四处招摇，最终导致风声外泄的白痴罢了。

　　甚至在刚才他们没有看到那传说中的“罗逸”，也没有多少人感到奇怪。事实上他们早就以为，罗逸已经被落剑宗给秘密处置了。

　　但没想到，就在这大战一触即发的关键时刻，这罗逸，居然出现了。而且，还是以这等让人愕然的方式出现……

　　看他站在两阵中间位置，神情依然一片平静就不难看出……这些足以在瞬间将一名六七重天级别的强者直接秒杀的气势，看上去居然对他毫无影响？

　　所有人都震惊了起来，然后，也终于开始正视这个从昨天开始，就“名传”整个大华国修行界的罗逸来。

　　罗逸的出现，不仅仅使得围观众们惊疑不定。就是落剑宗与四大宗派当中的人，也都露出了愕然之色。他们都没有想到，罗逸会在这种时候突然出现。

　　“逸儿！”雷阳见到罗逸，顿时吃了一惊，随即连忙喊道：“快回来！那气势你顶不住！”说着，身形一动，就想要冲过去。

　　“师尊！”然而罗逸清晰的话语突然响起，却令的雷阳微微一怔，停下了身形。而后，只见罗逸转过脸来，脸上带笑，浑身上下，哪里有半分不适的样子？

　　莫说雷阳，就是他身后的纪荣，冷千羽等人，也都是露出了几分惊讶之色。

　　要知道，这么多超过五重天……甚至还有九重天强者的气势交锋之处，可不是那么好呆的。等闲的七重天强者贸然进入其中，那都是要身受重伤的。但看罗逸这模样，却仿佛根本没有一点事儿？

　　这是怎么回事？

　　所有人都惊讶莫名。

　　然而罗逸却并未给他们解惑。他只是看着雷阳，脸上带着笑容，然而眼眸深处，却闪烁着激动地光泽。雷阳为了他，甚至不惜走到这一步，无论如何，这个情，他罗逸承了！无论他是否真的需要。

　　“我昨日就与你说过了，可是你……”罗逸无奈的摇了摇头，然后抬头看向雷阳更身后的落剑宗的各峰主与弟子们，看到他们都诧异的看着自己，罗逸却突然深吸了一口气，而后转过身，直直朝着他们一辑。

　　“诸位师伯，师叔，师兄，师姐……弟子罗逸，乃是我师尊雷阳的弟子！”罗逸一辑之后，直起身子，而后高声说道：“在今日之前，你们或许根本不知道有罗逸这么一个人，而罗逸，也并不认识你们当中的大多数。”

　　“但是今日，你们为了罗逸的事，直面对方四大势力，甚至不惜一战！罗逸知道，你们为的或许不是罗逸，你们为的大概是落剑宗，是我师尊雷阳，是胸中不灭的一口傲气。但！这个情，我罗逸承了！所以，你们当得起罗逸这一辑！”


第735章 凝聚

　　罗逸高声的说着，他的心情激荡，一种前所未有的归属感，在这一群他原本恕不相识的落剑宗弟子喊出“不惧一战”的时候，就已经无法抗拒的涌入了罗逸的心头。

　　他并不是一个容易感动的人。然而，当面对这样的一群人，这样的一件事的时候，他承认，他感动了。

　　正如他所言，这些弟子或许并不是为了他罗逸。甚至绝大多数连他罗逸是谁都不清楚……但是，他还是被感动了。

　　他们知道引发这一切的缘由，甚至于如果有人提出夺取罗逸的龙尊武图，然后与四大势力一同分享的话，罗逸也不会有丝毫的奇怪。毕竟，仅凭落剑宗一门与四大势力真正的死磕的话，那无异于以卵击石。

　　但是，就是在这样一种情况之下，在他们明知道这一场战斗其实是完全可以避免的情况下……他们依然毫不迟疑的喊出了“不惧一战”的话语来。这个情，罗逸如何能不承？这件事，又如何能不让罗逸感动？！

　　这是怎样的一种凝聚力？在门派之中，或许有争斗。甚至，他罗逸本人就亲手杀死过落剑宗的人。其中一人，甚至还是一个峰脉的副峰主。

　　但，当他们对外的时候，他们却将所有一切相互之间的恩怨抛到了脑后。罗逸有理由相信，在这么多的落剑宗弟子当中，肯定个别弟子相互之间是有仇隙的。但在这一刻，他们却将仇隙抛到了脑后，只为了一个共同的名字，不惧一战！

　　落剑宗！

　　这就是自己加入的宗派！

　　从没有什么时候，让罗逸感觉到，加入落剑宗这件事，居然是这般的荣耀！

　　没错，是荣耀！

　　无与伦比的荣耀！

　　“罗师弟此言差矣！你既是我落剑宗人，你既然唤我们做一声师兄，那我们自然就有责任庇护与你！四大势力又如何？我早就已经看他们不顺眼了！要战便战！我落剑宗子弟，从不是惧战畏战之人！”

　　也许是受到这一刻情绪的影响，又或者因为其他什么原因。罗逸激动地一番话语之后，一名落剑宗的弟子突然大声的喊了出来。

　　“就是！你是我落剑宗弟子，你纵然是得到了宝物，那也是你的，是我落剑宗的！旁人有什么资格指手画脚？！要战就战，谁要是怕，就是乌龟王八蛋！”

　　“哈哈哈！申师兄此言甚合我意！要战就战，谁要是怕，就是乌龟王八蛋！”

　　“哈哈！”

　　随着那弟子的一番话落地，更多的落剑宗弟子俱都大笑了起来，高声的喊着。一时间，一种说不清道不明的感觉，在落剑宗年轻一辈的弟子身上流淌了起来。谁也说不清楚这感觉是什么，但谁也从未像今天一样，感觉到身边的人是那样的可靠与亲近！

　　冷千羽一直平静着的脸庞，在这一刻，也微微颤抖了起来。她的手指紧紧地握成了拳头，眼中的激动，却无论如何也无法掩饰。

　　她知道这一刻发生了什么。同样也很清楚这一件事的发生，对落剑宗这样的宗派而言，代表的是什么！

　　一个宗派最重要的是什么？不是人才……是凝聚！

　　没错，是凝聚力！

　　凝聚力的作用，甚至远远大于一两个出类拔萃的人才！而当一个门派真正变成铁桶一块的时候，他们的战力，将让所有人胆寒！

　　落剑宗的弟子在叫嚣着，然而岳破军，裘万荣，沈梦雪，计寞海等人的面容，却渐渐地沉了下去。他们左右相识了一眼，都看出了彼此之间的忌惮……

　　他们作为各自势力的高层，自然明白怎样的宗派，才是最恐怖的存在。

　　论功法，落剑宗不比他们差。论底蕴，落剑宗同样也不比他们差。然而如今，今天参与了这件事的所有落剑宗弟子，竟然是在他们强大的压力之下，产生了如此强大的凝聚力？

　　而这，才是最可怕的！

　　他们相视一眼之后，却并未再过多的交流。同样的，也没有贸然的动手。

　　毕竟与落剑宗死磕，同样也不是四大宗派愿意看到的事情。如今那罗逸既然已经出现了，那么就再看看情况吧。不到万不得已，还是不要轻启战端。

　　想到这里，他们静静的看了下去，倒也暂时没有打断落剑宗一方的话。

　　罗逸浑身颤抖的看着一张张陌生的面孔，这一刻，前所未有的温暖将他包裹了住。

　　或许他们说出这些话，是因为情绪完全激动了起来，所以这让他们有些失控。但不可否认，听到这样的话语，没有人可以不动容！

　　这就是被人庇护，被人毫无缘由的关怀的感觉吗？罗逸的手指轻颤着。良久之后，他长长地深吸了一口气，脸上涌现出大大的笑容。

　　“各位师兄师姐，请听罗逸一言！”

　　原本情绪越发高昂起来的落剑宗弟子听到罗逸的话后，先是一怔，而后也不知怎么得，竟真的渐渐安静了下来，看向这个前一刻对他们而言，都还非常陌生的师弟。

　　“我知道我落剑宗弟子不惧一战，同样也知道诸位师兄，师姐不是乌龟王八蛋。”罗逸笑着说。而听到他这句话的落剑宗弟子，也俱都哈哈大笑了起来。而说出这句名言的申师兄则是洋洋得意的咧嘴笑了。

　　“但是，区区四大势力而已，又岂需诸位师兄，师姐出马？他们想要的龙尊武图，的确就在我身上。但是……”罗逸突然狂放的大笑了起来，说完这句话之后，竟是直接转过身，不等呆滞中的落剑宗众弟子回过神，遥望着四大势力的诸多强者，突然大声喊道：“你们谁想要龙尊武图？”

　　静！

　　一句话，让整个场面，顿时安静了。

　　所有人都愕然的看着场中的罗逸。甚至一时间都不知道该作何反应。

　　甚至一向心思极度活泛的围观众们，也不由心头狠狠的一跳，一时间大脑完全抽掉了。

　　他们实在有些看不懂这罗逸了。当着这么多人的面，承认他有龙尊武图……是已经打算将之放弃了吗？但也不能啊，在这种情况下，他如果放弃了龙尊武图，那可就里外不是人了。落剑宗已经被逼到了这种地步，已经全然没有了与其他四大宗派评分龙尊武图中宝藏的可能。

　　难道他准备出卖师门？拿龙尊武图来换自己的一条命？

　　但也说不通啊，他刚才明明还表现的那般热血。如今这股热血尚未退去，就突然做出这种事情来……这种变化，未免也太过极端了吧？

　　所有人都摸不透罗逸的心思，一时间，竟然是没有人回答。

　　罗逸的嘴角溢出一抹不屑的轻笑。这就是所谓的强者？看样子也不怎么样嘛。除了实力稍微强点之外，就是会摆几个装酷的造型……恐怕也没有其他什么可取之处了。

　　想到这里，他不由想到了雷阳，嘴角的笑容变成了真正的微笑……

　　自己这师尊，倒是个十足的男人。脾性，真的很合自己的胃口。好笑自己以前居然还对他生出过怀疑的心思……这样的男人，恐怕也不屑做什么背后阴人的勾当吧？

　　罗逸想着心思，然而等了片刻也不等有人回答，他的嘴角不禁再度扬起不屑的笑容，冷哼道：“你们就是所谓的强者？既然为了龙尊武图而来，等我真正询问的时候，居然没有人敢说一声自己想要么？哈哈……”说着，罗逸突然大笑了起来。

　　四大势力所有人的面色，瞬间变得极端难看了起来。罗逸这一句话，可是群嘲啊……

　　“你是什么东西，也敢在这里大放厥词？！我师尊，师叔等人，只是不屑与你搭话而已！”四大势力当中一名弟子有些忍不住了，顿时冷喝了出来。这弟子修为也不弱，约莫七重天中期左右的程度，一句话说出，更是直接使了暗招，一股无形的强横力量，骤然朝着罗逸奔袭而去！

　　“小心！”雷阳面容顿时一变。他可是知道，自己这弟子的修为，现在也不过第四重天而已。灵魂之力虽然达到了第七层……但面对真正第七重天强者的攻击，恐怕也难以接下吧？

　　想到此处，雷阳目光一冷，身形晃动间，就想要帮罗逸挡下这一招。

　　“师尊！”罗逸却突然喊了一句。雷阳心头一怔，下意识的停下了动作。然而此时，那无形气劲，已经狠狠地撞击到了罗逸的身上！

　　蓬！

　　一声沉闷的响声，顿时传来！

　　“逸儿！”雷阳面容顿时大变。

　　“你也不过如此嘛。”

　　然而，让所有人都惊讶的是……罗逸生生承受了这一击，却连身体动都没有动一下，他轻轻弹了弹衣服，一脸云淡风轻的轻笑看着那名弟子：“来而不往非礼也，你也试我一招。”

　　话音落地，也不见罗逸有什么动作，众人只见到他目光略微掠过一丝金芒，然后……

　　“啊！！”

　　那名袭击他的七重天强者，突然发出一声惨叫，面容顷刻间苍白无血，身形更是骤然掉落了下去！

　　“师弟！”他身旁一名同门派弟子见状面容顿变，连忙一把拉住了他，这才免了他从空中跌落的下场。

　　灵魂攻击秘法！！

　　倒吸凉气的声音，顿时响了起来。遥远处的围观众，惊骇的看向了罗逸。他们完全没有想到，这罗逸居然强横到这种地步！


第736章 落幕

　　“那人我认识……是神道盟的一名弟子，修为是第七重天中期啊！这罗逸……好可怕！”

　　有人认出挑衅罗逸之人到底是谁了，此言一出，周围顿时惊起一阵倒吸凉气的声音。

　　灵魂攻击秘法，是比较罕见稀少。但并不是没有。真正让他们惊骇的是……这罗逸看上去气息不过四重天左右，甚至还比不上他们自己。然而，他的灵魂攻击秘法，居然强横到这种程度？！连七重天中期强者，都无法承受？！

　　所有人都震惊了。包括雷阳，纪荣等人的脸上，都露出了意外之色。

　　岳破军的面容终于略微动容了一下，然后，他第一次正式这个之前他从未放在过眼中的罗逸。

　　他从昌谦处可是清晰地知道……七年前，这名弟子的修为，才不过第一重天的修为而已。但如今七年过后，他本身修为已经达到了四重天不说，其神魂居然已经大成！他的灵魂攻击，甚至还能够瞬间使一名七重天中期的强者失去战力？

　　他是怎么做到的？难道……

　　想到这里，他的神情顿时微微一变，纵然是他，眼神也略微火热了起来。

　　他想到了一种可能。也只有那一种可能，才能解释如今这些说不通的情况……

　　龙尊武图！

　　“龙尊武图，真的在你身上？”

　　岳破军，终于第一次与罗逸开口说话。

　　罗逸也看向了岳破军。罗逸虽然用了一些特殊的方法，让他如今的战力堪比七重天后期，但他却很清楚，眼前这个身形魁梧，骨骼高大的老人，却不是他如今能够抗衡。

　　九重天强者有多恐怖……看一看下方的战场吧。他经历过两次九重天强者交战的余波。而这两次，都是眼前这个老人造成的。

　　七重天和九重天，说起来只有两层差距。但实际上的差距，却根本不是以道理计。

　　不过，对方既然摆明了要针对自己，罗逸自然也不会对他客气。

　　只见罗逸微微露出了一丝笑容，不在意的道：“你想看？”

　　岳破军眼芒顿时微微一缩。然而远处的围观者，则再度倒吸了一口凉气……

　　“这……这小子胆子太大了……”

　　“他，他以为他是谁？居然，居然敢如此跟岳统领说话？！”

　　“他死定了……死定了！谁都救不了他！”

　　“他肯定已经疯了……肯定的。否则，他怎么敢如此跟九重天强者说话？”

　　一时间，所有人的脑子再度陷入了当机的状态，只是拿看死人的眼光看着罗逸。

　　罗逸看到岳破军眼芒微缩，也知道自己这种态度大概是让这个实力恐怖，但人品不怎么样的老头生气了。可是……

　　他不在乎！

　　为什么要在乎？他纠结了一大帮人，压上落剑宗上空，给落剑宗天大的一个下马威，然后还要夺取自己手中的宝物……为什么要在乎他是不是生气了？反正他们也绝对不会放过自己。

　　想到这里，罗逸的眼中也掠过一丝冰冷的杀机。

　　他们不放过自己，自己又何尝想过要放过他们？

　　自己现在没有实力，那也只能暂时忍一忍了。但是总有一天，总有一天他会去找他们的！今天他们可以仗势欺人，那么总有一天，自己也要如此好好地欺一欺他们！让他们也感受一下，被人欺负，究竟是个什么样的滋味……

　　“老头，问你话呢。你看不看？”

　　想到这里，罗逸没由来的一阵烦躁，更不客气的话语，从他口中抖落。

　　老头？

　　岳破军愕住了。裘万荣愕住了。计寞海愕住了。沈梦雪愕住了。四大势力愕住了。远处围观的人愕住了。甚至……连落剑宗的人，都愕住了！

　　老头？老头？罗逸居然管岳破军叫老头？！

　　雷阳的嘴角微微抽搐着。虽然知道罗逸是个胆大包天的家伙，但却无论如何也没想到，他居然胆子大到了这种程度！

　　老头……这是连自己都不敢轻易喊出来的啊……

　　雷阳有些无力了。

　　而那些围观者，在短暂的愕然之后，几乎要疯掉了。

　　“疯了，绝对疯了！他这是在找死，找死啊！”

　　“老头……他，他……”

　　一时间，几乎所有人都近乎抓狂！

　　岳破军是谁？大华国最大的武力机构都府的总统领，修为达到了第九重天成天境后期近乎圆满的人物，在整个大华国修行界来说，至尊强者不出，就没有人在比他的地位高的存在啊！

　　而这罗逸，居然敢如此轻飘飘，还如此不耐烦的叫对方老头？

　　老头……

　　所有人都已经无法用语言来形容他们对罗逸胆子大的感受。

　　岳破军的眼皮疯狂的跳动着，一向习性不露于色的他，脸上也升腾起了浓郁的黑气。一股压抑的气息，自他身上，缓缓地传播了开来。笼罩整个天地。

　　良久，他缓缓的道：“让我看看吧。”

　　又是一片寂静……

　　围观者们的嘴巴，已经从天上掉到了地下，完全合不拢了。

　　刚才发生了什么事？

　　罗逸说“老头，问你话呢。你看不看？”，然后岳破军说“让我看看吧。”

　　到底怎么了？不是自己跟不上时代……而是这世界变化太他妈快了啊！！

　　一种抓狂的情绪，在每一个围观者的心头滋生。抓心挠肝，就是不痛快……

　　而也在这个时候，罗逸这个两个字，算是深深地印在他们脑海中了。

　　一个敢叫岳破军老头，还没有被对方瞬间击杀的人……无论如何，就算他死了，也值得纪念！

　　听到岳破军这样说，罗逸没有丝毫的迟疑。只见他的手上顿时冒出一阵银色的光芒来。

　　“看，这就是龙尊武图。”

　　说着，罗逸举起了手来……

　　到了这个时候，刚才所有的一切，都瞬间被所有人都剔除了脑海，所有人的目光，都追随者罗逸举起的右手，游走了过去……

　　渐渐地，银芒消散，然后，一卷古朴的卷轴，出现在了他的手中！

　　然而，当所有人的目光都下意识的朝着那古朴卷轴上的文字看去的时候。霎时间，金光瞬间大盛！

　　所有修为在八重天以下修为的人，俱都发出了一声惊叫，然后快速的扭过了头去！接着，他们的心头，瞬间被惊骇所填满！

　　八重天以下修为，居然是无法直视上面的字？！

　　一种无与伦比的惊骇情绪，瞬间疯狂的蔓延了起来。紧接着，心跳声，连成了一片……

　　虽然被金光刺得转过了身去。然而在那一瞬间，所有人也都看清楚了上面的字……

　　龙尊武图！

　　是真的！

　　这是真的龙尊武图！

　　除了龙尊武图，还有什么能够让八重天以下的人，连直视其字体的资格都没有？

　　岳破军的目光死死地盯着罗逸的手，他的呼吸，第一次变得急促了起来！

　　他的修为远远超过八重天，自然不惧那道金光。所以，他清清楚楚的看到了“龙尊武图”这四个大字。同时，他还在“龙尊武图”这四个大字的旁边，看到了几个小字——空玄机。

　　空玄机，这正是传说中龙武大帝的名讳啊！

　　火热的情绪，瞬间弥漫了岳破军的胸腔，然后，只见他身形骤然一动，直接朝着罗逸手中的古朴卷轴，抓去！

　　他的速度快到了极致，一股无与伦比的威压，瞬间席卷而来！

　　“逸儿，小心！”雷阳一直观察着岳破军。当发现他骤然发难的时候，面容顿时变了，几乎想都没想，身形便是冲了过去，想要挡住岳破军。

　　然而，雷阳知道注意岳破军，罗逸又何尝不知道？

　　当他举着龙尊武图的时候，他就已经在时刻观察着岳破军了。而当岳破军眼中的炙热骤然明亮的时候，罗逸已经毫不迟疑的，捏碎了他手中的一样事物！

　　岳破军的速度快到了极致，几乎在瞬间，他便已经来到了罗逸的身旁，眼看着他的手，就要抓住那龙尊武图了，他的脸上，也不由自主的浮现出了一丝微笑。

　　然而紧接着，他的微笑，骤然凝固。只因为，一种熟悉到极致的奇妙力量，轰然间，爆发出恐怖的力量，瞬间将他凝滞在了空中！

　　九阶封印法则——时间凝固！

　　一项认知刚刚传达到岳破军的脑海中，他的思维，便陷入了停顿。

　　这，正是昨天，赤渊尊者逃命的时候，给岳破军施展过的封印法则！

　　罗逸发现岳破军不见，再到他突然出现在自己眼前的时候，罗逸顿时吓了一大跳！

　　他的面容苍白至极。看着眼前眼睛冒着炙热的光芒，嘴边甚至已经露出了一丝笑意的岳破军，罗逸的心头，着实泛起了浓郁的忌惮！

　　这老头，委实太过恐怖！

　　想到这里，他连忙往旁边后退了几步。眼光一闪，却突然发现，在他身后不远的地方，雷阳不知道什么时候已经出现。他的身上冒着浓郁的电弧，此时那些电弧都已经完全被时间封印凝滞在了空中。

　　罗逸一怔之后，心头浮现出一丝暖意。看雷阳那惊骇的目光与挂心的模样，罗逸就知道，他是看到岳破军突然对自己动手，所以才冲过来想要保护自己的。

　　不过，岳破军修为毕竟要比雷阳高，而且又是他先动。所以，他比雷阳要离自己近的多。

　　不过饶是如此，罗逸的心头还是非常的温暖。

　　“师尊……谢谢你。”

　　罗逸轻轻说道。他知道雷阳此时因为思维都已经被时间法则给凝固住了，所以根本不知道自己在说什么。但他还是忍不住开口说了。

　　说完这句话之后，罗逸扭头看向四周……

　　这封印法则的范围，是方圆十里范围之内，时间凝固半刻钟。跟昨日赤渊尊者使用的时间封印法则是一模一样的。而这东西，正是与那先天火属一同得到的。

　　罗逸胆敢说当着所有人的面离开，就是因为他有这封印法则，有十足的把握。

　　而今，十里范围之内，所有的人都被封印在了空中。看看出，那四大势力的人，也俱都疯狂的冲了过来，一个个表情狂热的凝滞在空中，他们身上闪烁着的各种光芒，也如同实物一般凝滞了住，看上去颇有几分诡异。

　　而他身后的落剑宗弟子，也俱都全部被凝滞在了空中。包括嵇天梦等人。

　　而在更远的地方，一大群面容苍白的围观者，则正震惊的看着被凝滞了的空间。

　　恐怕他们也没想到，罗逸居然能拿出这样珍贵的东西来吧？

　　“也好，有他们在，应该就能证明自己是以传送阵离开了的吧？”

　　罗逸心中想着，他又低头看了一眼千羽舟，而后轻吐了一口，手中银芒闪过，多了一块传送阵。

　　“希望运气能好点，不要将我传送到什么绝地去啊……”

　　罗逸呢喃自语。

　　这随机传送阵的随机性实在太强，不过罗逸自问自己的运气一项都不是太差，应该不会那么倒霉的。

　　想到这里，他再不迟疑，一下捏碎了传送阵。

　　随机传送阵最小范围是千里之外，而最大范围就根本无法计算了。若罗逸运气不好，只传送出了千里之外的话，以九重天强者的神识，肯定是能瞬间发现的。不过罗逸有土钵，所以并不害怕。

　　一阵剧烈的空间波动顿时荡漾而起，紧接着，一个银色的小门，出现在了罗逸的身前。罗逸又朝着周围看了一眼，而后毫不迟疑，一脚跨入其中。

　　仅仅片刻之后，银色小门与罗逸，同时消失了踪迹。

　　然而这一幕，被无数围观者实实在在的看在眼中，他们张大了嘴巴，傻傻的不知道作何反应……

　　“时间封印法则……还有，传说中早已经失传了的传送阵……这罗逸，究竟是什么来头？”

　　所有人都呆住了。他们无论如何也没有想到。这一场风波，居然会以那名为罗逸的落剑宗弟子从容离开而作为结束。

　　而从这一刻起，罗逸这个名字，算是真正的铭刻在了所有人的心头之上。

　　这个人，不过第四重天的修为，却有能力已灵魂攻击秘法瞬间击败七重天中期的强者。他拥有龙尊武图，并在四大势力的围剿之下，凭借着九品封印法则以及一块传说中的传送石，安然而从容的离开……

　　一切的一切听起来是那么不可思议。

　　然而，这却就是事实。

　　于是，从这一天起，罗逸算是真正的在大华国，拥有了一些名头……虽然，这些名头就目前来看，也着实算不上多威武……

　　罗逸离开了，然而事关龙尊武图的风波，却并未因此结束。当半刻钟后，五大势力的人俱都恢复自由后，一场争端也由此展开。

　　果然正如同罗逸所想的一般，突然发现罗逸消失了的四大势力的人，怒火冲天的询问了旁边围观的武者。而后在他们七嘴八舌的话语中，知晓对方是如何安然离去的。

　　于是，一股子怒火，都倾斜到了落剑宗的头上。

　　但落剑宗又岂是那般好惹的？于是一场围观者都期待的大战，还是不可避免的展开了。

　　不过，缺少了龙尊武图这样的诱因，虽然战斗，但并非是死战。当各有一些伤亡之后，那一腔怒火，总算是暂时消退，双方人马，都保持克制的停下了手来。

　　然而，落剑宗却也因此，正式的与其他四大势力决裂！关系恶劣到了一种程度。

　　时间悄然留时间，不知不觉，数百年过去。那一场天幕修复之后的大战，逐渐的被人遗忘。不是因为他们健忘，而是因为，有更恐怖的东西，突然出现了……

　　那就是，异族！

　　无数异族出现在整个大陆。不仅仅是天南域，漠北，大西，东土甚至是无垠之海中，都莫名出现了大量的异族。

　　这些异族修为强横，脾性残暴，心狠手辣。其中的一些强者，甚至堪比至尊强者！

　　终于，一些常年闭关不出的至尊强者，也开始频频出现在大陆上。在大华国外海域，出现了一批异族，而其中的最强者，甚至将前往的岳破军也打了一个落花流水，最终狼狈而逃。然后，大华国传说中的太上皇，终于第一次出面。

　　作为万年前就名震大华的帝王，这太上皇果然拥有让人难以想象的实力。他击杀了那一批异族，将异族中的最强者直追进了海洋的深处，这才折返。

　　一时间，人类人心惶惶。一个所有人都认可的说法出现。

　　……异族回归，百族林立的远古时代，归来了。

　　而在这个时候，除开极少数的一些人之外，自然再也没有人理会……一个名叫罗逸的落剑宗弟子，究竟是去了哪里？


第737章 广沙群岛

　　无垠海域，广沙群岛。

　　明媚的阳光，映照在一望无际的大海之上，海水碧蓝，微有波澜，在阳光的照射下，闪烁出如宝石一般明亮的光彩。而在远处，一个个岛屿若隐若现，岛屿之上椰树成荫，白浪细沙，潮水起伏……此情此景，让人心旷神怡，胸怀大畅。

　　“巴兄，你是跑不掉的，又何苦如此挣扎？听兄弟一言，还是将宝物交出来吧。你放心，只要你肯交出宝物，兄弟必然替你求情，我想……项兄等人只要得了宝物，定然也不一定会真的要了你的性命不是？毕竟只是身外之物，你的分身已经陨落，若是再死，那可真的就是魂飞魄散了啊……何苦呢？”

　　而就在此时，一个苦口婆心的声音，却忽然响起。声音不大，但传播的却是极远。可见说话之人的修为不俗。

　　顺着声音来处，只见远处海面，几点黑影，正踏浪而行，急速追逃。

　　随着黑影的靠近，终于可以看清，那居然是几个人。当首一人，乃是一名面容粗犷的中年男子，他脚下踏着一块尖长板状法宝，身形如电，急速的朝着前方滑行。

　　他的面容苍白，仿佛重伤未愈。一脸神情更是焦急中透露出深深的仇恨，一手握剑，另一只手里却正紧紧的握着一个古朴铃铛似的事物。一边急速滑行，他一边朝着身后看着。而当他听到后面之人的大喝之声后，终于是愤怒的大喊了出来：“桂浩刚！算我巴涛瞎了眼，才没认清你竟是这等奸猾小人！收起你这小人手段吧，你以为我巴涛还会再相信你吗？！我巴涛发誓，若是此次侥幸不死，今日之后，他日必将千百倍讨还回来！”

　　他的声音中充满了滔天的恨意，朝着身后咆哮着。

　　此时可以看到，在这巴涛的身后，足足跟着五道身影。他们每个人的脚下都踏着同巴涛脚下一模一样的尖长板状法宝，踏浪而行，速度如飞。

　　不过明显可以感觉的到，后方那五人的速度，明显要快于巴涛。一番追逐之后，已然靠近了许多。

　　“唉，你这又是何苦？兄弟我也是迫于无奈啊。你是我好友，项兄，彭兄他们也同样是我的好友。但你只有一个人，他们却有四个……同样是好友，我桂浩刚也只能舍小友而为大友了。”

　　此时可以看到，那名为桂浩刚的人，是一名面容白皙的中年男子。只见他仪表堂堂，相貌端正，实难想象这一番话竟是从他口中说出来的。说话间的表情还带着几分无奈的笑意。仿佛他做的并不是什么杀人夺宝的勾当，而是什么天大的好事一般。

　　事实上，当年巴涛与桂浩刚相识，也正是他这一副人畜无害的良善模样，才让他颇感亲近。一番相处下来，也成为了“至交好友”。

　　但巴涛却做梦也没有想到……就是这样一位“至交好友”，在这一次寻宝之后，却显露了原形。

　　而从此人身上，他也算是的彻底的明白了一句话……知人知面不知心。

　　人心隔肚皮……古人诚不欺我！

　　“难道今日就真的要死在这里了吗？”

　　巴涛不甘心的想着，牙关紧咬。

　　这一次寻宝，历尽无穷险境，方才从诸多抢夺者的手中夺取到手中这一道铃铛模样的法宝。而在这过程之中，他却陨落了一具分身。

　　他不过第四重天更天境初期的修为罢了，巴涛等人的修为本就与他相近，其中他口中的项兄，跟是达到了四重天中期的修为！

　　饶是全盛时期，面对这五人，他都只有陨落一途。更何况，他如今分身新陨，修为大幅跌落不说，本尊也在气息牵引下受到了重创？

　　面对他们的全力追杀，他又能跑到什么地方去？

　　巴涛目光四顾，却绝望的发现，他根本没路可去。

　　他本就只是一阶散修，背后没有什么高深势力。就是上次凝练神魂，那也是因为遇到了一次奇遇而侥幸成功。像他这样的人，又有什么办法能躲避这一次追杀呢？

　　“小雅……”巴涛紧咬牙关，心痛如毒蛇一般噬咬着他的心。

　　他的妻子，就在之前，在他的面前，被巴涛等五人残酷的杀害了。事实上也是因为妻子临死之前的一番缠斗，帮他争取了一些时间。否则的话，以他如今的状况，只怕早就已经被后面五人追上，然后杀死了。

　　“我不能死！小雅的仇还没报，我怎么能死？！”

　　一想到因为自己而陨落了的妻子，巴涛的心中就惊起无限的求生欲望，他的速度竟是奇迹般的加快了一丝。

　　然而，现实往往的就这般残酷。他毕竟已经身受重创，速度加快的一丝，也完全无法躲避被追上的命运。

　　仅仅盏茶功夫之后，原本还有数里距离的追兵，已经追至百米之内了。

　　“嘿嘿，我看你现在还望那里逃！”

　　略微有些阴冷的声音冷笑着响了起来。

　　巴涛心头一震，扭头看去。而后神情绝望……

　　已经，没有任何机会了……

　　“受死吧！”

　　那阴冷声音的主人是一名面容阴鸷的中年，他面白无须，身形消瘦，一声冷笑之后，双眼之中杀机迸发，只见他双指一柄，就要刺出……

　　然而，就在这个时候，一阵恐怖的波动，却忽然自他身前传来，这让他顿时一怔，原本要刺出的剑指，也凝止在了空中。

　　银芒大盛，突如其来的变故不说让阴鸷男子等五人，甚至包括巴涛，都是一怔。

　　“停下！”

　　阴鸷男子连忙喊道，他身后桂浩刚等人也顿时停下了脚步，惊疑不定的看向那银色光芒大盛的地方。

　　不多时，随着恐怖波动越发的强烈，渐渐的，一个门户，凭空出现……

　　几人先是一怔，随即阴鸷男子突然倒吸了一口冷气，惊道：“空间门！”

　　空间门！传说中可以任意穿梭空间的存在。据闻，在上古时期，是无数强者和上古异族赶路用的工具。需要通过传送阵才能打开。

　　但是……传送阵不是伴随着无数上古异族消失而完全失传了吗？怎么……

　　阴鸷男子面容阴晴不定的看着逐渐成形的空间门，有些犹豫不决。到底是继续看个究竟？还是赶紧转身离开？

　　而就在他犹豫不决的时候，一道身影，自那空间门之中，一跨而出，而后，凌空站在了空中！

　　银色空间门，在那身影走出来之后，便缓缓的消失不见。阳光依然明媚，那恐怖波动，仿佛从未出现过……

　　罗逸茫然的扫视了一眼四周。

　　“海上？”

　　放眼望去，一片波澜。遥远处岛屿重重……

　　“还好，不是绝境。”

　　看到这一幕，罗逸长长的吐出了一口气。

　　随机传送阵的随机性太强了，无定位的空间传送本身就是极为危险的事情。十有五六是可能将人传送到空间罅隙中去的。所以罗逸使用之前，都略有些担心。

　　不过如今看来，他运气还算不错。这随机传送阵并未将他传送到什么空间罅隙或绝境之中。

　　只是，如今具体在什么地方呢？

　　罗逸心中想着。而随即，他略微一怔，低头看去……

　　刚才他一直观察此地风景，竟然是没有察觉到，如今他的身边，居然有人？

　　六个人，一个人在他左边，五个人在他右边。他们脚下都踏着一种尖长的块状法宝……通过与封龙学习阵法，如今罗逸的目光见长。光是看那尖长的块状法宝上的光泽，他就能分辨出，其品阶应该是玄级下品。

　　不过，这宝物却能让他们如履平地的站在水面之上……应该是里面刻画了“水浮阵”才是。

　　迟疑了一下之后，罗逸开口道：“请问，此地是什么地方？”

　　他说的，是大华国的语言。

　　回答他的，是几人的面面相觑，神情迷惑，显然是没有听懂他说的是什么。

　　罗逸的眉头顿时微微皱了起来。语言不通。

　　“前辈，你好。在下项云，乃是广沙群岛‘西林群岛’项墨羽之子，不知有什么能够帮你？”

　　阴鸷中年等人惊骇的看着那银色空间门消失，看着一个相貌俊美至极的少年从中走了出来，他们一时间都完全处于震惊之中。直到那从空间门出来的俊美少年开口说话，他们才回过神来。不过，他说的话，他们完全都不懂。

　　但阴鸷中年毕竟不是常人，短暂的惊骇之后，却敏锐的感觉到，此人应当不是常人。虽然面容稚嫩，看上去不过双十少年……但这大陆之上能人异士何其之多？有些修行上万年的老怪物，看上去或许都还跟孩童一般。所以，从外表上，根本无法轻易的判断一个人的深浅。

　　更何况……对方可是从传说中的空间门之中出来的人物！说是普通人，恐怕也没人相信吧？虽然他看不透对方的修为，但光看他轻轻松松的凌空而立，便可知晓，此人最少也是五重天以上的修为。

　　虽然五重天修为在这广沙群岛……甚至是他西林群岛来说都算不上什么强势人物。但对方来历太过神秘，很有可能修为远不止自己猜测的这一点。所以，阴鸷中年，表现的很是恭敬。


第738章 巴涛

　　他知道，自己的话对方虽然听不懂。但自己恭敬的神情，对方应该能看明白吧？

　　罗逸眉头微皱，五人一方，明显带头的那名面容略微有些阴鸷的中年神情恭敬的同自己说了一大通，但他却是一句也没有听懂。

　　“看样子此地距离大华国应该不近了……难道是来到了无垠海域之中？”

　　罗逸眉头紧皱的想着。

　　“算了，这几人修为都有第四重天，以我的灵魂之力虽然能刺入他们识海，但却不能保证不伤及他们。还是先离开，找一个普通人，解决了语言问题再说。”

　　罗逸心中想着。

　　他有搜魂术，对付敌人他自然可以轻松的使用。但这些人跟他无冤无仇，使用了搜魂术，对方一旦反抗，必然是要对对方造成一些伤害的。

　　初来乍到，没必要四处树敌。找一个普通人，既不用担心会伤害到他们，同样也能得到自己想要知道的。相对来说，还更简单一些。

　　毕竟，不说树敌与否的话……罗逸本身也并非嗜杀之人。

　　想到这里，罗逸摇了摇头，也不再多言，转过身，就准备凌空飞走。

　　下方几人见状都是略微一怔，但随即心中也松了一口气……这人来历不明，就这么离开，对他们而言也是好事。毕竟，对方最少也是第五重天以上的修为。他们联起手来，也不够对方一巴掌拍的。跟这种语言不通，实力高绝，脾性不明的人在这种情况下偶遇，实在不是什么安全的事情。

　　更何况，他们现在可是在杀人夺宝……若是被此人看中了那宝物，只怕就要遭了。

　　这样想着，也没有人在多说什么，只是等待这突然出现的神秘之人赶紧离开。

　　唯有阴鸷中年的目光一直停留在罗逸的脸上，暗暗记下了罗逸的容貌。同时心中暗想：“此人来历十分神秘，还有那空间门……这种事情，有必要报告给家族。若真能查出一些什么，恐怕也少不了我的好处。”

　　心中想着，他也不再开口说话。虽然他很想留下罗逸，但对方修为比他高的太多，他这一面虽然有五个人，但也无甚大用，倒也不敢放肆。

　　“罗，罗前辈？！是，是你吗？！”

　　然而就在阴鸷中年等人已经松了一口气，只等对方赶紧离开的时候，一个意向不到的激动声音，却是突然响了起来。

　　然而，这句话，却让阴鸷中年等人的情绪，瞬间紧张到了极致！

　　因为……说话的人，是巴涛！

　　而他说的话，竟不是广沙群岛的通用语！

　　虽然不懂其中的意思，但光是听音节与节奏，竟是与刚才这神秘少年所说的话，有七层相似！

　　巴涛认识这人？！

　　阴鸷中年项云等人的面色，顿时变了！

　　而惊讶的，又何止他们？听到这句话的罗逸，也是微微一愕，有些困惑的扭过头来。虽然对方发音有些不太标准，但他勉强还是能听懂的。只是……对方一口就叫出“罗前辈”来。难道……

　　对方认识自己？

　　这让罗逸很是惊讶，他不得不扭头看向了刚才一直并未注意的，他右侧的那一人……

　　面容粗犷，皮肤黝黑，面容苍白，看上去是受了不轻的内伤。他神情激动，看着自己的目光竟然隐然带着几分难以言喻的感激？

　　自己的印象中，并没有这么一个人啊……

　　罗逸满腹疑惑。他一直都只在大华国内活动，在大华国能叫出他名字的人都不多。今日虽然因为龙尊武图的关系，他倒是在大华国先天界传遍了名头……但他刚刚使用传送阵过来，事情明显不可能这么快传开。那么对方怎么会知道认识自己？

　　难道是大华国那边某位强者的分身？

　　罗逸心头顿时一跳，但随即又想不太对。如果真是如此，对方何故连大华国的语言都说不通？而且，认出自己之后，那么最好的方法应该是假装不认识，然后赶紧通知在大华国的前辈高手过来才是。

　　而且对方语气激动，显然是因为与自己有过一段过往……罗逸记忆一向不错，若是见过对方，而且有过一段过往的话，应该会认识才是。但这人……

　　罗逸仔细打量了一遍神情激动的巴涛，念头千转，却依然没有想起对方来，不由的开口奇道：“你认识我？”

　　“罗，罗前辈……晚，晚……巴涛……”巴涛的大华语显然有些不怎么通顺，情绪激动的他让原本苍白的面容都有些通红了起来，绞尽脑汁，也只说了个磕磕绊绊，想要表达的意思，根本就完全表达出来，急的他连连打转。

　　罗逸眉头顿时微皱，语言不通，还真是一个问题。不过连估带猜的，还是听出，他大概要表达的意思是他叫做巴涛吧？

　　想了想，罗逸着实对对方知晓自己的身份很是好奇，当即也不多说什么，直接一挥手，一股力量顿时将巴涛连同他脚下的尖长板状物体带的飞离了水面。

　　“有什么话等下再说，我先带你离开，可好？”

　　罗逸直接询问。

　　罗逸又不是白痴，刚刚出来，一看场面上的情况，他就已经大致推测出这巴涛当是在被这五人追杀。不过他初来乍到，也不想多管什么闲事，所以询问了一句，见语言不通之后，就打算独自离开，没有搀合进去的意思。

　　但如今对方居然一口就叫出了自己的姓氏，显然是同自己有过一段过往。虽然自己现在还记不起这人是谁，不过罗逸心中可是好奇的紧。想了想之后，打算帮这巴涛一把。

　　至于旁边那几个人……若是识相，罗逸倒也没有杀心。但如果不识相，罗逸也并非心慈手软之辈。

　　罗逸的话几人都听不懂，然而脸上的表情却是实实在在的落入他们眼中，项云等五人的面容顿时再变，而巴涛的神情之上，则是涌现出了强烈的激动情绪，他丝毫也不挣扎，只是连连点头。

　　他虽然表达上有些问题，但简单的一些大华国的语言，他还是能听懂的。

　　见对方点头，罗逸也不管对方是不是真的明白了自己想要表达的意思，左右看了看之后，也不理会其余五人，确定了一个方向后，径自带着巴涛，朝着一个方向，急速飞去。只是片刻，便是不见了踪迹。

　　项云等五人，傻在了当地。

　　良久之后……

　　“项兄，这……”那一直没有说话的桂浩刚，脸上露出无奈的神色，看向了神情一片阴霾的项云。

　　“他们去的方向，是南充群岛……项兄，现在怎么办？”桂浩刚身后一人，看着方向，也开口询问。

　　“没想到居然遇到这种事情……空间门，传说中早已经失传了的东西啊……那人到底是什么来头？为什么巴涛会认识对方？”又有一人眉头紧皱。

　　“煮熟的鸭子飞了……真是可恶！”又一人有些不岔的咬牙。

　　对于罗逸带走巴涛，五人是一点办法都没有的。甚至，连一句话都没有说，只是眼睁睁的看对方离开。因为他们很清楚……如果纠缠下去，很有可能要落得一个陨落的下场。到时候宝物丢了不说，还要白白损失一具分身。

　　对方修为深不可测，事实上，对方没有将他们当场先打死再说，他们的心中都已经暗暗松了一口气了。

　　要知道，在这个先天界，修为高深者，莫名出手将修为低的人直接打死的事情，可不算什么新鲜事儿。往往被打死的人，临死之前可能都还不知道自己什么地方就开罪了对方了。

　　“他带巴涛离开了……你们说，巴涛会不会请他来帮忙报仇？”短暂的沉默之后，有一人神情有些担忧地说道。

　　这话一出，其余四人神情都是微微一变。显然，他们也知道，并不是没有这种可能性。

　　“哼！”然而项云在略微变色之后，却是一咬牙，神情之中露出了不甘之色，只听他狠狠的道：“他找我们？我还要去找他呢！就这么莫名的将巴涛带走，谁知道他心里究竟是怎么想的？或许是为了对方手中的宝物也不一定呢？不过对方来历神秘，能通过传说中早已经失传了的空间门，说明对方身上有大秘密！待我返回家族，禀报族中长老……到时候，我看他究竟是不是有三头六臂！”

　　其余四人一听，神情顿时一震，面面相觑。

　　别人不知道，他们却很清楚，这项云，可是西林群岛项家的子弟。而且，还是核心弟子！他的父亲项羽墨，乃是项家位高权重的七长老。一身修为，已经达到了八重天后期的境地！

　　项家，乃是西林群岛的实际统治者，族中能人强者辈出。被项家看上了，不论那来历神秘的年轻人有多强，只怕最终的下场都不会太好吧？

　　想到这里，他们也松了一口气。

　　项云可以不在乎对方的报复，但他们可不得不在乎。毕竟，他们可没有项云那么强硬的后台。

　　“走！”

　　项云阴沉的看了看罗逸与巴涛离开的方向，而后转身喝道。当先破浪而去。

　　其余四人，赶紧跟上……


第739章 小岛

　　带着巴涛一路飞行，罗逸的目光却是探视着四周。

　　方圆数百里，碧海蓝天，海水涛涛。目光所及之处，除开连接成一片片的岛屿之外，就是无尽的海洋。

　　只见那深不知几许的海洋之中，时不时的有巨大的妖兽跃出海面。这些妖兽品阶不高，毫无灵智，全依靠着动物的本能行事。有些妖兽大如小山，孤身而行。有些妖兽体型不大，但却成群结队。而且，许多都是罗逸从不曾看过或听说过的。

　　这让罗逸的眼界顿时大开，同时也暗自的感叹……果然，读万卷书，不如行万里路。自己在落剑宗内看的书籍也不可谓不多了，但这些妖兽，他却真的没有听说过。

　　这一次离开大华国，的确是形势所逼。但罗逸又何尝不是一直都有这种走出大华那个圈子，看看外面的世界的期待？凭他目前的修为，虽然还不算强大，但在历练之中成长这种感觉，却才是最让人向往的。

　　“或许，这是一次机会。”

　　罗逸的心情在看到这等景致之后，也不由慢慢的从之前直面四大势力的情绪之中平稳了下来。带着一丝好奇，一丝向往，继续朝着前方飞去。

　　……

　　“海哥，今日收成怎么样？”

　　广阔的沙滩之上，一些渔民劳作了一天，各自返回。一条条小船靠在沙滩上，带着斗笠的渔民们从船上下来忙碌，黝黑的皮肤在阳光的照射下泛着光泽。

　　一名渔夫刚从自己的小船上下来，旁边就有相识者热情的与他打起招呼来。

　　这渔夫年约四五十岁，头戴斗笠，身披麻蓑，身上不少地方都被海水打湿。听到旁人的询问，他咧嘴一笑，爽朗道：“还不错。你怎么样？”

　　“嘿嘿，也不错。打到一条金海斑！”那人嘿嘿一笑，开心地说道。

　　“金海斑？”那“海哥”眼睛一亮，感叹道：“行啊，运气不错嘛。”

　　鱼类也分贵贱，他们口中的“金海斑”是一种比较罕见的鱼类，通常而言，只生活在距离海岸数十里的海域里。但偶尔也会有一两条因为潮水的关系而进入这些渔民可以安全劳作的范围之内。

　　这种鱼以肉质鲜美而闻名，听说对于修行界的人来说，还有一些比较特殊的药用价值。所以，拿到城镇里面，一般能值得不少的钱。

　　所以，当“海哥”听到对方说自己打的一条金海斑的时候，眼睛都微微亮了一下，感慨对方运气好。

　　“嘿嘿……”那人不好意思的一笑，而后热情邀请道：“海哥，收拾一下之后，今天去我家聚聚吧？叫上几个兄弟，咱们喝点小酒，热闹热闹？”

　　很显然因为金海斑的关系，此人的心情非常的好，所以打算招待一些关系好的朋友聚聚。

　　“好啊。”那海哥没有任何推迟，笑着爽朗的答应了下来：“不过我这边还得稍微处理之下，等下再过来。”

　　“行！”那人连连点头，笑道：“记得叫上嫂子一起，我去再通知几个兄弟。”

　　“好。”

　　见海哥应答，那人便是开心的朝着另一个渔民走了过去。

　　这些渔民常年四季都在一起打渔，又同在一个村子里，相互之间关系都是很好。那名打到金海斑的渔民一个个通知之后，几乎所有人都爽快的答应了下来。

　　这种聚会，在他们这些渔民之间是经常发生的。每每当某人打到什么稀罕的鱼类的时候，都会请大家去自己家吃上一顿。一来庆祝，二来嘛，也是为了维护关系。

　　大海里凶险难测，他们又没有太过高深的修为，只能相互团结。平时同大家都料理好关系，等真正在海上遇到什么突发事件的时候，也才能有人相互照应一下，不至于只能等死。

　　很快的，太阳西陲，无边无际的海域尽头，昔阳将整个海面，都映照成了一片红色。

　　海哥显然在这里的人际关系还不错，他一直在忙碌着将自己渔网里的鱼取下来，放到旁边的箩筐里面。而旁边有些忙碌好了的渔民也纷纷走过来与他打招呼。他也一一笑着回应。

　　“海哥，还没弄好？我帮你搭把手吧！”

　　旁边的渔民大都已经忙碌完，离开了海滩，只剩下了海哥与另一名渔民。那渔民见海哥还没弄好，当即担着担子走了过去，将担子放下之后，他笑着说道。

　　“我自己来就行，也没多少了。你还是先回去一趟吧，免得小玉在家里担心。”海哥却是摇头笑着拒绝了他的好意。

　　“这……”那渔民怔了怔，随后看了一眼海哥的渔网……海哥今天收成不少，旁边四个箩筐已经装满了三个，渔网上的鱼也的确已经不多了。当即也不再坚持，笑着道：“那我就先走了。今天黑子请客，弄好了你可赶紧过来。”

　　“行了，知道了，快去吧。”海哥笑道。

　　那渔民也不再多说什么笑着点了点头之后，重新将担子担上，转身离开，朝着后方一片椰树林的小路走去。

　　出海打渔，非常危险。一般来说，返回之后的渔民在收拾一番之后，都会第一时间返回家里，否则若是耽搁久了，怕家里人着急。

　　见太阳已经快西沉，海风已经略微带上了一丝寒意，海哥也加快了速度。并不多时，最后一个箩筐也装满了。

　　海哥脸上露出笑容，抽出扁担，一头挑起一个箩筐，撑了起来，便朝着小路方向走去。

　　……

　　经过小半天时间的飞行之后，罗逸一共经历了三四个无人居住的小岛。终于在太阳西陲之后，来到了第五个比前面几个小岛都要大上不小的岛屿。

　　目光刚刚望下一扫，尚未动用神识，罗逸的眼睛就是一亮……

　　海滩上，有大量小小的渔船。而此时，在靠近海滩的椰林前，正有一个担着担子的人，正朝着椰林内的一条小路行去。

　　“终于找到人了。”

　　罗逸心头终于松了一口气。

　　这大海之上，荒岛无数。罗逸有意询问巴涛，但巴涛似乎只会说几句大华语，对于其他的询问，巴涛都是一脸迷惑。这让罗逸更加好奇巴涛的身份……究竟他怎么会知道自己的姓氏的？而且恰好就会说这一句大华语呢？

　　罗逸想了想，最终还是没有对巴涛施展搜魂术。虽然只要他愿意，所有的一切他都能有一个答案。但这必然给巴涛带来一些伤害。

　　对方伤势不浅，看上去好像是陨落分身之后造成的伤势。这种情况下，稍微一点神魂上的刺激，都有可能加重他的伤势。既然对方认出了他，而且还如此激动，罗逸自然不能再做这种伤害他的事情。

　　还好，如今终于见到人了。而且看其修为，也不过后天六层左右，对于罗逸而言，对这种修为的人施展搜魂术，根本不会伤害到他们一丝……甚至，对方或许会连一点感觉都没有。

　　想到这里，身处空中的罗逸没有丝毫迟疑，只见他眼中金芒一闪，一道神识，顿时没入了下方正朝着椰林内赶路的人体内。

　　那人浑身一颤，迈出的脚步，凝固在了当地。

　　一些信息，自他的灵魂之中，被罗逸搜去了出来。

　　仅仅片刻之后，罗逸眼芒一闪，恢复了过来。

　　“果然……是进入到无垠海域中了……”

　　他呢喃了一声，又看了一眼正有些好奇的看着下方的巴涛。想了想，并未马上询问，而是身形一动，继续飞了出去。

　　下方的海哥只觉的意识略微一顿，紧接着不由自主的冒出了许多想法。但这种诡异的状况仅仅持续片刻之后，便是消失不见。这让他神情略微一怔，露出了几分疑惑。

　　“海哥，海哥……”

　　正疑惑间，一个温婉动人的女子声音从椰林内传来，海哥微微一怔，抬眼看去。不多时，一个穿着朴素，但面容姣美的中年女子从椰林小路内走了出来。一看到林外的海哥，她脸上顿时露出了笑容。

　　“小美。”海哥微微一怔，而后脸上露出柔和的笑容。

　　“我等了你半天，不见你回来，心里着急……”那叫小美的中年女子迎上了海哥，看到对方，她的眼中也露出了轻松的神色，微微一笑之后，她温柔的将海哥额头的汗水擦掉。

　　“嗯，我没事。咱们回去吧。”海哥享受着对方的擦拭，温柔笑道。

　　“嗯。”小美温柔的笑着点了点头，然后二人一同朝着椰林内行去。

　　原本已经飞离极远的罗逸，忽然神情微微一动，而后扭头朝着下方椰林看去，正好看到那小美擦拭海哥额头汗水的一幕，而后，他的脸上露出了几分惊讶。

　　“五重天后期……”

　　他的目光锁定在那小美的身上，心中略感惊讶。因为他的神识分明查探到，对方的修为，竟然是五重天修为！

　　五重天后期强者，与一名后天五层的普通武者相恋？

　　罗逸眨巴了一下眼睛。露出几分奇色。

　　但想了想之后，他摇了摇头。

　　这种事情，他没见过。

　　不过，正所谓大千世界，无奇不有。虽然有些好奇，不过罗逸倒也不是那种喜欢管闲事，并追根问底的人。

　　当即也不再多想，他加快了速度，朝着小岛的深处飞去……


第740章 缘由

　　小岛并不算大，在这个岛上也并没有什么大的城市。而通过那名为“刘海”的渔民的记忆，罗逸也知道了如今他处于何地。

　　广沙群岛，正坐落在无垠海域之中。这广沙群岛极为广阔，周围数万里的海域，全部都属于广沙群岛的范围。而整个广沙群岛，也共分为四个小的群岛，分别是西林群岛，南充群岛，东焦群岛以及北云群岛。而如今罗逸所在的位置，正是属于当中的南充群岛地界。

　　而通过刘海的记忆，罗逸也知晓到，这广沙群岛与大华国有所不同。大华国，先天界与世俗界还是有所区分的，等闲先天强者一般不会轻易的出现在世俗界里。而等闲的世俗界之人，也很难知晓到先天界强者的存在。纵然知道，对于先天界的等阶区分，也非常的模糊。

　　然而在广沙群岛，先天界与世俗界的区分则没有那么大了。任何一个渔民，都知晓先天九重天，也都见过先天界的强者。而他们将先天界统一称为“修行界”。

　　这大概也是因为这里是在海上，危机极多，动不动就有妖兽冲击岛屿，逼迫的先天强者偶尔也不能不出手的原因吧？所以先天界强者在普通世俗界人的眼中，也就少了几分神秘感了。

　　事实上，就这刘海，在大海之中捕鱼之时，就经常能够看到有脚踏“浮浪板”踏波而行的先天强者。

　　“浮浪板”，就是巴涛脚下的那尖长的板状宝物。它只是下品玄级宝物，唯一的作用就是能够通过武者本身的修为，激发内部的“水浮阵”，达到漂浮在海面上，快速行动的目的。

　　这种“浮浪板”在广沙群岛的修武界，几乎是人手一个，销量极为不错。

　　毕竟，在五重天之前，先天武者都无法飞行。有一块这种“浮浪板”，也就方便在大海中赶路了。这可比驾驭一条小船要方便的多，同时也快捷的多。

　　……

　　不多时，罗逸已经深入了小岛。不远的地面之上，一个小城镇，落入罗逸的眼中。

　　这小岛没有大的城市，但一个小的城市还是有的。

　　“你身上有没有你们这边的货币？”

　　罗逸看了一眼之后，忽然开口询问。说的，自然是刚刚从刘海记忆中学来的广沙群岛的通用语。

　　正看着地面的巴涛突然听闻这么一句，顿时吓了一大跳，连忙扭头看向罗逸。见对方正疑惑的看着他，他连忙激动的连连点头：“有，有！”

　　他心中自然惊疑，一开始对方明明不懂的他们这边的话语，怎得他沉默的飞行了一个下午，到了此时，竟然开口就是这里的话？而且……这分明还是本地的方言？

　　巴涛好奇倒了极致。不过他也知道，似对方这样的奇人，有些神奇，也没什么好太过震惊的。短暂的惊讶之后，他连忙恭敬的应答了起来。

　　罗逸点了点头，倒也没有再继续多问。身形晃动之后，不多时，他们来到了小城镇的边缘处，落了下来。

　　这是一个典型的岛屿城市，没有什么高大瑰丽的城墙，坐落在一片椰林的高地之上，成片的有着异域风格的建筑群鳞次栉比的耸立着。四通八达的街道显得略微有些潮湿，一阵阵带着几分清新，又带着几分海腥味的风肆意的在小巷中来回闯荡，涌入鼻端。

　　“罗前辈，请，请跟我来！”

　　落地之后，巴涛连忙收起了自己的“浮浪板”，背在了身后，而后激动的看着罗逸，恭敬的颤声道。

　　听到对方这句话，罗逸再没有半分的怀疑。

　　果然，对方叫的就是“罗前辈”。也就是说……对方是真的认识自己的。

　　那么，他到底是什么人？又是在什么地方认识自己的？

　　罗逸心中满是疑惑。不过他也知道此地不是说话的地方，当即点了点头，倒也没有再多问什么。

　　当即巴涛连忙带着罗逸，朝着城镇里面行去。

　　这个小岛城市，巴涛曾经来过。事实上，这些年来，广沙群岛内，任何一个有人烟的岛屿，巴涛都曾经到过。毕竟，广沙群岛说穿了也不过方圆数万里，作为一名修行超过百年的先天武者，巴涛自然也想要走出去看一看。

　　回想当年与小雅一起游历整个广沙群岛的情景……

　　巴涛的神情略微一怔，然而随即，一丝悲痛，浮现在他的眼中，赤红的双眼之中，也泛出了滔天的仇恨与无限的思恋……

　　城镇不大，但居民却不少，他们大都穿着朴素。当看到背后背着浮浪板的巴涛之后，大部分的居民，都是恭敬微微躬身，神情仰慕的盯着巴涛。

　　浮浪板，基本上已经成为每一个先天强者的标志了。因为，至少也需要是先天强者，才能操纵此物。对此，广沙群岛的居民，自然不陌生。

　　“尊贵的客人，请问您需要什么帮助吗？”

　　在巴涛的带领下，罗逸与之来到了一个小旅社中。前台一名侍者见到背着浮浪板的巴涛走进来之后，神情一怔，连忙快步走了过来，而后客气而热情的询问。

　　“给我开一间你们这里最好的房间。”

　　巴涛毫不迟疑的开口道，同时从怀中取出了一个小囊，从里面取出了一枚金子，抛给了对方。

　　金子，是广沙群岛世俗界的通用货币。毕竟，灵石这样的东西，先天界的强者才会用的上，世俗界的人根本没用。但对于没有什么能力保护自己的世俗界人而言……如果他们也采用灵石作为通用货币的话，那么对他们而言绝对是一场灾难。

　　先天强者对于灵石的执念，那可是非常恐怖的。如果当他们知道有世俗界的人拥有一笔灵石的话，那么几乎可以肯定，那个人，绝对活不过超过三天。三天之后，他就会人间蒸发。至于灵石，那自然也会消失的干干净净。

　　于是，金子就变成了世俗界的通用货币。金子对于先天界强者而言，算不上什么珍贵的东西，自然也就不会有杀人掠货的想法了。

　　“好的，尊贵的客人，请跟我来。”

　　那侍者连忙接过金子，也不废话，恭敬的在前面领路。不多时，将两人领到了三楼，打开了一个房间……

　　“罗前辈，这小岛的城镇条件有限，还请前辈见谅……”巴涛有些忐忑的看向罗逸。

　　罗逸朝着里面看了一眼，而后走了进去，不在意的道：“无妨，不过一个落脚处而已。”

　　巴涛见罗逸并未责怪，这才松了一口气，而后看向有些疑惑的侍者道：“行了，你先下去吧。准备一桌你们店最好的酒菜，我们等下下来。”

　　“啊，是！”

　　侍者连忙点头，当即离开，通知后厨去了。

　　关上门，房间中只剩下了巴涛与罗逸。罗逸找了一个位置坐下之后，目光看向了巴涛。而巴涛，则是有些忐忑的站在原地，恭敬的看着罗逸。

　　片刻之后，罗逸开口道：“好了，现在说说吧。你怎么会认识我？”说着，他的脸上，再度不由的浮现出了几分好奇。

　　巴涛看着罗逸，而后激动的道：“罗前辈难道忘记了？一年前，在凝神空间……”

　　“凝神空间？”罗逸神情一动，片刻之后突然恍然道：“当时你也在？”

　　巴涛见对方也想起了这件事，当即激动的连连点头道：“一年前，巴涛侥幸修行到了欲要凝神的程度，虽然早就知道凝神之路并不好走，但考虑了一番之后，却也只能选择去凝神。毕竟，这是修行道路上必不可少的一道坎。巴涛必须渡过。当日在凝神空间内，有无数邪魂朝着巴涛攻击而来，巴涛难以抵挡。就在准备放弃的时候……”

　　说到这里，巴涛的脸上也露出了感慨之色。

　　他当时他已近油尽灯枯，眼看就要凝神失败，无奈的打算要离开凝神空间。但就在这个时候，一片金光却突然洒落了下来，无数邪魂，在金光之中，消散一空。当时那种震撼，或许，他这一辈子都将无法忘记。

　　然后，当那些邪魂完全消失之后，他就看到了金光消失，而后，在空中，他看到了一大群人。而当时为首的，也正是发出那一片金光的人……就是罗逸。

　　当时的罗逸并未与他说话，而是看了他一眼之后，便继续前进。巴涛考虑一阵之后，也飞了上去，跟在了罗逸身后……

　　当时在罗逸身后还有不少的人。刚开始巴涛进入其中，也不多话，只是跟在后面。但随着时间的推移，也有人开始聊天。当时跟在罗逸身后的人，只怕已经超过百数，里面也不乏见多识广之辈，竟然是懂得许多的语言。通过一段时间的熟悉之后，巴涛也与当中一些人建立了一些友谊。一番询问下来之后，巴涛也就知道了罗逸的名讳。

　　巴涛倒也算是一个知恩图报之辈，他与人专门学习了大华国的“罗前辈”以及“我叫巴涛”“谢谢”这三句话，目的就是有机会的话，想要对罗逸道一声谢。


第741章 铃铛宝物

　　但没有想到，等到他将这三句话学会的时候，他的凝神已经完成，被冥冥中一股力量牵引，无奈的离开了凝神空间。最终，这三句话他也没有机会说给罗逸听。

　　巴涛本以为这一辈子或许都再没有机会说出这三句话，一开始心中还颇有些遗憾。但他万万没有想到……这一次，在他近乎绝望的时候，他再一次碰到了罗逸……

　　这种事情，恐怕已经不能再用“巧遇”二字来形容了……

　　想到这里，巴涛认认真真的看着罗逸，而后用大华国的话语，结结巴巴的道：“罗前辈，我叫巴涛，谢谢！”说着，他深深的一辑在地。

　　一直听到巴涛说到这里，罗逸的心中也涌出一种说不出的感慨。他同样也没有想到，世事居然巧到了这种程度。

　　凝神空间里的事情，他根本就没有过多的去记忆。所以，他才根本记不起巴涛这个人来。他甚至以为，凝神空间就是凝神空间，或许这一辈子他都不会在与当中的任何一个人有所交结。没想到，当他使用了随机传送阵，来到这个一片陌生的无垠海域之中，第一个遇到的人，居然就是当年自己在凝神空间内无意帮助了一下的人当中的一员……

　　世事无常，也不外如此了吧？

　　想到这里，罗逸也轻轻点了点头，看了一眼一辑在地的巴涛，他挥了挥手：“好了，这两次我也不过是恰逢其会罢了。不必如此客套。”

　　“对前辈来说是恰逢其会，但对巴涛来说，却是提携之恩，救命之恩……日后前辈但有用得着巴涛的地方，任凭前辈差遣！”巴涛却是说道。

　　罗逸见他如此，也是颇感欣慰的点了点头。这巴涛为人还算不错，倒也不枉自己两次助他了。

　　“对了，我刚才见那五人似乎在追杀你……是发生了什么事么？”罗逸点了点头之后，话锋一转，颇有些好奇的询问。

　　“这……”巴涛略微迟疑了一下，不过随即还是将手中一直紧紧握着的一件东西递给了罗逸道：“前辈请过目。”

　　“哦？”罗逸怔了一下，倒没想到巴涛会这么放心的将宝物就递给他了。

　　事实上，巴涛手里的东西，罗逸一早就发现了。那是一件上品玄级宝物。

　　对于罗逸来说，上品玄级宝物如今也算不上有多珍贵。毕竟无论是封龙剑还是土钵，甚至是那“祭天鼎”，品阶都远远高出上品玄级的程度。

　　但是，对于没什么背景的巴涛来说，上品玄级宝物，那可是十分珍贵的。所以罗逸倒是没有想到，巴涛会如此轻易的就将这宝物递给他……

　　下意识的接过去一看，这是一个模样颇为古朴的铃铛类上品玄级宝物，但因为不知道里面具体有些什么阵法，所以具体威能以及作用，倒是尚不知晓。

　　“就是因为这法宝么？”罗逸一边看着，一边随口询问。

　　巴涛神情有些黯然的点了点头，而后开口道：“就是因为他……”

　　巴涛的黯然神情让罗逸略微一怔，不由好奇的抬起头。看他这模样，似乎其中还有一段故事？

　　当即好奇的询问道：“怎么回事？”

　　巴涛略作迟疑，而后轻吐了一口气，缓缓道：“其实，今日追杀我的那五人当中，有一人，曾是晚辈的至交好友……”

　　随着巴涛的叙述，罗逸也完全明白了过来。

　　原来，这巴涛是一阶散修。他有一妻子，名叫“清雅”，二人同为散修，修为相近的他们在数十年前相识，而后互生爱意，便是在了一起。

　　这么多年来，他们一同历练不少的险境，也累积了大量财富，当一年前巴涛成功晋级四重天之后，这一笔财富，被他们用来帮他炼制了一具分身。

　　前些时日，据闻有一处地方有宝物出世，他们便是抱着撞大运的心思，一同前往夺宝。本是打算如果夺得了宝物，就帮巴涛的妻子清雅也炼制一具分身，到时候，有许多凶险的地方，他们也能够放心大胆的去探险了。

　　但巴涛却没有想到，这一次的寻宝之旅居然是凶险万分，在这当中，他虽然得到了一件宝物，却也陨落了自己的分身。

　　陨落分身了的他很是着急，因为他也不清楚自己分身陨落之后，清雅的情况究竟如何……毕竟，那地方凶险难测，清雅也不过第四重天初期的修为，而且还没有分身，万一遇险的话……

　　一想到这个问题，巴涛本尊再也坐不住了，当即便是邀请了他的“至交好友”桂浩刚，准备前往寻宝之处寻找妻子清雅。而那桂浩刚，也是爽快的答应了下来。这一开始还让巴涛很是感动，认为自己果然没有看错人，那桂浩刚果然是古道热肠，重情重义之辈。

　　于是他二人风风火火的赶到了寻宝之地。

　　而让巴涛高兴的是，他们刚赶到寻宝之地的入口前，就刚好看到妻子清雅自当中走了出来。虽然神情颇有些狼狈憔悴，但至少性命无碍。并且，妻子清雅，正拿着他们自寻宝之地夺得的那一件宝物。

　　虽然陨落了一道分身，但宝物到手，妻子又无碍，巴涛着实是松了一口气。一行三人，也当即离开了寻宝之地，去到了海上一处小岛上。

　　巴涛分身陨落，本尊因气机牵引而受到重创，修为下跌。所以他迫切的需要调整气息，稳定住自己的伤势。

　　而事情的变故，就在第三日，也就是今日上午。

　　原本巴涛正在闭关，却突然听到了妻子的惊怒大喊之声。惊骇之下，他连忙停下调息，跑出闭关之所，而后，就看到了让他呲牙欲裂的一幕。

　　桂浩刚，不知道从什么地方找来了四个人，这四人都是第四重天修为，其中一人，甚至已经达到了第四重天中期的程度！而巴涛所见的时候，正好看到妻子被四人围攻，重伤倒地的情景。

　　一时间，热血上头，就要冲上去与他们拼命。

　　但正是那个时候，妻子清雅也正好看到了眼睛完全通红，就要冲上来的巴涛。她也自知必死，若是巴涛冲上来，于事无补不说，恐怕也要搭上一条性命。所以，她疯狂的喊着，让巴涛逃离。

　　然而在这种情况下，巴涛如何肯走？心爱的妻子被人围攻，重伤倒地，命在旦夕。这个时候，身为男人的他，如何肯走？

　　但他妻子清雅却是果敢之辈，言道“你若过来，谁人给我报仇？！”

　　一句话，顿时惊醒了热血上头的巴涛。他痛苦的看着倒地不起的妻子，而他妻子，则是疯狂咆哮着让他离开，泪水模糊。

　　人世间最伤的，莫过于生离死别。巴涛强忍心中疼痛，扭头逃离。在他转身的一瞬间，他看到自己的妻子眼中露出放松的神色，而后……她撑起重伤之躯，冲向了那四人……

　　在巴涛抛出数里左右的距离之后，他听到了一声巨大的爆炸声。巴涛泪流满面，他知道……是他妻子为了阻挡那五人的步伐，选择了自爆。

　　四重天之后，已经有了神魂。一般来说，只要神魂不灭，寻找到新的肉体，是可以夺舍重生的。巴涛的逃离，那五人肯定要着急着追赶，这个时候，如果他妻子选择放弃，而后神魂逃离的话。那么十有八九是很有可能将神魂保留下来的，不至于被完全杀灭。

　　但是，她选择了自爆。

　　自爆，那可是连神魂都要完全灰飞烟灭的啊！

　　巴涛痛苦至极，但他记得妻子的话……要为妻子报仇。所以，他展开了最快的速度，想要逃离……

　　巴涛妻子的自爆，果然是给五人带去了不小的麻烦，追杀的步伐也略微阻碍了一下……但奈何，巴涛身负重伤，那五人当中更有一名四重天中期强者，所以一番追逃之后，到了下午，他们还是在海面上追上了巴涛……

　　而之后的事情，便就是罗逸抵达了。

　　说完这些，巴涛的眼眶微微泛红，一丝浓郁的化不开的仇恨以及那深深的眷恋，埋藏在他的眼眸深处。让人为之寞然。

　　罗逸安静的听完，终于也轻叹了一口气。很显然，巴涛与他妻子的感情恐怕是真的很好。否则，他的妻子，也不至于选择自爆，来帮巴涛逃生了。

　　“他们要宝物，拿去也就是了……为什么，为什么还要杀了雅儿？”

　　巴涛的泪水终于缓缓滴落了下来，语气呢喃，痛苦至极。

　　听到巴涛的呢喃，罗逸却也不知道该说什么。

　　他与巴涛有过一段过往，但不管怎么说也算不得太过熟悉。帮巴涛报仇这种事情，罗逸虽然也想了一下，但终究也没有说出口。

　　只怕……这仇恨，巴涛他本人也并不愿意假手于人吧？

　　“节哀。”

　　最终，罗逸也只能说出这么一句话，轻叹一声之后，又摸了摸手中的宝物……

　　“嗯？这是……”

　　然而，就在这个时候，罗逸脑海之中，封龙略微有些虚弱的声音，却是响了起来。

　　罗逸微微一怔。


第742章 残魂线索

　　封龙消耗过大，所以早在千羽舟上的时候，就有大部分时间是陷入沉寂之中，压制封龙剑内的异族，等闲不会轻易出来。而此时，它居然突然开口了？

　　这让罗逸略微有些惊讶。

　　“怎么了？”罗逸在心中发问……

　　“等一下，等一下！”然而，封龙的声音，却微微有些颤抖。这令罗逸一怔，心中疑惑，但果然也不再说话……

　　足足过了片刻……

　　“没错，没错……是的，是的！”

　　封龙的声音，突然激动了起来！

　　“怎么了？”罗逸一头雾水，再度追问。

　　“残魂气息！是残魂气息啊！”封龙兴奋的咆哮了出来。

　　“残魂？！”

　　罗逸浑身一震，眼睛骤然瞪大！

　　残魂！

　　封龙说的残魂，还能有什么？

　　那自然就是封龙本人的残魂啊！

　　封龙如今剩下的残魂能量只够压制封龙剑中的异族不到二十年的时间……而封龙残魂的线索，罗逸根本一点也没有。如今封龙自己突然喊出感应到残魂的气息了？

　　“在什么地方？！”

　　罗逸豁然站了起来，神情之上，也涌现出了一丝激动。

　　“这件法宝！虽然很弱很弱……但没错，就是残魂的气息！我能感觉的到！”封龙兴奋的喊着：“主人，这宝物你是从哪儿得到的？残魂肯定就在那里！”

　　“法宝？”罗逸连忙低头一看……他手中，那铃铛法宝，正静静的躺在他掌中。

　　“是这个？”罗逸连忙询问。

　　“没错！”封龙兴奋的肯定回答道。

　　罗逸的眼睛，顿时就亮了起来。

　　原本有些黯然的巴涛，见罗逸忽然豁然起身，顿时吓了一跳，有些疑惑的看向他。而后，只见罗逸的眼睛骤然明亮了起来，神情之中，甚至还透露出了一丝兴奋激动之色。这让巴涛完全疑惑了。

　　“巴涛。”正疑惑中，罗逸的声音，忽然响起，让巴涛一怔，连忙道：“前辈。”

　　“这件宝物，你是从哪儿得到的？”罗逸直接询问。

　　“这件宝物？”巴涛略微呆了呆，而后道：“是在深海一处遗迹外围……”

　　“深海遗迹？”

　　“嗯。是海下三千里处的一个遗迹……”巴涛点了点头。他见罗逸一脸认真的模样，便是知晓对方对那遗迹十分的重视，当下连忙接着道：“这遗迹具体是什么时代的产物已无从考究，只知道现世已经多年。位处四大群岛交界的位置……”

　　说到这里，巴涛略微顿了顿，而后道：“前辈可是想要去那遗迹看一看？”

　　罗逸微微一怔，而后点了点头道：“实不相瞒，我的确有心去那里看上一眼。”

　　“那简单，明日我便带前辈亲自前往那遗迹看一看……”巴涛不好意思的挠了挠头，而后道：“现在让我说，我也说不出个所以然来。”

　　听巴涛这话，罗逸心中也暗自点了点头。

　　封龙既然说从这铃铛宝物之中察觉到了一丝残魂气息，那绝对就不会有错。这铃铛宝物又出自那所谓的“深海遗迹”

　　……无论如何，罗逸都是要走一趟的。

　　就算残魂并不在那遗迹处，想来也能寻到一些有价值的线索……

　　如今封龙剑可只能再支撑一二十年的时间了。好不容易有了一些残魂的消息，说什么也不能轻易放过了。

　　否则……

　　一想到封龙剑中封印的那无数异族出世的场景，罗逸的头皮就一阵发麻。

　　那将是整个人类的一场浩劫！

　　“如此，就麻烦你了。”想着，罗逸吐出了一口气，而后认真地说道。

　　“前辈严重了。前辈两次有恩于我，如今巴涛只是说一些举手之劳的事情，若还敢当前辈这一声‘麻烦’的话，巴涛也不是个人了。”巴涛却是神色认真的摇头说道。

　　见巴涛如此认真，罗逸也微微笑了笑，点了点头，当即也不再多说什么。

　　意外得到残魂的线索，这让罗逸心中很是高兴。他与巴涛又有一句没一句的闲聊了起来。而从巴涛的口中，他也大概知晓了这广沙群岛的大体实力分布。

　　广沙群岛以南，也就是如今罗逸他们所在的地域“南充群岛”，其中大小势力若干。但真正能够称得上第一的，乃是一个名为“沧海门”的宗派。该宗派人才济济，内部高手如云，是毫无争议的南充第一势力。其门下霸占着南充群岛的三道灵脉。声势滔天。

　　以西，则是西林群岛。该地域也有宗派家族若干，其中最大的势力，便就是“项家”。传闻项家传承已经超过万年，族中也是强者如云，底蕴丰厚。虽然没有灵脉，但传闻项家乃是以炼器出生……如今巴涛手中的那一块“浮浪板”，据闻就是出自项家手笔。

　　这样的浮浪板，只要是先天武者，几乎是人手一个。而广沙群岛幅员数万里，其中先天级别以上的武者数量以万计，光是这“浮浪板”给项家带来的财富，就可想而知。堪称财大气粗。

　　而听到这项家，罗逸又不禁想到了今日追杀巴涛的那五人。当时他并不懂得广沙群岛这边的语言。但如今他懂了之后，再回想起来，当时那一脸阴鸷的中年对他说的，似乎就是自称项家弟子……而且还专门说了一个人的名字，说是他的儿子。

　　这让罗逸略微有些猜测。那中年，是不是就是项家弟子？而且，还不是一般的弟子？

　　当然，这猜测也只是在罗逸的脑海中一闪便是过去了，倒也没有在意。

　　以东，则名为东焦群岛。东焦群岛之上，同样也有不少势力。而其中势力最强的，同样也是一个家族……“林”家。

　　“林家”同项家不同，项家以炼器出生，而林家则是以炼丹闻名。据巴涛所言，如今流传在广沙群岛的大部分的丹药，都是出自林家之手。其中，甚至还包括探测海底遗迹必不可少的“避水丸”。

　　三千里以下的海域，其压力之大，可想而知。而“避水丸”的功效，就是让服用者拥有强大的抗压与在水底呼吸的能力。一枚“避水丸”的价格是一枚中品灵石……贵倒不算贵。但一枚“避水丸”，却只能支撑半刻钟的时间。

　　而一次入海底探险，那至少也得呆上好几天吧？万一想要深入遗迹内部，那更是数十天都不止了……足可想象，这“避水丸”的销路，那也是非常大的。

　　事实上，深海遗迹出现多年了，但一直到如今都还没有听说有那个人真正的深入到遗迹最里面。一方面是因为遗迹内危机四伏。而另一方面，也有因为遗迹位置，鲜少有人能够长时间坚持的原因。

　　要知道，纵然是九重天强者，在海底三千里以下的范围，也是不可能坚持太长的时间的。

　　毕竟，如今人类真正高深的炼体功法，已经大致上都失传了。而没有一具强横的肉体，进入其中，那可是时时刻刻都在消耗海量真元与大海之力相抗衡……九重天强者，恐怕也当不起这样的消耗。

　　以北，则是北云群岛。

　　其他三大群岛，都各自有自己最大的势力。而西云群岛的情况则是略有不同。因为，这里没有所谓的最强势力……有的，只是一片混乱。

　　北云群岛，可以说是整个广沙群岛所有海盗的老巢。在其中数百个岛屿之上，就坐落了数百个海盗团体。这些海盗都是亡命之徒，以杀人夺宝来增强自身。一个个都是谁也不服的主儿。

　　这些海盗团体内藏龙卧虎，不少海盗的修为都极为强横。其余三大群岛的强大势力虽然也眼红北云群岛的众多资源，倒也没有人敢轻易的招惹这群亡命之徒。

　　所以，如今整个广沙群岛的情况就是……

　　东焦，南充，西林三大群岛，都有领头羊。三足鼎立，各自发展自身，相互之间也大都是井水不犯河水……而北云群岛，则是内部一片混乱。但因为里面大多都是亡命之徒，所以其余势力，一般也不敢轻易的招惹。

　　巴涛一席话说来，让罗逸对这广沙群岛，也大致有了一些认知。这让他也颇有些感慨。

　　果然是有人的地方就有江湖。这广沙群岛，说穿了也不过数万里方圆。但这其中的势力纠葛，却着实不简单。

　　……

　　两人一个说，一个听，不知不觉之间，天色便是暗了下去。

　　罗逸抬头看了看窗外，外面已经是一片漆黑了。

　　“好了，咱们下去吃点东西。明日，就前往你所说的‘深海遗迹’看一看吧。”罗逸站了起来。

　　“呃……是的，前辈。”巴涛虽然谈意正浓，但见罗逸开口，自然也不会反对，当即点了点头。

　　两人离开房间，走到了下面。

　　侍者早已经为二人备上了酒菜……巴涛可是先天武者，他作为世俗之人，那里敢得罪他？见二人下来，备下的酒菜都凉了，当即又马上通知后厨将之热了一下，这才又端了上来。

　　吃吃喝喝，一夜无话。

　　次日一早，巴涛便是在罗逸的带领下，飞出了这个小岛，而后，朝着东方进发……


第743章 聚龙岛

　　西林群岛深处，一个巨大无比的岛屿之上。

　　岛屿四周，到处都是暗礁与悬崖，潮水涛涛，声势骇然。

　　而在岛屿的最深处，有一座巨大无比的城池。

　　城池之中，一座庞大而奢华的建筑群内。

　　“你确定是传说中已经失传了的空间门？”

　　身穿华服，面容硬朗，面白无须，满头银发的老者眉头微皱，看向身前的中年人。

　　“是的爹。”那中年人面容阴鹫，闻言连连点头，神情肯定道：“那人出现的极为突兀，撕裂空间而来。绝对是传说中的空间门！”

　　听到中年人如此肯定的回答，老者的神情也略微有些变化。他眉头微皱的沉吟着，似乎在考虑什么。

　　中年人察言观色，见老者沉吟的神色，连忙鼓动道：“爹，空间门已经失传多年，那人突然自空间门中出来，说明身上必然有大秘密！如果能得到他身上的大秘密，说不准，您的修为有可能会更进一步啊！到时候，咱们在家族中的地位，也将越发稳固。很至于，家主的宝座，也未必就坐不上去啊！”

　　银发老者的眉头顿时微微一跳，眼中神情略微闪动。

　　虽然依然沉默不语，看似沉吟。但显然中年人这一番话，在他心中是起了一定的作用了。

　　没错，这中年男子，正是昨日追杀巴涛的五人当中的一人……修为达到了第四重天中期的项云。而这银发老者，正是项云的父亲，项家的七长老，项墨羽。

　　昨日巴涛被罗逸带走之后，项云一行五人便是离开了当地。项云考虑了一番之后，心中也有些害怕巴涛请求罗逸替他报仇，当下连夜赶回了项家。然后，就找到了自己的父亲，将昨日的事情说了出来。

　　项云相信，只要自己讲对方从空间门中出现的事情禀报给父亲，再猜测对方身上有大秘密……那么父亲必然就不会轻易地放过那神秘之人了。而到时候以家族的力量去找那人的麻烦，就算那人修为再强，只怕最终的下场也绝不好过。到时候，一方面对方自顾不暇，自然不可能再替巴涛报什么仇了。另一方面，如果真的在那人身上得到了什么大秘密，作为第一个禀报此消息者，他项云从中，也必然能得到不小的好处。

　　可谓一箭双雕了。

　　如今见父亲沉吟不语，项云倒也不着急。他很了解自己的父亲，虽然做事谨慎，但有这样一种机会，他父亲也绝对不会轻易放过的。

　　果然，过不了多久，那项墨羽便是看向项云，皱眉道：“对方修为如何？”

　　项云连忙回道：“看上去不弱，能凭空飞行，至少也是五重天以上修为。不过从他身上的波动来看，并不算太过强烈。纵然是强，应该也强不到什么地方去。”

　　项云这番猜测，自然是凭口胡说了。因为他根本就感应不到罗逸身上的波动。只知道深不可测……但他如今想要祸水东引，自然不会将实话讲出来。反正，这倒也不算谎话……项云本身也并不认为能与巴涛相识的人，会有多强。

　　想魔云听到项云的回答，又略微皱起了眉头，片刻之后似乎是做下了什么决定，道：“你见他往南充群岛方向去了？”

　　“是的。”一听此言，项云眼睛顿时一亮，而后连忙点头道。

　　项墨羽微微点了点头，思索片刻之后道：“行了，你先下去休息吧。此事，你不必再过问。”。

　　“是。爹，那我先下去了。”项云也点了点头，而后离开了项墨羽的书房。

　　书房内，项墨羽略作沉吟，片刻之后，站了起来，走出了房间……

　　……

　　一路飞行，罗逸与巴涛，已经飞了整整一个上午的时间。下方海面滂湃咆哮，其中各种低阶妖兽忽隐忽现。偶尔，也能看到不少先天强者脚踏“浮浪板”在海面上赶路，或与妖兽激战。空中，罗逸的神识内，也不时出现往来的五重天以上强者。

　　“这广沙群岛，面积不如大华国大，但这里的先天强者数量，却似乎要超过大华国。这一路行来，光是五重天以上的强者，就遇到了六七个了……在大华国，如果没有什么特殊原因，怕是很难见到这么多先天强者吧？”

　　罗逸心中暗暗的想着。

　　罗逸自然不知道，他看到的其实只是假象。大华国内的先天强者，绝对不比广沙群岛少。很少见得原因是，大华国毕竟是世俗国家。而且在大华国周边，有号称十大险境之一的“万魔云间”。所有先天界强者，大都集中到了“万魔云间”之中。他那时候修为比较低，没有去过“万魔云间”，在魏家市集的时候，又因为太低，大部分的先天武者修为他都无从分辨。所以才给了他一种大华国先天强者数量不多的假象。

　　而广沙群岛，虽说范围不小，但首先海面之上妖兽众多，危机四伏，先天强者自然也是四处活动，猎杀妖兽。再加上他本人修为提升，灵魂之力达到了第七重天的程度，很多平时看不到的强者，他也能轻松的查探到，自然就给他一种广沙群岛先天强者很多的感觉了。

　　这其实就是修为提升之后带来的对世事认知的不同。不过暂时，罗逸本人还并没有意识到这一点罢了。

　　“前辈，到前面那个岛屿停下。”

　　正飞行中，巴涛忽然开口说道。

　　“恩？”罗逸微微怔了怔，抬头看去……

　　只见在他们眼帘尽头，无边海域之上，浮现了一个巨大的岛屿。岛屿周边停靠着不少的船只。周围的海面之上，更是有极多的先天强者在来来回回。神识之中，罗逸甚至察觉到整个岛屿内，还有不少的庞大的气息，隐藏当中。

　　“到了？”罗逸眼睛一亮，询问道。

　　“还没有。”谁知巴涛却摇了摇头，而后指着岛屿道：“深海遗迹在这岛屿后更深处的海域……不过前辈要去深海遗迹，必须要做一些准备。尤其是避水丹……少了避水丹，咱们连外围都进不去。”

　　罗逸微微一怔，而后也恍然了过来。而后中心暗道，看样子封龙残魂的线索让自己有些急躁了……那遗迹在三千里之下的深海，压力极强，纵然是他如今的《血龙炼体诀》已经达到了第五层巅峰的程度，但恐怕也难以承受那么庞大的海水压力。没有避水丹，只怕的确是难以成行的。

　　想到这里，他暗松了一口气，心头却暗自责怪自己有些疏忽了。

　　自己太着急了，这可不是什么好事。那遗迹之内凶险难测，若是以这种心态进入……只怕悔时晚矣！

　　还好，巴涛提醒了自己。

　　想到这里，罗逸点了点头道：“我们过去。”

　　说着，他加快了速度。

　　并不多时，二人来到了岛屿之上。

　　这岛屿与周围的诸多荒岛并没有太大的不同，只是人气更盛。其上大部分都是先天强者。岛屿之上椰树成林，阳光沙滩，显得很是悠闲。

　　“此岛名为‘聚龙岛’，位于四大群岛中间的海域，所以并不属于四大群岛当中的任何一方。那深海遗迹出现多年，不少强者都愿意去里面撞撞运气。因为此岛距离深海遗迹最近，而且面积不小，所以成为了所有先天强者的补给之所。聚龙之名，便是由此而来。”

　　刚刚落地，就有不少的先天武者发现了罗逸二人，见两人是从空中落下的，一个个俱都敬畏的看着二人，神情恭敬。而巴涛，则是为罗逸介绍着这聚龙岛。

　　“聚龙岛上有聚龙城，其中龙蛇混杂，四大群岛的势力都有。据闻早些年这里十分混乱，动辄就会发生杀人掠货之类的恶性事件。几大群岛有感于此，便每一方都派遣了一些强者坐镇其中。在聚龙岛上，是严禁私斗的，否则，将会视为挑衅四大群岛，将会受到四大群岛的集体追杀……这一点，前辈一定要记下。”巴涛严肃地说道。

　　罗逸闻言，微微点了点头。

　　这并不难理解。来这里的，大部分都是想要去深海遗迹撞气运，那自然是四大群岛的人都有。而且此岛作为探险遗迹的主要补给点，若没有绝对的安全，那人气自然是会消散一空。四大群岛之中，除开北云群岛之外，都各有自家的产业。这里可以说是一处黄金商业地段，若真受到什么冲击，那三大群岛的利益必然受损。所以派人过来维护稳定，是非常正常的。

　　“我们要准备一些什么？”罗逸随即询问。

　　“最主要的自然是避水丹。而除开避水丹之外，还需要一些续灵丹……遗迹外围虽然还能感应到一些灵力，但却极为稀薄。所以要准备一些续灵丹，以备不时之需。”

　　巴涛连忙回道。

　　罗逸点了点头，当即跟在巴涛的身后，朝着聚龙岛深处的聚龙城而去。

　　一路上到处都是先天强者的身影。这聚龙岛上，没有后天以下的人。

　　并不多时，穿过一片椰林，一座庞大的城池，便是落入了罗逸二人的眼中。


第744章 购买丹药

　　城池内车水马龙，人头涌动，街道两侧，商铺林立。显得十分繁华。

　　而入目的，几乎全部都是先天武者。他们或是行迹匆匆，或是款步而行……不一而足。

　　“前辈，请跟我来。”

　　看得出，这巴涛经常出入这聚龙城，显得十分的轻车熟路。招呼了一声罗逸，二人便走入了城中。

　　七转八拐的，片刻之后，巴涛带着罗逸来到了一间巨大的商铺前。

　　“这家店铺是聚龙岛上最大的一间丹药坊。此店隶属林家，各种丹药比较齐全，品质有保证，而且价格也比其他店铺普遍的低上一筹。晚辈平时，也都是在这个店铺购买丹药的。”

　　巴涛向罗逸介绍着。

　　林家以丹药闻名，作为整个广沙群岛最强的三大势力之一，他旗下的店面自然也最具实力。从各方面来讲，的确都要优于聚龙岛上其他的店铺。

　　而从此时这店铺爆棚的人气上，也足以印证巴涛所言非虚。只见一个个先天强者并肩擦肘，熙熙攘攘，进进出出的……生意的确是十分火爆。

　　罗逸点了点头，巴涛也不再多言，便是汇着人群，走了进去。

　　“前辈，大概要准备多少避水丸？一枚避水丸只能支撑半刻钟的时间……”巴涛询问罗逸。

　　罗逸凝眉想了想，而后道：“先准备一千枚吧。”

　　“一千枚？”巴涛闻言，顿时一呆，脸上也露出了几分为难之色。然而只是变幻一下之后，他便是一咬牙，而后道：“如果是一千枚的话……那就请前辈在此地稍等晚辈片刻。”

　　“怎么？”罗逸一时间没有反应过来，不禁眨巴了一下眼睛。

　　“这……”巴涛面露几分羞赫，踌躇片刻之后，无奈一叹，不好意思的道：“实不相瞒，晚辈如今身上只剩下三十余枚上品石……所以需要先去筹钱。”

　　巴涛不过是四重天初期的武者，而且又没有什么背景，赚取灵石是非常困难的。上一次他与妻子前往遗迹，就购买了百枚避水丸，已经是耗费了他大部分的财富。如今罗逸开口就是一千枚避水丸……他自然是无力购买了。

　　不过一想到罗逸两次助他，咬了咬牙之后，巴涛却也没有多说什么。

　　如今他身上唯一还能值一点钱的，大概也就是那铃铛宝物了。所以，他打算用铃铛宝物去换一点灵石……

　　听闻巴涛这话，罗逸稍一猜测，便是一怔，不确定的道：“你打算用铃铛宝物去换灵石？”

　　“这……”巴涛怔了怔，随即露出几分苦笑：“如今晚辈身上，也就这宝物还能值点钱了……”

　　“因为这铃铛宝物，让你妻子都陨落了……如今为何你又会突然想到拿这宝物去换灵石？”罗逸心头一动，片刻之后看着巴涛询问。

　　提到自己的妻子，巴涛的神情顿时略微一黯，但随即他还是深吸了一口气，看着罗逸认真道：“一码归一码。前辈两次救我，与巴涛有再造之恩。宝物终究不过身外之物，如今前辈有需，巴涛又岂能吝啬？”他微微摇了摇头，而后眼神黯然的苦笑呢喃：“事实上，巴涛也从未将这宝物看的有多重……”

　　如果昨日对方五人直接先开口朝他索要这宝物，他想都不想，就会将宝物给他们。与妻子相比，宝物又算的了什么？

　　可惜，对方根本就是抱着斩草除根的心思去的。压根就没有跟他谈及拿宝物换妻子性命这样的话来。

　　想到这里，巴涛黯然的目光之中，渐渐的泛出了浓郁的仇恨……

　　但仅仅片刻，他便深吸了一口气后，朝着罗逸一笑道：“前辈稍后，晚辈去去就来。”说着，就准备转身离去。

　　“不必了。”而此时，罗逸却是叫住了他。他深深的看了巴涛一眼，然后摇头一笑：“我要去遗迹，这购买避水丸的灵石，自当由我来出。一枚中品石一枚避水丸是吧？也不过百枚上品石而已。我身上倒还是有的。”罗逸笑着说道。

　　巴涛微微一怔，旋即却是一拍脑袋，不好意思地笑道：“是了，前辈修为高深，这点灵石自然不放在前辈眼中……倒是晚辈唐突了。”

　　罗逸微微一笑，摇了摇头，倒是没有再多说什么。不过，巴涛这番作为，却是落在了罗逸的眼中。

　　此人，的确是值得信任的一个人。

　　“如此，前辈请跟我来。”

　　知道罗逸身上有足够的灵石之后，巴涛也放下了心，当即带着罗逸朝着大厅走去。

　　这不愧是聚龙岛最大的丹药坊，光是大厅就足有数百米范围大小。人气鼎沸，长长的柜台，几乎没有空隙，到处都是购买丹药的人。

　　跟在巴涛身后，罗逸也在观察着柜台里与柜台后面货架上面的丹药。每一种丹药的外面，都摆放着一粒样品，旁边竖着小牌子。各种功效的丹药可谓五花八门，极为齐全。

　　本身作为一名炼药师，罗逸观看丹药自然是有一手的。禁炼手法纵然是在这广沙群岛之中，应该也称得上极为高端的炼药术。其中大部分的丹药，罗逸都能分辨。而从样品上来看，成色也都不错。

　　“这林家，果然有些手段。”

　　罗逸看的暗自点头。

　　“给我来一千枚避水丸！”

　　终于，巴涛找到了一个刚刚完成交易了的柜台，连忙插了上去，而后开口直接喊道。

　　原本被插队的那名先天强者神情还有些恼怒，但一听巴涛开口就是千枚避水丸，便是微微一怔。原本要恼怒出口的骂声，也连忙停止了下来。

　　购买避水丸，那自然是打算去那遗迹之中了。而一次性购买这么多，也证明对方有可能是想要深入遗迹。而敢深入遗迹的，那自然就是对自己的实力颇有几分自信……而对自己实力颇有几分自信的，多少应该都有些手段……

　　这种人，能不得罪还是不得罪的好。否则……聚龙岛上不允许私斗，但只要离开了这岛的范围，打生打死可就没有人管了。只是因为插队这么一件小事，就得罪这么一个有可能实力极强的敌人，那可不划算……

　　那名先天强者心里暗暗的想着。

　　“千枚避水丸？”柜台后的侍者有些惊讶的看了巴涛一眼……

　　一千枚避水丸，在这店面上算不上什么大生意，但着实也不算小了。

　　“嗯。”巴涛没有废话，点了点头之后道：“再来两枚聚灵丹。”

　　聚灵丹，二品丹药。具有一定的恢复灵力的作用。十枚上品石一枚。

　　“二十枚吧。”

　　旁边的罗逸却忽然开口道。

　　巴涛微微一怔，而后连忙道：“那就一千枚避水丸，二十枚聚灵丹！”

　　柜台后的侍者又惊讶的看了一眼巴涛旁边的罗逸，不过倒也没有废话，连忙点头道：“好的，客官稍候。”说着，便是连忙转身去拿丹药。

　　片刻之后，拿出了两个小玉瓶以及一个大玉罐，摆在了柜台上：“承惠，一共三百枚上品石！”

　　罗逸没有废话，直接一挥手，银芒闪烁之后，一小堆灵石，便是放在了柜台之上……

　　罗逸身上的上品石消耗的已经差不多，不过如今万枚还是有的。三百上品石对他而言，不算什么。

　　放好了灵石之后，又是一挥手，银芒闪烁之后，柜台上的玉瓶与玉罐，顿时消失不见……

　　“储物袋！”

　　旁边顿时有人低声惊呼了出来，看向罗逸的眼中，顿时多了几分惊讶与羡慕……

　　储物袋，对于普通散修而言，还是极为高端的存在的。

　　饶是巴涛的脸上，都露出了几分惊讶的神色……不过转念一想，罗前辈可是在凝神空间都可以入闲庭漫步一般的人物。有一个储物袋，似乎也不算什么多震惊的事情吧？

　　想到这里，他的神情，恢复了正常。

　　“还有什么要购买？”

　　罗逸并未在意周围人艳羡与惊讶的目光，收好丹药之后，便继续询问巴涛。

　　巴涛想了想之后，摇了摇头：“进入遗迹外围，只需要这两样东西就足够了。”

　　“嗯，那我们走吧。”罗逸点了点头，而后直接道。

　　“是。”巴涛点头。当即二人便是转身离开。

　　“刚才那两人是准备去遗迹吧？千枚避水丸……看样子野心不小啊……”

　　“那人有储物袋，还敢如此光明正大的使用，可见其修为绝对不低……还是不要起什么心思的好。”

　　“说不准就是哪个大势力的天才后辈……这种人，还是别胡乱招惹了。”

　　“没错……”

　　罗逸与巴涛离开，他们身后的先天强者，却是暗自交流着。不过，倒没有什么人起心思。

　　穿过拥挤的人潮，二人走出了店铺。

　　“现在咱们就直接朝遗迹去吧。”

　　巴涛对罗逸说道。

　　“好。”罗逸点了点头。

　　他心中对遗迹，可已经好奇到极点了。

　　当即，罗逸就准备带着巴涛直接飞离。

　　然而，就在此时……

　　“咦？巴兄？”

　　一个声音，却忽然响起。罗逸顿时停下了动作，朝着声音传来的方向看去……


第745章 行踪泄露

　　巴涛扭头一看，而后脸上露出了几分意外。

　　“原来是魏兄……”

　　叫住巴涛的，是一名瘦小的中年男子。看其修为与巴涛相近，也是四重天初期武者。他的脸上带着笑意，迎了上来。

　　“哈哈，好久不见了啊！听说你这一次去那遗迹之中？可到了什么宝物？能否让兄弟我开开眼啊？哈哈……”他哈哈一笑，拍了拍对方的肩膀，看上去极为热情。

　　巴涛略微一怔，眉头微皱，而后却摇了摇头道：“什么都没得到。”说完，也不理会略微有些错愕的魏然，便冲旁边的罗逸介绍道：“前辈，这是晚辈一位朋友，名叫魏然。”

　　罗逸看了一眼魏然，而后点了点头。

　　“前辈？”那魏然却微微一怔，有些疑惑的看向罗逸。下意识的神识一探……随即却是面容顿时一变，露出了几分恭敬之色，忙拱手道：“晚辈魏然，见过前辈……方才无礼之处，还请前辈见谅。”

　　显然，他是看出罗逸的修为比他高出许多了。

　　“言重了。”罗逸却摇头笑了笑，便不再说话。

　　“魏兄，今日我还有些事……下次再聚吧。”

　　看上去巴涛对这魏然也不怎么感冒，直接便是开口说道。

　　“哦……好。没问题。”那魏然略微怔了一下，不过随即便连忙回道。有罗逸这个比他修为要高出许多的人在，魏然自己也不自在的很。

　　巴涛点了点头，而后对罗逸道：“前辈，我们走吧。魏兄，告辞。”

　　“请！”魏然连忙拱手道。

　　罗逸点了点头，也不说话，身形一晃，便是当先飞身而起。一挥手，一股力量顿时牵引到了巴涛身上，将他直接带离地面。而后，破空而去……

　　魏然顿时倒吸了一口凉气，抬头看向空中。

　　“五重天以上强者？”他眨巴了一下眼睛，眼里有些惊愕。虽然刚才他看出对方修为比他高深不少，却没想到竟然是五重天以上强者。

　　纵然是在广沙群岛上，五重天的强者，也可以称之为中高层以上的强者了。

　　“这巴涛，什么时候攀上了这等高枝？”魏然暗自皱眉。他与巴涛相识多年，对巴涛也算是知根知底。却没想到，这次巴涛居然是攀上了一名五重天以上的强者……

　　他思索了片刻，而后点头呢喃：“看样子下回也要跟这巴涛处好关系了。”

　　又在原地踌躇片刻，他便转身，朝着后方的丹药坊中行去。

　　约莫小半个时辰之后，他走了出来，脸上带着满意的笑容。

　　“有了这批丹药，应该可以去猎杀一些品阶高一些的妖兽了。”

　　说完之后，他抬起头，下意识的四处一扫。片刻之后，他眼睛忽然一亮，连忙快步跑了过去，同时口中喊道：“桂兄，桂兄！”

　　街道之上，有四人并肩而行。听到魏然的声音之后，当中一名相貌端正，神情带着微笑的中年男子下意识的回过头。当看到魏然之后，他的脸上也露出了笑容：“原来是魏兄。”

　　“哈哈……桂兄，好久不见了啊……”魏然似乎对谁都是自来熟，极为热情的迎了上去。

　　“是好久不见了啊……”那桂兄微微一笑，点了点头。

　　“说起来，还真是巧了。刚才我就在这里遇到了巴兄。没想到马上又在这里遇到了桂兄……哈哈……”魏然大笑着说道。

　　“巴兄？”然而他的话，却让那桂兄神情略微一怔，眼睛微眯了起来：“巴涛？”

　　“可不就是巴涛么？”魏然笑着点了点头，随即眉头又是一挑说道：“说起来……桂兄，你与巴兄关系不错，可知道巴兄如今攀上了高枝了啊！”

　　“哦？”桂兄神情又是一动，说道：“愿闻其详……”

　　“他如今，跟在一名最少也是五重天以上的强者的身后……这可不是攀上高枝了么？”魏然啧啧的摇了摇头，而后有些期待的看向“桂兄”，笑道：“桂兄，巴兄与你向来是无话不谈……想来，你该知道巴兄背后那位五重天以上的前辈，究竟是什么人物吧？”他颇有些试探的询问。

　　“他们去了那个方向？”然而，桂兄却并未回答，而是询问了另一个问题。

　　魏然略微一怔，下意识的指了指东边：“应该是去了遗迹吧……”说完之后，他眨巴了一下眼睛道：“桂兄，你知不知道他身后那五重天强者的身份啊？”

　　然而桂兄又没有理会他，而是与旁边的三人交换了一个眼神，神情略微有些凝重。片刻之后，桂兄笑道：“多谢魏兄告知……不过老实讲，我与巴涛已经有挺长一段时间没有见面了。这段时间里他究竟遇到了什么，我也是毫不知情……所以抱歉，我也不知道那五重天强者的身份啊。”

　　“哦？是这样么？”魏然有些奇怪的看了桂兄一眼。下意识的感觉到对方所言似乎并不是真话。

　　“好了，魏兄，在下还有些事，就不与你闲聊了。下次有机会再聚。”桂兄笑着说完这句话，也不再理会略有错愕的魏然，带着他旁边的三人，阔步朝着城内行去。

　　魏然紧皱着眉头，有些莫名其妙。今天遇到的巴涛与桂浩刚，好像都有些神神秘秘的样子。

　　他皱眉想了片刻，却也想不出个所以然来，干脆一甩头：“算了，他们有什么秘密与我何干？”说着，他转过身，朝着城外行去……

　　魏然这边离开了，然而“桂兄”那边，却是凝重的谈论了起来。

　　“他们居然没有去南充群岛，而是转道来了聚龙岛……难道巴涛真的请那人来报仇了？”四人当中一人神情有些紧张与急躁地说道。

　　“现在怎么办？那人至少也是五重天以上修为，要杀咱们，那根本就是一息之间的事情！要不然咱们赶紧离开？”又一人也是连忙开口说道。

　　“能跑去哪儿？那人修为高深，可以飞行。真要找咱们，广沙群岛虽大，只怕也难有咱们的容身之所。尤其是桂兄……那巴涛对桂兄可谓知根知底，桂兄熟知的人，巴涛都认识。只要稍作打探，就能找到桂兄……就好像现在，对方只要找到刚才那人，稍作询问，就能知道咱们如今人在这聚龙岛上。虽然聚龙岛上不允许杀戮……但难道以后咱们这一辈子就一直呆在这里么？”一人没好气地说道。而后，三人的目光，同时看向了那“桂兄”

　　……

　　不错，这四人，正是昨日追杀巴涛的桂浩刚等四人！

　　桂浩刚的脸色也有些不好看，显然他也有些担心对方找上门来。但这担心仅仅持续了片刻之后，他便是一咬牙道：“现在他们肯定还不知道我们在这里，否则应该早就找上来了。不能坐以待毙……项兄不是提到要对付巴涛与那人么？咱们无法与对方抗衡，难道项家也不能？如今项家只怕认为巴涛等二人都前往了南充群岛，咱们只需要将他们在聚龙岛附近出现的消息传给项兄，就行了。毕竟……项兄也是巴涛的仇人。甚至于他的妻子，还是项兄亲自动手击杀的。我想，项兄跟咱们的心思，应该是一样的。”

　　其余三人闻言眼睛都是一亮，而后俱都点了点头。

　　“事不宜迟，那咱们现在就出发！”

　　桂浩刚断然说道。

　　其余三人连忙点头，四人的脚步，顿时加快了许多……

　　……

　　“以这种速度，约莫半个时辰之后，就可以到遗迹上空了。”

　　在桂浩刚等四人忧心忡忡的时候，罗逸与巴涛，早已经到了海面之上。而他们，自然对聚龙岛上发生的一幕毫无察觉。

　　巴涛指着东方，估摸了一下之后，开口说道。

　　海面之上汹涌澎湃，妖兽成群。人类强者的数量，也越发的多了起来。时不时的，就能看到成群结队的先天强者，踏着浮浪板，在海面之上与妖兽交战。

　　“这深海遗迹出现多年，也不知道怎么回事，每隔一段时间，就会有一些宝物从遗迹当中喷涌出来，导致不少的人类强者与妖兽强者，都汇聚到了这周边。”

　　巴涛给罗逸介绍着。

　　罗逸闻言点了点头，片刻之后忽然询问：“你一直都说遗迹外围……到底这外围，所指的是什么范围？”

　　“我们如今要去的，就是遗迹外围！在三千里海水之下，有一道传送门。通过传送门，就能够抵达遗迹外围！”巴涛直言回道。

　　“通过传送门，只能抵达外围？”罗逸顿时微微一怔，有些难以理解……

　　“嗯，通过传送门之后抵达的并不是真正的遗迹，只能远远的看到遗迹。而真正的遗迹……据闻没有七重天以上修为是无法进入的。”巴涛回道。

　　“七重天以上修为？”罗逸皱了一下眉头，而后疑惑道：“也就是说……四大群岛，已经有强者进入过真正的遗迹了？”

　　“那是自然。”巴涛肯定的点了点头：“这遗迹出现了多年，这么多年，不知道有多少的强者都曾经进入遗迹……事实上，如今每隔一段时间，四大群岛就会组织强者，进入那真正的遗迹之中。”


第746章 海底世界

　　“已经有那么多强者进去了过了，难道还有宝物？”罗逸有些惊讶的询问。

　　“有！”巴涛肯定的点了点头：“据说，真正的遗迹内，还有几处地方是至今尚未有任何人进入过的地界。而且也不知道怎么回事，每隔一段时间进入遗迹中，那些原本有强者扫荡过的地方，又会莫名的出现一些宝物……所以四大群岛的那些强者，简直就将那遗迹当做一个可以无限提取宝物的场所了。每五十年，就组织一次强者进入其中。算一算时间，下一次进入的时间，应该是在十年之后了。”

　　“五十年一次？每次都有宝物出现？”

　　罗逸有些惊讶的眨巴了一下眼睛。

　　看样子，这遗迹似乎并不是那么简单的所在。否则的话……又岂会出现这种奇怪的事情？

　　“不过封龙既然说从那铃铛之上感应到了残魂的气息，那应该就没有错。或许……这个遗迹与封龙有什么关系也不一定。无论如何……先去看看再说吧。”罗逸心中暗暗的想着。

　　当下二人也不再多言，继续飞行而去。

　　当又前行了半个时辰之后。

　　“前辈，这里就是遗迹入口的上方了。”

　　巴涛忽然开口说道。

　　罗逸闻言，低头看去。

　　入目的是一片苍茫海域，看上去没什么特殊的地方。然而从高空中罗逸二人却能轻易的看到，如今正有不少的先天强者汇聚在那海面之上。时不时的或钻入海中，或从海中出来……整个海域反而显得十分热闹。

　　“五十年一次进入遗迹，那是七重天以上强者的盛会。然而在平时，那遗迹外围也会莫名的喷出一些宝物。这些宝物虽然品阶入不了七重天以上强者的法眼，但对普通散修而言却还是非常珍贵的。所以，在整个广沙群岛而言，这遗迹外围所在之地，也算是比较热闹的地方之一了。”

　　巴涛在此给罗逸介绍道。

　　罗逸闻言点了点头，继续看着。

　　下面的人，果然修为都不算多强。通过神识查探，方圆百里之内，最强者也不过是五重天到六重天左右的样子。而且，数量比较少。最多的，大概就是三重天与四重天左右的修为。

　　“前辈，可以吃下避水丸了。”旁边的巴涛开口提醒道。

　　罗逸点了点头，翻手间拿出那个大玉罐。从中取出数十枚不过小拇指大小的丹药。

　　老实讲，这避水丸的效果着实有些惊人。而且，在禁炼手法之中，也并未提及这避水丸的炼制方法。可见算是比较罕见的丹药。

　　想一想，三千里之下的海域，连九重天强者都无法坚持的太久。而这避水丸，却能轻易的坚持半刻钟的时间……虽然时间上有些太短，显得很是鸡肋。但只要持续服用，丹药足够，那是可以一直停留在三千里之下的深海域的！

　　拥有这等惊人的功效，但价格却如此便宜……老实讲，罗逸感觉有些不可思议。

　　不过，这里是广沙群岛，是无垠海域。在这里存在的一些炼丹材料，与大华国的肯定有所不同。或许广沙群岛，避水丸的炼制材料并不算太过罕见，所以才造成这种效力惊人的丹药，价格却没有多高的原因吧？

　　而且想一想，避水丸之所以能卖得这么好，最主要的还是有深海遗迹，所以有市场。而这些丹药最主要的需求者，却是中下层的武者……他们大多是没有多少灵石的人。如果卖到一个上品石一枚，恐怕绝大多数的武者都是要打退堂鼓的。所以……薄利多销。应该也是其中的原因之一。

　　不过这些跟罗逸都没有什么关系。封龙说从铃铛法宝之中感应到了残魂的气息，所以如今罗逸就是打算进入那遗迹外围看看……如果封龙还能感应到残魂的气息，那么说明残魂定然就是在那遗迹之内。

　　那接下来，罗逸就打算去遗迹当中看看了。虽然巴涛刚才说的很清楚，七重天以下修为的武者，是无法进入真正的遗迹的……不过不去亲自看看，罗逸又岂能甘心？他身上有诸多宝物，不一定就真的无法以现在这种修为，进入到那真正的遗迹当中……

　　当然，这都是后话。现在，还是先去遗迹外围再说。

　　“你先拿一百枚吧。”

　　罗逸翻手间从新从储物袋中取出了一个玉瓶，而后分了一百枚避水丸到玉瓶之中，然后递给了巴涛。

　　“谢谢前辈。”巴涛连忙接了过去。

　　罗逸点了点头，也不说话，直接吞服下了一枚避水丸。巴涛见状，也连忙服下一枚。

　　“准备好了么？”罗逸询问。

　　“好了。”巴涛点头。

　　当下，罗逸也不再多言，身形一动，带着巴涛，直接朝着海面俯冲而下。

　　哗啦……

　　两声响声，罗逸与巴涛，直接钻入了海面。

　　一入海水，罗逸顿时就察觉到，刚刚吞服而下的避水丸忽然释放出了一种神秘的力量，这力量透过他浑身的毛孔扩散而出，瞬间便是在他的身边，形成了薄薄的一层防护……虽然衣衫瞬间便被海水湿透了，但诡异的是他的皮肤与头发，居然没有沾到一滴水……

　　而且进入海水之中后，他还是能感觉到，自己的呼吸依然顺畅至极，并未转换成内呼吸，依然丝毫不觉气闷。

　　“这避水丸的功效，果然奇妙。”罗逸颇有些惊讶的想着。

　　而后，他开始打量四周……

　　海底的世界是什么样子的？老实讲，之前的罗逸并不清楚。然而此时，他却知道了。

　　这是一个不同于陆上的世界。海水清澈，阳光透过海面，映照出一条条斑驳而明亮的光影。倾洒而下，显得如梦似幻。成群结队的游鱼，在水中变幻着各种各样的队形，千奇百怪，不一而足。各种奇妙的海底生物萦绕四周，构成一片唯美绚丽的画卷。

　　甚至还有一些身形庞大的妖兽，随着罗逸二人越发深入海底，也逐渐的映入了他们的眼帘。

　　它们的品阶不算高，但形体却是极为庞大。最大的一头鱼类妖兽，居然宛若一座移动的小山，在海水之中慢慢的游曳而过。这等庞大的身躯，在海水之中，居然是游曳出了一种优雅而舒畅的感觉来。着实让人眼界大开。

　　这些妖兽大都并不残暴，不似陆地上的那些妖兽一般嗜血。所以当罗逸与巴涛擦着它们的身边游过的时候，它们都不曾多看一眼这两个对它们而言的“小不点”，依然悠然自得。但是，也有一些不识趣的妖兽，看到二人，就凶神恶煞的扑了过来……

　　这些妖兽的结局自然是可以预见的。在罗逸稍微释放出一点气势之后，甚至没有动手，就惊的它们连忙后退，慌忙逃窜……

　　“在这里，高品阶的妖兽几乎已经绝迹了。”在海水之中，巴涛的声音依然清晰如故。毕竟，他也是四重天初期的强者。虽然分身新陨，体内尚有伤势，但修为还在。海水并不能成为抵挡他语言清晰的存在。

　　“毕竟遗迹已经出现不知道多少年头，这里成为最多人类强者汇聚的地点之一。高品阶的妖兽，要不然就是被以前的人类强者给击杀了。要不然就是早已经远遁而去……所以在前往遗迹的路上，其实还是比较安全的。因为剩下的这些妖兽，大都是性情比较温顺，而且又没多少实力的。”

　　巴涛解释着这一路下来，看到的妖兽全都品阶比较低的原因。

　　罗逸闻言点了点头。的确，作为广沙群岛人类强者汇聚最多的地方之一，自然是不容有强大妖兽存在的。难怪这一路下来，妖兽数量不少，但品阶却不高。

　　要知道，无垠海域在大华国的各种记载之中，可都是“危机四伏”的。甚至，连九重天强者都不敢说自己一定能轻易的横渡无垠海域……其中的危险是可以想象的。

　　事实上，罗逸也从未小看过无垠海域……这么大的海域，可比陆地要广阔的太多。如此广袤的范围，出现什么，都不会让人觉得震惊。

　　毕竟，这就是一个光怪陆离的世界。一切，都有可能。

　　半刻钟的时间，很快流逝了过去。罗逸察觉到体内的神秘力量渐渐消退，翻手间银芒一闪，多出一粒避水丸。在真元的包裹下，暂时将手掌一块的水给驱除开来，而后吞服而下。

　　而此时，他们才下潜了不到三百里。

　　“从海面到海底，需要两个半时辰。”

　　也服下了一枚避水丸的巴涛，在旁边说道。

　　三千里，纵然是在空中，罗逸全速飞行，那也需要将近一个时辰左右。更何况是进入海底？要知道，海水的阻力，可要远远超过空气的阻力的。

　　两个半时辰，算是比较快了的。

　　如今到了三百里的位置，整个光线已经完全陷入了一片黑暗。不过，以二人的修为来说，这种黑暗对他们而言其实是无所谓的。他们的眼睛，依然能够清晰的看到方圆数理范围的一切。


第747章 巨大石门

　　如今这里的生物，已经远比海面之上要少的多。而且生物的长相，也是越来越古怪。有无数眼睛的，全身如同长满了长短不一的针的节肢生物……有团团的一坨，看上去似透明又似乳白色的软体生物……有长长扁扁，身上长满了间隔彩色斑纹的，看上去如同绸带，又似长蛇的软脊椎生物……

　　千奇百怪，不一而足。着实挑战人类的想象力。

　　不过，虽然整个环境显得黑暗了下来，周围的生物也变少了不少。不过，这里可不仅仅只有罗逸二人。事实上，一路下来，罗逸二人就已经遇到了不下数百名的先天强者。或是同样朝着遗迹而去，或是从遗迹之中出来。

　　所以，整个场面非但不显得寂寥，反而充盈着一种热闹。

　　好像现在，与罗逸二人同样下去的人，就有数十人。而下方，就又有数十名人类强者冲了上来。看他们的神情，有些疲惫，但同样也有些兴奋……

　　很显然，这是在遗迹外围有所收获的。

　　不过，这里还是遗迹范围之内，有许多人类强者都汇聚在这里。所以，纵然是看出了那数十名人类强者似乎有所收获，而且状态都不太好。但却没有人冲上去杀人夺宝……

　　牵一发而动全身，虽然没有人明文规定在遗迹内不允许人类强者相互残杀，夺取宝物。不过这仿佛已经是一种约定成俗的东西。

　　否则，这里恐怕也不会聚集那么多的人类强者了。

　　一路上巴涛给罗逸介绍着遗迹的种种，深海内的种种奇怪生物。时间，倒也流逝的很快。

　　终于……

　　“前辈，到了！”

　　在服下第十一枚避水丸不久之后，巴涛忽然精神一振，开口说道。

　　罗逸也是精神一振，低头看去……

　　三千里之下的海域，早已经是一片黑暗。再加上海水，饶是以罗逸的视力，也只能看到千米之内的景象。

　　只见他身下数百米的地方，就是海底。海底之上一片平坦，涌动的暗流形成一道道水纹，让事物显得有些扭曲。而在这平坦的海底之上，却突兀的出现了一个巨大无比的石门。

　　这石门高逾十余丈，宽六七丈有余。在涌动的暗流过滤之下，显得略微有些扭曲。然而，一股巍峨磅礴古老的气息，却自这石门之上自然的传递开来。

　　石门之前，有一块丈余范围的法阵。而今，正有不少的人类强者，正聚集在那阵法边缘。

　　“这便就是通往遗迹外围的阵法了……”巴涛连忙开口介绍道：“每一次启动，需要四块上品石。每一次打开有三十息的时间，但最多也只能进入二十五个人。超过时间或超过人数，这阵法就会自动关闭了。”

　　巴涛在介绍着。而在他介绍的同时，下方也有人类武者在启动法阵。果然正如巴涛所讲的一般，那名武者在阵法的四边的凹槽内，各放置了一块上品石。当最后一块上品石放入之后，只见石门之上便是亮起了银色的光芒。随即，一个空间传送门，便是突兀的出现在了石门的最中心位置。

　　这空间门的大小正好与石门的大小相当。

　　那武者连忙招呼了一声自己的同伴，飞快的跑入了那空间门之中。

　　这一批武者不过十三人，他们用了大概十余息左右的时间，便是进入了空间门内。然后，那空着的空间门便再没有人进入，又等了十余息的时间，空间门缓缓消失。这才另有武者走到阵法上，取下灵力已经消耗一空的四块上品石，换上新的。

　　“这空间门每一次打开，所传送的位置都是不一样的。所以，一般来说如果有人打开了空间门，是很少有其他人会跟着进入的。”巴涛又适时的开口解释道：“遗迹外围，可不比此地。里面充盈的各种危机不说……杀人夺宝，也是很常见的事情。”

　　罗逸闻言略微一怔，而后便是恍然了过来。

　　跟在别人身后进入，很容易造成别人的误会，认为你对对方是别有心思。即便对方不误会……谁知道你跟着进去之后，对方会不会先对你起心思？

　　四块上品石对于散修来说虽然不算便宜。但相比之下安全却更重要一些。

　　而不使用别人打开的空间门，也是这遗迹寻宝的诸多人类武者，另一种约定成俗的规矩。

　　“那进入遗迹外围之后，怎么出来呢？”罗逸看了几眼之后，忽然询问。

　　“在遗迹外围，几乎每隔一个地方，就有一个通向外界的传送阵。这些传送阵都在极为显眼的地方。只要找到其中一个，再耗费四枚上品石，就能从中出来了。”巴涛再度解释着，而后指了指那巨大石门：“前辈你看，这石门正对着阵法的这一边，出现的空间门是进入遗迹外围的。而当从遗迹外围使用里面的传送阵出来的时候，空间门会出现在这面石门的另一面。无论使用哪一个传送阵，最终都会再度传送到这里的。”

　　罗逸闻言，不由好奇的看了过去……

　　仿佛是为了印证巴涛的话，在他话音刚落地，罗逸便就看到那石门的另一边冒出了一个空间门，而后，从里面走出了四名神情略有些狼狈与疲惫的人类武者。

　　看他们略有些苍白的脸色，可以看出他们在里面的消耗极大。

　　“遗迹外围是无法连接天地吸取灵力的。”巴涛看到那些狼狈与疲惫的武者，不禁再度说了一句。

　　罗逸闻言点了点头。

　　这一点，巴涛之前就有提到过。所以他才购买了二十枚聚灵丹。

　　不过，无法吸取灵力，对别的武者来说或许是致命的打击。但对于罗逸而言，却根本算不上什么问题。

　　别忘了，他可是有修行封龙传给他的《血龙炼体诀》的！

　　事实上，如今五层的血龙炼体诀，可比他本身的境界修为的实力都还要强的多。

　　从这里，就可以看出炼体的强大来了。

　　在无法沟通灵力的地方，自然也就等于无法沟通天地法则。而在法则无法动用的情况下，普通的人类武者的力量恐怕就要十去其八了。

　　而有《血龙炼体诀》，在这种情况下，他的战力，将不会有丝毫的消弱。

　　上古炼体诀，就有这么霸道与强横！

　　“咱们先下去吧。”

　　看了看传送阵后面，还有约莫数百人左右在等待着。不过一次最多可以进入二十余人，所以其实也不需要等的太久。

　　“嗯。”

　　巴涛连忙应了一声。

　　当即，罗逸与巴涛便是落到了众多人类武者当中。

　　“听说光头一伙上一次来这遗迹外围得到了好几件玄级中品的宝物啊！也不知道咱们的运气好不好……”

　　“这算什么？我听说王五他们有一次，直接在里面寻到了三件玄级上品的宝物！那一次他们可是赚大了。”

　　“要是咱们也能得到几件玄级上品的宝物，那可当真是不虚此行了……”

　　“不过大家还是小心一点吧，里面的危机可不少。别到最后宝物没弄到，还丢了性命……”

　　“凡事都要往好处想嘛。再说，这遗迹外围咱们也不是第一次来了，里面有些什么危机，大体上大家心里都有个数。只要不大意，想来问题不大。”

　　“就是。黑头，你就是太过胆小了。”

　　“草，老子胆小？”

　　“……”

　　一阵阵议论声不停的在海底响起。这些人类武者大都是三五成群的过来的。似罗逸与巴涛这般二人成行的，还真没几个。在等待使用传送阵的过程当中，他们也各自闲聊着。而聊天的话题，自然都与遗迹外围有关。

　　罗逸好奇的打量着四周，耳边听着其他人类武者的闲聊，倒也别有一番趣味。

　　这三千里之下的深海域，一般来说应该是充斥着寂寥与黑暗的。但因为有了这么一个遗迹，此地反而显得人气十足，热闹非凡。

　　不得不说，人类的确是一种很神奇的生物。

　　“咦？巴涛？”

　　而就在等待的过程之中，一个带着惊讶的声音，却忽然响了起来。罗逸与巴涛俱都一怔，而后朝着声音传来的方向看去。罗逸心中有些惊讶……看样子巴涛的人缘不错嘛，交友很广啊。在聚龙岛有人认识他，到了这遗迹外围，还有人认识他？

　　不过转念一想之后，罗逸却又释然。

　　广沙群岛一共就这么大小，遗迹外围又是七重天以下人类武者经常汇聚的地方。巴涛在这地方混了这么多年，要是一个人也不认识……那才奇怪了吧？

　　心中想着，罗逸看向开口说话的人。

　　唤巴涛的，是一名黑脸男子。在这黑脸男子的身边，有约莫十余人。十余人当中有男有女，有老有少。当看到这黑脸男子跟别人打招呼的时候，那十余人很自然的停下了各自的闲聊，目光都朝着这边看来，显然他们是同伴。

　　巴涛自然也看向了黑脸男子，看到对方之后，巴涛神情顿时一变，而后，一双眼睛便是阴沉了下来。冷冷的看向对方，却并未搭话。

　　而一看巴涛这神情，罗逸眨巴了一下眼睛，而后恍然。

　　看样子，并不是什么朋友。好像……还有些梁子？

　　想着，罗逸也并未多言，只是看着。看看这黑脸男子，究竟想要做个什么。

　　“哈哈，巴涛，我记得你前几天刚在遗迹外围里陨落了一道分身吧？怎得？今天还过来找死啊？哈哈……”


第748章 男人的傲骨

　　黑脸男子哈哈大笑，对着巴涛就是一番奚落。而黑脸男子旁边的众人则露出了几分意外，而后脸上也都带上了几许笑意，颇有些审视的打量着巴涛。

　　“荣哥，他就是你说的，上一次好运的得到了玄级上品宝物的巴涛？”

　　一名身材妖娆，眉宇间颇有些媚色的女子摇动着水蛇腰，整个身子都贴到了黑脸男子的身上，她看着巴涛，嘴里却是媚笑着问道。

　　“不错，就是他。”黑脸男子点了点头，看着巴涛的眼神有些冷笑与妒忌。

　　“小子，运气不错嘛。”黑脸男子一边又有一名男子嘿笑说道，语气轻挑。

　　“是个什么宝贝？拿出来让我们也开开眼？”

　　黑脸男子一伙颇有些“同仇敌忾”的意思。见黑脸与巴涛似乎有些不对付，又见巴涛的身边只有一个看上去很是年轻的青年，怎么看也不像是强力存在。

　　对方势单力弱，己方人多势众……还有什么好犹豫的？自然是毫不迟疑的出口助阵了。

　　一阵阵大笑声，惹的旁边不少的人类武者都是好奇的朝这边看了过来。当听到玄级上品宝物这样敏感的字眼的时候，罗逸明显察觉到有不少人的眼神都是略微一凝，而后看向巴涛与自己的眼神，都有些不怀好意起来。

　　不过，毕竟有多年的约定成俗的规矩在。所以纵然有人不怀好意，也只是在旁边静静的看着，倒没有人当先做那出头鸟。

　　而巴涛的脸色，此时却已经通红了起来。他死死的盯着那黑脸男子，宽大袍袖中的指节都微微泛白了起来。

　　他怒到了极致，但却死死的克制着自己。

　　此次前来遗迹，乃是因为罗前辈的关系。对方虽然没说，但从对方的表现上来看，他来这遗迹，必然是有他重视的理由在。这个时候，不能因为自己的事情而节外生枝！

　　想着想着，他的手指越发的青白，却只是深深的看了黑脸男子一眼，却最终并没有说什么。别过了头。

　　黑脸男子见巴涛不理会自己，这让他略感意外。难道对方是怕了自己人多势众？

　　当转念又一想，却又觉得不对。

　　巴涛修为虽然不怎么样，但胆色却是出了名的壮。自己认识对方多年，还从未见过他害怕过什么事。那这一次……

　　“难道是因为分身新陨？”

　　黑脸男子又暗自猜测。

　　分身陨落了，对方就只剩下一具本尊。若本尊再被杀，那可就是魂飞魄散了。所以现在对方心里有了畏惧？

　　仅仅片刻，黑脸男子便暗自点了点头。

　　没错，肯定是这样！否则，对方没理由被自己这么激还不暴怒的！

　　黑脸男子的眼睛渐渐的亮了起来。然而，一丝杀机，却不可抑制的缓缓自他心中升腾……

　　对方没有了分身，只剩下本尊了。也就是说……那玄级上品宝物，是很有可能就在对方手上的！

　　虽然暂且尚不知晓那玄级上品宝物有些什么威能……但纵然是对方已经令那宝物认主，但自己这边却足足有十六个人，难道还怕了对方？

　　玄级上品宝物啊！那可是可遇不可求的……

　　想到这里，黑脸男子的脑子顿时快速转了起来。

　　自己主动动手肯定是不行的。毕竟此地不允许相互残杀，可是多年来形成的规矩。黑脸也不敢贸然的坏了这规矩。否则，到时候得到玄级上品宝物的自己，就要成为众矢之的。他相信，这里对玄级上品宝物有想法的，绝对不仅仅只有他一人而已。

　　那么，要怎么做，既可以得到宝物，又不给人留下打击自己的借口呢？

　　黑脸男子眼睛微微眯起，念头略微一闪之后，他的眼睛一亮。随即，一丝不怀好意的笑容，却渐渐的自他唇边绽开。

　　而后，只见他好整以暇的一笑，轻轻道：“怎得？不理会我？”

　　巴涛低着头，紧紧的握着拳头，耳边听着黑脸让他讨厌到极致的声音，却依然默不作声。

　　他心中只有一个念头……这一次，是因为罗前辈才来遗迹的。罗前辈对自己有提携之恩，救命之恩。不能因为自己的事情，而让前辈的事生出枝节！

　　所以，他沉默着。

　　然而，对方接下来的一句话，却险些让他当场爆发，几乎压制不住自己！

　　“今天怎得没见你妻子清雅？嘿嘿，难道见到我在这里，所以有些不好意思么？哈哈……”黑脸忽然哈哈大笑了起来，一双眼睛好似在寻觅什么一般，一边笑着，一边故作叹息：“唉，其实这些年我还真是一直都挺怀念她的。那水嫩的……可惜，可惜……”

　　轰！

　　巴涛的脑子轰然响了起来。

　　他豁然抬起了头，一双眼睛，已然变成了赤红色，他死死的盯着黑脸那得意的笑容，恨不能扑上去将之撕成碎片！一股浓郁的杀机与暴怒，充盈他的胸口，几欲爆炸！

　　“荣哥，什么清雅啊？是哪个骚狐狸啊？”黑脸旁边的妖媚女子一听黑脸所言，便是明白对方的心思，顿时脸上故作吃味的扭动了一下惹火的娇躯，娇嗔不依地喊道。

　　“哈哈……什么骚狐狸啊？你当人家是你呢？”黑脸恨恨的抓了一把女子的娇臀，满意的冲她一笑，却是故意说道：“人家可是正儿八经的良家。当年我上她的时候，人家可还是处女呢……”

　　“讨厌！”那妖媚女子顿时捂嘴嗤笑了起来，神态妩媚，姿态撩人。而黑脸则是哈哈大笑了起来。

　　巴涛的眼睛完全变成了一片血红，紧握的手指因大力，刺入了他的掌心。一丝血色，弥漫到了周围的海水中。

　　“吴荣！！”巴涛咬牙切齿。

　　“怎得？”黑脸却眯眼一笑，看着巴涛。然而他的心中却充满了期待。

　　期待对方暴怒，然后不顾一切的来攻击自己。

　　到时候，己方这边群起而攻之，将之击杀，夺取对方身上的宝物。那饶是任何人，都没有借口了。

　　然而，让这吴荣有些意外的是，巴涛咬牙切齿的喊了他一声之后，却又诡异的陷入了沉默。他依然死死的盯着自己，双眼中的怒火饶是在这海底依然清晰可辨。但是，他就这样站在原地，仿佛在努力的克制着自己。

　　为什么要克制自己的怒火？难道对方看出了自己的心思？

　　黑脸暗皱眉头。

　　而到了此时，一直没说话只是静静旁观着的罗逸，却微微皱起了眉头。他大概知道巴涛与对方的恩怨是缘自什么了。

　　他看了巴涛一眼，见对方的表情，罗逸略作思索，便是明白了其中的缘由。

　　看样子，对方是不想因为他的事情，而导致自己的事受到影响？

　　想到这里，罗逸的目光也微微眯了起来。

　　他初来乍到，其实是不怎么想四处树敌的。但是，这并不表示他罗逸就没有一点火气了。

　　他与巴涛接触的时间不多，不过短短两日不到而已。但从这两日时间之中，罗逸却已经看出巴涛是个什么样的人了。为了自己的事情，他甚至不惜欲要以九死一生才得到的唯一一件玄级上品宝物换取上品石，只为替自己购买足够的避水丸以及聚灵丹。现在，更是在淫辱了自己妻子的仇人面前，都忍气吞声，只为不影响到自己的事情……

　　那么，自己又为何不能替他出一口气？

　　想到这里，罗逸的眼睛再度微微眯了起来。而后，终于缓缓开口。

　　“巴涛。”

　　原本陷入盛怒之中，却依然在压制着自己的巴涛闻言浑身一颤，而后连忙转过身，深吸了一口气，而后低头道：“对不起前辈，是巴涛冲动了。”

　　“你没什么对不起我的。”罗逸却微微摇了摇头，而后微笑道：“你对不起的是你的妻子。”

　　巴涛浑身一颤，抬头看向罗逸。

　　罗逸的目光也看向了黑脸男子，而后轻轻道：“你的妻子为了你，宁愿选择自爆，也要为你博得一条生路。而如今，曾经侮辱过她的人，当着你的面谈及她的屈辱。而你，为了一个和你莫不相干，仅仅只是两次恰逢其会的帮助过你的人，就可以无视这样的屈辱。你说，你是对不起我……还是对不起她？”

　　巴涛的身体再度重重的一颤，不敢置信的看向了罗逸。

　　罗逸冲他微微一笑：“去吧。男人，有的时候，最不能放下的，就是这一身傲骨。”

　　巴涛的身子豁然直了起来，一双眼睛，也骤然明亮了起来。

　　是啊，男人，有时候最不能放下的，就是这一身傲骨！

　　小雅，为了自己能有一线生机，毫不迟疑的选择了自爆，只为阻碍追杀自己的人片刻。而此时的自己，却任由这个人渣当着自己的面，在众目睽睽之下，肆无忌惮的张扬着小雅当年的屈辱。可笑自己还认为克制住自己的怒火，是帮助了前辈。却没想到，这样的自己，才是前辈最看不起的人！

　　“吴荣！”巴涛眼中的杀机再没有了丝毫的克制，毫不遮掩的宣泄而出，他死死的盯着那神情略微有些惊讶的看着罗逸的黑脸男子，而后恨意与杀机再也无法抑制的迸发了出来。

　　“今日，我便要以你的血，来洗刷小雅当年的辱！！”

　　一声咆哮之后，巴涛再也克制不住自己，朝着那黑脸男子便是冲了过去！

　　海底之下，阻力惊人。巴涛一爆发，顿时引发一阵暗涌。黑暗的海底，亮起一道明亮的蓝色光华！


第749章 击杀

　　罗逸突然开口说话，让黑脸男子吴荣略微一怔。然而随着巴涛的一声前辈以及之后罗逸平静而从容的话语，吴荣的心中，却忽然涌起几分不好的预感。

　　前辈？什么前辈？

　　吴荣忽然发现，自己似乎是遗漏了什么。转念一思索之后，黑脸男子忽然惊觉！

　　对方只有两个人！

　　两个人！

　　这意味着什么？

　　巴涛是什么人？他吴荣岂能不知道？对方来这遗迹也不是一次两次了。焉能不知道遗迹的凶险？然而此时，对方在分身新殒的情况之下，在只有两个人的情况之下，依然在此出现在了这遗迹外围的传送阵旁！

　　这说明什么？

　　这说明，巴涛完全相信，凭借他二人，依然能够平安的出入这遗迹外围啊！

　　巴涛分身都陨落了，本身的实力就有所折损。那么定然就不会是这一次进入遗迹的主要战力。那么唯一有可能的……就只有他旁边的这个看上去很是俊美，一开始丝毫没有开口意思的青年了啊！

　　吴荣的脸色顿时变得有些难看了起来，苍白的面容之上，甚至带上了几分不知所措。

　　他有预感，似乎是踢到什么铁板了……

　　然而此时，后悔已经没用了。因为，巴涛已经在一声咆哮之后，朝着他，冲了过来！

　　“都动手，速战速决！”

　　吴荣倒也是个人物，心中虽然知道或许是踢到铁板了，但见对方已经冲了过来，已然没有了回旋的余地。当即便是一咬牙，当先开口。

　　这是打算将他身边的同伴都拉下水……在他们反应过来之前。

　　吴荣很清楚，如果等他的“同伴”们回过神，知道对方不好惹的时候，那么他们出手的几率，几乎无限的趋向于零！

　　这些“同伴”是什么样的人，他吴荣可是再清楚不过了。

　　“哈哈，居然还敢动手？”

　　很显然，吴荣的这些同伴并没有吴荣的脑袋转的快。当吴荣一开口之后，他们心中原本还有那么一丝意外的情绪，就暂时抛到了脑后。一个大笑声响起之后，一道身影，就冲出来。

　　“让我先来会会你！”

　　冲过去的也是一名四重天初期的中年武者，他哈哈大笑，神情狰狞，迎着巴涛就撞了上去。

　　然而，他的话音刚刚落地，人都还没冲出去多远，众人只觉眼睛一花，紧接着，只听“啊！”的一声惨叫，那人，以更快的速度倒飞了出去！

　　海水之中，一股浓郁的血腥味，顿时弥漫了开来！

　　这一下的变故快到了极致。周围所有围观者，都是一脸愕然之色。紧接着，就看到不知道什么时候，一道身影，已经站在了黑脸中年等人的圈内……

　　正是罗逸！

　　所有人的面容顿时豁然大变……以他们的修为，根本看不清楚罗逸是怎么过去的！

　　罗逸静静的看了一眼面容大变，甚至都还有一些没有回过神的吴荣同伙一眼，而后淡淡道：“这是他们两人的事情，旁人最好不要插手。”

　　他的语气淡漠，然而却令吴荣一干同伙，面容骤变，惊惧异常。

　　他们只是面面相觑一眼之后，顿时有人连声颤道：“是，是的……前，前辈……”

　　当即，再也没有人敢上前了。

　　罗逸也懒得看他们，而是将目光，看向了巴涛与吴荣……

　　吴荣的脸上，再没有了一丝血色。面如土灰。而巴涛的攻击，已然到了！

　　别无他法，吴荣只得强忍心头惊惧，迎了上去！

　　这吴荣也是四重天初期的强者，与巴涛的修为相当。只见他身上亮起的，乃是土褐色光芒。

　　土属性武者！

　　“轰！”

　　一声巨响，荡漾着周围的海水都是浪荡开来。海底的泥沙，顿时弥漫四周。

　　罗逸看了一眼之后，身形一动，游离海底。其余一干围观者的先天武者，也连忙纷纷游离海底，在海水之中，看着战局。

　　有那名忽然被击飞出去，生死不知的人做前车之鉴，吴荣的一干同伙自然没有人再敢上前。见罗逸游离海底，他们面面相觑之后，却也没有人敢耍小动作……甚至包括刚才依偎在吴荣身边的妖媚女子，也是乖乖的游离了海底，来到了罗逸的身后……

　　罗逸没开口，他们都不敢走。刚才那一瞬间罗逸表现出的战力，可比他们要强横的太多了。

　　只见他们的神情都有些忐忑，时不时看向下方的眼中，也带着几分怨言。

　　很显然，他们是将吴荣给恨上了。如果不是吴荣，他们不会招惹到这个不知深浅的人物。

　　“这人到底是那个层次的强者？至少，应该也是五重天以上吧？”

　　不少先天武者游离到了战圈之外，眼睛却看向神情平静的罗逸。

　　“还好，刚才只是起了一个心，尚未行动。否则只怕就糟了……”

　　不少在刚才听闻巴涛手上有玄级上品宝物而起了心思的人，都是暗暗侥幸的想着。

　　可以想象，如果他们当时动手了的话，那么下场绝对是不言而喻的……

　　……

　　众多先天武者对罗逸修为的猜测暂且不提，下方的战局，却出人意料的狂暴。

　　巴涛对吴荣的恨早已不是一天两天。今日，吴荣更是特意的想要挑起巴涛的愤怒，言语之间所说的话，更是巴涛最不愿听到的。如今这股压制已久的怒意爆发出来，又岂是那般容易相与的？

　　只见巴涛的招招攻击都是有生无死的打法，有攻无防。

　　而吴荣本就与巴涛修为相当，但巴涛前些时日刚刚陨落了分身，修为自然有一定幅度的下降。本来若是正常情况下，面对巴涛的攻势，吴荣应该是可以很轻松的应对的。

　　但，如今的巴涛气势惊人，招招都是抱着以伤换伤的想法。再加上因为罗逸突然爆发出来的强势与强横，让吴荣的心头惊惧，惊慌失措之下，自然无法发挥出最强战力。一时间竟然是被巴涛逼迫的连连后退，好几次都差点受伤。

　　蓝色光芒与土色光芒照亮了整个海底，两名四重天强者的战斗，搅动的方圆数里范围的海水，都是暗涌澎湃。泥水甚至让整个海底都浑浊一片，看不真切。

　　“混蛋！”

　　越打越难受的吴荣，再一次差点被巴涛一拳头轰碎脑袋，鼻尖被气劲擦疼了的吴荣，终于被激发了狠气！

　　“左右不过一具分身而已，既然你们不放过老子，那就来吧！难道我吴荣还怕了你们？！”

　　吴荣也算是狠人一个，见巴涛这摆明了是要自己的性命的架势。再加上一想到对方身旁那位深浅不知的“前辈”

　　……只怕自己今天左右都是难逃一死了。既然如此，自己还有什么好担心的？

　　反正，这也只是一具分身！而这巴涛，分身已经陨落了。这本尊一死，最多只能保留一个神魂罢了。不管怎么算，我吴荣也没什么好怕的！

　　想到这里，吴荣再没有了后顾之忧，甚至脸上也浮现出了狰狞的狠色。

　　“巴涛，你想要我的命？那我就先杀了你吧！”

　　吴荣一声咆哮，攻势顿时一换。原本步步后退的他，顿时一改常态的攻击了起来。

　　巴涛正好一拳气势汹汹的冲了过来。若是之前，吴荣恐怕会选择双手抵挡。然而此时以自知必死的他，竟然是无视这一拳，反而同样一拳交错而过，直奔对方的胸膛而去！

　　以四重天强者的强大力量，这一拳之后，只怕两人难免落个同归于尽的下场！

　　巴涛的神情充满了杀机与暴怒，他没有吴荣想的多，没有想到自己这是本尊在与对方的分身作战，而自己死亡是真正的死亡，对方死亡却只是陨落一道分身……

　　这些，他都没想。如今他整个脑子里就只有一个念头——

　　杀了他！无论付出什么代价！

　　狂暴的力量聚集在二人的拳头之上，蓬勃的气势，令整个海底，都搅动的一片混乱。

　　“这巴涛太傻了，他陨落了分身，此时还与这吴荣这般拼……人家死了，至多陨落一道分身。而他自己死了，那可就真的死了……太不划算了。”

　　不少看的真切的先天武者都暗自摇了摇头，暗道巴涛太过不冷静了。这一场战斗，只怕已经没有了悬念。

　　大部分人都有这样的想法。

　　然而，还有极少部分的人，却在此时，将目光投向了另一个方向……

　　那与巴涛同来的修为不知几何的“前辈”，会坐视不理么？

　　而一看之后，他们有了答案。

　　因为……

　　那“前辈”，已经不见了……

　　“去死吧！！”

　　眼看自己的拳头就要落到巴涛身上，吴荣的脸上露出了狰狞的神色，疯狂的咆哮了起来。

　　然而紧接着……

　　轰！

　　一拳，狠狠的轰击到了。但是，吴荣却错愕的发现，这一拳，竟然仿佛是轰击在了什么坚不可摧的事物之上一般。然后，他的眼睛，就看到……一只修长白皙的手掌，横在了他与巴涛的跟前。而自己的拳头……正轰在了那手掌之上！

　　吴荣下意识的扭过头，然后，他看清楚了……

　　手掌的主人，正是巴涛口中，那神秘莫测的“前辈”

　　……

　　轰！！！

　　又是一声巨响，吴荣的身体骤然一颤……巴涛带着狂暴力量的拳头，直直的击打在了他的胸膛之上。强横的力量，令他的整个胸腔，都是诡异的凹陷了下去！

　　鲜血，顿时自吴荣的口中狂喷了出来。血腥，瞬间弥漫……

　　“为什么……”

　　吴荣的身体被抛飞了出去。然而那一双眼眸之中，却带着浓郁的不甘之色……

　　“这是他们两人的事情，旁人最好不要插手。”

　　对方淡漠的话语仿佛还在耳际，但此时对方却当先打破了这句话？

　　吴荣死不瞑目的盯着罗逸……

　　当然，罗逸自然不会给他任何回答……


第750章 实力

　　整个海底陷入了一片寂静之中。浑浊的海水弥漫四周，一丝浓郁的血腥味，也渐渐的荡漾开来。吴荣死亡的一瞬间，避水丸的效果也顿时消散，三千里之下海底的庞大压力，顿时将他的肉体压成了肉泥，血水弥漫。

　　巴涛垂着头，静静的站在原地。他的面容微埋，长发遮挡住了他大半个脸，让人看不清他的表情。而罗逸，则是静静的站在他的身侧，看着他。

　　良久……

　　“前辈，谢谢你……”巴涛略带嘶哑的声音响了起来。

　　罗逸轻轻摇了摇头，拍了拍对方的肩膀，却并未再多说什么。

　　罗逸知道，吴荣的死，勾起了对方对妻子的想念。这巴涛是一个至情至性之人，这种时候，旁人说什么都没用。最好的方法，其实是什么都不说。就让对方安静的调整自己的情绪吧。

　　罗逸扭过头去……

　　刚才的一场大战，将整个海底的先天武者都惊动了，如今，所有先天武者都是朝着他们这边看着。有的眼中带着几分好奇，有些带着几分惊讶，也有的带着几分审视。

　　“前，前辈……对，对不起。刚，刚才是我们冒犯了！还请前辈饶命！”

　　刚才与巴涛同伙的十五个人，除开被罗逸一巴掌拍死了的那一位之外，其余十四人，全部都恭恭敬敬的站在罗逸的身后。他们神情拘谨，看着罗逸的眼神当中带着忐忑与不安。

　　那名妖媚的女子，更是吓的脸色苍白，躲在众人当中，根本不敢直视罗逸，神情满是惊恐，眼神慌乱而不安……

　　刚才最为配合吴荣嘲讽巴涛的，可就数她了。她甚至还称巴涛的妻子为“狐狸精”

　　……

　　罗逸看了那女子一眼，只吓得对方浑身一颤，瑟瑟发抖，看上去极是可怜。

　　不过，罗逸也只是看了她一眼而已。这女子虽然颇有姿色，但倒还不至于让罗逸对她产生什么想法。而后，罗逸的目光，看向了开口说话的那人。

　　此人，是这一行人当中外表最为苍老的一人。他看上六十左右的年岁，须发皆白，身形佝偻，神情惶恐。当察觉到罗逸的目光之后，他也是忍不住浑身一颤，面容苍白了一分，躬身站在当地，却不敢稍动。

　　罗逸静静的看了他一阵，直看得对方面容渐渐的苍白，身形都有些颤抖之后，这才淡淡的道：“你倒是个聪明人。”

　　那老者浑身一颤，惊恐的看向罗逸，当看到对方安静而淡漠的眸子之后，仿佛自己所有的一切，都直接暴露在了对方的眼睛底下，这让他的面容顿时苍白的没有半分血色。

　　这人开口，直接就是认错与求饶，没有其他任何的废话。更没有将所有的错误都归咎到吴荣的身上。

　　要知道，能做到这一点的人不多。通常情况下，大部分的人在遇到这种事情的时候，都会口无遮拦，只想尽快的将自己从事件之中摘离出去，从而将所有的事情都推到某一个人的身上，无限的忽视自己的错误。而不是大方的承认自己也有错。

　　而这老者在刚才吴荣嘲讽巴涛的时候，一句话也没说。但他却带着笑容好整以待的站在原地，虽然没有说话，却明显是站在吴荣一方的。在整个事件当中，他一句话没有说，一个动作没有做……

　　但此时，他一开口就表明自己错了，希望罗逸原谅。

　　不得不说，他很聪明。

　　他似是看出来罗逸是怎样的一种人了。

　　刚才罗逸的话一直不多，就是安静的站在一旁。但他一说话，一行动，却是雷厉风行，果断至极。从这里就可以看出，罗逸并不是一个喜欢说废话的人。而且他出手，手段雷霆，直接击杀了一人……但却又没有将他们一举全部击杀，则是说明他也是一个讲道理，且不嗜杀之人。

　　而对这种看似和气，但手段雷霆，废话不多，心中自有自己底线的人物……无论做什么，都要直接。有错？那就认！想求饶？那就说！

　　这，反而是最好的方法。再多说什么推卸责任的话，反而会让对方心生不满。

　　所以，他开口就直接认错，姿态放的很低，并直言求饶。

　　但是他万万没有想到，这个看上去年岁不大，但修为惊人的俊美青年，却仿佛一眼就洞察了他的小心机。在对方安静淡漠的瞳孔之中，自己就仿佛如同一张白纸，没有丝毫的秘密可言！

　　这自然让他面容失色了。饶是在这海底，他都能感觉到一股冷汗，从他的背脊流了出来……

　　看到老者惊恐而忐忑的神情，罗逸轻轻摇了摇头。其实对于他而言，这些人刚才究竟是作何表现，他根本一点也不在意。毕竟，他不是当事人。否则按照他的性子，既然动手了，他就不会留下任何一个活口。

　　但是，他毕竟不是当事人。

　　所以，他摇了摇头之后，将目光收回，淡淡的道：“我并不是当事人，求饶的话，不必对我说。对巴涛说吧。”

　　说完，他又纳口不言，安静的站在一旁，仿佛自己一直都只是一个局外人。

　　罗逸的一句话，让十四双目光，顿时集中到了一旁一直垂头站在原地的巴涛身上。眼中涌现出无穷的渴望。

　　“巴……巴兄？您……”

　　老者渴望的看着巴涛，神情带着焦急之色。

　　“不必说了。”巴涛略带嘶哑的声音响起，而后终于抬起了头来。隐约可以看到，他的眼睛有些泛红，显然刚才流过眼泪。而后，他躬身朝着罗逸，低声道：“前辈……”

　　“一切由你。”罗逸不等他说完，便一笑道。

　　“谢谢前辈。”巴涛的声音中带着丝丝颤抖，一双赤红的眼睛，看着罗逸，也带着浓浓的感激。他知道，罗逸对他的恩情，或许他这一辈子，都将无法偿还了。

　　罗逸一笑，并未多说什么。

　　而后，巴涛的目光看向那十四人，看着他们眼中的渴望与忐忑，惊恐，巴涛的心头却涌动出一股说不出的感触。

　　这些人刚才肆意嘲讽的神情仿佛还在眼前，但此刻，因为罗前辈的关系，他们的神情，却变成了如此一种忐忑，小心……一切都没有变化。唯一变化的，只是自己这边，拥有了足以主宰他们生死的力量！

　　力量！

　　如果自己有力量，小雅怎么会死？如果自己有力量，那吴荣怎敢如此嚣张？如果自己有力量，这些人，又怎敢如之前一般嘲讽自己？

　　这一切，都是因为力量啊！

　　弱肉强食，是千古不变的至理！

　　巴涛的拳头死死的拧了起来，从没有什么时候，比这一刻更让他感觉到力量的重要性！

　　然而，他只是死死的拧着拳头，目光掠过一张张忐忑与不甘的脸，而后，他轻轻的道：“你们走吧。”

　　巴涛的声音不大，却让十四人的眼睛同时亮了起来。而罗逸，则略有些惊讶的看了巴涛一眼。旋即，他仿佛明白了什么，脸上露出了欣慰与满意的笑容。

　　“多谢巴兄，多谢巴兄！”

　　那十四人连忙高声感激了起来，连连朝着巴涛做辑。他们可很清楚，如今自己的身家性命，可就在巴涛的一句话中。

　　“但今天的事情，并不算完。”

　　然而，他们还没来得及从兴奋的情绪中脱离出来，巴涛下一句话，却让他们的面容，顿时微微一变。

　　巴涛的目光死死的盯着他们，最终，他将目光投向了那名妖媚的女子。女子的脸色，连连变幻，有些不知所措，眼底深处，又带着几分恼怒。

　　“我今日可以凭前辈的力量，轻易将你们这具分身留在这里。但想来，你们一定非常的不服气。所以，今日的屈辱，暂且记下。有朝一日，我巴涛会一一回访你们。尤其是……你。”巴涛死死的盯着那女子，眼眸中缓缓的弥漫出一丝杀机：“小雅的清白，容不得你这种女人玷污。我会去找你的。”

　　那女子眼中怨毒再深一分，但此时，她根本不敢回口。只因为旁边的罗逸虽然做局外人状，但她有理由相信，如果自己真的敢表现出什么过激的情绪的话，他马上就会从局外人变成局内人……

　　这似乎有些耍赖。但有什么办法？人家有实力。自然就占据了主动权。进退之间，全部由自己做主！

　　女子最终什么话也没说，看了巴涛一眼之后，就匆匆转身，朝着上方游去。

　　其余十余人，也不敢再多说什么，转眼间，都纷纷离开。

　　巴涛抬着头，看着他们远去的背影，拳头紧握。

　　罗逸轻轻拍了拍他的肩膀，看着周围全部都看向他们的目光，而后道：“好了，咱们也该走了。”

　　巴涛回过神，深吸了一口气，收拾起了自己的情绪。

　　“是的，前辈。”

　　然后，在众目睽睽之下，罗逸也不理会周围的先天武者的目光，带着巴涛走到了最前方，来到了传送阵旁。

　　巴涛不等罗逸吩咐，便连忙熟练的在阵基之上摆放了四块上品石。

　　阵法，顿时驱动。巨大石门当中，出现了一个空间门。

　　“前辈。”

　　罗逸点了点头，与巴涛，款步走入了空间门中……

　　只有两个人，然而三十息的空间门，足足持续了三十息，这才消失。过程当中，没有任何人敢跟随进入。

　　紧接着，议论之声纷纷的响了起来。

　　这一天，巴涛与他背后的一名神秘“前辈”的名头，在广沙群岛中低层修武界中，传播开来……


第751章 遗迹外围！

　　踏入空间门，罗逸顿感脑袋微微一空，紧接着，便是恢复意识。而后他就察觉到，整个世界，仿佛都变亮了不少。

　　他略带好奇的抬起头，欲要看看这所谓的遗迹外围到底是个什么模样。

　　然而一抬头，他的目光便直了。眼中，顿时带出了几分难以置信。

　　这就是遗迹外围？

　　罗逸瞪大了眼睛看向四周……他想象过许多遗迹外围究竟是个什么样，但却没有想到，这遗迹外围，竟然是眼前这种模样。

　　“很震惊吧？”

　　巴涛的声音适时的响了起来，他的表情也带着几分惊叹的抬头看着四周的景致，而后叹道：“晚辈第一次来这遗迹外围的时候，也是被吓了一大跳呢……”

　　罗逸闻言由衷的点了点头，而后抬头，远眺四周……

　　由不得人不惊叹。他们是从黑暗静默的深海传送阵的空间传送而来的。而“遗迹”这二字，更是容易让人联想到荒芜，古朴，破败等等词汇。事实上，无论出现到怎样一种地界，罗逸都已经做好了思想准备。黑暗破败的海底世界；危机四伏的诡异空间；妖兽如云的丛山峻林……甚至于雷霆漫天，火海蔓延的古朴之地……

　　然而唯独眼前这种景致，是罗逸不曾想象过的……

　　这里依然是海底，依然深不知几许。然而，在那高高的海水空间之中，却有着一团一团散发着朦胧七彩光芒的光团。大的直径数里，而小的，也有百米左右。

　　整个遗迹也不知道有多大，一个个大小不一的七彩光团漂浮在海水之中，布满了整个空间。将整个遗迹外围，都映照成了一片七彩之色。

　　如梦似幻，美到了极致！

　　这，就是传闻中危机四伏的遗迹外围？

　　罗逸心中，露出几分疑惑。

　　“前辈，不要因为此地的美丽而忽视了此地的危险。”而就在这个时候，巴涛郑重的声音响了起来。

　　罗逸闻言，回头看向他。

　　“事实上，那一团团的七彩氤氲，便就是遗迹当中最危险的所在……谁也说不清楚里面有着什么东西。或许是一件宝物，一瓶丹药，一株灵草……但是，也有可能是一阵剧毒，一个恐怖生物，一道空间裂痕……”巴涛的声音有些凝重。语气中有些恐惧，但同样也有一点点的期待。很是矛盾。

　　罗逸闻言点了点头，抬头看向大小不一，充盈着整个空间的七彩氤氲。

　　这何其像是一个个的彩蛋？里面存在着什么，谁也不知道。只有真正的走入其中，才知道其中的奥秘。

　　一步天堂，一步地狱。

　　大概就是说的这种地方吧？

　　“当然，更多的可能是那就是一片七彩氤氲光，里面没有宝物，也没有危险。”

　　罗逸点了点头。

　　纵然是彩蛋，里面大部分也都是空蛋。而且这遗迹外围出现了多年，来过多少强者？

　　恐怕空空如也的氤氲，是因为前人已经将里面的宝物给拿走了吧？

　　想到这里，罗逸轻吐了一口气，将初次见到这遗迹外围真容的感叹压了下去，而后在心底喊道：“封龙，感应一下，是不是能察觉到残魂气息。”

　　片刻之后，封龙略微有些虚弱的声音响起：“好的，主人。”

　　那一次蝠族的灵魂攻击让封龙消耗了太多的神魂之力，如今他绝大部分的时间都是潜伏在封龙剑内沉睡，尽量减少自己神魂消耗。上一次若不是那铃铛宝物直接被罗逸拿到了手中，只怕封龙也不会忽然醒来，察觉到残魂的气息了。

　　然而片刻过去之后，封龙有些虚弱的声音却是有些着急的响了起来。

　　“主人，这空间到处都充盈着一种异力，让我根本无法感应的太过清楚……我，我无法察觉到残魂的气息。”

　　罗逸的眉头顿时一皱：“察觉不到？”

　　“嗯。”封龙的声音里也带出了一丝着急。

　　罗逸的脑子顿时转动了起来。

　　巴涛没理由欺骗他，他既然说铃铛宝物是自这空间得到的，那自然就不会有假。那么既然带有残魂气息的铃铛宝物出现在了这遗迹外围，那么残魂的线索，肯定也能从这遗迹外围当中寻得。

　　想到这里，他尝试着将自己的神识扩散出去……

　　“嗯？”

　　然而一试之后，罗逸的眉头却又是一皱，有些惊疑的看向了四周的七彩氤氲。

　　“从这七彩氤氲之中，散发出一种古怪的力量，将神识之力整个束缚了住。在这空间，以我的神魂，居然只能探测出百米左右的距离？”

　　百米，肉眼所见，都不止这点距离了。

　　罗逸又尝试感应了一下法则……

　　果然，那七彩氤氲散发出的奇异力量，不仅仅正对神识，两灵力与法则也是同样的。整个空间，仿佛将所有的灵力以及法则都驱除了出去一般。在这里，无法吸取到半分的灵气。同样的，也无法感应到任何法则之力。

　　罗逸顿时沉思了起来。片刻之后，他道：“看样子有必要去真正的遗迹看一看……残魂，很有可能是在真正的遗迹之中，而不是遗迹外围。现在距离遗迹太远，所以才无法感应吧。”

　　“这……希望如此吧……”封龙有些忐忑的声音响了起来。

　　“好了，你先去休息吧。无论如何，既然已经有了一丝残魂线索，我一定会将真正的残魂找出来的。”罗逸深吸了一口气，而后说道。

　　“是的，主人……”

　　说完这句话，封龙的声音完全沉寂了下去。很显然，又陷入沉睡去了。

　　罗逸这才扭过头看向巴涛道：“巴涛，你说进入遗迹外围之后，就能看到遗迹……它现在在哪儿？”

　　巴涛正疑惑的看着忽然陷入沉默，而后面容变幻的罗逸。罗逸突然开口，让他微微怔了怔，不过他还是很快反应了过来，连忙指着遥远处一处巨大无比的氤氲道：“前辈请看……那最庞大的七彩氤氲，就是遗迹所在。我们现在的位置距离的有些远，等再靠近一些，就能看清遗迹的样子了。”

　　罗逸顺着他的手指方向看去……

　　果然，在距离他们极远的地方，有一片巨大无比的七彩氤氲。整个看起来仿佛天边的极光一般，飘在极远之处。

　　罗逸眉头微皱之后，道：“我们走吧。”

　　“是！”巴涛连忙回答。

　　当下，罗逸二人，便是朝着那最大的七彩氤氲行去。

　　这空间也不知道有多大，神识灵力全都无法正常使用。饶是有罗逸带领，但他们的速度依然不快。

　　每隔半刻钟就要服用一枚避水丸，当他们足足各自服用了二十枚之后，那七彩氤氲，只是略微变淡了一些，但里面究竟有什么东西，却依然无法看得见。

　　而这一路上，巴涛也在介绍着整个遗迹外围。

　　“这些氤氲看上去有大有小，但实际上进入之后，里面都有一个极为庞大的空间。当然，根据从外观上看的氤氲大小的不同，里面空间大小也是不同的。”

　　“有些氤氲只单纯的放着各种宝物，有些氤氲则是单纯的只有危险……但也有些氤氲里，既有宝物，也有危险……危险也千奇百怪，不一而足。最恐怖的是一些奇异的生物，这些生物在外面我从未见过，他们实力都极为恐怖。据闻当年有不少的七重天强者，都曾有陨落在这些恐怖生物手中的。非常可怕。”

　　“而且，虽说真正的危险都在那七彩氤氲之中，不过遗迹外围依然不算太平。有时候，有些恐怖生物会突然的脱离那七彩氤氲，攻击路过的人……当真，这种事情很少见。”

　　一条条，一桩桩，巴涛一边神情有些警惕的探视四周，一边口中替罗逸介绍着。

　　然而罗逸越听，越是好奇了起来。

　　他抬头看向头上不知道多少的七彩氤氲，疑惑道：“这七彩氤氲究竟是什么东西？”

　　“没人知道。”巴涛摇了摇头，也看向那些七彩氤氲：“虽然这遗迹已经出现多年，这么多年来也有不少的强者……甚至包括九重天以上的强者都曾经来过。但是，依然没有人能说出这七彩氤氲究竟是什么。”

　　“这些七彩氤氲对我们人类武者来说，没有什么危害。唯一不便的，也就是压制了神识与隔绝了法则与灵气……但并不能困住我们。本身来讲，对我们无法构成致命威胁。但是，它却能够困住对人类武者来说很是棘手的空间裂痕，恐怖生物等……很是奇怪。”

　　罗逸的眉头皱的更紧，有些疑惑的抬头看向那七彩氤氲。不知道怎么回事，他总感觉这东西有些奇怪。同样的，也有些面熟。

　　封龙剑中封印异族的封印，不正是一个个氤氲状的么？

　　不过，这里的氤氲是七彩色。而封龙剑中的氤氲，却是暗黑色。整个氛围显得完全不同。

　　而且，从巴涛的口中知道。这七彩氤氲中的恐怖生物，是能活动的！如果真的是封龙剑同种封印的话，那些恐怖生物就肯定是上古异族无疑。如果真的能活动，只怕早就已经想办法离开了。那里还会继续留在这里？


第752章 遗迹真容

　　而且巴涛不也说么？有恐怖生物，是可以脱离那氤氲空间的。

　　他沉思了片刻之后，忽然停下了身形。看向旁边一朵氤氲。

　　“我去里面看看。”

　　他忽然开口道。心中对这氤氲，着实好奇到了极致。

　　巴涛呆了呆，而后点了点头道：“好，我同前辈一起。”

　　“不必了，你在这外面等着，我马上出来。”罗逸却摇了摇头，而后游向距离他最近的七彩氤氲。

　　“这……”巴涛显然又是一怔，想了想之后只得点头道：“好吧，前辈小心。”

　　罗逸点了点头，片刻后，他已经来到了这一块直径五百米左右的七彩氤氲旁。

　　“只要触碰一下七彩氤氲，就会直接被传送到氤氲内部。要出来也是一样的。”巴涛在旁边连忙说道。

　　罗逸点了点头，当即没有丝毫的迟疑的，一手触碰向了那七彩氤氲。

　　罗逸看的真切，当他的手指触碰到七彩氤氲的一瞬间，一点光芒，顿时亮起。紧接着，一股庞大吸力，顿时席卷他全身，让他不由的眨了一下眼睛。

　　然而，当眼睛再睁开的时候……他已经来到了另一个空间。

　　他触碰的氤氲，不过五百米直径。然而如今他所处的空间，分明要远超五百米直径。他所处的位置是整个空间的正中心，依然满是海水，可见他依然在深海之中。整个空间也如同整个遗迹外围的一样，七彩光芒映照四周。而他如今所在的位置，是整个空间的最中心，距离边缘，约莫足有二十五里……

　　“氤氲外界的十米，在里面等于一里么？”罗逸心中暗暗的想着。然后，目光扫视四周……

　　整个氤氲空间一片安静。空间内极为明净，没有外面的七彩氤氲漂浮在空中。同样的，也没有什么宝物或危险……

　　运气不怎么样，是一个“空蛋”。

　　罗逸抬头看了看，又在里面尝试了一下探测神识……

　　效果依然，百米之外，仿佛就被什么无形的力量束缚了住，再也无法寸进。而灵力与法则，则是半分也感应不到。

　　左右看了看之后，罗逸摇了摇头，身形飘动。不多时，来到了空间尽头。

　　按照巴涛所言，他触碰了一下那七彩氤氲组成的“墙壁”，又一股庞大吸力涌来，等他再睁眼，他已经回到了遗迹外围。

　　“前辈，怎么样？得到什么宝物了么？”

　　巴涛见罗逸很快就出来了，当即眼睛一亮，迎了上去。

　　“没有。”罗逸摇了摇头，收回放在七彩氤氲上的手，神情有些沉思。

　　巴涛闻言则是一笑道：“很正常的。这里的氤氲绝大部分都是普普通通。有的时候一路行去连续好几天，或许都难以碰到一个有宝物的。”

　　罗逸闻言点了点头。

　　没错，大部分的氤氲应该都是普普通通的。所以，才会有那么多武者来撞大运。

　　所谓“撞大运”

　　……那自然就是靠“撞”了……

　　否则每一个“氤氲”如果都有宝物的话。只怕这遗迹外围也不会显得这般和气的。

　　这种宝地，广沙群岛的几大势力，恐怕早就已经将之控制起来了。等闲的散修还想进入？恐怕是痴人说梦吧。

　　“走吧。”

　　想到这里，罗逸摇了摇头，而后道。

　　“嗯。”

　　巴涛点了点头，连忙跟了上去。

　　继续前进，罗逸似乎有心想要见识一下那七彩氤氲里面到底会有些什么机遇或危险，一路行去，每隔一段路就去触碰一些或大或小的七彩氤氲。

　　然而，也不知道是他运气太好还是太差，这样足足前进了一整天，却也没有碰到任何的宝物或危险。这让他着实有些无奈。

　　然而一整天之后，罗逸，也总算是远远的见到了那“遗迹”的真容了。

　　那是一座恢弘至极的宫殿！整个宫殿坐落在七彩氤氲的缭绕之中，宛若置身空中。奢华无比的宫殿，流淌出的，却是一股恢弘古朴的气息！

　　“那就是真正的遗迹？”罗逸远远的看着仿佛将整个视线都填满了的巨大宫殿，有些震惊的询问。

　　“不错。”巴涛也憧憬的望向那庞大的奢华宫殿：“那里就是真正的遗迹。”

　　“古往今来无数强者曾经都进入过这个遗迹，然而至今，遗迹内部依然有几处尚未开发的处女地。有强者曾说过，那些未曾开发过的处女地，或许才是整个遗迹最为核心的部位！否则，如何能解释每隔一段时间就会有一些珍贵的宝物突然出现在遗迹内部的各个角落？要知道，那些宝物当中，甚至有超过玄级绝品宝物的存在！每五十年一聚的开启遗迹之日，可以说是整个广沙群岛七重天以上强者的盛会！其中，甚至还有九重天，甚至超过九重天的至尊强者也会降临！”

　　“至尊强者？”

　　巴涛感叹的一句话，却让罗逸的眉头顿时皱了起来，看向巴涛。

　　“没错！至尊强者，也会来！”巴涛点头。而后有些兴奋的介绍道：“整个广沙群岛，就四名至尊强者。其中三名分别是林家，项家，与沧海门这三大势力的真正核心。而还有一名至尊强者，则是在北云群岛上……北云群岛的诸多海盗，都尊其为‘老祖’。也是这位前辈闲云野鹤惯了，也不愿意为了身外之事而烦忧。否则的话……北云群岛，早就已经不是现在这一盘散沙的局面了。事实上，也正是因为有这位‘老祖’存在，其余三岛才一直放任北云群岛的诸多海盗。只要不真正得罪到他们头上，他们也不会去轻易招惹这些人……”

　　巴涛兴奋的介绍着，但他却不知道，此时的罗逸却陷入了沉思。

　　很显然，至尊强者，是远超九重天强者的存在。然而，九重天强者是如何一种强势，他早就已经见识过了。那种恐怖，说不心悸，那是绝对不可能的。

　　那么比九重天强者还要更强的至尊强者，又该是如何一种强横？

　　着实有些无法想象了……

　　“连至尊强者，也无法打开那未曾开发过的处女地？”罗逸询问。

　　说到这一点，有些兴奋的巴涛也是神情一震，而后郑重的点头道：“是的。连至尊强者，也无法打开！”

　　“早在很多年前，这四大至尊强者就曾经尝试过联手打开那些处女地……但经过好多次，却都失败了。这才导致整个广沙群岛虽然都知道遗迹就在这里，但却没有什么实力的人派人前来这里照看的原因。连至尊强者都无法打开的遗迹处女地，还有谁能打开？”

　　“也因此流传出一种传言。说这遗迹，实际上是一件天阶宝物！”

　　“天阶？！”罗逸顿时长大了嘴巴：“不可能吧？”

　　“晚辈也觉得不可能……不过传言就是这么说的。而且，四大至尊强者似乎也没有否认的样子……”巴涛迟疑了一下，显然他也觉得不可能。不过还是说道。

　　“天阶宝物……”罗逸脑袋一阵晕眩。

　　在这个连“绝品玄级”宝物就可以勾引的九重天强者都心动的时代。一件天阶宝物所代表的是什么含义？

　　要知道，玄级之上，可还有地阶啊！

　　如今光罗逸知道的，有可能是地阶宝物的，就只有封龙剑一样而已！除此之外，别说见过……连听都没听过！

　　封龙剑的强大恐怕是毋庸置疑的。

　　连“龙”都可以封印的存在，可以想象其强横！

　　但饶是如此，罗逸也只敢猜测封龙剑最多不过是绝品地阶的宝物！天阶？好吧，想过。

　　但，也仅仅只是敢想一下而已。

　　而如今，这遗迹宫殿，居然是极为至尊强者也认为有可能是天阶的存在？

　　罗逸心跳加速。

　　好吧，虽然不可能。但罗逸的确想到了，如果他得到这宫殿，将会是如何一种景致……

　　不说其他，光是能将这遗迹宫殿带上，他就已经是立于不败之地了。无论什么地方，他都可以去了。

　　连至尊强者都无法破开的宫殿，该是有多强横？

　　当然，这也仅仅是想一下罢了。罗逸很清楚，以他现在这种实力，别说能不能得到这宝物了……进不进得去，都还两说呢！

　　想到这里，罗逸摇了摇头。

　　“算了，时间无多，咱们继续吧。”

　　不管怎么说，罗逸总要去到遗迹的跟前看一看的。

　　“嗯。”

　　巴涛闻言点了点头，跟了上去。

　　依然，罗逸没隔一段距离，便就触碰一个七彩氤氲。然而运气不怎么好的他，持续着进入一个个空荡荡的空间。

　　这让罗逸甚至有种怀疑。

　　这七彩氤氲是否真如巴涛所言，有各种机遇与危险？还是，这压根就是一个个空荡荡的房间？

　　带着这样的疑惑，罗逸再次触碰了一个直径百米的七彩氤氲……

　　一股吸力涌来，罗逸落入了一个直径十里的空间之中。

　　然而，刚入空间，尚未看清楚情况。罗逸的耳边，便传来了一声咆哮。

　　“吼！！！！”

　　震天咆哮，却让罗逸的眼睛顿时一亮，而后扭头看去……

　　一道庞大无比的身影，化作一道闪电，已然朝着他扑了过来！


第753章 灰光

　　来不及细看这庞大身影究竟长的什么模样，罗逸几乎下意识的便是运转起了《血龙炼体诀》，一层血色氤氲，顿时将他整个人包裹住。然后，那身影，疯狂的撞了上来。

　　罗逸右臂骤然扩张，胀大三倍有余，一拳便朝着那庞大身影挥击而去！狂暴的力量，顿时将周围的海水带出一个巨大的漩涡，就这样与那疯狂撞上来的身影，来了个硬碰硬……

　　轰！

　　沉闷的响声响起，罗逸只觉自己的手臂微微震了一下，拳面似乎是触碰到了一道什么极为坚固的事物。而后，他耳边响起一道细微的“咔嚓”之声，随即便就看到，那庞大的身影，以来势更急的速度被击飞了出去！

　　如今罗逸本尊的血龙炼体诀已经是第五层巅峰，光是肉体，就已经强横的一塌糊涂。等闲睟天境强者使用法则之力，他都有一战之力。是何等厉害？

　　这一瞬间爆发出的力量，那更是惊人。

　　只见庞大的力量将四周的海水瞬间搅动出一道道涟漪，翻涌而出，那巨大的身影，更是狠狠的撞击到了五里之外的七彩氤氲屏障之上！

　　那原本触碰一下就会有一道诡异力量将人从这空间抽离的七彩氤氲屏障，此时却仿佛变成了一道坚固无比的墙壁。那庞大的身影碰撞到上面，顿时激发出一道七彩光芒，又发出一声沉闷的撞击声，却是被反弹了出来。

　　“吼！！”

　　一声痛苦的嘶吼声响起，庞大身影狼狈至极的停了下来，在五里之外，凶恶的盯着罗逸。

　　至此，罗逸才有时间好好的打量这突然对他发起攻击的生物来。

　　此生物极为庞大，高逾十丈，形似野兽，四肢踏在水中悬浮。它四肢健硕，通体被灰色的皮毛覆盖。体型似虎，灰色毛皮上黑色斑纹点点。然而头却是一个狼头，一撮灰色鬃毛披散在背后，显得威风十足。而在他的狼头之上，却有一个巨大尖锐的独角。

　　只是，如今他的独角却是断裂了大半，从里面流畅出一种古怪的晶莹液体。那液体汇入海水之中，便被稀释了去。

　　看到这里，罗逸低头看了一眼自己右拳。上面赫然有一个白点痕迹……便是恍然了过来……

　　看样子，刚才这生物，是直接以独角来攻击他的。只是没想到，偷袭不成，反倒被自己打断了独角。

　　不过想到刚才那事物的坚硬，罗逸也略微有些庆幸。

　　幸好自己修行了血龙炼体诀，肉体强度惊人。否则，它刚才那一下，等闲的四重天强者，只怕当场就要被其重伤……

　　不过，这生物是什么？是妖兽？

　　他博览群书，落剑宗内大部分介绍妖兽的书籍他都有看过。但其中，却并没有这种生物的记载……

　　罗逸打量着这头来到这遗迹外围之后第一次见到的生物，心中有些好奇。然而五里之外的那生物，却是满眼凶残的死盯着罗逸，庞大如小山一般的身形在海水中左右踱步，似想要进攻，但又好像经过刚才的教训不敢轻易上来一般……

　　“没有智慧，好像只有本能……”

　　看对方的动作，罗逸却暗暗观察着。

　　正仔细观察，罗逸的余光却忽然掠过海底，一抹光华，吸引了他的注意力，不由好奇的低头一看……

　　这才看到，就在他身体正下方的海底之上，一团被七彩光芒包裹着的事物正静静的躺在那儿。但因为有七彩光芒，所以也看不清究竟是什么东西。

　　“巴涛说这七彩氤氲之中，有的时候只有宝物，有的时候只有危险。但也有不少的时候是危险与宝物并存的……难道是个什么宝贝？”

　　罗逸眼睛微微一亮，想到了巴涛的介绍。

　　虽然遗迹外围，最多也不过只会出现玄阶上品的宝物。但……玄阶上品宝物，等闲也是很难遇到的啊！

　　如今罗逸身上，除开封龙剑与土钵还有那不明等阶的祭天鼎之外，可没有其他什么宝物了。

　　封龙剑因为封龙残魂消耗太大用不了，而土钵虽然好用，却也太过招摇。如果能再得到一件玄阶上品的宝物，那自然是再好不过了。

　　想到这里，罗逸身形一沉，便准备去看看那光芒之中到底是什么东西……

　　原本一直在远处踌躇着的庞大独角生物，当看到罗逸身形沉下，直接朝着那光华去的时候，终于再也按捺不住，眼中凶光骤然大盛，紧接着，只见它的头上断裂掉了的独角，冒出了灰色的光芒。

　　这过程似乎让那生物很是痛苦，一张狼脸也是狰狞扭曲了起来。那灰色光芒越来越亮，仿佛在聚能一般。随即，只听“啵”的一声响声，灰色光芒骤然破裂，发出一道激光，推开层层海水，直射罗逸！

　　罗逸虽然身形下沉，但实际上却一直注意着那巨大生物。当看到它头顶聚集出灰色光芒的时候，他的心头便是一动。当灰色光芒激射而出之后，罗逸也瞬间反应过来，身形只是微微一晃，便是躲了过去……

　　“力量不小嘛。”罗逸有些惊讶的在与那灰色光芒擦身而过的时候，感应到了里面蕴含的恐怖力量。这股力量的庞大，远超刚才对方合体朝自己冲来时候的力量。

　　不过，也仅仅只是惊讶而已，随即罗逸脸上就露出了一丝轻笑，摇头道：“打不中，也没有作……”

　　然而，他的话音尚未落地，那原本已经与他擦肩而过的灰色光芒，居然忽然以远超飞来的速度，骤然一个变幻，又朝着罗逸冲了过来！

　　这一次，这灰光的速度实在太快了，饶是罗逸也根本躲不过去！

　　骇然中，血龙炼体诀，连忙运转起来！

　　一股血色氤氲，骤然再度将罗逸包裹！

　　“轰！”

　　几乎就在罗逸身上血色氤氲升腾起的一瞬间，灰色光芒，狠狠的撞击在了罗逸的身上！

　　罗逸只觉一股庞大至极的力量骤然撞倒了他的胸部，而后，他的耳边清晰的传来了一阵阵“咔嚓”的骨折声。一口鲜血，涌动而出，喷了出来。而他整个人，更是被这股庞大的力量，击飞了出去！

　　五层血龙炼体诀，连终极神罚都成功撑过了的肉体，在这古怪的灰色光芒一次冲击之下，居然直接骨折吐血了？！

　　罗逸有些难以相信。

　　然而，还不等他有其他什么想法，他只觉得，胸口那击中了他的灰色光芒，居然瞬间涌入了他的体内。而后，疯狂的破坏起他的身体来！

　　一股鲜血，顿时又从他口中喷出。惊骇之中，罗逸连忙疯狂的运转起了血龙炼体诀，修复自己的身体！

　　这灰色光芒恐怖之极，疯狂破坏罗逸身体的每一处。血龙炼体诀则疯狂的修复……对峙中，罗逸竟然是一时间失去了对身体的掌控！

　　就这样，罗逸的身体直接被撞飞出了四五里，触碰到了七彩氤氲的壁障！

　　一股力量涌来，将罗逸，直接带出了那七彩氤氲的空间……

　　“前辈？”

　　罗逸突然飞出来，让一直在外面的巴涛明显吓了一跳。当看到罗逸唇边的鲜血以及明显凹陷了下去的胸膛时，他顿时大吃一惊！

　　“前辈！”

　　他惊呼一声，连忙冲了过来，一把拉住了罗逸继续倒飞的身体！

　　一股庞大的力量，瞬间传播过来，巴涛只觉喉头一甜，不由也喷出了一口鲜血来。

　　不过，罗逸的身体，倒是被他拉住了去势，两人狼狈的缓缓落到了海底。

　　灰色力量依然再持续破坏罗逸的身体，罗逸整个身体冒出血色的光芒，不停的修复着。这过程之中，他别说说话，甚至连一根手指头都动不了。

　　“前辈，你怎么了！”

　　巴涛强撑起身子，连忙来到罗逸身旁，焦急的看着罗逸。

　　他刚才也被罗逸冲出来的力量给击中，不过灰色光芒的力量并未传播到他的体内，所以他还能行动……

　　然而此时罗逸却根本顾不上去对方说话，只疯狂的催动着血龙炼体诀的力量。

　　巴涛焦急的手足无措。足足过了数十息之后，罗逸的身上忽然传出一阵阵咔嚓咔嚓的声音，让巴涛大吃一惊，连忙定睛看去……

　　只见罗逸原本凹陷下去了的胸膛，竟以一种极为诡异的方式，重新鼓胀了起来。仅仅片刻之后，罗逸猛的喷出一口淤血，而后直起了身子。

　　忽然的变故，让巴涛直接一怔，瞪大了眼睛，不知该作何反应……

　　胸膛整个凹陷下去的伤势，居然是好了么？

　　他瞪眼看着，罗逸坐直了身体。

　　“好厉害的灰光！”

　　足足过了片刻之后，罗逸才发出一声呢喃。

　　“灰光？”罗逸忽然说话，让巴涛回过神来。然后突然想到对方直接倒飞出氤氲的事情，脸色一变，不由询问：“前辈，你，你没事吧？”

　　巴涛的焦急让罗逸回过神，轻吐了一口气后，见巴涛还是很紧张，当即摇了摇头：“我没事。”说着，站了起来，抚摸了一下胸膛……

　　好恐怖的灰光！

　　罗逸心中，涌动出一股惊骇……


第754章 遗迹疑团

　　虽然罗逸的血龙炼体诀还不到第七重，达不到神魂与肉体完全合一，一丝痕迹也能重生的程度。但等闲的伤势，只要不是灰飞烟灭，就算是整个大脑都被瞬间洞穿了，罗逸也能在极短的时间里恢复过来。

　　然而，这灰色光芒却是有些古怪，撞击到人体的一瞬间，那股力量便是涌入了人体内部，疯狂的破坏。虽然罗逸的血龙炼体诀的力量瞬间涌动，修复罗逸的身体来……但那股力量却也在不停的破坏着。

　　直到刚才那股灰色力量完全耗尽，罗逸的身体，这也才被血龙炼体诀的力量给修复！

　　“那生物，到底是什么？”

　　罗逸惊骇的想着。

　　这种能够在攻击之后继续破坏人体的力量，他也不是没听说过。黑暗属性的力量，都能达到这种效果。但是，如灰光这般霸道的，罗逸却是首次碰见！

　　“我是因为修行了《血龙炼体诀》，受再重的伤，只要不灰飞烟灭，就能恢复。可是……等闲的七重天强者也没有我如今这么强大的肉体吧！”罗逸心中骇然的想着。

　　试想一下，如果刚才的人不是他……而是换做其他一个人，在承受了那灰色光芒的攻击之后……

　　罗逸倒吸了一口凉气……

　　七重天以下强者，可以说必死！

　　这到底是个什么生物？

　　罗逸目光惊疑不定的看向了不远处的那个百米七彩氤氲。

　　“前辈？”巴涛见罗逸忽然又沉默不作声了，眼神变幻似乎在想什么。忍不住开口道：“这七彩氤氲里面……有什么？”

　　“等一下再说。”

　　罗逸忽然说道，而后毫不迟疑，朝着那七彩氤氲再度飞身过去。

　　“前辈，你还要进去？”巴涛在身后连忙惊呼。但罗逸此时整个脑海里都是关于那生物与灰光的事情，根本就没有理会他。在巴涛惊骇的目光中，罗逸已经消失在了眼前，重新进入到那七彩氤氲之中了。

　　巴涛在背后紧紧一咬牙，而后也身形一动，跟了上去……

　　空间转换，罗逸一进入七彩氤氲之后，便是全神贯注了起来。

　　那灰光让他有些心有余孽，再也不敢大意。

　　然而，让他有些意外的是……

　　整个空间，一片静默。

　　罗逸目光连忙四下一扫，接着，他却骇然的发现……

　　那生物，不见了！

　　整个空间，除开海底那一道疑是宝物的光芒之外，再没有其他任何东西。

　　这让罗逸完全迷茫了。

　　那十余丈高大的独角生物，竟然不见了？去哪儿了？

　　罗逸不死心的又四下一扫……

　　然而整个空间也不过十里方圆，以他的目力，别说十余丈高大的生物，就是一只苍蝇也逃不过他的眼睛！

　　但此时，整个空间空空如也。除他之外，根本没有任何生物……

　　正当罗逸完全疑惑的时候，他身边银色光芒一闪，多出一个身影来。罗逸一看……来的，是巴涛。

　　巴涛进入之后，神情一片紧张，也如同罗逸一般第一时间扫了整个空间一眼。然而当他发现整个空间一片静默的时候，他的脸上，也露出了几分愕然。

　　“前辈，这……”巴涛疑惑的看向罗逸。

　　巴涛的跟着进入，让罗逸心中掠过一丝暖意。很显然，巴涛完全是因为担心自己所以才进来的。刚才自己飞出去的重伤情况，他应该是看在眼中的，这个时候他还敢进来，的确足以证明此人的心性的确不错。

　　不过摇了摇头之后，罗逸却道：“巴涛，你可曾听说过这七彩氤氲空间当中的生物会消失？”

　　巴涛闻言位置一怔：“消失？”然后他连忙一点头道：“是会消失！”

　　“哦？”罗逸闻言精神一振。

　　“也是晚辈疏忽，一时间忘记告诉前辈了。”巴涛脸上带着浓浓的歉意，道：“这七彩氤氲中的生物，的确会消失。这些年有不少的强者都曾经进入到过有恐怖生物的氤氲之中，也与那些恐怖生物交战过……”

　　“本来这些恐怖生物修为强横，身体里面自然有一些对人体有益的东西。因此当年有不少人都专门进入七彩氤氲内，寻找恐怖生物，想要击杀之后采取它们身上一些可能对武者修为有作用的部位。但事后证明，这是不可行的。”

　　“七彩氤氲里的生物，一旦被击杀，或施展了某一种极为恐怖的神通之后，都会莫名的消失。仿佛……仿佛是消融与天地之间了一般，谁也不知道是去了什么地方。当年还有一些强者欲要寻根问底，专门寻找那些恐怖生物，想要生擒一个再做研究……但最后都以失败而告终。这些恐怖生物似乎都没有什么智慧，除了攻击之外，不会与遇到它们的人类做任何交流。即便是凭借强横力量将之生擒了，它也会在最后莫名的消失一空，仿佛从来不曾出现过一般。”

　　“这事情，也是遗迹外围里诸多谜团的一个。”

　　巴涛仔仔细细地说道。

　　罗逸闻言之后，却陷入了沉思。

　　消失……怎么会消失？莫名其妙，无根无据，又怎么会消失？

　　若说是幻影，但自己刚才所受的伤，却是实实在在。如果是真实存在，那么巨大的一个生物，又怎么可能莫名的消失？

　　罗逸着实有些弄不明白了。这遗迹外围，仿佛一下子多出了不少的秘密的。

　　七彩氤氲，究竟是什么？庞大的遗迹，又究竟从何而来？而在这遗迹的外围，又为什么会出现这个一片空间？宝物……危险……

　　一个个问题如水泡一般不停的冒出来，让罗逸眉头紧皱。

　　巴涛见罗逸的神情，知晓对方在想什么，当下也不做声，而是安静的等待着。

　　足足过了良久，罗逸才轻轻的吐出了一口气。

　　不管怎么说，这遗迹实在有些太过高深莫测。这看似安全一些的遗迹外围，实际上也是危险重重。看样子之后的确是要小心才行。

　　那恐怖灰光，让罗逸心中也警觉了一些。看样子光凭他五重天的血龙炼体诀，他还远不到可以无视任何凶险的程度。这世间神秘莫测的东西太多了，他目前所见，或许也只是冰山一角罢了。

　　“前辈，你刚才是碰到什么恐怖生物了么？”巴涛见罗逸轻叹了一口气，神情也渐渐恢复正常了之后，这才开口询问。

　　“嗯。一种……通体灰色，体型似虎，狼头，额间有独角的生物……你知道么？”罗逸询问。

　　巴涛想了想，最后摇了摇头：“这七彩氤氲里的恐怖生物种类太多了，谁也不敢肯定就全部见过。前辈说的那种生物，晚辈不曾见过。”

　　罗逸闻言点了点头，也不再多想，而后指着下方道：“你看那团光华，里面好像是有什么宝物。去取了吧。”

　　巴涛闻言下意识的低头看去，随即眼睛顿时一亮，惊喜道：“真的是宝物的光团！”

　　当下也不迟疑，连忙飞身下去，来到了那光团前。而后直接探手，将那光团抓破了。

　　罗逸并未下去，而是在上面看着。仅仅片刻之后，巴涛游了上来，脸上带着惊喜的道：“前辈，是一件玄级中品的宝物！”说着，他将那事物展现在了罗逸的眼前……

　　是一柄玄级中品的长剑。看其品质，在玄级中品当中，算是不错的。

　　看着长剑，罗逸心头一动，伸手道：“我看看。”

　　巴涛毫不迟疑，将长剑递给了罗逸。

　　握着长剑，罗逸在心中唤道：“封龙。”

　　片刻之后……

　　“主人……”

　　封龙有些虚弱的声音响了起来。

　　听到封龙有些虚弱的声音，罗逸心头略微有些黯然。想一想当初，封龙可是十分精神的。遇到什么事情，也总能第一时间发现。但如今，残魂消耗殆尽，又要压制大批的异族，自己想要找他，都必须先喊它，它才能察觉的到了。

　　而这一切，却都是他造成的。如果不是帮他渡终极天罚，不是帮他抵挡蝠族巨大的神魂攻击……他也不会消耗这么大了。

　　想到这里，帮封龙找到残魂的心思，却是越发的坚定了起来。

　　“你看看这剑中，可有残魂气息……”罗逸也没有多说什么，直言道。

　　“哦？”封龙的声音略微顿了顿，而后，只听他忽然兴奋了起来：“残魂气息！是，是残魂气息！”

　　罗逸的眼睛顿时亮了起来，连忙道：“里面有残魂气息？！”

　　“没错，是残魂气息！主人，这剑，你是从哪里得到的？”封龙再度激动了起来。

　　而罗逸的眼睛也亮了起来！

　　果然，遗迹，绝对与封龙的残魂有关！否则，绝不可能在这遗迹外围寻到的宝物之中，接连察觉到残魂气息！

　　“这剑也是在这里得到的……好了，你先去休息，我一定会找到残魂的！”罗逸深吸了一口气，压制住心头的激动说道。

　　“这……唉，主人，一切就交给你了。”封龙迟疑一下之后，却只得说道。他消耗的确太大了，根本帮不上罗逸任何的忙。

　　罗逸点了点头，封龙的声音完全消失了。

　　“必须要加快一些速度了，避水丸所剩不多。现在，就直接朝着遗迹而去，不能耽搁了。”

　　罗逸心中想着，当即将长剑抛给了巴涛：“这个你收着，咱们走吧。”


第755章 遗迹

　　“啊？”巴涛没想到罗逸会将长剑给他，当即怔了一下，而后连忙摆手道：“不行不行，这太贵重了。是前辈你找到的宝物，晚辈岂敢收下？”当下，要将长剑还给罗逸。

　　“你留着吧。我用不上。”罗逸却摇了摇头，而后直接飞向七彩氤氲壁障。

　　巴涛又是怔了怔，而后眼中掠过了一丝浓浓的感激。

　　玄级中品宝物，若是换做其他人，怎么可能轻易的送给别人？但前辈，却就这样毫不迟疑的给了他。虽然对方说他用不上……但宝物可还有人嫌多？

　　想到这里，巴涛的眼神越发的感激了起来。罗前辈对他的恩情，他恐怕真的无法还完了……

　　……

　　出了七彩氤氲之后，罗逸只一心想要赶紧抵达遗迹，再也没有丝毫的耽搁。一路上再也不去触碰什么七彩氤氲，速度也果然是提升了不少。

　　而这一路行来，罗逸与巴涛也遇到了不少的人类武者。这些人类武者大都是十余人成行。似巴涛与罗逸这般两人组的，却是很少。而碰到人类武者，自然也免不了有一些争斗。

　　这已经到了遗迹外围，却根本不似外面那般平静了。在这里，打生打死，可没有人会多说什么。杀人掠货，那自然也是很正常的事情。见罗逸与巴涛两人成行，不少并没有看到罗逸在外面传送阵里发威的人，却是动了心思。

　　而结果自然也是不言而喻的。不动手则已，既然选择动手，罗逸自然也懒得与他们多说废话。

　　值得一提的是，在与他动手的两三拨人当中，最强的一人居然还是五重天中期的修为。

　　不过，五重天中期对现在的罗逸来说，还真是有些不算什么。别说光是凭他如今的血龙炼体诀，五重天巅峰的强者施展出法则，他也有一拼之力……更何况，这遗迹外围根本无法借助法则之力，五重天武者的修为大打折扣，又拿什么与修行上古炼体的罗逸斗？

　　五重天中期强者，也是一个照面就被罗逸轻松打爆。这直接让围观的人完全傻掉了。

　　而巴涛，更是震惊的无以复加。

　　虽然巴涛一直管罗逸叫“前辈”，但其实这更多的是一种尊称。要知道，凝神空间里只有凝神的人才能进入。罗逸凭借功法能轻松驱赶邪魂不假……但巴涛一直认为其真实战力，纵然是强，也不应该强到什么地方去。至多也就是天资变态，达到第五重天左右也就罢了吧？

　　但他万万没想到……那个在广沙群岛成名多年的五重天中期武者，只在一个照面，就被罗逸轻松打爆……甚至连一点还手的机会都没有！

　　这让他如何能不震惊？！

　　这才过去了几年？对方，居然已经超过了第五重天中期的修为了？

　　巴涛震惊万分。

　　而杀了两三拨的人之后，也不知道怎么得，似乎是消息传了出去，后面倒是很少再碰到打他们二人主意的人了。

　　不过，这三拨人倒是给罗逸带来了一些补充。他避水丸本来都消耗的差不多了。杀了这些人之后，从他们身上，则是得到了总数超过五千枚的避水丸……倒是稍解了罗逸的燃眉之急。

　　就这样，二人一路直奔遗迹而去。

　　但他们一开始的位置距离遗迹实在太远，就算是这样，也足足耗费了两天功夫，这才抵达了遗迹之前。

　　如果不是从那三拨人的身上得到了五千枚避水丸，只怕光他们身上的避水丸，都不够支撑到现在的了。

　　“前辈，前面就是遗迹了。”巴涛指着眼前的庞大宫殿说着。

　　罗逸微微点了点头，抬头看着。

　　而今，他们已经到了遗迹脚下。

　　到了近前，罗逸才真正感受到这遗迹的庞大与恢弘！

　　高逾万丈的庞大宫殿，宛若一座山脉一般耸立在海底。金色的光芒照耀万丈，在海底的水纹荡漾下，更显得神秘与古朴。一股恢弘浩然的气息，弥漫四方，让人叹为观止。

　　然而，说是宫殿，但整个宫殿就只有一个高逾千丈的巨门。这巨门严丝合缝的闭合着，仿佛亘古以来，就从未开启过一般。浩瀚如史的气度，震撼人心。

　　这绝对是一件至宝！

　　只是一眼，罗逸心中便有了这么一个认知。

　　他毕竟也跟封龙学了一段时间的阵法，更学会了玄妙至极的破禁之阵！虽然如今他的破禁之阵还只是一个胚胎，完全达不到封龙所言的“破天下阵法”的程度，但眼光还是被提升了上去。

　　只看这宫殿的气度与其上自然而然散发出的阵阵恐怖波动，便就知道这绝不是普通的宫殿。而是一件炼制精细，威能震天的宝物。

　　天阶宝物！并不是不可能！

　　罗逸心头激荡着。良久之后，他才长长的吐出了一口气，而后道：“咱们过去吧。”

　　“等等前辈！”看罗逸就要大脚踏出，朝遗迹行去，巴涛却连忙一惊，喊了出来。

　　“怎么？”听出巴涛声音中似乎带着几分骇然，罗逸不由停下了脚步。

　　“前辈还记得晚辈说过，这遗迹，只有七重天以上强者才能进入么？”巴涛见罗逸停了下来，当下松了一口气，然后连忙开口说道。

　　罗逸闻言皱了一下眉头，随即点了点头：“记得。怎么了？”

　　“这当然不会是晚辈胡言的。”见罗逸还有些疑惑，巴涛无奈苦笑道：“前辈难道没有发现，这遗迹之前的人很少么？”

　　罗逸左右一看，的确，在如今他们这个范围之内，几乎看不到什么人影。

　　看到这里，罗逸大概回过味来，知道自己可能是有些急躁了。当下停下了脚步道：“怎么回事？”

　　“这是因为这遗迹周边百米范围，有一层很是厉害的禁制。这一层禁制，只有修为超过了七重天的武者，才能安然度过。否则的话，便会被这禁制毫不留情的直接绞杀。当年有不少不信邪的强者，自持天资不错，修为也不错，但偏偏没有达到七重天，便要硬闯这遗迹……结果，全部都被这禁制绞杀成了碎片。”巴涛有些感慨地说道。

　　“禁制？”罗逸闻言一怔，不由扭头看去……

　　他如今距离遗迹只有不到三百米，但却根本没有发现任何有禁制的痕迹。

　　要知道，他如今对阵法也不算是新手了。这点眼光，他自信还是有的。但此时，他却根本什么也没有发现。这让他不禁有些疑惑。

　　“现在看不到，是因为不进入到遗迹前一百米，这禁制是不显示的。但只要一进入到那个范围，想要退出，就根本不可能了。仿佛这禁制能够查探对方的修为几何，只要不达到七重天，那禁制就会立刻启动，直接将进入者绞杀！”巴涛见罗逸疑惑的神情，连忙出口解释道。

　　罗逸闻言之后，微微点了点头。他相信，巴涛没有理由欺骗他。

　　“那你说这禁制只要是七重天以上强者，就可以安然度过。那所谓的五十年一聚会……是怎么回事？”罗逸想了想之后，忽然询问。

　　“虽然这禁制只要是七重天以上强者，就能进入。但要打开这遗迹大门，却不是那么简单的。传闻当年第一个发现这遗迹的，就是当今广沙群岛上最强大的三大势力的先辈。沧海门，林家，项家……这三家的至尊强者，都有一枚流传自上古的钥匙。而要集合这三把钥匙，才能将遗迹的大门打开。事实上，如今这三家能有眼下这等威势，也是因为他们三家掌管着遗迹大门钥匙的原因。”

　　“遗迹内部的宝物都被取净了，而通过他们一代代流传下的经验却发现，每隔五十年，遗迹当中又会出现大量的宝物。所以，才定下五十年之约的。”

　　巴涛解释着。这种事情实际上也算不上什么秘闻，整个广沙群岛的先天武者，多多少少都听闻过。而巴涛作为一个散修，平时也更留意这些消息，自然知道的很清楚。

　　而罗逸听后，却是皱起了眉头道：“如此说来，能进入遗迹的，就只有他们三家的人了？”

　　钥匙被三家分别掌管，用屁股想都知道真正能进入遗迹的人，绝对是有限的。

　　“可以这样说，但也不绝对。”然而巴涛听了之后想了想，却摇了摇头。

　　“哦？”罗逸好奇起来。

　　“前辈忘记了整个广沙群岛有四名至尊强者么？作为一名至尊强者，他自然也不会放过遗迹这样的地方了。据闻当年三家的至尊强者其实是不想允许那至尊强者也横插一足的……但奈何那位至尊强者脾性却是古怪的很，当年在广沙群岛闹出了许多的大事，弄的三家都是鸡飞狗跳的，而那三家的至尊强者却也拿那位没有办法，最终无奈，这才允许他横插一脚的。”

　　“如今每五十年一聚，能真正进入到遗迹的，只有两百个名额。四名至尊强者手中，都各有五十个名额。”

　　两百名额，听起来很多。但放到整个广沙群岛来说，那绝对是非常金贵的。因为，整个广沙群岛的七重天以上强者，数量绝对不止二百个这么点。

　　七重天以上，都能进入。那自然是修为越高越好。对于七重天强者来说，想要得到，只怕是难上加难。


第756章 残魂下落

　　“不过，虽然说有二百个名额……但实际上的名额，只有那位至尊强者手上的五十个。因为剩下的那一百五十个名额，毫无疑问是属于那三大势力的。”

　　巴涛有些无奈的摇头说道。

　　罗逸闻言，也点了点头。

　　的确，巴涛说过，四位至尊强者当中，有一位至尊强者是一个闲云野鹤，本身并没有想要发展势力的想法，所以一直孑然一身。但其余三个至尊强者，背后可都有自己的实力的。这样金贵的名额，自然不可能流传出去。所以真正剩下的，就只有那一位至尊强者的五十个名额而已了。

　　其余三个至尊强者为什么要给那一位五十个名额？对于这点罗逸有些莫名。毕竟，对方闲云野鹤一只，那里用得到这等金贵的名额？

　　不过想了想之后，罗逸却摇了摇头，这当中应该是有一定原因，倒跟他没太大的关系。

　　他又看了看那遗迹，想了想之后，阔步走了过去。

　　“前辈？！”

　　巴涛一见罗逸继续朝着遗迹走去，当即下了一大跳，连忙冲上去拉住了他。

　　“你，你不信我的话么？没到七重天，真的是要被那禁制绞杀的啊！”巴涛焦急地说道。

　　“放心，我自然信你。我不会走到禁制范围内的。”罗逸无奈的摇头一笑道。

　　“那你……”巴涛有些疑惑的松开了手。

　　“我走近看看。”罗逸随口找了个借口，然后继续朝着前面走去。

　　巴涛目瞪口呆。走进看看？现在已经够近了吧？以他们的目力，这点距离与再前进一两百米，根本没有任何的区别。

　　但罗逸这样说，他又还能说什么？迟疑一阵之后，他咬牙，也跟了上去。

　　果然，当罗逸走到距离遗迹不过一百五迷左右的地方，停了下来。一股心悸的感觉，弥漫罗逸全身……

　　这让罗逸顿时眉头紧皱了起来。

　　看样子巴涛说的果然没错，前方是有禁制的。虽然如今还是没有显现出来……但罗逸命魂大成，对危机有冥冥之中有一点感应。如今他感觉到心悸，便就是最好的佐证。

　　所以，他停下了步子，抬头看着眼前庞大的遗迹。

　　片刻之后，他轻吐了一口气，而后心中喊道：“封龙。”

　　片刻之后……

　　“主人……”封龙虚弱的声音响了起来。

　　“感应一下，看有没有残魂气息。”罗逸说道。

　　虽然他心中已经有九层的把握确定这遗迹内应该有封龙残魂，不过他还是打算让封龙确定一下。然后，他才好确定下一步的行动。

　　如果真的要进入这遗迹，他可是有着太多的事情要做了。别说什么名额……光是要先提升到七重天的程度，就足够他头疼的了。更何况，还有那珍贵到极致的名额……

　　罗逸有些头痛，不过他还是安静的等待着。

　　这一次，封龙并没有马上回答他，而是足足过了良久……

　　“好像有……又好像没有……主人，我，我也无法确定！”封龙的声音带着忐忑，终于响了起来。

　　“哦？”罗逸有些疑惑。有就有，没有就没有……怎么还有好像？

　　“你再仔细的感应一下。”想了想之后，罗逸再度开口道。

　　“嗯。”封龙应了一声，然后又沉默了下来，似乎在努力感应。

　　又过了良久之后……

　　“有！有！”封龙的声音忽然激动的响了起来，让罗逸的眼睛顿时亮了起来。

　　“确定有？”罗逸连忙询问。

　　“是的！就是残魂！好强大！这一道残魂，比主人你遇到我的时候，还要强大的多！刚才不是没有察觉到他，而是他的强大已经完全将我的感应蒙蔽了啊！”封龙激动的难以自持。

　　罗逸闻言，也完全激动了起来。

　　比初遇封龙时候的封龙还要更强大？

　　要知道，当时的封龙，可是号称能够镇压无数异族数千年的存在啊！而他如今之能镇压它们二十余年了。这个中差距，可以想象了。

　　如果真的可以得到这一道残魂，那么封龙，顿时就能更加的强大！

　　要知道，同种同源的残魂聚集一起之后，所爆发出的力量，可不是一加一等于二那般的简单！

　　尤其是……封龙的记忆，肯定会进一步的完善起来。到时候，很多罗逸心中的疑惑，或许就会有解答了。

　　比如……封龙究竟是什么人？封龙剑又是什么级别的宝物？那无数上古异族，又是怎么会被封印起来？当年的上古异族，全部消失，又有着怎样的隐秘？

　　这些，可一直让罗逸好奇的紧啊！

　　足足激动了许久之后，罗逸轻吐了一口气，而后道：“行了封龙，你先去休息吧。”

　　“主人，这残魂，这残魂……”封龙依然有些激动的难以自持。这也难怪，毕竟这事关他本身，封龙本身一直就对自己的身份充满了疑问。如今真的找到了残魂，有可能会得到失去的记忆，知道自己的身份，封龙又如何能不激动？

　　然而，在这激动之中，封龙也带着一些忐忑与不安。

　　“主人……这残魂的力量太强了，这么多年，恐怕也早已经有了自己的意识。即便真的找到了，以我们现在的状况，只怕……”终于，封龙有些担忧的缓缓说道。

　　罗逸想了想之后，也皱起了眉头。

　　这个问题封龙能想到，他又何尝不能想到？想一想当年，他降服封龙……最主要的原因还是以上古异族胁迫。封龙迫于无奈，这才认他为主的。否则光凭他自己的能力，想要收服封龙？恐怕是痴人说梦。

　　然而如今要面对的封龙残魂，甚至比当时的封龙还要更强大不知道多少！而且也不知道这个封龙残魂究竟是怎样一种脾性……说真的，罗逸心头也没有些没底。

　　毕竟，残魂是可以相互吞噬的。万一封龙吞噬不成，反倒被吞噬了呢？

　　而这一点，是罗逸无论如何也无法接受的。

　　他与封龙早已经建立起了深厚的感情。他绝对不希望封龙被别人吞噬。

　　但是，事实就有这么无奈。如果他不选择进入其中，封龙只能压制上古异族二十余年的时间了。一旦上古异族脱离封印，恐怕也就是封龙烟消云散之时。更是整个大陆陷入一片浩劫之际！

　　他没得选择。

　　所以，罗逸笑了笑之后道：“这些事你就别操心了，安心的休息就是。我答应过你，让你吸取残魂恢复你的记忆，就一定会做到。”

　　“这……”封龙的声音充满了迟疑。然而良久之后，他也只得轻轻一叹，再度说道：“是的，主人。”而后，静默无声。

　　罗逸站在原地思索了良久，最终轻吐了一声，目光也渐渐的明亮了起来。

　　“不管怎么说，首先提升到七重天以上修为，才是当务之急！”

　　其他的一切，罗逸都暂时将之抛在了脑后。提升自己修为，才是最根本的！

　　想着，他扭过头，看向了正一脸带着几分忐忑的左顾右盼的巴涛，而后道：“巴涛，你说下一次五十年大聚的时间，是在什么时候？”

　　原本有些不自在与忐忑的巴涛正左顾右盼中，罗逸突然开口让他怔了怔，想了想之后道：“应该还有十三年左右。”

　　“十三年么？”罗逸的眉头微微皱了起来。

　　时间并不算充裕。

　　不过再一想，如果时间再长一些，封龙恐怕也就撑不到那个时候了。

　　当即，他轻吐了一口气。

　　十三年……必须在这十三年之内，至少提升到七重天以上修为才行！

　　想到这里，他的眼睛露出几分锋芒。

　　他如今命魂已经大成，提升修为，已经不需要再去感悟。需要的，只是量！

　　而这量，便就是海量的灵石！

　　如何才能快速的赚取灵石？

　　罗逸的心头又开始盘算了起来。

　　不仅仅是赚取灵石，更重要的是名额。

　　如何才能在海量赚取灵石的同时，又得到进入这遗迹的名额？

　　罗逸的脑子飞快的转动着。

　　无论那一件，都不是简单的事情。而两件事又必须同时去做，并同时达到。这的确是有些伤神。

　　尤其是那名额……

　　作为一个在广沙群岛来说没有任何根基的外来者，罗逸根本没有借的上力的依靠。一切，都只能靠他自己去搏。当然还有运气。

　　至于说全然不管所谓名额，到时候直接过来……那更是只有脑袋长包的人才会想的出的事情。

　　四大至尊啊！别说至尊强者了！光是三家当中随便出个九重天人物，就足够让罗逸吃不了兜着走了。

　　罗逸想的脑仁生疼，最终一甩头。

　　“算了，先离开之后再慢慢考虑吧。”

　　罗逸长长吐出一口气，而后对巴涛道：“好了，咱们走吧。”

　　巴涛自然的点了点头。

　　事实上这一次巴涛带着罗逸来到这遗迹外围，一肚子都是疑惑。完全不明白罗逸是过来干什么的。如果说是寻宝，头一天的举动还能理解。但到了后面这两天，他根本都是绕着七彩氤氲走的。也就是说，目的根本不是来寻宝撞气运。


第757章 离开

　　然后到了遗迹前，又询问了自己一大堆有关遗迹的事情。最终，却只是在前面看了看，就要离开……

　　当真是让人有种莫名其妙，摸不着头脑。

　　巴涛一头雾水。然而在想了想之后，却是甩了甩头。

　　前辈这样做，自然有前辈的道理。他巴涛只要协助前辈就行了。至于原因……没必要知道。

　　想到这里，他也不再迟疑，连忙跟上了罗逸。

　　“知道这附近比较近的阵法在哪儿么？”

　　罗逸忽然扭过头来询问道。

　　巴涛一怔，而后连忙道：“就在我们来路不远的地方就有一个……我刚才过来的时候有特别留意过。”巴涛指着一个方向。

　　“我们过去吧。”

　　罗逸点了点头，当即二人朝着巴涛指的方向行去。

　　果然，仅仅是片刻之后，一个阵法，便落入了罗逸的眼帘。

　　正如巴涛之前所言，这遗迹外围内部向外的阵法多不胜数。而且大都是在极为显眼的地方。一路行来，光是罗逸看到的，就不下百处。

　　“前辈，现在就离开么？”巴涛扭头询问罗逸。

　　“嗯。”罗逸点了点头。

　　如今已经确定残魂在遗迹之内，留在这遗迹外围的意义已然不大。而且罗逸完全低估了这避水丸的消耗。如今他身上剩下的，也不足以支撑他继续留在这遗迹外围。

　　“看样子有必要将这丹方研究出来。”

　　想到避水丸的消耗，罗逸摇了摇头，心中却是暗暗想着。

　　他如今实在太过紧缺灵石了。如果能够得到避水丸的丹方，不但能让他自己大赚一笔，也能减少他的消耗。

　　这遗迹外围的七彩氤氲多不胜数，其中宝物也是不少。也许，这以后将会是他赚取灵石的一个途径也不一定。

　　当然，现在还不能肯定，毕竟他对这广沙群岛着实还不太熟悉，具体有些什么地方可以大笔的赚取元石，他也没有数。只等离开此地之后，再好生的询问一番巴涛。

　　对方是混迹广沙群岛多年的散修，对这方面的消息，当是极为灵通才是……

　　巴涛见罗逸点头之后不再说话，当下也没有过多询问，便是走向前去，手脚麻利的阵法四角放上了四个上品石。片刻之后，阵法启动，一个空间门，凭空浮现。

　　然而此时却因为去盘算后路，显得有些走神，空间门打开之后，他还微皱着眉头，在思索着什么，不见动作。

　　巴涛怔了一下，而后连忙唤道：“前辈，空间门打开了。”

　　罗逸回过神，然后道：“哦。走吧。”

　　说着，当先走了进去。巴涛有些奇怪的看了他一眼，摇了摇头之后，也连忙跟上……

　　……

　　眼前场景一换，周围七彩梦幻般光芒完全消失。取而代之的，是一片阴沉黑暗。让人感到仿佛连温度也骤降了几分。

　　罗逸瞳孔微眯，便是调整了过来。然后，他的耳边，便是听到了一阵阵闲谈的声音。

　　他们，已经离开了遗迹外围，回到了三千里之下的深海底。

　　周围依然显得十分热闹，一个个先天武者成群结派的在闲聊着。罗逸与巴涛从空间门中走出，也引起一些人的关注。

　　见到只有两人出来，而且看二人的神情丝毫不显疲惫，这不由的让人有些好奇。

　　不过罗逸并未理会他们，招呼了一声巴涛之后，便直接朝着上方游去……

　　所以，罗逸丝毫没有注意到。在这一群人当中，有几个人见到他与巴涛之后，眼睛顿时亮了起来……

　　“他们果然是来到遗迹了！”

　　角落中，四个人，其中一人神情有些激动的低声说着。目光注视着朝上面游去的罗逸与巴涛。

　　“快，快将云公子给咱们的传讯石拿出来，告诉他们！”旁边一人也连忙激动的开口道。

　　“好！”

　　四人当中一名仪表堂堂的白面中年闻言神情也是一震，而后点头应答。当下从自己的怀中，取出了一块灰白色石头。这石头不过巴掌大小，看上去普通至极。但只见桂浩刚真元一催，那灰色石头，便顿时冒出了一阵灰色光芒，而后只见桂浩刚对着那石头道：“云公子，巴涛与那神秘男子刚从遗迹外围出来，如今上去了。”

　　说完之后，只见他手指一引，顿时一道莫名波动自那灰色石头上一脱而出。而那块石头，也顿时消失碎裂，化成了粉末。

　　其余三人看到这白面中年做完这些，这才松了一口气。其中一人脸上露出了一丝轻松道：“据闻这一次云公子可是带了数名七重天强者在上面等着的。一定可以将此人拿下……总算可以安心了。”

　　“不错。”其余三人也都点了点头，神情轻松了下来。

　　不错，这几人，正是当日追杀巴涛的桂浩刚等四人。

　　当日他们从那魏然哪儿得到了巴涛与那神秘男子还在一起的消息，当下就急坏了。他们不过四重天初期的武者，又没有什么后台，如果以后真的要面临一名超过五重天强者的追杀，那么他们就别想有一天的安心日子好过了。

　　所以他们连夜赶到了项云所在的项家，见到了项云，并将这消息传达给了项云。

　　而项云早已经说动了他的父亲项墨羽，甚至已经派了人前往南充群岛打探消息。得到桂浩刚等人传来的消息，项云也是吓了一跳，然后毫不迟疑的便将这消息告知了项墨羽。而项墨羽得到这消息之后，也是心头一动，暗暗欣喜。

　　如果对方真的去了南充群岛，老实讲他还真有些难办。毕竟，南充群岛可不是他项家的地盘。虽然他们与那沧海门的关系并不算紧张……但也一向都是井水不犯河水。贸然派遣强者上去，只怕是要节外生枝。万一沧海门也对对方生出了什么兴趣，那事情就有可能会脱离他的掌控。

　　毕竟，能够通过传送门凭空出现的人物，身上必然是有一定秘密的。最次，也有可能是某个秘藏消息。而这种事情，只要是知道了的人，恐怕都不可能还坐得住吧？

　　然而如今，那人居然是去了四大势力的中心点遗迹！这可是大大的方便了他行事了。

　　而这项墨羽也算是杀伐果断之辈，询问了一声消息是否可靠。在得到肯定的答复之后，便毫不迟疑的将他这一派系当中的三名七重天强者派了过来。两名七重天中期，一名七重天后期。

　　在项墨羽看来，这种阵营，应该已经足够将那神秘之人带回去了。事实上，项云等人，也都是这么认为的。

　　然后一行人便是风风火火的自项家出发，直接朝着以及外围来了。项墨羽有心隐瞒消息，所以动用的人手并不算多。一番考虑之后，便是让桂浩刚等四人前往遗迹外围前的阵法处打探消息，而项云则与四名七重天强者在上方等候。一旦有了消息，便以传讯石通知。到时候，以四名七重天强者的神识强横与速度，足以封锁方圆千里范围。只要对方不中途直接从海底离开，那么出了海面，便就能被他们发现。

　　桂浩刚等四人心中其实自然是有所不愿的。毕竟，他们可都是与巴涛打过照面的人。万一等下去之后，刚好就碰到了巴涛与那人怎么办？但势比人强。他们没有任何与项家讨价还价的余地。

　　而当他们万般无奈的下到海底的时候，已经是罗逸与巴涛进入遗迹外围的第三天了。这四人选了一个角落，就一直窝在哪儿，小心的观察着。一方面担心对方从他们眼皮子底下溜走，从此有可能要亡命天涯。另一方面却又担心巴涛先发现了他们，然后落得身陨下场……心头十分复杂。

　　两天的提心吊胆与全神贯注，让他们也是叫苦不迭，疲惫异常。

　　还好，如今总算是功成圆满了。他们传出了消息，而且对方并未发现他们。接下来，就是等待了。

　　“咱们要跟上去看看么？”在松了一口气之后，其中一人忽然开口询问。

　　“跟上去？”他旁边一人吓了一跳，骂道：“你没事吧？从这里到海面，哪怕是升上去，也要一个时辰。在这段时间里，万一咱们被对方发现了，功亏一篑不说，恐怕还要被人打杀！要去你去，我可不去。”说着连连摇头。

　　那人怔了怔之后，也无奈的点了点头。老实讲，他很想亲眼看看七重天强者的风采，而那神秘强者又会落得什么下场……但一听同伴所言，也就打消了这个念头。

　　的确，一个时辰的路，一切都有可能发生。万一对方察觉到自己等人，很有可能会反应过来，到时候从海底直接离开，恐怕饶是七重天强者，也是无法了。

　　毕竟，海水之中，神识也是会受到一定极大的影响的。

　　“咱们就留在这里，半个时辰之后再出发。”一旁的桂浩刚在考虑了一阵之后，开口说道。

　　其余三人，俱都点了点头。而后，四人的目光，又不由的看向了罗逸与巴涛离开的方位……


第758章 后路艰难

　　从海底升上海面，速度要比从海面潜入海底快许多。罗逸与巴涛一路向上，速度极快。

　　罗逸并未察觉到海底的那偷窥四人组，是因为他初来广沙群岛，自问并未得罪任何强大势力。得罪的人，除开前几日击杀了的一位之外，就再没有几个，自然不认为有什么必要时时刻刻保持高度警惕。而且更重要的是……如今罗逸一门心思都在为灵石而烦恼，又哪里有时间时时刻刻一直关注有哪些人注意他？

　　所以，那四人的消息成功的传递了出去，而此时正在聚龙岛上的项云，也收到了消息。

　　项云豁然从位置上站了起来。如今他们所在的，是聚龙岛上项家最大的一家店后院一座奢华的阁楼内。

　　“龙长老，来消息了。”站了起来的项云朝着旁边一名老者微微躬身，而后接着道：“有劳三位长老随项云走一趟。”

　　“哦？有消息了？”一名面容和蔼，白白胖胖，一身锦衣的老者闻言脸上露出了温和的笑容，接着点了点头道：“二公子言重了，我等三人前来，本就是受七长老令来办这件事的，又哪里有什么有劳与不有劳？”

　　说着，他站了起来，笑道：“冯兄，雷兄，咱们走吧。”

　　“好。”

　　旁边又有两人微微一笑，站了起来。这二人俱都是中年模样，其中一人显得很是高瘦，衣衫华贵。而另一人则面容黝黑，看上去有些粗糙。

　　而这三人，正是项墨羽派来“请”罗逸前往项家的七重天强者！其中那龙长老，便就是那名七重天后期的强者。其余二人，俱都是七重天中期的修为。

　　这三人都不姓“项”，却是因为他们是“项家”的客卿长老。

　　所谓“客卿长老”，就是指非本家的家中强者。而这“客卿长老”一般分为两种。

　　第一种，是自身实力强绝，而后挂“长老”之名。事实上，这种“客卿长老”，才是真正的“客卿”。在其家族中，纵是家主，也不得随意的指手画脚，而是要而以客礼待之，身份超然至极。

　　然而第二种，却并不是这么回事。虽然也挂名“客卿长老”之名，但实际上却是受控与家族的。更贴切的说，应该是“手下”。

　　只是，强者毕竟都要一点面子的。于是，这种人，也被冠以了“客卿长老”之名了。但实际地位，却并没有多少改变。

　　而这三人，便就是项家的“客卿长老”，属于项墨羽这一派系……项家家大业大，这等大世家必不可少的派系之争，自然也是不缺乏的。

　　见三人都站了起来，项云也是急不可耐，直接朝着窗前走去，而后道：“冯长老，有劳了。”

　　“应当的。”那高瘦中年咧嘴一笑，而后手指一点，一抹青光，便是没入了项云的体内。而后，便是见到项云悬浮了起来。

　　“走吧。”

　　龙长老看了看之后，微笑着说道。

　　当下，三名长老直接破空飞起。而项云，也在冯长老的带领之下，飞了出去。直朝着那遗迹外围方位而去。

　　从聚龙岛到遗迹外围之上的海域，以他们的速度全力而行的话，只需不到半个时辰……

　　……

　　对于这些，罗逸自然是一无所觉。更别说是罗逸身后的巴涛了。

　　此时，罗逸一边赶路，却在一边沉思，考虑着自己下一步赚取灵石的计划。然而思前想后，却都发现有些不怎么靠谱。

　　无论是炼丹还是炼器……以他如今手中的资源与时间，都是很难在十三年内赚够他提升到第七重天的灵石的。

　　一百七十余亿上品石！这是当年他在落剑宗内就算好了自己提升到七重天初期所需要的灵石数量！

　　数十万，甚至上百万，上千万……罗逸有把握能在短时间里得到。毕竟，不说其他，光是他能炼制六品丹药，就足够让他赚够这么多灵石。

　　但是一百七十余亿……这却有些太过庞大了。就算他能炼制六品丹药……也无法在十三年的时间里赚取这么多的灵石！

　　毕竟，越是高级的丹药，材料也就越难得。不说有没有人找他炼丹……就是有人找，但又能有几个人？

　　一枚灵魂疗伤的六品丹药，他帮人炼制，让对方出材料……说破了天，恐怕也就一亿上品石的价格吧？毕竟，这样的一枚丹药的拍卖价，也不过一两亿罢了。他虽是炼制者，但材料也不是自己的，能与人平分收益……已经是他足够黑了。

　　而这，还只是理论而言。如果有人找他炼丹的话……

　　可他一阶“散修”，有什么人会相信他？将珍贵材料给他炼制？

　　修为高深的，他信不过人家。修为低的，人家信不过他……

　　所以，想靠炼丹来快速收敛财富，现在的他，恐怕是做不到的。

　　“如果我现在是七重天之后，那就简单多了。就能勉强炼制九品丹药了……那个时候，一百七十余亿，也就是一枚九品丹药的价钱而已啊……”

　　罗逸无奈的想着。

　　想到这里，罗逸也有些无奈。一百七十余亿上品石，对他而言无疑是一笔天款。然而对于真正的大家族，大势力而言，恐怕也算不上什么。

　　这就是势力！修武界为何有那么多争斗？就是因为修行资源难得啊！

　　“传送阵倒是一个好想法。可惜……虚空秘银太少见了。而且如果炼制传送阵的话，恐怕也要惹来一些事端……”

　　罗逸又想到了传送阵。

　　传送阵，如果他真的有足够的虚空秘银的话，那么他还真能在十三年的时间里赚够这笔钱……甚至有许多结余也不一定。

　　毕竟，如今传送阵大都已经失传，如果出售，那他就是绝对垄断。到时候价位还不是由他说了算？

　　而且，传送阵有定点与随机两种。定点传送阵自不必说，这世界如此之大，如果真能有这么一块定点传送阵，想必很多强者都会愿意购买的。毕竟，这世上凶险甚多，万一自己远离，自己的家中却招到强敌入侵，自己得到消息，却来不及支援呢？而如果有了这么一块定点传送阵，那一切就都好说了，瞬息之间，就能赶回家中，驱除强敌……

　　虽说修行者大都性子淡薄。但罗逸相信，这当中应该也不乏重情之人。定点传送阵，绝对能买很好的价钱。

　　而随机传送阵就更不必说了……这一次要不是罗逸手中有一块随机传送阵，此时他这一具本尊，恐怕早已经成为了那岳破军的掌下亡魂了。而包括《龙尊武图》在内，什么封龙剑，土钵等宝物，也全部都要落入旁人手中。其价值几何，可想而知。

　　可惜……这一切，也只能想想罢了。没有虚空秘银，一切都是空谈。

　　罗逸脑袋有些疼，十三年内，一百七十余亿上品石……这着实让他感到了一种前所未有的压力。

　　而且……这还不是最困难的。最困难的是……名额！

　　不过如今罗逸基本上还不敢去想那名额，光是能否在十三年内提升到七重天修为，就是一个很大的问题。现在谈什么名额，未免也太早了。

　　“必须得从长计议，等找个地方安顿下来之后，再与巴涛谈谈。说不定他有些什么办法。”

　　老实讲，罗逸虽然经历了许多，但在赚钱这方面，他还真算不上什么有经验之辈。而巴涛作为混迹广沙群岛多年的散修，在这方面的经验与门路，绝对要强过他。只是，巴涛没有他这种能力，所以许多事情有经验门路，也做不到罢了。

　　罗逸揉了揉紧皱的眉心，再次服用了一枚避水丸后，抬头看去……

　　周围依然是一片黑暗，但能感觉到距离水面，已经没有多少距离了。

　　继续前进。在又服用了两枚避水丸之后，罗逸的神情忽然一动，有些惊讶的抬头看去。

　　片刻之后，他神识一动，探测而出。然后，他的眉头，却微微皱了起来，不由的停了下来。

　　跟在他身后的巴涛一无所觉，直到擦身超过了罗逸之后，他才微微一怔，不由也停下了脚步，而后疑惑的看向了罗逸：“前辈……怎么了？”

　　罗逸抬头看着海面方向，眉头微蹙，片刻之后，他却忽然一挥手，手中多了一个大玉瓶……正是装着避水丸的那个。

　　罗逸从中取出了两枚避水丸之后，将其他的避水丸递给了巴涛，而后直接道：“上面有危险，你直接从海里离开。到我们上次居住的哪间酒楼等我。”

　　巴涛一怔，有些困惑的看着罗逸。有些没弄明白罗逸的意思。

　　罗逸见他这幅表情，不得摇了摇头，而后道：“上一次追杀你的几人当中有一人，如今正带了三个七重天强者在上面守着的，看样子应该是来找我们麻烦的。所以你现在直接从海里离开，他们一时半刻是追不上来的。”

　　“什么？！”巴涛的神情顿时一变，不敢置信道：“三名七重天强者？！”


第759章 从容

　　他不过四重天武者，七重天对他而言，简直就是恐怖无比的存在。等闲时候，恐怕看都难以看到一两个。如今一听居然是来了三个，而且很有可能是找他们麻烦……这让他的脸色当时就变得有些苍白了起来。

　　罗逸见他这幅表情，却也知道这怪不得他。毕竟修为相差的太远了，有些惧意也是正常的。

　　当即点了点头，道：“行了，你先离开，就在那个酒楼等我。”

　　“那前辈，你把避水丸都给了我，你，你怎么办？”巴涛连忙询问。

　　罗逸却是一笑，而后抬头看着上方道：“我要去会会他们。”

　　“什么？！”巴涛顿时吓了一大跳，连声急道：“前辈，那可是三名七重天强者啊！你，你……”

　　“放心吧。”罗逸却是淡然一笑：“三名七重天而已，他们耐不得我何。好了，别多说了，快走吧……我估计下方应该还有他们的同伙，所以你朝着斜下方去吧。七重天的神识范围可以达到四百里左右。在海里恐怕还要更短一些。你下潜到四百里之下后，就转向。他们应该追不上你。”

　　“可是……”巴涛面色苍白，随即却是牙关一咬，道：“不行！是因为我的关系，才引来这三名强者……无论如何，巴涛不能弃前辈你独自离去。否则……我巴涛还是什么人？前辈既然执意要上去……巴涛同你一起上去！”

　　巴涛说出这句话，让罗逸颇感欣慰。看得出，这巴涛的确是重情重义之辈。

　　不过罗逸还是摇了摇头，直言道：“你修为太弱，跟我上去反而让我放不开手脚。放心吧，我又不是白痴，没有把握的话，我自然会选择与你一同离开。好了，别多说了，我估计我们停留这么一会儿，他们肯定已经有些怀疑了。你先离开，我随后就到。”

　　“可是……”巴涛还欲多说什么。但见罗逸的眉头微微一皱之后，他的话却又吞咽了回去。犹豫一下之后，他只得一咬牙，看着罗逸道：“前辈，一切小心。”

　　罗逸点了点头。巴涛也不再多言，转身，朝着下方潜去。

　　目送巴涛离开之后，罗逸这才抬起头，继续朝着上方漂浮而去。眼眸微闪。

　　……

　　波澜壮阔的海面之上，高高蓝天之下，四道人影，正立在当空。然而此时，其中的三人，神情都略微带着几分古怪的样子，面面相觑。

　　旁边的项云也察觉到另外三人的异常，不由略微一怔，好奇道：“龙长老，你们怎么了？”

　　龙长老的脸上也带着几分古怪，沉默片刻后忽然询道：“公子，你口中所说的‘神秘强者’，可是一名面容俊美至极，身着白衫，看上去极为年轻的青年男子？”

　　项云闻言顿时一怔，惊讶道：“龙长老，这你是怎么知道的？”

　　惊讶之后，他点了点头道：“没错！”

　　得到项云肯定的答复之后，其余二人的脸上，也都露出了几分苦笑，而后无奈的摇了摇头。

　　见三人神情，项云顿感有些不对劲。不由迟疑道：“诸位长老……怎么了？”

　　冯长老左右看了另外两人一眼之后，这才苦笑着道：“公子，你这次的玩笑开大了。等返回家族之后，只怕……”说到这里，他也停了下来，无奈的摇头。

　　他可很清楚这一次他们的“七长老”对这件事是如何一种重视，甚至还派出了他们三个七重天强者，就是为了确保万一……但没想到，结果居然是这样……

　　“玩笑？”然而项云却听了一个莫名其妙，连忙追问道：“什么玩笑？你们再说什么？给我说清楚啊！”说道最后，他的声音里也带起了一丝怒火。这三个家伙故作神秘，搞的他心里都有些七上八下了。

　　冯长老见对方这表情，不由一叹，而后道：“公子，你说那人是通过空间门凭空而来，而后就直接悬浮在了空中，说的话都是你不曾听过的，修为高深至极，你完全看不透，那巴涛似乎是认识这个人，也说了一句古怪的从未听过的话语之后，那人便是将他直接带走，而且是飞离的……对吧？”

　　项云闻言眉头一皱，而后直言道：“的确如此！”

　　冯长老闻言却一摇头道：“可刚才这人同巴涛一起进入了我们三人的神识探测之中，他根本没有你说的高深实力，只是一个四重天初期的普通武者罢了啊！”

　　“什么？！”项云闻言，不敢置信的瞪大了眼睛：“四重天初期？！”

　　随即，项云的神情连番变化。

　　他确信自己绝没有欺骗的意思……事实上，如此欺骗自己的父亲，对他而言会有什么好处？

　　但是这三位长老，也绝没有欺骗自己的必要！他们说对方修为不过四重天初期，那绝对是有一定把握的！

　　如果真是如此的话，那么究竟是什么地方出了错？

　　项云脑袋急转，而后忽然一震，道：“宝物！他身上一定是有什么宝物，才可以让他飞行与隐藏自己的修为！”

　　其余三人闻言眉头一皱，都是看向项云。

　　项云神情郑重的道：“诸位长老，请你们相信……项云也不是个白痴。用这种事情欺骗父亲，于项云有什么好处？如果当日项云知晓对方真实修为不过四重天初期的话，也根本用不着再来麻烦极为长老。这当中，必然有一些古怪……”

　　三位长老闻言之后眉头一压，的确，听项云这样一说……也的确如此。

　　项云有什么理由，用这种方式来欺骗他们？而且与项云一样真正见过那人的其余四个四重天散修，当得知他们要进入深海等待的时候，神情也是真的有些畏惧……他们确信这绝对不会有错。

　　那事情就有趣了。难道对方身上真的有什么秘密？

　　“或许真的有秘密……如今那巴涛已经转身离开，就只有另外一人独自上来了……会不会是发现了我们？”

　　而就在此时，龙长老的声音响了起来。其余两名七重天强者闻言一怔，连忙感应……

　　果然，二人，已经变成了一个人。巴涛，已经转身折返了下去。

　　“发现我们应该是不可能的……应该是有其他什么缘由。咱们先看看吧。”

　　一直没说话的粗糙中年雷长老，目光看了一眼海面之后，却是说道。

　　“那巴涛管不管？”

　　“区区四重天初期，还受了伤，要找他不是问题。暂且让他离开。我们的目标，是另一人。”龙长老考虑了一下之后，开口淡然道。

　　“要不然，让下面那四个人去看看？”冯长老开口说道。

　　龙长老想了想，而后点头：“也好。”

　　冯长老点了点头，也不再多说什么，只见他眉心一皱，一道金芒便是脱离而出，直接没入了下方的海面。速度快到了极致……

　　而后，四人继续在空中等待了起来。

　　……

　　时间流逝的很快，并不多时，周围的空间，已经变得一片明亮。阳光一缕缕的透过海水照耀而下，一群群庞大的游鱼在海水之中变幻着队形，一股温暖的气息，弥漫而出……

　　“呼……海底世界还是太过黑暗了。”

　　再见如此美妙的场景，罗逸也不禁轻吐出了一口气。三千里之下的海底不见阳光，而在遗迹外围虽然四周都很明亮，但七彩光芒不管怎么说也不是常态……还是真正的阳光，来的让人心怀舒畅一些。

　　并不多时，他身形一动，便是浮上了海面。阳光顿时倾洒到了他的头上。抬头看，蓝天如绸，万里无云……好一个灿烂的艳阳天。

　　沐浴在这等阳光之下，罗逸的脸上，也不禁带上了一丝笑意。

　　在黑底那种地方呆的久了。这简单的阳光，也能让人心旷神怡。

　　然而随即，罗逸轻吐了一口气，他的目光，直接看向了不远处的高空……

　　此时，四道身影，已经从那高空处，直接飞了下来了。目标，正是他。

　　不过，罗逸并未着急。他看了一眼之后，脸上露出笑容，身形缓缓的悬浮了起来。直至整个人都悬浮出了海面。而后，身上真元微微运转，衣衫上的水，顿时蒸发的干干净净。

　　罗逸就这样悬浮在海面之上静静的等待着。仅仅片刻之后，四道身影，在距离他不过一里左右的空中，停了下来，俯瞰而下。

　　罗逸也抬起了头，看向那四人……

　　一个熟悉的面孔，正是那项云。剩下的三个，一名微胖老者，一名消瘦中年，一名粗糙中年。身上，都弥漫出了一股庞大的气息……

　　是七重天强者。

　　而此时，那三名七重天强者，都用带着几分惊讶的目光，上下审视着罗逸。而罗逸也大大方方的站在原地并未行动，让他们审视着……

　　气氛显得有些奇异而古怪。

　　足足过了良久之后，罗逸才露出一丝笑容，开口道：“几位千里迢迢赶来，难道，就是为了来看看罗某么？”

　　罗逸这从容不迫，安然淡定的模样，让三名七重天强者面面相觑了一眼，从彼此眼中，都看到了一丝古怪。

　　对方对自己等人的到来，居然连半分惊讶的神情都没有？难道，巴涛的离开，真的是因为，对方，已经察觉到了他们吗？

　　他是怎么做到的？

　　三名七重天强者的眼中，都露出了一丝惊讶与凝重。


第760章 直面

　　好多书友对境界与功法名有些疑问，这是小宇的错，毕竟很久没写了，的确是疏忽了。想了想，还是将这些错误修改一下。

　　谢谢大家的宽容，小宇以后会努力的。嗯。后面的基本上全部都要修改，大家可别说我骗更新啊……谢谢。

　　一名四重天后期的人物，有什么底气，敢如此同三名明显要强于他的人说话？

　　项云一方的三名七重天强者眉头都微微皱了起来。

　　对方，真的飞了起来。而且这种气度，让知晓他的修为明明不过四重天后期的三人，都产生到了一种“深浅难测”的感觉……

　　这家伙，果然有古怪。

　　然而相对其余三人，项云则更多了一份惊讶。

　　五天之前，对方所说的话，他可是完全听不懂的。然而如今，他竟是能说出一口流利的本地语来？这是怎么回事？

　　要知道，虽然先天强者因为神识强大的关系，学什么都非常的快速。但是，这毕竟是另外一门语言！五天之内，完全学会并能灵活运用一门语言？这恐怕是七重天强者，都无法做到的事吧？

　　而对方居然做到了。他是怎么做到的？

　　项云蹙着眉头，上下打量着从容不迫的罗逸。

　　然而仅仅片刻之后，他的神情却忽的一动。

　　“难道……”

　　项云心中，一个大胆的猜测，却忽然涌动了起来。

　　然后，他的呼吸，瞬间就变得粗了起来。

　　“龙长老……”正审视着罗逸的龙长老脑海中，忽然响起了项云的声音。他神情一动，不由看向项云。

　　项云眼神压抑着深深的激动，看着罗逸，他的声音，却在龙长老脑海中继续响起：“此人五日之前，并不懂得我们这边的语言。如今却已经可以流利的使用了……”

　　龙长老神情一动，有些没回过味来，传音道：“公子之意是？”

　　“灵魂秘法！”项云眼神炙热的盯着罗逸，语气激动，“龙长老，你说，对方是不是懂得灵魂秘法？否则，否则这根本说不通啊！”

　　“灵魂秘法？！”

　　这四字一出，龙长老浑身一颤，而后猛的盯向了罗逸。

　　灵魂秘法，那可是极端罕见的珍贵秘法！纵然是项家，也没有！

　　事实上，整个广沙群岛，众所周知拥有灵魂秘法的，只有一个家族……那就是林家。

　　林家以丹药闻名于世，然而炼丹，对于神识的要求，却是极高。而林家能以炼丹发家，就是因为林家拥有一门名为“飘渺天灵诀”的灵魂秘法！

　　“飘渺天灵诀”，可以说整个广沙群岛的打小势力，都对林家这一门灵魂秘法垂涎三尺。错非林家着实势大，又有至尊强者坐镇的话，只怕早就已经有无数势力杀上门去了！

　　事实上饶是如此，也有不少的人都敢于铤而走险的掠杀林家子弟，只为得到那门灵魂秘法……足可见灵魂秘法的吸引力是如何一种惊人。

　　眼前这个来历神秘的青年，有可能拥有这等珍贵的秘法吗？

　　龙长老心中念头连闪。他的眼睛死死的盯着从容不迫的罗逸，却是在分析项云的猜测……

　　五天之前，对方不懂得广沙群岛的语言。然而五天之后，却能灵活运用，说出一口地道的广沙群岛方言……这不管怎么看，都是一件极难想象的事情！

　　但如果对方拥有灵魂秘法，那就容易解释了……他虽然不懂得灵魂秘法，却也大致听说过灵魂秘法的诡秘玄妙之处。其中之一，就有直接从神识弱于自己之人的神魂之中，直接摄取自己想要得到的讯息的能力。

　　难道，对方真的懂得灵魂秘法？

　　龙长老的呼吸也顿时粗了起来。

　　如果这猜测是真的，那么只要拿下了这来历神秘的男子，他在项家的地位，那必然就要水涨船高。

　　而且，如果他能得到这灵魂秘法的话……那么他的战力，也将直线提升。

　　拥有灵魂秘法的同等级武者，面对没有灵魂秘法的同等级武者的时候，那可是碾压一般的强势啊！

　　龙长老的眼中，也露出了一丝炙热。

　　罗逸自然不知道在这短短的时间里，对方已经有两个人从他五天前与五天后的表现出，分析出他拥有灵魂秘法的事实来了。不过当看到对方最强的那名七重天后期强者的眼神忽然变得炙热的时候，罗逸的眉头也微微皱了起来。

　　对方想到了什么，为什么看向自己的眼神忽然变得炙热与贪婪起来？

　　然而转念一想之后，罗逸却也由得他。

　　不管是什么，反正仅凭对方眼下这点实力，他也并不畏惧。

　　凭借土钵配合上大悲佛掌，对方虽然有三名七重天强者，他也不是没有一拼之力。

　　退一万步来说，即便真的打不过。但若是他一心想逃……以他的速度配合上土钵的藏匿能力，对方也绝对留不住他。

　　这点，罗逸还是有信心的。

　　而罗逸之所以选择上来与对方会一会面，事实上也有他自己的想法。

　　他初来乍到，老实讲，并不愿意四面树敌。但他既然已经插手了项云与巴涛的纠纷，还引动了项家的人，他倒也不会就此抽身而去。而他此次上来，也是想看看项家究竟是个什么态度。

　　当然，项家的态度，他大致还是可以猜测出来的。

　　自己从失传的空间门中走来，自己的身份，对于项家的人来说，当是十分神秘的了。而自己能使用空间门的秘密，想必项家的人也会十分好奇。

　　而自己来的虽然神秘，但却并未展现出强大的实力来。而这，便就决定了项家人对自己的态度，绝对不会太过“客气”。

　　对于大势力而言，一个实力不算强，但身份神秘，很有可能拥有大秘密的人，他们的处理方法，肯定是简单粗暴的。

　　换句话说……自己根本没有足够让对方将自己摆到相等位置的实力。

　　这个世界就是这样，实力决定了一切。没有相对应的实力，就别想谈什么地位。项家这种处理方式，也是正常。

　　这些，罗逸都是能猜测出来的。

　　而罗逸之所以上来，事实上，就是为了证实对方的这种态度！

　　修行，修心。

　　有的人大奸大恶，烧杀淫掠，无恶不作；有的人性情至善，路见不平，惩恶扬善；有的人性情随意，喜怒不定，杀伐由心……

　　这其实都没有什么错误。

　　无论是大奸大恶也好，性情至善也罢，都没什么错误！旁人看来的善恶，对于武者本人而言，其实是无关紧要的。最重要的，是自己！

　　修行之路，也是修心之路。只要发乎于心，做事情不违背自己的心意。无论做什么，都是可以的。

　　但是，如果违背了自己的心意，那么，便就会在不知不觉之中催生心魔，最终导致自己的修行停驻不前，甚至是反噬。

　　关于这一点，罗逸看的很清楚。

　　这一路上来，罗逸一门心思都在想着如何赚取灵石。老实讲，烧杀抢掠这些想法，并不是没有在罗逸心中闪过。但是，平白无故的杀上门去去抢夺别人的财务，罗逸能做到问心无愧么？

　　罗逸扪心自问，他做不到这一点。如果硬要去做，就违背了他的本心。

　　但，如果对方是仇人……那就好说了。

　　罗逸不是大奸大恶之辈，但也绝对不是什么优柔寡断之人。对付敌人……罗逸还是能够相当冷血的。

　　所以，罗逸上来了。

　　他的目的，就是想要看看对方究竟是如何一种态度。

　　如果对方以礼相待，没有什么偏激手段，罗逸也不会真正的将项家视为仇敌。

　　但如果对方同他猜测的一样……

　　那么坐实对方与自己是敌人关系之后，他再去做一些事情的时候，就不会再违背本心了。

　　罗逸如今反正是缺灵石缺的快疯了。说实话，他巴不得项家的人用“简单粗暴”的手法来对付自己。到时候，自己再去抢掠项家财产的时候，就可以做到问心无愧了。

　　项家可是广沙群岛的三大势力之一，旗下产业万千，族中高手如云。但以罗逸如今的实力，再配合上土钵的藏匿能力的话，要从他们口中抢一些肉出来，还真不是什么难事。

　　罗逸心中的念头快速的闪过，但表面上，依然是一派从容之色。他悬浮空中，平静的看着项家四人，等待着他们的态度。

　　而在遥远之处，不少的人类强者，也发现了此地的异常，一看到空中悬浮的五人，各个都倒吸了一口凉气。

　　这里是遗迹外围的海域，又还不到进入真正遗迹的时候，来到这里的，大都是四重天左右的人物。五重天以上强者都很少。突然出现五名可以飞行的强者，也着实足够让人感到惊异的了。

　　“是项家的人！”

　　远处有人认出了项家中人。

　　“那名中年男子是项家七长老的次子项云。旁边的是项家的三位客卿长老，龙长老，冯长老以及雷长老……据闻他们可都是七重天强者啊！”

　　“好大的阵仗！这遗迹外围不到盛会时间，六重天强者都难得见到一个的。怎的项家一下子来了三名七重天长老？”

　　“项家的人好像是针对对面那人来的……咦，那人是谁？倒是面生的很啊！”

　　“不知道，我也没见过……”


第761章 龙飞

　　远处的人纷纷议论。

　　项家的长老与嫡系公子，他们自然不陌生。毕竟，项家是广沙群岛三大势力之一，族中有哪些比较出名的嫡系公子，作为土生土长的广沙群岛人，自然不陌生。而七重天的强者，在广沙群岛这并不算大的地界之上，每一个也都拥有不俗的名望，被人认出来也很正常的。而罗逸初来乍到，满打满算的来到这广沙群岛，也不过五天的时间罢了，自然是没什么人认识他。

　　而项家三名七重天强者加上一名嫡系公子，对上了一名极为陌生，看不透修为的青年……这自然让旁人倍感好奇，一个个相隔虽远，却也还是不停的拿目光打量着罗逸，努力回想这看似陌生的青年，是不是被自己暂时遗忘了的某个“大人物”。

　　当然，再努力回想也是白搭。对于广沙群岛来说，罗逸的确只是一个彻头彻尾的“陌生人”。

　　看的热闹，却没有人敢轻易上前。毕竟，项家出动了三名七重天强者，只要不是白痴都能知道项家对那陌生人的重视，贸然凑上去，恐怕就是找死。这种傻事，自然没人会干。

　　罗逸静静的悬浮在原地，等待着。

　　他没有说话，是在等待。而对面的项家四人，居然一时间也没有开口。

　　项云的目光充盈着炙热与贪婪的看着罗逸，龙长老也盯着他，心中却在猜测对方身上有灵魂秘法的可能性究竟有多大。

　　而冯长老与雷长老，见龙长老与项云都没开口，也暂时安静着。作为此行的最强者以及嫡系公子，龙长老与项云才是此行的主导。这两人都没有说话，冯长老与雷长老，自然也不好逾越。

　　一时间这五人就这么诡异的悬浮在空中，俱都安静不言。

　　片刻之后，罗逸的眉头微微轻皱了一下，然后才微笑道：“看样子几位果然就是为了过来看看罗某的。既然如此……若没有其他什么事，那么罗某就先行告辞了。”

　　说着，他竟真的身形一动，准备离开。

　　“等一下！”

　　见罗逸身形一动，对面的龙长老眉头一皱，顿时开口。

　　而罗逸等的就是他开口，闻言之后微微一顿，而后果然停了下来，平静看向了龙长老，笑道：“阁下还有事？”

　　龙长老看着平静微笑的罗逸，心中越发有些摸不透对方了。对方修为不过四重天后期，这点毋庸置疑。那么，是什么让对方如此有恃无恐的直面己方三名七重天强者而毫不露怯色？

　　心中虽然有疑惑，但既然已经开口了，龙长老也暂时将这一点疑惑抛诸脑后，想了想之后，他脸上露出一丝笑容，略微拱手道：“在下龙飞，添为项家可卿长老，未请教？”

　　“罗逸。”罗逸微笑回道。这名字自然没必要隐瞒。反正此地距离大华国不知道有多远，他说出去，也不会有什么问题。

　　而对方表现的虽然还算和颜悦色，但罗逸却知道，这不过是表面而已。从对方看向自己不时露出的一丝炙热与贪婪上就能看出，对方对自己绝对是有某些想法的。

　　不过对方既然想要慢慢的来，罗逸倒也随着他。看看对方究竟想要玩个什么。

　　“罗逸……”龙飞微微点了点头，而后忽然指了指旁边的项云，笑道：“不知阁下，可认识他？”

　　罗逸看向了项云。项云罗逸自然认识，如果不是项云也到来了，罗逸又怎么会知道这三名七重天强者是针对他与巴涛而来？如今见对方提起，罗逸也不隐瞒，微微点了点头，笑道：“算不得认识，不过有过一面之缘。当日进攻巴涛的五人之中，有他一个。”

　　看着罗逸微笑的神情，龙飞的眼睛又微微眯了起来，心中那一丝古怪感又冒了出来。对方如此平静，到底是有何凭仗？

　　但不管如何，对方既然没有隐瞒，那么就好说了。

　　龙飞轻笑了一下之后，道：“既然有过一面之缘，那么阁下想必也知道项云公子，乃是我项家的弟子公子吧？”

　　罗逸坦然一笑：“之前并不知道，不过后来的确是知道了。”

　　“那阁下就是承认……曾坏了我项家的之事了？”龙飞挑眉笑问。

　　罗逸轻轻摇了摇头笑道：“巴涛与罗某颇有渊源，当日遇险，罗某不能视而不见。”

　　“他与阁下是否有渊源，此事龙某不管。只问一句，阁下可是承认曾坏过项家之事？”龙飞却是轻笑一声，摇头打断了罗逸的话。

　　罗逸的眉头一挑，随即坦然点头笑道：“确有此事。”

　　“好，既然阁下承认就好。”龙飞淡然一笑，而后轻轻道：“既然阁下承认曾坏过项家之事，那么就烦请阁下随龙某走一遭吧。”

　　“去哪里？”罗逸又一挑眉，明知故问。

　　“项家。”龙飞也淡淡地回道。

　　虽然对方神情一直显得平静从容，可见对方颇有凭仗。但龙飞思来想去，自己这边有三名七重天强者，对方不过一名四重天后期强者罢了。再有什么凭仗，又能如何？巨大的等级差异毕竟是摆在这个地方的。

　　若说对方有能力对付他们三名七重天强者，龙飞是断然不信的。

　　而听到龙飞此言，罗逸却是知道对方是图穷匕见了。

　　所以，罗逸静静看了龙飞一眼之后，却是笑了，轻轻摇了摇头，问道：“却不知道龙长老此番是邀请，还是胁迫？”

　　龙飞眼芒一闪，眼睛微眯了下来：“邀请怎么说，胁迫又怎么说？”

　　“若是邀请，那罗某怕是要辜负龙长老一番美意了。”罗逸微笑着道：“此番罗某还有要事在身，暂时怕是不能去项家做客。他日若有闲暇，倒是可以前往项家与龙长老一叙。”

　　“哦？”龙飞也是一笑，盯着罗逸轻轻道：“那要是胁迫呢？”

　　“胁迫？”罗逸依然微笑，“若是胁迫，那罗某就更不会去了。此子杀我好友之妻在前，欺我友在后，而今又想以项家之名胁迫罗某……罗某不才，自是无法与项家抗衡。但若因此就以为罗某好欺负，那罗某只能说一句抱歉了。”

　　“阁下倒是有一具好傲骨。”龙飞的眼睛再度微眯了起来。

　　“倒是叫龙长老见笑了。”罗逸微微一笑，轻轻道：“罗某孑然一身，若说还有什么让罗某足以自傲的，怕也就这一身骨头了。”

　　“罗兄倒是不怕这骨头不够硬，最终被碾个灰飞烟灭？”

　　“骨头够不够硬，罗某倒也不知道。”罗逸依然笑着道：“但若有什么碾子要碾的罗某灰飞烟灭……这碾子倒也要考虑会不会被崩出几个口子。”

　　龙飞与罗逸俱都一直保持着一脸微笑，言语轻柔。然而这话里话外的意思，却是越发的明晰起来。项云与冯长老，雷长老等三人，面色也顿时阴沉了下来。

　　“哼，阁下好大的口气。就凭你这一身骨头，就敢言道要崩出项家几个口子来？嘿嘿，倒是风大也不怕闪了舌头。”一直没有说话的项云，脸色难看的冷笑了起来。

　　“崩不崩的出几个口子，咱们倒可以且行且看。”罗逸目光落到了项云的身上，而后笑道：“但有一点罗某倒是颇有自信……阁下这一具肉身，罗某倒有几分把握能将之留下。不知项公子信是不信？”

　　罗逸此言一出，项云的脸色顿时难看了起来。旁边冯长老与雷长老的神情也顿时微微一变，不露痕迹的上前了一点点，挡在了项云的身前，目光则是直直的看着眯眼微笑的罗逸。

　　对方从一开始便就表现的极为平静，哪怕是直面己方三名七重天强者，依然敢谈笑风生，足可见必然是有所依仗。虽然如今三名七重天强者都认为对方的依仗在己方明显要强出对方太多的实力面前，能起到的作用当不会太大，但却也不敢有所疏忽。

　　尤其是这项云可是七长老的儿子。虽然是并不怎么被看重的次子，但那也是项家嫡系公子。如今与自己三人同行，若真有个什么三长两短……分身陨落，神魂折损一半。若没有七品以上的灵魂疗伤丹药，代表的可是修行路断。而七品灵魂疗伤丹药可极难寻找，若这项公子的分身真的在这里陨落了的话，他们怕也是难逃责罚。

　　自然也是不敢大意。

　　而罗逸看到他们这行为，却只是微微笑了笑，倒也没有暴起发难。

　　事实上，这项云在罗逸眼中，还真就是死人一个。

　　虽然三名七重天强者都挡在跟前，但罗逸真要灭掉他这一具分身，也不过转念间的事情罢了。

　　在罗逸的大成命魂面前，以灵魂秘法攻击一名不过四重天中期的武者，配合上神魂中的流苏古莲的冰寒特性，不过是念动间的事情。再多的强者，只要做不到能将罗逸瞬杀，在攻击范围之内，罗逸想他什么时候死，他就得什么时候死。根本没有道理可言。

　　而这，也就是灵魂攻击秘法的一个霸道之处。


第762章 激战

　　不懂得灵魂攻击秘法的强者，根本就无从替人抵御灵魂秘法的攻击。

　　“阁下如此说来，便就是没有什么回转余地了？”龙飞的神情也渐渐的凝重了起来。老实讲，作为七重天后期的强者，跟这么一个不过四重天后期的强者讲这么半天，他的脸面也有些难看。若不是心底还是有一丝古怪之感的话，只怕龙飞早就已经动手了，那里还会与对方这般唧唧歪歪？

　　“所谓回旋余地，其实并不在罗某手中，而是在龙长老的手中。龙长老这般说，却是有些不妥吧？”罗逸微微一笑，摇头说道。

　　龙飞的眉头顿时皱了起来。

　　也是，自己这边三名七重天强者气势汹汹而来，对方不过一名四重天后期罢了。主动权全然都在自己的手上。

　　但不知道为什么，这一番对话下来，龙飞却偏偏有一种完全被对方制肘的感觉。分明是自己这边占据着庞大的优势，但对方的强硬，却远远超出了他的预期。

　　“看样子你果然早就知晓我等三人前来，是针对你了。”龙飞的面容也完全的沉了下来，看着罗逸静静道。

　　罗逸却是淡淡一笑，并未多言。

　　“龙哥，跟这小子还有什么好说的？不过一名四重天后期的垃圾罢了，装腔作势而已。直接拿了回去也就是了！”

　　旁边的雷长老终于忍不住皱起了眉头，冷声说道。

　　他早就已经有些等的不耐烦了。对方不过四重天后期的垃圾，这样的人物，整个广沙群岛不知道有多少。偏偏会装腔作势，龙长老还跟他打了那么多哑谜。饶是他一个大老粗，也听出了对方语气中的狂妄！似这等狂妄小辈，直接抓了回去也就是了。

　　“等将他的神魂强制拘出，让他好好享受一番地火炼魂之苦，我倒要看看，他这口气，是不是还能这般大！”雷长老冷冷的盯着罗逸，狠声说道。

　　罗逸的目光落到这雷长老的身上，轻笑了一声，倒没有再说话。

　　龙飞的身形一颤之后，目光也阴冷下来，看着罗逸，终究淡淡道：“再给阁下一个机会，随龙某去项家走一遭。阁下是去，还是不去？”

　　龙飞紧紧的盯着罗逸，三名七重天强者的气势，也随着这一句话，骤然扩散了出来。铺天盖地，阳光仿佛都在瞬间变得阴冷了下来。

　　然而罗逸的神情依然平静。三名七重天强者的气势罢了。当日在那天幕之前，九重天强者的气势都不曾让他屈服，何况七重天？

　　因此罗逸的神情依然不变，露出一丝笑容，口齿清楚，一字一顿的道：“不……去。”

　　轰！！！

　　一句话出，天地真元瞬间凌乱，一道狂暴无比的攻击，骤然自那龙飞的手中喷涌而出，浩瀚如烟云的天地法则，骤然降临，朝着罗逸如盖天之势一般压了上去。

　　这龙飞倒也是果断之人，一听到对方的回答，便是毫不迟疑的展开了攻击。没有一丝一毫的迟疑。

　　然而，罗逸虽然一直表现的风淡云轻，但他事实上却早已经时刻做好了反击的准备。毕竟，对方是七重天强者，光论境界，足足高了他三个层次，倒也由不得他不放在心上。

　　一句回答之后，罗逸就断定对方必然会攻击，早已经做好准备。

　　只见一道佛光骤然明亮，天地之间，顿时响起一阵宏大的佛音。土钵自他天灵盖中喷涌而出，只见他手捏“不动明王印”，金黄色佛光自土钵中翻涌而出，形成一道帘幕，混着飞舞不停的梵文符印，将他整个人完全的笼罩在了当中。

　　轰！

　　剧烈撞击骤然炸响，龙飞的攻击瞬间击打到了那金色佛光之上，强大的力量，形成剧烈的冲击波，轰然冲击而出。三人下方的海面，更是仿佛被无形的巨大力量，压下了数十米深。

　　“什么？”

　　龙飞眼睛一瞪，这一招乃是他全力施为，莫说是四重天后期强者，纵然是七重天巅峰的人物，在触不及防之下，只怕也是要中招。但他万万没有想到，对方的反应居然如此之快，而且……还挡住了他的攻击。

　　龙飞的力量固然强横，但罗逸的土钵配合上不动明王印，那可是连九重天强者的余波都能抵挡的下来的存在。七重天后期强者，又如何能撼动的了？

　　佛光之下的罗逸宝相庄严，手捏不动明王印，龙飞的这一道攻击，竟然只是让土钵略微震颤了一下。但下一秒，便是完全镇压了住，根本没有丝毫效果。

　　“这是什么宝物？难道，难道是玄级绝品宝物吗？”

　　这一下，不但是龙飞呆住了，旁边的项家三人也俱都呆住。骇然的瞪大了眼睛。

　　玄级绝品宝物，必须是八重天以上强者才有能力炼制。但注意……只是说，八重天以上强者有炼制的能力，但究竟能不能炼制成功？这可值得商榷。

　　第一，玄级绝品宝物之所以珍贵，最大的原因在于材料。能够炼制玄级绝品宝物的材料，那都是真正的天地异宝，只有在特定的一些环境中孕育数万乃至数十万年，方才能孕育而出。罕见到了极致。

　　其次，要在这等宝物之上留下阵法，其阵法也必不是普通阵法。等闲之人，恐怕根本都不懂得。

　　最后……就算是得到了足够的材料，懂得了炼制的阵法……但能否成功，更要看运气。

　　毕竟，即便是炼阵，那也是有失败的可能的。而一旦失败，那么铭刻了阵法的那一部分材料，基本上算是废掉了。因为不可能再有机会第二次铭刻阵法。

　　而且，即便是炼制成功了，这个时候的玄级绝品宝物，其实还算不上真正的玄级绝品……因为，此时的宝物之中，并没有器灵。

　　只有当拥有真正的器灵的时候，这件宝物，才能算作真正的“玄级绝品”。

　　然而，器灵的孕育，却是需要长时间的以法则，真元，甚至于神识的温养，才能逐渐成型的。即便是八重天以上的强者，想要将一件宝物从“准玄级绝品”宝物孕育成真正的“玄级绝品”宝物，是需要耗费极长的时间的。数百年，上千年都不一定……

　　所以，这玄级绝品以上的宝物，是极端罕见的存在。别说是项家，即便是在整个广沙群岛的范围之内，那也是极端罕见的。

　　而看对方以四重天后期的修为，凭借此宝物，居然可以从容抵挡住七重天后期强者的全力一击……龙飞等人顿时惊觉，只怕这宝物，纵然是在玄级绝品宝物中，那也是绝顶的存在。

　　“这，便就是他的依仗？”龙飞骇然瞪大了眼睛。然而下一刻，他的眼中，却骤然喷涌出了无与伦比的贪婪与炙热。

　　“全部攻击！这宝物，他绝对无法完全执掌，每一次抵挡，只怕都要消耗他大量的真元！只要几次，就能破掉他的防御！”

　　龙飞突然大喊了出来。他的声音，顿时让冯长老与雷长老的眼睛也骤然亮了起来，明白了龙飞的意思。

　　玄级绝品宝物，是只有八重天，甚至九重天以上的强者才能炼制出的宝物，想要真正要发挥出宝物的全部力量，也必须达到这种层次才行。

　　而眼前这罗逸，却只是四重天后期罢了，绝对无法完全发挥出宝物的力量。也就是说，每一次防御，对方都会有极大的消耗。只需几次，就能让对方力竭。而到时候……这玄级绝品宝物，还不是他们的吗？

　　他的眼睛顿时都红了起来，再没有丝毫迟疑，纷纷出手。天空之中的法则之力疯狂暴动，三大七重天强者，全力施为了起来。

　　玄级绝品宝物，若能拥有一件，他们马上就能成为整个广沙群岛都屈指可数的大人物之一。

　　疯狂暴动的法则之力，让遥远处所有围观的人类强者俱都惊骇莫名，连连后退。然而在后退之余，心神却完全震惊了起来。

　　那青年究竟是谁？竟然连三名七重天强者也都斐然不惧？

　　“玄级绝品宝物！绝对是玄级绝品宝物啊！！”

　　当他们看到罗逸身上的那一层缭绕佛光，听到那浩荡的佛音之时，一个个眼睛也都红了起来，贪婪的看着罗逸……

　　可惜，他们也很清楚。有三名七重天强者在这里，他们再眼红，这玄级绝品宝物，也绝对没有他们的份儿。

　　所以，再眼红，再贪婪，他们却也不得不连连后退……七重天强者的战斗波及，也足够让他们这些四重天五重天的人物重伤甚至是陨落的。

　　“三名七重天强者的联袂攻击也能抵挡的下来！这宝物，只怕在玄级绝品宝物当中，也是顶尖的存在啊！”

　　有的人心头都快滴血了。这样的宝物就在他们眼前，但他们却根本无法染指。还有什么比这更折磨人的么？

　　三名七重天强者全力施为开来，整个战场附近，就宛若陷入了一片末日景象。太阳整个被疯狂的波动的法则之力完全遮挡，狂风大作，雷声弥漫，一道道悍然强大的力量，疯狂的朝着罗逸袭去。


第763章 追杀

　　而项云，早在一开始攻击，便就被冯长老送了出去，远远落在了数十里之外的海域之上。如今他脚踏浮浪板上，眼神却焦急的看着场中，拳头紧紧的握了起来。

　　“玄级绝品宝物！这人，居然拥有玄级绝品宝物！该死，该死啊！！”项云眼神中满是焦急，在浮浪板不大的面积之上来回踱步。焦急，期待，疯狂……神情矛盾而复杂。

　　玄级绝品宝物，这样的宝物，就是整个项家也没有多少。他当年也就见过自己长兄的玄级绝品宝物，那种力量，着实让他痴迷不已。

　　“这宝物是我的！一定是我的！”项云心中疯狂的咆哮着。此时什么灵魂秘法，都已经暂时被他抛却到了脑后。

　　要知道，灵魂秘法，还需要自己去修行。然而玄级绝品宝物却是不用。只要一得到，他的战力绝对会有一个质的飞跃。

　　没见到对方不过第四重天后期的修为，就可以与三名三重天强者僵持这么久么？如果自己得到了……以自己四重天中期的修为，岂不是连第八重天初期的强者，也可以斐然不惧了？

　　但项云咆哮归咆哮，但他心中却也知道，自己得到这玄级绝品宝物的可能性非常非常的小……不说这三名七重天强者是否会生出异心，谋夺此物。光是即便带回了项家，自己的父亲，只怕也不会将这样的宝物给自己啊！

　　“怎么办，怎么办？！我一定要得到这宝物，一定要！”项云如热锅上的蚂蚁一般急促不安，心中疯狂的思考着，如何才能得到这宝物……

　　项云的疯狂焦急暂时不表，此时的罗逸，眉头也紧皱了起来。三名七重天强者的攻势完全超出了他的想象。而也正如龙飞所言……他根本无法完全的操控这土钵。每一次防御的力量，虽然不如龙飞估算的那么庞大，但却也着实不小。毕竟，他还有大悲佛掌。这土钵完全契合大悲佛掌，使得力量施展起来，消耗远远低于等闲的玄级绝品宝物。

　　但饶是如此，短短不过十数息的攻击之后，他的真元，也消耗了近乎六分之一。

　　“哼，来而不往非礼也，你们也试试我的手段！”

　　罗逸心头也被打出了真火，虽然明知道自己是要走的，但看这三人疯狂的模样，不给他们来一下，罗逸还真是无法念头通达。

　　念头一转，只见他的手势，也骤然一变，直接从不动明王印，化作了金刚印，骤然打出。

　　浩瀚的力量，骤然自土钵之中喷涌而出。骤然凝固成一道巨大无比的金刚手印，金色佛光闪烁，金色梵文缭绕，庞大的金刚手印骤然化作数十丈大笑，骤然朝着那三名七重天强者挥击而去。

　　斗！

　　如今罗逸掌握的大悲佛掌，也不过前三掌罢了。后续六掌，没有大悲佛掌配套的佛门心法，根本无法施展的出来。而这三掌第一招“临”，便是防御。而后面的“兵”与“斗”，都是进攻。

　　不过，从感觉上来说，“斗”字诀似乎更加的强大一些。所以“兵”字诀，罗逸反而还从未施展过。

　　只见“斗”字诀凝练而出的巨大金刚掌印，带着无与伦比的庞大威压，骤然朝着龙飞等三人而去，呼啸的气势，让三人的神情也俱都一变。

　　“好厉害的玄级宝物！防御如此惊人，连攻击也如此霸道？”

　　然而，在他们一惊之后，却更加的惊骇了起来，眼神，也瞬间变得更加炙热。

　　一般来说，玄级绝品宝物，都是可攻可防。但通常而言，还是有所不同的。正所谓，尺有所短，寸有所长，侧重点的不同，导致玄级宝物的表现与价值也都不一样。

　　然而，似罗逸如今表现出的攻防来看，对方头顶那土钵，居然在防御力无比惊人的情况下，更能发挥出如此狂暴的攻击力？

　　这，简直已经超过了一般的玄级绝品宝物的范畴了啊！

　　一见这种情况，三人更加坚定了夺取这宝物的心。

　　而这金刚掌印也的确不是易于之辈，呼啸而来，如同泰山压顶，饶是三人都是七重天强者，也不得不暂避其锋。

　　龙飞掌中一柄盈盈长剑骤然回旋，爆发出一道强烈的剑芒来，朝着那金刚掌印骤然而去。轰然撞击之下，龙飞也趁着气机牵引之下，骤然后退。冯长老身形一晃，风属性武者的速度也表现而出，飘然走远。而雷长老也是施展出自己的宝物，一柄长捶，一挥之下，碰撞后的力量，令得他也幡然后退……

　　轰！！！

　　金刚掌印如泰山压顶，轰然挥击而下。庞大的力量让三名七重天强者俱都选择了暂避其锋，而后，直直的落入了海中。一声巨响过后，惊奇滔天海浪，骤然飞荡。无数海中生物，在这一掌之下，化作灰烬。

　　“今日之事，罗某记下了。有朝一日，必将前往项家，再做一番讨教！”

　　而罗逸见状，一番思考之后，还是决定离开。

　　他有过击杀八重天初期强者的经验。然而那经验却当不得数。毕竟，当时的马元化被他脑海中的祭天鼎以一种奇怪的力量完全束缚了住，然后罗逸趁着这个机会，才一套实打实的攻击击中了对方，这才将之击杀的。

　　然而如今对方却是有三人，罗逸毕竟与他们相差不少的境界，气机牵引，也无法将对方很好的锁定住。而他们每一次攻击，罗逸又必须消耗大量的真元来抗衡。此消彼长之下，若是死斗，罗逸十有八九要被对方三人磨死。

　　想通这一关节之后，再加上罗逸上来与对方会面的目的已经达到了，罗逸便也不打算再继续与对方纠缠。

　　当即朗声说出这一句话之后，只见罗逸身上顿时闪烁出红色氤氲，而后骤然划破天空，转身飞离。

　　“想走？！给我留下来！”

　　然而，龙飞等人岂肯让他就此离开？一见对方居然转身离开，龙飞冷哼一声，携带着狂暴的法则之力，骤然追了上去。长剑当空，一道剑芒，骤然祭出！

　　冯长老，雷长老自然也不甘落后，追了上去。各自攻击，疯狂追上。

　　罗逸侧头看了一眼，随即却是冷笑了一声。

　　他修行的《血龙炼体诀》，乃是上古炼体之术。一经施展，非但肉体强度惊人，速度也是非常惊人的。

　　当日在那十方大山之中，罗逸全力施展速度，连嵇天梦也是无法追的上。虽说后方那三人……尤其是龙飞，比嵇天梦要强上不少，但至多也就是与罗逸的速度相当罢了。

　　罗逸并未理会后方来的几道攻击，全力施为，爆射了出去。

　　“休想逃掉！”

　　后方三名强者见攻击无效，也是一咬牙关，紧追而上，不愿放弃……

　　玄级绝品宝物啊！岂能就此放弃？

　　一逃，一追。四道身影，瞬间消失在了下方一干人类武者的眼帘之中……

　　法则之力的波动渐渐消散了去，海面依然是一派汹涌澎湃，然而所有的人类武者，俱都看着天边，神情呆滞。良久之后，一个个纷纷议论了起来……

　　“好厉害的玄级宝物……那人究竟是谁？拥有这等厉害的宝物，怎的从未听说过？”

　　有关罗逸身份的议论，在一群群的武者之中传开。

　　“你说那人能不能逃出生天？”

　　“我看有点悬……他靠着玄级绝品宝物，也不过堪堪与三名七重天强者抗衡罢了，本身修为，定然不会太高。这一番追逃，可一直需要消耗的。三名七重天强者气息悠长，只怕要不了多久，那人就会因为真元消耗殆尽而被抓住了。”

　　“我猜也是……”

　　众人谈论着那名神秘青年是否能够逃离三大七重天强者的追击。不过绝大多数，都不看好……

　　而除开谈论的人之外，也有不少的强者匆匆离开了战场，奔向各个方向……

　　……

　　小半日的时光之后，项家三名七重天强者，与深海遗迹外围上海域激战之事，传遍了整个广沙群岛。其中，自然包括几大势力！

　　顶尖玄级绝品宝物，突显神秘人手中的事情，也顿时传播了开来。

　　“一定要夺得宝物！”

　　“玄级绝品宝物？抓！一定要将那人抓住！”

　　“项家又如何？哈哈……宝物无主，一切各凭本事！”

　　一时间，所有势力的目光，几乎都转移到了这件事情上来。然而对于此事的态度，所有势力居然是惊人的一致……

　　宝物无主！在项家切实到手之前，所有人都有资格抢夺！

　　宝物无主！在所有大势力的人眼中看来，现今那玄级绝品宝物的主人，根本已经被无视了。

　　靠着玄级绝品宝物，还只能去三名七重天强者抗衡一下，最终还要选择逃离……这样的人物，根本不配拥有这样的顶尖玄级绝品宝物！

　　于是，在罗逸被追杀的时候，无数强者，分析罗逸的逃离方向，开始了追击……


第764章 心惊

　　“你根本逃不掉的！”

　　一日之后，浩瀚无边的海域之上。一团红色氤氲骤然划过了天空。然而，在他划过天空之后不久，又一道蓝色光芒，紧接着追了上去。疯狂的大笑声，回荡在天边。

　　罗逸扭头看了一眼那晶蓝色的光芒，随即眉头却紧紧的皱了起来。冷哼一声，再度催动力量，继续飞行了出去。

　　两道光芒的速度都快到了极致，眨眼间，便消失的无影无踪。

　　又足足过了小半个时辰之后，一道青色光芒，从前两道光芒来处方向飞掠而来……正是那冯长老。

　　冯长老的脸色一片铁青，带着浓郁的不甘。随即一咬牙，继续追了上去。

　　又过了片刻之后，一道火色光芒再度袭来，划过天空……

　　……

　　时间，便就在这追逃之中，悄然流逝着。

　　转眼间，又是两天的时间。

　　如今，这里早已经超出了广沙群岛的范围。苍茫茫一片海域，波澜起伏。一前一后两道血色与蓝色光芒，划过漆黑的天空……

　　“该死，这小辈究竟怎么回事？明明修为不过四重天后期罢了，怎的拥有如此耐力？”

　　龙飞神情扭曲，面容略微有些疲惫的看着前方仿佛永远不会疲倦的血色氤氲。眼中的勒定，首次有些动摇了起来。

　　已经三天。这一追一逃之下，已经足足过去了三天！而今，他们已经完全离开了广沙群岛的范围，进入了无边的不知名海域之中。

　　原本龙飞以为，对方既然能逃，但在飞行之中不停的消耗自己的真元，光比耐力的话，是绝对不可能强过自己的。毕竟，自己乃是七重天后期的修为，真元浩荡，比对方强了百倍不止！比耐力，对方那里是自己的对手？

　　在他的估计之中，至多一天……对方保持最高的飞行速度，至多一天，就会因为体力不支，而被自己追上。

　　所以，龙飞并不着急。因为在他看来，对方已经是煮熟了的鸭子，根本飞不出自己的掌心。

　　然而，一天的时间过去之后，龙飞却愕然的发现，对方依然保持着那般急速的飞行速度，根本没有半分要停下来的意思！这却让龙飞有些惊讶了。难道对方在飞行中还在不停的吸收上品石？

　　可转念一想，又觉不对。

　　就算他有上品石可以恢复，但在吸收上品石内的灵力之时，速度也应该会变慢一些！但为什么如此疯狂的逃窜了这么久，他竟然还能保持这样的速度？

　　龙飞有些难以理解。

　　至于说对方身上那件玄级绝品宝物拥有飞行能力……这也是不可能的。

　　要催动玄级绝品宝物，必然就需要耗费真元。就算那宝物的消耗不大，也在消耗啊！以对方不过四重天后期的真元，能够消耗这么久？

　　龙飞不信。

　　于是他继续追着。

　　然而，如今已经三天！进入了一片他从未踏足过的海域之中。

　　这让龙飞心中略微有些不安。

　　要知道，这里可是无垠海域。无垠海域之中，究竟有些什么危险？龙飞真的不敢妄言！

　　连九重天的强者，也不敢断言自己能凭借飞行横穿整个无垠海域。他龙飞就更不敢了。

　　但是，玄级宝物就在眼前，难道追了三天就要放弃？

　　龙飞心中闪过这个念头，便就被他狠狠的掐断！

　　“我就不信，你能一直保持这个速度飞下去！”

　　龙飞狠狠的想着，再度加快了一丝速度，持续追了上去……

　　而在前方的罗逸，自然知道后方的龙飞一直在追他，他回头看了一眼紧追不放的龙飞，目光淡漠。

　　“比耐力？那就比比吧！”

　　如今罗逸的修为才四重天后期罢了，论真元，对方是他的百倍不止。真若是以真元飞行，只怕不出数十息，他就要被对方抓住。

　　奈何，对方无论如何也想不到……如今罗逸的飞行能力，既不是真元法则之功，也不是玄级绝品宝物之功……而是上古炼体诀《血龙炼体诀》的功效！

　　上古炼体诀，最强的就是肉体！而血龙炼体诀，作为封龙这个来历神秘，但来头必然十分强大的存在传搜给罗逸的功法，又岂是那么简单的？

　　炼体比之普通的武者最强的地方，就是在于肉体啊！如今罗逸浑身上下的每一个细胞，都拥有澎湃的力量！这是当日以雷霆炼体之后，就储存在了他细胞之中的力量！又岂是那般好相与的？

　　虽然力量层次决定了他无法以这股力量击杀七重天强者……但如果仅仅比耐力的话，别说对方只是七重天后期……哪怕是八重天后期强者，也不见的就比罗逸要强！

　　人体有多少细胞？罗逸的力量，是储存在每一个细胞之中的！这股力量又是如何一种浩荡？可以说，如果如今罗逸愿意自爆，近距离范围之力，恐怕连八重天的强者，也不见得可以全身而退！

　　罗逸的身体受到重伤之后，可以通过《血龙炼体诀》的力量来恢复自身……那么这些力量又是从什么地方来的？那就是每一个细胞之中啊！

　　所以说光是比耐力，龙飞注定是要铩羽而归的。

　　“要不是封龙消耗太大，就凭你也想追的上我？”

　　罗逸心中有些无奈的想着。

　　封龙剑的速度，那可是相当惊人的。等闲的九重天强者，恐怕也不一定能轻易追的上。

　　可惜，封龙如今消耗太大，封龙剑本能之力，也完全无法施展了。否则，这整个广沙群岛，罗逸想去什么地方，想离开什么地方，还真没什么人能拦的下来……

　　当然，这是在至尊强者不出的情况之下。

　　不过眼下说什么也没有用，龙飞的速度与毅力还真是有些出乎罗逸的所料。计划永远都赶不上变化，他让巴涛去那小店等着，如今的他，却也只能继续跑下去……

　　直到……

　　罗逸扭头看了一眼对方，眼中露出了深沉的杀机。

　　……

　　一追一逃，时间再度缓缓的流逝过去。

　　一天，两天，三天……

　　转眼间，又是七天过去了。

　　龙飞的面容一片苍白，饶是他，经过十天十夜不眠不休的全力飞行之后，他的真元，也消耗了近乎五六层。

　　毕竟，这十天十夜，可不仅仅只是悬浮在空中……而是每一分每一秒都在爆发着他最快的速度在飞行！这种消耗，自然是极大的。饶是他真元浑厚，也是消耗了半数的真元。

　　然而让龙飞震惊的是……前面逃离着的罗逸，依然精龙活虎的逃着。

　　自己是七重天后期啊！对方才什么实力？第四重初期罢了。

　　他竟然拥有这等耐力？

　　“这该死的混蛋，为什么能拥有如此耐力？难道，难道真的要就此放弃吗？”

　　龙飞咬牙切齿，不甘愿的想着。

　　如果说一开始他对罗逸还只是想要夺得对方宝物那么单纯的杀人掠货的感觉的话。那么如今，他对罗逸已经是恨之入骨了。

　　不知道有多久，已经没有这般疲惫过。无论是身体还是精神。而这个让自己如此狼狈的家伙，居然还只是一个四重天后期的人物！这让他如何能不恨？

　　他紧紧咬着牙，目光掠过四周……

　　此时正值子时，整个天空一片昏暗。海风呼啸带着浓郁的海腥味。放眼望去，一片沧海茫茫，没有半分的光亮。海浪的沙沙声，更显整个海域的枯寂与冰凉。

　　“不能再追下去了，这无垠海域到处都是危险，如今已经飞了十天，却是连一个人影也没看到，白天的时候还能看到妖兽，但此时却连一头妖兽也无法看到……此地太过诡异！算了，没必要因为一件可能的玄级绝品宝物而搭上这么一具分身……冯长生与雷蒙也早就已经放弃，还是回去吧。”

　　龙飞皱着眉头，略微迟疑之后，却是生了退却之心。不由的，速度也变慢了下来。

　　“哼，算这小子跑的厉害！”

　　龙飞再度不甘的看了一眼罗逸之后，终于缓缓停下了身形，眼中带着浓郁的杀机看着远处的血色氤氲。冷哼一声之后，转过身形，却是打算返回。

　　龙飞的突然停下，自然瞒不过罗逸的耳目。在他停下之后，罗逸也顿时停下了身形，转过了身来。

　　有所察觉的龙飞原本准备离开的身形顿时略微一震，而后扭过头来，皱眉看向罗逸……

　　两人相距一里有余，虽然如今天色早以黑暗一片，但在这夜色之中，以二人的目力，依然可以清洗的看到对方的面容。

　　罗逸的神情一片平静，眼眸闪烁，略有冷芒。然而龙飞的神情却略显苍白，神情阴郁，杀机毕现。

　　这一追一逃足足十天的两人，就这么对峙了一下。而后，龙飞不甘的冷哼了一声，却还是扭过头，展开了身形。

　　刚才这一眼他也看明白了。这罗逸也不知道是什么怪胎，十天的连续飞行之后，他的面色居然没有一丝的苍白疲惫之色！要知道，他比对方强大了不知道多少倍，但这一番不停的追赶下来，却也是消耗甚大，但看对方的神情，居然是连一丝疲累之色也没有！


第765章 身份转换

　　龙飞心中暗暗的震惊，虽然不明白对方究竟是如何做到这一点的。但却也明白，再追下去，恐怕还是之前的老样子，不会有任何的改变。

　　与其继续这样无果的追下去，还有可能遇到什么真正的危险。倒不如就此放手。

　　虽然这让他很是不甘，但却也没有其他什么办法了。

　　谁让他并未将哪件宝物带来呢？

　　冷哼了一声之后，龙飞也是果断之辈，既然决定放手，对方虽然已经停下来了，但他也没有继续追上去的打算。身形一动，就要离开。

　　“龙长老准备离开了么？”

　　然而他的身形才刚动，身后罗逸的声音，却淡淡的响了起来。

　　龙飞的身形一颤，停了下来，面容阴郁的看向罗逸，而后缓缓道：“阁下好脚力，龙某自认不如。既然无法追上阁下，龙某自然也打算打道回府了。不过……”他顿了顿，眼神阴沉了下来：“阁下若是就此离开广沙群岛，便也就算了。若他日阁下再来广沙群岛又不幸被龙某遇上，便不会再有今天的好事了。”

　　龙飞心中的确有些懊恼。其实他的手上，的确是有一件可以提升他飞行速度的上品宝物的。不过，那件宝物在他的本尊身上，而本尊在刚开始追赶的时候，又在项家本家。

　　他一开始以为能够轻松追上对方，完全却没想到对方拥有如此变态的耐力。但等意识到光凭自己飞行的能力是无法追上对方的时候，后悔也来不及了。因为本尊已经没有办法追上已经飞了足足三天的罗逸。

　　但此时说这些却也没有什么作用了，龙飞心里暗自恼怒的想着，以后再出什么任务，看样子必须要将哪件东西带上，否则以后再遇上这样的事情，只怕光郁闷就要郁闷死他了。

　　然而，他的话才落地，对面的罗逸却是轻笑了起来。

　　这让龙飞的眉头顿时一拉，而后冷冷的道：“阁下笑什么？”

　　罗逸轻笑着摇了摇头，而后轻轻道：“龙长老一路追杀罗某长达十天之久，而如今见无法追上罗某了，便就打算返回……呵呵，倒是好打算。”

　　罗逸的话令龙飞心头一颤，目光顿时冷了下来。他看着罗逸，而后淡淡道：“哦？阁下有什么说法？”

　　“没什么说法。”罗逸轻轻摇了摇头，眯笑着的眼睛，却是透露出了一丝危险：“只是想说，这世上并没有这么简单的事情。做出了一些事之后，终归是要付出一定代价的。”

　　龙飞的眉头再度紧紧一皱，片刻之后，忽然一挑眉：“你想杀我？”

　　“是有这个想法。”罗逸坦然轻笑着点了点头。

　　“哈哈哈！！！”龙飞突然狂笑了起来，“就凭你一个四重天后期的人物，就想杀我？哈哈……好笑，好笑！”

　　“不试一下，又怎么知道呢？”罗逸很是从容的摇了摇头：“就好像，一开始龙长老不也认为罗某无法逃出你的掌心么？”

　　龙飞的神情顿时一变，看向罗逸的眼神当中，露出了几分凝重。然而片刻之后，他却是冷哼了一声，淡淡道：“我不知道你是用的什么方法，可以让你的消耗变得如此之小。你大约是看到我真元消耗不少，才敢如此嚣张的吧？”

　　“龙长老是七重天后期的强者，若是全盛时期，罗某自不敢如此狂妄。不错，罗某的确是看到龙长老消耗极多，这才动了杀心的。”罗逸坦然的点了点头。

　　“哼！那你就来试试！看看我着消耗了不少真元的七重天后期，是不是就是你一个所谓全盛时期的四重天后期武者可以撼动的了的！”龙飞不屑冷笑了一声。

　　罗逸一笑，而后只见他头顶之上忽然冒出一道金黄色光芒，佛光出，佛音现。伴随着一声“斗”字，一道巨大无比的金刚掌印，骤然便是朝着龙飞劈头盖脸的压了过来！

　　龙飞却断然没有想到这罗逸竟然真的说出手就出手，吓了一跳之后，他的火气瞬间爆发了出来。

　　“小辈找死！！”

　　一声咆哮，剧烈的天地法则骤然狂暴了起来，一道长剑自他体内飞了出来，而后迎着那巨大的佛掌，便是刺了过去。

　　蓝色剑芒，拥有破开天地的锋利。巨大的金色佛掌，瞬间便是被刺了一个通透。

　　“去死！”

　　长剑刺过佛掌，不做丝毫停留，便朝着罗逸奔袭而去。

　　然而，在看到对方祭出长剑的时候，罗逸就嘴角一笑，然后毫不迟疑的飞了出去。他与对方本就有一里之隔，一见对方祭出长剑，他就已经抽身而退了。急速之下，饶是对方的剑芒，也根本无法击中罗逸。

　　“可恶！”

　　龙飞一见这一幕，气的差点吐血。只觉对方狡诈至极。怒火中烧之下，想也没想，便是携带着庞大的法则之力，朝着罗逸冲了过去。

　　“小辈，你成功激怒了我！天涯海角，老夫也要将你斩于剑下！让你知道，纵然老夫消耗极大，也不是你这四重天后期的小辈可以轻视的！”

　　龙飞携带着庞大的气势，疯狂的咆哮了起来。直接朝着罗逸飞扑而去。

　　见到这一幕，罗逸的嘴角掠过一丝淡然笑意，而后毫不迟疑转身就逃。

　　这十天以来，罗逸早就已经知道对方与自己的速度几乎是相当的。如今自己所在的位置，恰好是在对方的攻击范围之外。

　　一逃，一追。

　　原本打算返回的龙飞，在罗逸的挑逗之下，怒火中烧的他，再度追了上去，一路咆哮不断。再度恢复到了一追一逃的固定模式……

　　……

　　龙飞有些慌了。

　　从当日他追击罗逸起，已是第十六天。然而此时，他早已经没有了十六天之前的从容淡定的气度。

　　他的面容苍白无血，剧烈的消耗让他整个人都写满了疲惫。真元的消耗，已经去了八九层至多。剩下的一层，则是留下来保持着最快的速度……逃窜！

　　他苍白的面容之上带着几分绝望与惊恐，在这当中，还有几分不甘与仇恨。他不时的回过头……在那身后，是那一团如跗骨之蛆一般的血色氤氲。

　　是的，如今他在逃窜。

　　三天之前，他还是追击的一方。然而三天之后，他变成了逃窜的一方。

　　如今龙飞的心中，对罗逸的恨早已经非笔墨可以形容了。在他看来，对方实在是太过奸猾狡诈！

　　六天前，他本是打算返回，然而在罗逸的一番挤兑与攻击挑起怒火之后，他再度选择了追击。

　　而在此后的三天，他也数次打算返航。但没有例外，每一次他停下来之后，对方必然就会停下来，然后对他进行一番搔扰。这让他着实怒火中烧。

　　想一想，一般的四重天后期强者，对于七重天后期强者来说，那根本就是蝼蚁一般的存在啊！然而，如今这个蝼蚁一般的存在，却三番五次的搔扰自己，攻击自己……作为自认是强者的一方，龙飞又怎能不怒？

　　于是，愤怒的龙飞就会追上去，自然是想要击杀掉对方……

　　但让龙飞愤怒的是……只要自己一旦疯狂的攻击之后，对方绝对会毫不犹豫的转身就逃。这让一肚子的怒火却不知道如何宣泄，导致整个眼睛都是红了起来。

　　怒火中烧的整个眼睛都红了的龙飞失去了理智，这样的状况，足足持续了三天。

　　一直到三天之后，龙飞的真元消耗，已经高达八层的时候，他才骤然的回过了神来。而后，慌了。

　　他如今总算是明白罗逸的想法了。对方，根本就是打算用这种方式，将自己慢慢的磨死啊！

　　龙飞的心中充满了惊骇。对方的心思之阴狠，简直完全超出了他的想象！谁能想到，这个一脸从容平静，说话总是带着笑意的青年，竟然如此卑鄙无耻，阴险狡诈呢？

　　回过神来的龙飞，果断的选择了返回，这回任由对方再如何的挑衅，他也不打算再回头了。

　　然而，到了这个时候，回头已经晚了。两者的身份，在这个时候，也完全交换了过来。

　　三天，这三天的时间龙飞蒙头猛飞。而对方却是不发一语，却如跗骨之蛆一般紧紧的黏在他的身后。

　　这让龙飞又惊又怒的同时，也感到了深深的绝望。

　　难道自己这一具分身，真的就要在这里陨落了吗？

　　龙飞咬牙。

　　分身陨落，看似只是一具分身，但最关键的是……分身一旦陨落，便等于自己完整的神魂直接要消散掉一半。

　　虽然不致命，自己还能活着。但是，神魂消散一半，对于一个武者来说，意味着什么？

　　意味着自己的修行之路，从此就要断绝！

　　没有七品以上的灵魂疗伤丹药，自己的修为将就此停滞，再也难有寸进！

　　但自己不过只是项家的一个普通客卿长老罢了。七品以上的灵魂疗伤丹药，那是有钱也很难买到的真正宝物。以自己的身份，根本不可能弄得到这等绝顶的丹药。

　　若分身真的陨落，那自己的修行之路想要再续，恐怕就是千难万难了。


第766章 反杀！

　　“难道，自己真要折损在这里？”

　　龙飞他紧紧的咬着牙关，疯狂飞行之中，却狠狠的盯着后方的血色氤氲。不知道从什么时候起，这一团十六天前让他无比渴望靠近的血色氤氲，已经可以带给他一种无与伦比的庞大压力了。

　　“罗逸！难道你真的要赶尽杀绝吗？！”

　　龙飞终于忍不住咆哮了起来。他的眼睛通红，声音嘶哑，语气憋屈，宛若被逼到绝路上的困兽。

　　然而短暂的沉默之后，罗逸淡淡的声音从身后缓缓响起：“龙长老这个问题，还真是将罗逸问住了……三天之前，龙长老接连追了罗逸十三天，罗逸可曾询问过龙长老这个问题？如今这才短短三天，龙长老便问出这么一个问题来。你说……罗逸是该如何作答呢？”

　　罗逸的声音依然显得从容不迫，与十六天前没有半分的区别。然而听到这个回答，龙飞的脸色却越发的苍白了起来。

　　他紧紧的咬着牙，最大努力的保持着最快的速度朝前面飞驰着，却忍不住扭头看了一眼……

　　罗逸整个人被血色氤氲包裹住，紧紧跟在他身后两里处，不依不饶。他却看不到罗逸的表情。

　　“不行，再这样下去，不出两日，我的真元就真的要被消耗一光。到那个时候，只怕真的就要任对方鱼肉了！”

　　龙飞咬牙，却也明白了过来。对方这一路上不停的搔扰自己，挑逗自己，就是为了激怒自己。而如今他不攻击，只是紧紧的跟在自己身后，其目的，也是想要在不知不觉中磨掉自己所有的真元。如果自己还继续这样逃下去，只怕真的会被对方生生磨死。

　　“可恶，可恶啊！”

　　龙飞疯狂了，赤红的双目，面容也扭曲了起来。

　　“罗逸，我记住你了，我不会放过你的，我绝不会放过你的！”

　　龙飞突然疯狂咆哮，竟不再逃窜，一个转身之后，迎着那血色氤氲飞去。天地间，一道道疯狂的力量涌动而起，龙飞法则加身，朝着罗逸飞撞而去。

　　明白了自己已然没有了退路，龙飞也干脆放弃了逃窜，反倒打算用自己最后这两层左右的力量，与对方决一死战。

　　虽然只剩下一两层，但他的真元无论是质量还是数量，依然要强上罗逸数十倍以上。真的硬碰硬，他相信，自己不惧对方。

　　血色氤氲中的罗逸看到这一幕，神情平静。他早知道对方会作此选择。所以，只见他身上金色光芒骤然弥漫而出，一道道佛音缭绕而出。宛若一尊法相尊严的佛一般，停在了半空之中。

　　长剑光影，如流星摇曳而过。带着无与伦比的力量，朝着罗逸刺去。

　　“临！”

　　罗逸身形显露，却是连眼皮也没有眨动一下，在对方攻击触体的瞬间，他手掐不动明王印，口中念道。

　　噌！

　　一道巨大无比的金色光罩，将罗逸笼罩当中。一道道直入灵魂的佛音缭绕响起，长剑光影狠狠刺中光罩，却是连半分也无法撼动，轰然声中，时间仿佛静止。

　　“什么！”

　　龙飞面色骤变。

　　“龙长老全盛之时，合另外两位长老之力，也无法破我这宝物。如今龙长老真元十去七八，却还想要破我这宝物……龙长老，你让我怎么说你好呢？”罗逸略带笑意的声音响了起来。

　　龙飞右手持剑，剑尖剑芒直刺光罩，他整个人保持着人剑合一的动作，却恰是透过光罩，看到了罗逸一脸淡然微笑的神情。龙飞的脸色，再度变得难看了起来。

　　他突然想到自己似乎是遗忘了什么。

　　绝品宝物出现，让他整个人都陷入了一种贪婪的情绪之中，居然是忘记了……当时对方凭借着这件宝物，可是硬抗了他们三名七重天强者的攻击。如今其余二人恐怕早已经放弃了追击，在这里，只剩下他一个，在这种情况之下，拥有了这件宝物的罗逸，本就已经立于了不败之地。而自己，居然妄想杀死他，再强夺对方宝物？

　　“混蛋啊！！！”

　　龙飞总算明白了过来，对方一路逃离，真正害怕的并不是自己一人。而是没有把握直面己方的三人。如今已经过去了十六天，那二人显然已经返回，对方，根本已经没有必要再害怕自己。

　　而有这样一件宝物在……纵然是全盛时期的自己，对方也能毫不畏惧。如今真元消耗了八层的自己……又能做什么？

　　一股憋屈的情绪弥漫了龙飞整个胸膛，他真的没有想到，自己堂堂七重天后期强者，竟有一天会被一名四重天后期的蝼蚁，逼迫到这种程度。

　　“龙长老，留下这具分身吧。他日再遇，希望龙长老能吸取今日的教训。”

　　罗逸淡然的声音钻入龙飞的耳中。

　　“混蛋！”

　　整个人陷入憋屈情绪的龙飞破口大骂，然而紧接着，一股危险之极的气息，骤然弥漫了出来。

　　龙飞双眼圆瞪，疯狂咆哮：“我好恨啊！”

　　然而，迎接他的，却是一道庞大而狂猛的金色掌印，间不容发之间，龙飞强提仅剩的真元，覆盖在自己的身体之上……

　　然而，那金色掌印距离他实在太近。根本就是他身前光罩变化而来。如此近距离的狂猛攻击，龙飞又是强弩之末，那里能承受的下来？

　　虽然在最后关头强提了一口真元布满了全身，但龙飞还是被这一巴掌拍的飞了出去。

　　巨大的掌印宛若一座巨山，实打实的轰击在了龙飞的身上。龙飞只听身上传来一阵阵“咔咔”的骨骼断裂之声，这一击，仿佛将他真个身体都拍成了粉碎一般。

　　噗！！

　　一口鲜血，自龙飞的口中喷了出来。

　　金光弥漫的大掌如同一座庞大山岳抓了过来，在这大掌之下，龙飞的身形宛如一只蝼蚁般渺小。

　　龙飞双目赤红，口中鲜血喷出，然而面容之上的表情，却怨毒而疯狂。

　　“罗逸，老夫绝不会放过你的！！啊！！”

　　一声怨毒至极咆哮响起，龙飞身上，土色光芒，骤然明亮了起来。在这漆黑的夜里，将下方数百里方圆映照的秋毫可视。一股狂暴至极的力量，自他的身体之中弥漫了出来。

　　“自爆么？”

　　血色氤氲中的罗逸眉头微皱，随即手中印诀一变，再度变成了“临”字诀。

　　梵音袅袅，金光沐浴。

　　轰！！！！

　　惊天动地的爆炸声响了起来，剧烈的爆破，令得周围的空间都是骤然一乱，狂暴异常。一道狂暴的力量，以龙飞为圆心，骤然扩散，数十里之下的海面，也被这突如其来，无孔不入的庞大力量压出了一个庞大的弧形。然后又是一声巨响，海水爆裂，泛起滔天海浪。

　　七重天后期强者的自爆……纵然真元消耗极多，但却也并非好相与的。

　　然而，距离爆炸点不过一里的罗逸，身体在土钵的金芒覆盖之下，端坐虚空，却是连半分也没有晃动过。

　　当日九重天强者的余波，罗逸也拼接着“临”字诀与土钵的配合而硬抗了过去。更何况如今这龙飞仅仅只是七重天后期？

　　这爆炸力量虽然不弱，但要想伤到有土钵庇护的罗逸，却也是痴人说梦。

　　罗逸宝相庄严的端坐虚空，看着早已经化作飞灰的龙飞。目光内掠过一道蓝芒，只见他略微一挥手，顿时在那爆炸点中心，一道寒芒停在了空中。而后一个转旋，飞了过来……

　　“玄级上品……倒也不错。”

　　罗逸手指掠过身前长剑，而后露出一丝笑容。

　　此剑，正是龙飞的武器。

　　玄级上品长剑，虽然其价值无法与玄级绝品宝物相提并论，但也是极为难得了的。

　　只见罗逸手指掠过这长剑的剑身之后，倒也没有凝练此物，而是挥手间将之放入了储物袋中……

　　龙飞死亡的只是一具分身罢了，这长剑之中还是有他的灵魂烙印在的。以罗逸如今的神魂之力，要将之磨灭，也不是件简单的事情。毕竟，对方乃是七重天后期的修为。论神识的话，对方要强过他太多。

　　“可惜了，他身上应该有储物袋的。但这储物袋只怕在这等自爆之中是难以留下来了……”

　　收下长剑之后，罗逸目光又掠过了已经渐渐恢复平静的前方空间，而后神情有些惋惜。

　　储物袋可不比玄级上品宝物。虽然储物袋的炼制比之等闲的玄级上品宝物要来的困难一些……但储物袋本身的材质，论强度却是远不如玄级上品的宝物。在这等爆炸之中，玄级上品的长剑能留下来，但储物袋肯定是已经变成灰烬了的。而储物袋中的物品，也自然会落入空间罅隙之中。也不知道何年何月在什么地方会突然出现了……

　　七重天后期强者的储物袋中，只怕财富也不少吧？

　　可惜了……

　　轻吐了一口气，罗逸目光看向了远处。而后眉头略微轻皱了起来。

　　“十六天了，也不知道巴涛是否还在等我？又有没有发生什么事？”

　　人算不如天算，本打算见了龙飞等项家人一面之后，就尽快离开与巴涛汇合的。但没想到这龙飞不依不饶的追了自己这么多天……


第767章 项墨羽

　　自己逃离，只怕项家的人也不会无动于衷，尤其是玄级绝品宝物土钵的暴露，想来也会引起不少人的觊觎。而巴涛与自己的关系，项家的人可是很清楚的。在龙飞确认他无法追上自己的时候，不见得就不会将目光投注到巴涛身上，从而好从巴涛的口中得知自己的“身份”或去向……

　　想到这里，罗逸也不敢再迟疑，身形一晃，身上血色氤氲再度弥漫了起来，朝着广沙群岛方向快速飞去……

　　……

　　西林群岛，项家。

　　“噗！！”

　　项家庞大的建筑群内，一座奢华阁楼第三层，昏暗的修行室中。盘膝而坐的长衫老者，突然仰天喷出一口鲜血来。浑厚如意的气势，也在一口鲜血之后，顿时萎靡了下去，一泻千里。

　　龙飞，骤然睁开了双眼。赤红的双目之中，是暴怒与疯狂！

　　“罗逸，老夫与你不死不休！！啊！！”

　　龙飞疯狂的咆哮着，眼里一片赤红。

　　分身陨落，半数神魂烟消云散，这对他的本尊，乃是致命打击。

　　他本人本来晋级第七重天圆满的希望就不大，而如今又陨落了一道分身，神魂损失过半，根基被坏，这一生想要再冲击第七重天圆满，甚至是第八重天，可以说已经全然没有了希望。

　　而这一切，都是罗逸造成的。这，又如何能让龙飞不愤，不怨？

　　他气喘吁吁的坐在蒲团之上，赤红双目泛着滔天的怨毒与仇恨，浑身颤抖。足足过了良久，他才深吸了一口气，压制着心头的疯狂，紧紧咬着牙关，闭上了眼睛。

　　分身陨落，动了根基。他必须要在第一时间先稳定住自己的伤势。

　　……

　　三天时间，眨眼而逝。龙飞也在三天之后，暂时稳定住了自己的伤势，身上的气势下降不少，不过总算没有再出现反复不定的情况。而到了这个时候，龙飞再也无法等待，霍然起身，便是下楼而去。

　　“龙长老……”

　　出得楼阁大门，一队项家护卫便看到了他，连忙躬身行礼。然而龙飞面如黑炭，目如赤炎，丝毫也不理会，便是擦身而过，朝着项家深处行去。

　　待得他走的远了，那些护卫才面露几分疑惑。

　　“龙长老这是怎么了？”

　　“看上去火气不小啊？”

　　“谁得罪他了？”

　　这些护卫，平日里就呆在项家内部，那里知晓外面究竟发生了什么事？龙飞去追杀那罗逸的事情，自然也尚不知情……

　　不过他们也就是疑惑的看了龙飞几眼之后，便也就不再在意，继续巡行……

　　……

　　龙飞一路深入，很快的，便是来到了一处极为奢华的庄园之外。庄园被一堵高墙遮挡，庄严肃穆的大门处，有一队精英护卫守护。

　　“龙长老。”

　　见到龙长老风风火火而来，这一对精英护卫当中的首领也略微怔了一下，不过随即还是客气的招呼了一声。不过相对之前那些等闲护卫而言，这护卫首领的态度，则显得随意许多。虽然也颇有些客气，但也远不似那般敬畏。

　　龙长老也知道，这庄园外的精英护卫，才是项家真正的核心护卫，远不似其他等闲护卫可以相比的。他原本黑着的脸，也略微柔和了一些，只是眉宇之间的怨恨杀意，却并未完全掩去。

　　他耐着性子，略微拱手，而后直接开口道：“项队长，老夫找七长老有要事禀报。烦请项队长通报一声。”

　　这些精英护卫，大部分都是项家的分系之人。虽然修为不高，但毕竟是真正的项家之人，所以身份地位却也不低。龙飞虽然是七长老项墨羽的客卿，但对于这些项家分系精英护卫，倒也不敢摆谱。

　　那护卫首领闻言略微挑了挑眉，心里有些惊讶。他身份虽然不高，但毕竟是项家分系的弟子，又隶属项墨羽这一脉，所以对于龙飞去追击那名拥有玄级绝品宝物之人的事情，倒也颇有些了解。他修为不高，自然看不穿龙飞如今的状态，但看如今龙飞的表情，心里却是动了起来。有些惊讶的想道：“难道那人竟然是从龙飞的手中逃离了？”

　　心中想着，这护卫首领倒也没有表现出来，而是点了点头道：“烦请龙长老稍等。”

　　龙飞点了点头，这护卫首领便亲自转身，朝着庄园内行去。

　　龙飞站在原地，安静的等待了起来。只是那眼中时而爆出的一丝怨毒愤怒与杀机，让旁边的精英护卫，心头暗惊。

　　约莫盏茶功夫之后，护卫首领走了出来。

　　“龙长老，七长老请您直接前往他的书房。”

　　早已等的不耐的龙飞当下便是朝着庄园内行去，边行边道：“有劳。”

　　护卫首领微微点了点头，龙飞却已经走进了庄园内。

　　这庄园乃是项墨羽平时的居住之所，作为项墨羽这一脉的客卿长老之一，龙飞自然是轻车熟路。并不多时，他便来到了书房前。

　　站到书房前之后，龙飞深吸了一口气，而后才轻轻敲门。

　　“进来。”

　　一个气度沉稳的苍老声音，从书房内响起。龙飞深吸了一口气，推门而入。

　　书房颇大，一阵阵书籍独有的气息，从三面几乎贴合到房顶的壁柜上弥漫而出。当中，有一个偌大的书桌，书桌之上笔墨纸砚齐备。

　　而今，正有一名引发老者，正端坐在书桌之后的太师椅上，正俯首写着一些什么东西。听到龙飞进来的声音之后，这老者才抬起头，看向了龙飞。

　　然而一眼之后，老者的眉头顿时微微蹙了起来。

　　“分身陨落了？”

　　老者的声音，令得龙飞浑身一颤，而后垂首羞愧道：“龙飞让大人失望了。”

　　老者皱起眉头，站起了身子，“据闻那人不过四重天后期修为，虽然有玄级绝品宝物傍身，但想要杀你一具分身，只怕也不是简单的事情。仔细说说吧。”

　　龙飞闻言，也不敢有丝毫的隐瞒，当下将之前的事情，事无巨细，一一讲述了出来。

　　讲了约莫盏茶时间，这才说完。而那银发老者的眉头，已经紧皱了起来。

　　“连续十六天以上的急速全力飞行，拖的你真元都消耗一光了，而那人竟依然生龙活虎，丝毫不见疲色？”

　　“是的大人。”龙飞憋屈的低下头，咬牙道：“如若不然，小人也不至于让他走脱，甚至陨落一道分身……”

　　“这倒是有意思……”银发老者呢喃了一声。

　　要知道，十多天的时间的全力飞行……注意，是全力！

　　在这种情况之下，对方居然是连一丝消耗的样子都看不到。饶是银发老者，也不禁有些吃惊了。

　　七重天后期的强者硬生生被他拖的真元消耗殆尽，而对方却显然仍有余力，甚至是轻松平常……这就不得不让人重视了。

　　“看样子，他手中还有咱们不知道的东西。”银发老者轻轻说道。

　　龙飞憋屈至极，却也不知道该说什么。书房沉默。

　　过了片刻之后，银发老者才道：“那么现在，你准备怎么办？”

　　听到银发老者的问题，龙飞眼睛顿时冒出汹汹怒火，拽紧了拳头道：“大人，我们不能就这样轻易放弃……这广沙群岛周边，并没有其他的人类汇聚之所。越往深处去，越是危险。这深海域的凶兽，可不比其余地方。无数强者，也不敢轻易踏足。我相信，以他的修为，即便再加上他手中的玄级绝品宝物，也断然无法轻易离开！只要大人发布悬赏，将对方的灵魂气息以及相貌昭告而出，那小辈定然无从藏身！”

　　银发老者的眉头顿时微微皱了起来，而后微微摇了摇头道：“我看不妥。当日你们弄的动静不小，如今其他势力大都已经知晓了那人手中拥有玄级绝品宝物。甚至在当天，也派遣出了不少七重天，甚至是以上的强者想要追击。不过，他们得到消息的时间太过短暂，虽然也派人追赶了，但最终也无疾而终，不知晓你们到底是去了那个方位。所以，至今也不知道那人究竟是谁，又长的什么模样。”

　　“但是，他们现在定然已经将目光投向了我项家，这个时候再搞什么悬赏，岂不是明白的告诉这些势力，拥有玄级绝品宝物的人是谁，甚至于我项家还没有将之抓住吗？这个方法不可行。”

　　说着，又摇了摇头。

　　然而，此时龙飞又哪里还管的了什么玄级绝品宝物？当日他没有第一时间得到那宝物，就知道他与那宝物注定是无缘了。如今他所想的，就是想要找出罗逸来……然后杀掉！以报自己分身陨落之仇！

　　所以一听银发老者摇头拒绝，当下就急了，连忙道：“可是大人，如果不悬赏，那人就完全可以隐藏在这广沙群岛之中。如果他小心一些，不再来西林群岛，咱们岂不是就这样将之白白放掉了？”

　　银发老者闻言眉头再度微皱，不得不说，龙飞所言也是事实。

　　对方如果小心谨慎一些，有玄级绝品宝物傍身，自己项家想要得到宝物的可能性，的确是太过渺茫了。


第768章 悬赏

　　但是，如果真的弄出悬赏，恐怕开始寻找的，就不仅仅只有项家一家了。而是整个广沙群岛，都要行动起来了吧？到时候，岂不是我项家替别人做了嫁衣？

　　想着，他还是摇了摇头道：“还是不妥。”

　　龙飞察言观色，看到银发老者依然不允，顿时急道：“可是大人，难道就这样放弃了？”

　　他的脑中念头急转，连声道：“大人难道忘记了那人身上的诡秘之处？少爷说，他可是从失传已久的空间传送门中出来的！身上必然有大秘密！这一点，从他身上的玄级绝品宝物，以及连续十余天全力飞行却丝毫不露疲色上就能够看出来！而且，而且小人猜测，那人的身上，恐怕还有灵魂秘法……”龙飞现在一心只想报仇，脑袋转动的极快，口中连连说着，只一心想要引起银发老者的注意。

　　果然，那灵魂秘法一出口，银发老者顿时便是豁然起身，惊道：“灵魂秘法？！可以确定？！”

　　龙飞呆了呆，然后连忙道：“不敢确定，这是小人的猜测。不过，有八成把握！”

　　“速速说来！”银发老者的神情也是认真了起来。

　　其他什么玄级绝品宝物之类的，虽然也让人动心……然而，跟灵魂秘法比较起来，那可就真的是小巫见大巫了。

　　一件玄级绝品宝物，虽然难得，但他项家也并非是没有。顶多，也就是能够增强一个人的战斗力罢了。

　　但是灵魂秘法，却是不同！

　　整个广沙群岛，确定拥有灵魂秘法的，就只有林家！而林家，也就是靠着灵魂秘法带来的炼丹高成功率而发家的！

　　如果那人身上真的有灵魂秘法，并被自己得到了的话……

　　家主之位，也并非是不可能啊！

　　银发老者的呼吸都急促了起来，紧紧的盯着龙飞。

　　“这是少爷的猜测。”龙飞也连忙说道：“少爷说，他第一次见到那人的时候，对方分明是不懂我们这边的语言。然而，仅仅只是五天之后再见，那人却能够说出一口地道的本地语言！大人，一个人再如何天才，也不可能在五天的时间里学会一门语言吧？更何况，发音还能够这般标准？所以少爷就猜测，对方定然是拥有灵魂秘法，是直接从本地人的神魂之中，学会我们的语言的！”

　　银发老者的呼吸再度急促了起来，他的眼神连连闪烁，“不错，不错！五天之内，再如何天才，也不可能学会一门完全陌生的语言……灵魂秘法！一定是灵魂秘法！”

　　“所以说，咱们不能轻易放过啊！”龙飞见银发老者这幅模样，连忙催声说道。

　　“可是……”银发老者的神情变得有些难看，咬牙道：“因为玄级绝品宝物的原因，各大势力的目光现在都集中在咱们身上。如果这个时候贸然发出什么悬赏，岂不是就是告诉他们对方的讯息？到时候万一被人捷足先登了……这……”

　　银发老者越发的为难起来。如果仅仅只是玄级绝品宝物还好说。但如今对方身上很有可能拥有灵魂秘法，就不由的他更加的纠结了。

　　要知道，如果被人捷足先登，那么对方得到的，就不仅仅只是玄级绝品宝物了……还有灵魂秘法啊！

　　灵魂秘法，被任何一个势力家族得到了，那都会迎来一个极为强烈的爆发期的！无论是从弟子门人的战力方面，还是势力发展方面，都是如此啊！

　　龙飞闻言，却是越发焦急起来，他如今一心只想找到罗逸来报仇，看出银发老者如此犹豫，也是心急的很。

　　然而忽的，他心头一转，忽然眼睛一亮，想出一个好主意，连忙道：“大人，您所担心也就是其他几大势力将目光投注到我们身上来了，这个时候放出什么悬赏，那些势力会第一时间反应过来，从而也开始寻找那人……万一被人抢先一步，咱们项家便是替人做了嫁衣……对吧？”

　　银发老者闻言坦然点了点头：“不错。”

　　“那么如果我们悬赏了之后，其他几大势力不跟着寻找呢？”龙飞连忙追问。

　　银发老者眼睛一亮，连忙道：“你有什么好办法？”

　　“大人，你忘记了……”

　　龙飞连低声的说了起来。而随着龙飞的话语，银发老者的眼睛也越来越亮，最终大笑了起来。

　　“好！这是个好办法！”

　　“大人……”龙飞的眼睛亮了起来。

　　“就这样做！一定要将那人抓住！”银发老者落地有声。

　　龙飞顿时大喜，连忙躬身道：“是！大人！”

　　“这件事便就交给你了！一定要将那人揪出来！”银发老者看着龙飞，满意道。然后感应了一下对方的状况，想了想之后道：“奉我口谕，你前往丹药房，领一枚‘蕴灵丹’吧。虽然无法让你伤势尽复，但至少也能将之稳定起来。”

　　龙飞浑身一颤，激动道：“多谢大人！”

　　银发老者点了点头，挥了挥手，龙飞便是躬身告退。

　　目送龙飞离开之后，银发老者这才轻吐了一口气，目中光芒闪烁。良久之后，却是无奈的摇了摇头。

　　“可惜，这件事不好与林家细说。否则……以林家的寻觅之阵去寻找那小辈，也就快多了。”

　　想到这里，银发老者的眼中更是露出了几分炙热！

　　寻觅之阵，其实也不过需要灵魂秘术。如果能够将那小辈找到，真的有灵魂秘术的话……从今以后，恐怕敢于得罪他项家的人，也就不会太多了……

　　……

　　走出书房，龙飞的神情激动了起来，一抹杀机自他眼中弥漫而出，他紧紧拽着拳头，看向空中。

　　“罗逸……你最好不要再回来。否则……老夫定要叫你生死两难！！”

　　紧咬着牙关，龙飞一甩袖，朝着丹药房行去……

　　“蕴灵丹”，四品灵魂疗伤丹药。对如今龙飞的伤势虽然没有太大的修复效果，但至少也能将伤势完全的稳定住……

　　……

　　而就在当日的下午，一道悬赏，便是自项家发出。悬赏之上，足有三十二人上榜。

　　这三十二人，乃都是以往得罪过项家弟子之人。修为从三重天到八重天，各个层次的都有。这一道悬赏，悬挂在了所有广沙群岛隶属项家的店铺，岛屿，城池之中……榜单之上，三十二人的相貌，灵魂波动，俱都有所记载。其奖励，也从数百枚上品石，到数百万上品石不等……

　　所有关注着项家的其他势力，对于项家这一手都弄的有些莫名其妙。本来还颇有些疑惑的。但一番查探下来，发现上面的确绝大多数的人都与项家有些恩怨，便也就不再在意。

　　而在悬赏之中，四重天后期的强者也多达十三人。其中……罗逸与巴涛，俱都是榜上有名……

　　……

　　“这一次项家还真是大手笔啊，那三十二人当中，各个层次的强者都有。最强者，据闻乃是当年一人连毁项家三家炼器店铺的八重天的强者！他的悬赏数额也是最大，达到了七百万上品石的天价啊！看来，这一次项家是真的打算好好震一震一些人了。”

　　南充群岛范围，罗逸与巴涛当日落脚的岛屿。

　　小城镇依然显得悠闲而舒适，街道之上到处都是往来如潮的人群。鳞次栉比的房屋，郁郁葱葱的椰林，风景如画。

　　此时的酒楼十分的热闹，笑谈之声不拘于耳。

　　然而自七天之前，项家的悬赏出炉之后，如今整个广沙群岛，谈论的话题，也大都是这件事情。

　　“据说如今已经陆陆续续有十余人被抓了，其中修为最强的，乃是那修为达到七重天圆满的‘陆尧’。据说他当时本是在东焦矿区，还不知道项家已经发了悬赏的事情。就有人将他的行踪禀报给了项家。项家当即派出了三名八重天初期的强者，前往东焦矿区抓捕此人。此人根本还被蒙在鼓里，就莫名其妙的被那三名八重天初期的强者给抓住了。据说禀报其下落的那人，也的确得到了项家悬赏的三百万上品石的奖励……”

　　“啧啧，不愧是西林项家……广沙群岛最强的三大势力之一啊！本来还不觉得什么，但这一次表现出来的势力，的确是让人惊叹……”

　　“也不知道项家这是怎么了，怎么想到要悬赏这些人？别的不说……那八重天强者大闹项家，据我所知，已经是八十多年前的事情了。如今居然又翻了出来……”

　　“你们难道不知道么？前些时日，在那海底遗迹之上，项家三名长老与一名名不见经传的人大战的事情？”

　　“这谁不知道啊？据说那人修为不过四重天左右罢了，但却拥有一件极为厉害的玄级绝品宝物！听说当时三名七重天强者进攻他，甚至还包括那项家的龙飞长老这七重天后期的强者……但依然还是被他的玄级绝品宝物给抵挡了下来，并逃出生天……”


第769章 汇合

　　“我看项家肯定是就因为这件事，这放出这么一个悬赏来的。”

　　“怎么说？”

　　“你看，一个修为不过四重天左右的人物，凭借着一件玄级绝品宝物，就敢跟项家作对，甚至最终还逃离了出去……这让项家的脸面往哪里搁？久而久之，项家还有什么颜面被称为广沙群岛三大势力之一？如今那件事情才过去二十余天，项家在七天前便就弄出这么一个悬赏来……我看，项家其实想要通过这一次的悬赏，来让大家看到项家的势力！”

　　“是为了挽回颜面？”

　　“不错，就是如此！一方面为了挽回颜面，让大家知道项家势力如何。而另一方面，也是威慑！这些年有不少的小势力开始抬头，尤其是西林群岛内部，就有好几个小家族，小门派开始不将项家放在眼中……我想项家恐怕也是想要借着这个机会，来狠狠的震慑一下这些小势力吧？”

　　“原来如此……”

　　酒楼内议论纷纷，这几日因为项家的悬赏，让原本一汪死水的广沙群岛也显得热闹了起来。大家闲坐一起，谈谈自己对整个事件的看法之类的，倒也惬意。

　　看如今这酒楼内议论纷纷的众人，几乎都是后天境界的人物，但因为生在这么一个特殊的先天，后天不分彼此的环境内，对于广沙群岛的诸多势力以及种种大势，倒也清楚的很。

　　而相对于整个酒楼的喧嚣，在酒楼二楼的一个阴暗的角落，则是显得有些安静。

　　一人独坐桌前，耳中听着周围人的谈论，却是呆呆的坐着。在他身前的桌上摆放着一些简单的酒菜，但看上去已经凉透，根本就没有动上几口。

　　他沉默的独坐着，周围人的喧嚣仿佛跟他没有什么关系。只是他的耳朵却一直听着，但越听，心却是越乱了起来。

　　项家……悬赏……榜上有名！

　　二十六天了！距离与罗前辈分开，已经足足二十六天！

　　每天传来的消息，让他的心情，也是起伏不定。

　　当七日之前听闻项家发布了一项悬赏之后，他的情绪就一下子紧张了起来。而在随后的几天，从往来的客人听到一个个名字，最终出现了罗逸与他自己的时候，他的心情，就变得复杂了起来。

　　一方面，出现罗前辈的名字，那就表示，罗前辈已经逃出生天，并没有被抓住。然而另一方面……他很清楚项家的势力是如何一种庞大。发布的悬赏之上，有他的相貌，也有他的灵魂波动……只要他一露面，恐怕就会有无数的先天武者过来。

　　他可是听说了，他与罗逸的悬赏金额，可都是达到了上千上品石的！

　　虽然无法跟排名第一的七百万上品石相提并论……但他也很清楚，上千上品石，已经足以让同他修为相当的武者心动不已了。

　　这让他心里很是焦急。要不是如今这座岛屿实在太过不起眼，上面居住的人也大都是后天境界的人物，而且他在酒楼里也是深居浅出，几乎不露面的话……只怕他早已经被项家发现了。

　　但这毕竟不是长久之法。随着悬赏上的人被抓的越来越多，只怕最终不少人的视线都会集中到他身上来了。而到那个时候……这座酒楼，恐怕也不安全了。

　　可现在巴涛也别无他法，只能继续在这里等下去……一方面，罗前辈的交代，他是绝对不能忘的。另一方面……如今已经是悬赏后的第七天，只怕只要他前脚离开了这酒楼，在外面转上一圈，后脚就会有无数强者杀上门来了。

　　“只希望罗前辈一切平安，纵然自己被项家抓住，只要罗前辈无事，也就好了！”

　　巴涛心里暗暗的祈祷着。

　　罗前辈对他恩重如山，恐怕是终其一生也无法报答。其实他完全可以在七天之前，刚刚知晓有悬赏之事的时候，就赶紧离开……当时消息还没有完全传播出去，以他的能力，他完全能够找一处隐秘之所隐居起来。

　　但就是因为罗逸交代他在这里等自己，所以他才咬牙一直等到了现在。

　　而到了现在，巴涛也只能继续等下去。因为他很清楚，离开这酒楼，他的行踪，便就会暴露。

　　虽然还在等，但实际上巴涛心里，却已经开始希望罗逸不要来……他现在是能等一天，能过一天便就算一天。但如果罗逸为了他而过来，最终被人发现的话……他是无论如何，也无法原谅自己的。

　　想着想着，巴涛一口饮尽了身前的酒，神情变得略微有些颓然了起来……

　　看现在这情况，恐怕用不了多久，就会有人上这岛上来了。自己的灵魂波动无法改变，到时候，就算是躲在这酒楼之中，怕也是完全躲不过去了……

　　妻子的音容浮现在脑海之中，巴涛眼神迷茫，神色颓废。

　　“雅儿……”

　　“巴涛。”

　　然而就在这个时候，一个声音，却突然自他脑海之中响了起来。

　　巴涛先是一怔，随即忽然浑身一颤，豁然起身：“前辈？！”

　　“来房间。”

　　那声音再度响了起来。巴涛浑身又是一颤……这次他开的房间，也是上一次他们住的房间。

　　他再不敢迟疑，左右一看，由于这酒楼一直喧嚣不已，他刚才这一声前辈，却是没有引起任何人的注意。当下巴涛也不敢怠慢，在桌上放下酒钱，便是连忙起身，上楼而去……

　　不多时，他便是来到了自己的房间门口。左右一看，并没有人，他这才连忙推门而入，将房门关上。

　　果然，一推门，巴涛便就看到了罗逸。

　　“前辈！”巴涛连忙走了过去，低声激动道：“你没事！太好了，太好了！”

　　看到这巴涛毫不作伪的激动之色，罗逸心头也掠过一丝暖意。当即轻轻点了点头，而后道：“事情有些出乎我的意料，所以耽搁了些时间……还好，你没事。”

　　一听罗逸这么说，就知道罗逸心头一直在挂念着自己，巴涛感动之极，看着罗逸颤声道：“前辈，你现在过来太冒险了……项家如今颁布了一个悬赏，你……”

　　“我知道。”罗逸微微挥了挥手，打断了巴涛的话，而后笑着道：“这几日一路过来，关于悬赏的事情，我已经知道了……倒是没想到，居然弄出这么大的动静。看样子，龙飞还真是恨我入骨了啊……”罗逸的嘴角溢出一抹森然冷笑。

　　以罗逸的智慧自然不难看出，项家这一次的悬赏，其实还是针对他的。

　　就算不是百分之百的针对，但至少也是因他而起。

　　只怕龙飞将追杀自己的过程，添油加醋的说了一通，才让项家的人如此重视吧？

　　罗逸心中暗暗想着。他知道自己身上的一些秘密，表现出来之后，足以让不少人激动与好奇。

　　不说玄级绝品宝物，光是说那飞行……十多天追杀，连龙飞都消耗殆尽，而自己还显得那么从容……这是为什么？恐怕所有人都会心生好奇。

　　再加上当日自己以随机传送阵出现的情形，也是落入了那项云的眼中。恐怕，这些人对自己的身份都会极端好奇，认为自己身上有什么大秘密吧？

　　如果只是光悬赏自己一人的话，目标就显得太大了。到时候难免不会有其他好奇的势力横插一手……为了防止出现这种情况，所以就多悬赏一些人出来。而且覆盖各个修为层次……如此一来，在外人眼中看上去，这是项家想要表现势力，威慑四周的做法。而自己，则就变得太不显眼了……

　　也是，四重天后期的修为，能显什么眼？要知道……如今悬赏之上最高修为的，可是八重天初期的人物！

　　不得不说，项家这一手，的确是玩的极为漂亮。如果没有土钵的话，自己除非不再出现在广沙群岛中……否则的话，十有八九是要被他们得逞了。

　　可惜……

　　罗逸嘴角溢出一抹冷笑……有土钵，自己能够瞬间消失在所有人的神识当中……只要至尊强者不出，哪怕是九重天强者，只要他不是肉眼看到自己，那他也是找不到自己的！

　　所以，自己根本就不需要害怕。

　　发现自己了又怎么样？土钵一激发，往海里头一钻……谁知道自己是往东南西北哪个方向去了？

　　“不过看上去这广沙群岛之上，懂得灵魂秘法的不多……至少项家就不懂。否则的话，弄出一个类似觅魂阵之类的东西，我也不好受……”

　　想到当年那陀云宗与宗府都曾经以类似觅魂阵的东西寻找自己，如果项家也懂得这种方法，他还真有些头疼。

　　不过现在看来，倒也无需太过担心了。

　　想到这里，罗逸摇了摇头，笑道：“他所谓的悬赏，咱们没必要过问，也不需要害怕，就看他们究竟想要弄什么吧。”

　　巴涛神情怔了一下，有些不明白罗逸的意思。但见他如此镇定，巴涛的心头也暗自松了一口气……看样子，罗前辈是有办法的。否则，他也没办法不动声色的出现在自己的房间中了。


第770章 天云秘境？

　　“那前辈……现在咱们怎么办？”巴涛看着罗逸询问。如今他们两人都被悬赏了，自然是上了同一条船。而且罗逸又来找自己，摆明是要共同进退了。巴涛自然就问了出来。

　　罗逸沉默了一下之后，开口道：“巴涛，你对这广沙群岛极为熟悉，可知道有什么方法能够快速的累积大量财富么？”

　　“快速累积大量财富？”巴涛微微呆了呆，而后有些疑惑道：“不知道前辈可否说的具体一些？”

　　“就是累积财富，赚取大量的上品石。”罗逸直接道：“越多越好。”

　　“赚取上品石？”巴涛的眉头微微皱了起来，片刻之后为难道：“如果是几天之前，巴涛的确还有一些门路可以赚钱。但如今……”

　　说着他微微顿了顿，有些颓然道：“如今整个广沙群岛都被项家的悬赏吸引了目光，前辈与我的悬赏加起来足有二千余上品石……虽然不多，但却也足够让与我修为相当的人颇为心动了。我这些年在这周围也颇有些人缘……以前赚钱的门路那些人也大都知晓。只怕现在我们出现在那些地方，前脚刚到，后脚就会有项家的人来了吧？所以……”

　　罗逸的眉头微微皱了起来，随即道：“悬赏一事暂且放到一边，你就光说说有些什么门路可以赚钱比较快吧。”

　　巴涛闻言呆了呆，而后点了点头道：“最简单的自然是猎杀凶兽……广沙群岛周边有不少地方都是凶兽出没，猎杀凶兽，出售兽丹，是一条赚钱门路。简单，轻松，并不危险……这些年，也是我主要的收入来源。”

　　罗逸点了点头，而后道：“还有呢？”

　　猎杀凶兽的确是一个办法，不过罗逸很清楚自己现在要赚取的财富可是极为庞大的，光是猎杀凶兽，根本不可能在十年之内赚取到足够的财富。

　　“还有的话，就是炼丹或炼器了……各大势力在各个大城市都有地方专门收购。如果丹药或宝物的品阶足够高，甚至可以直接去参加拍卖……”巴涛挠了挠头，有些尴尬道：“可惜我一不会炼丹，二不会炼器，所以这种方法也只是听说过罢了。”

　　罗逸再度点了点头，这方法也是一开始他所想的办法。不过可惜，同样赚钱速度也太慢了，而且再加上项家人的悬赏，可操作性大打折扣了。

　　“还有么？”

　　“再有就稍微危险了一些……东焦矿区。这是一条极为庞大的矿脉，就是出产上品石的地方。不过，出矿好的地方，大都被各大小势力所割据，不是该势力的人，只要靠近，便就会受到攻击。而剩下的，则大都是边边角角的匮乏之地……而且即便是匮乏之地，也有大量修为高深的无门派人士汇集……可以说是整个广沙群岛最为混乱的地方，动辄就会有生命危险。”巴涛眉头微皱：“当年我也曾经去过一次……还不到矿区里面，就差点被人家战斗波及的差点陨落，所以也不敢再去了。在那个地方，只要运气好，是很容易赚钱的。听说当年就有人得到过一段‘灵脉’，价值数千万上品石……”

　　“哦？”听到这里，罗逸眼睛略微一亮。

　　价值数千万上品石的“灵脉”？

　　“嗯。不过那地方太过混乱，修为不到六重天，还是不要乱参合的好。”巴涛摇了摇头道。

　　罗逸微微点了点头，心头却暗自将这东焦矿区给记了下来。然后接着询问：“还有么？”

　　巴涛眉头轻皱，而后接着道：“有是有，不过这地方太过危险……”

　　顿了顿之后，巴涛接着道：“那地方名为‘天云秘境’。位处北云群岛内……该秘境极为凶险，里面受一种诡异力量影响，身处其中便无法感应天地，甚至连真元都被完全压制的不能动弹，比之海底遗迹还要来的恐怖。据说当年有两位至尊强者也曾经进入过里面，但最终也是败退而出，无法进入到最深处……比之东焦矿区，还要危险许多。”

　　“什么？连至尊强者都曾经败退？”然而听到至尊强者也败退，罗逸顿时瞪大了眼睛，有些震惊。

　　就目前为止，他所听闻过的最强者，便就是至尊强者！……而这等强者，居然也无法抵达这秘境最深处？……那就有些恐怖了！……

　　“的确如此。”巴涛点了点头，接着道：“据说是在数千年前，具体什么时间我也不太清楚。据闻就是在那个时候，这天云秘境就突然出现了……林家与项家的两大至尊强者就第一时间进入过。但进入之后约莫一年之后，两人这才从里面出来。据当时在场的人说，两人出来的时候都极为狼狈，神情也是铁青一片……之后这两位至尊强者便匆匆离去。然而如今数千年时间过去了，却再也没有至尊强者踏足其中……”

　　“这么恐怖？”罗逸也倒吸了一口凉气。

　　至尊强者是何等强横？那秘境，竟然能让至尊强者都忌惮不已？

　　“嗯。”巴涛点了点头，而后轻吐了一口气接着道：“至尊强者不踏足，却不代表其他人也不踏足了。有不少自持修为不错的人都进入过里面，虽然大部分都永远留在了里面，但也有少部分人出来。所以里面的情形还是被宣扬了出来。”

　　“据说那秘境之中到处都是可怖的阵法禁制，而且这些阵法还全部都是上古时代留下来的，现在懂得这些阵法禁制的可谓少之又少。但如果不懂破阵之法，在里面可谓是举步维艰。据人猜测，当年那两名至尊强者可能还不曾进入到更深处，便就触动了其中某个阵法，将他们困住……当然，这只是猜测，至尊强者自己不发言，也没有人知道其究竟是真是假。但从这里，就可以看出那秘境的恐怖来了。”

　　“不过，虽然恐怖，但如今还有许多人都对这秘境趋之若鹜，自然是有原因的……据说里面的财富极为惊人。仅仅只是外围，就曾经有人获取过超过数亿上品石的财富！……而且，这还不包括秘籍，至宝呢！”

　　巴涛开口说道。

　　“数亿上品石？！”罗逸顿时就惊了。

　　刚才说那东焦矿区，有人一次性赚取数千万上品石，已经让他大吃一惊了。但如今一听说，这天云秘境之中，居然有人曾一口气赚取数亿上品石……而且还不算秘籍与至宝的价值……这真的让他震惊了。

　　“不错，数亿上品石！一点也没有夸张！”巴涛点头，神情也露出几分羡慕：“据说那人本身就是一个对阵法极为精通的人物。进入里面之后，用了数月时间，终于破除了一个禁制。然后，就得到了一个储物袋。而那储物袋之中，便就是那么一笔庞大的财富！”

　　“据人推测，那天云秘境，很有可能是上古年间的某个大势力的道统所在。因为空间变换，透过空间罅隙，才会出现在这里的。”

　　听到巴涛的话，罗逸完全陷入一片震惊当中。

　　秘境，禁制，至尊强者也败退。储物袋，数亿上品石的财富……

　　这广沙群岛，居然有这么一个神奇的地方？……

　　果然，这天下之大，无奇不有。任何一个地方，都不能看低了……

　　罗逸的神情颇有些意动。

　　他如今必须要在十年之内，累积一百七十亿以上的财富，而这天云秘境仅仅只是外围，便就曾经有人得到过数亿上品石……

　　老实讲，真的让他有些心动了。

　　诚然，其中必然是危险重重，但仔细一想，他也并非是毫无把握。

　　他修行的乃是上古炼体诀，刚才巴涛所言的凶险，大都是针对等闲的武者而已，对他而言，影响真的不是太大。

　　至于说禁制……

　　自己可还有一个破禁！……

　　其中的禁制大多是上古时代的阵法，而封龙也是上古时代的人物！在阵法造诣上更是极为惊人！

　　如今他本人已经凝练了破禁，虽然如今的破禁只是一个雏形……但有封龙在一旁盯着，再加上自己小心一些，想来大部分的禁制，自己应该也是能够应付的了的。

　　那么……

　　罗逸的神情顿时略微有些激动了起来。

　　那天云秘境对旁人来说，或许是凶险之极！然而，对于有懂得上古阵法禁制的封龙后盾，再加上修行上古炼体诀的自己而言，说不准真的大有可为啊！

　　要在十年之内累积这么庞大的财富，不冒险又怎么可能？反正如果十年之后自己还无法突破第七重天的话，那些异族出世，首当其冲的就是自己，那个时候恐怕也是难逃一死，还不如拼搏一把！……或许有什么意外收获也不一定呢？

　　罗逸心动了。

　　旁边的巴涛一直看着罗逸的神情，见他脸上忽然浮现出这么一丝心动的表情，他的神情顿时变了，口舌都结巴了起来，呆呆道：“前辈，你，你不会是想要去吧？！”


第771章 藏匿

　　罗逸闻言回过神来，微微一笑道：“有何不可么？”

　　巴涛当场傻眼了，连连急道：“前辈，你，你要考虑清楚啊！这天云秘境可不是随便去的！不知道多少七重天，八重天甚至九重天的强者因为觊觎天云秘境而深入其中，然后再也没有出来。甚至连至尊强者进入其中一次之后，也再没有进入过第二次，可见其中是如何一种危险！你，你……”

　　巴涛急的话都说不清楚了。然而罗逸却微微一笑，道：“呵呵，你多心了，我也不一定就会深入……只是有这个想法罢了，去不去，还是两说呢。”

　　“可是，可是……”巴涛焦急不已，然而却真的不知道该说什么。只急的原地打转。

　　罗逸再度笑了笑，心里对巴涛的关心很是受用，但还是站了起来道：“你在此间，可还有其他什么事么？”

　　巴涛微微怔了怔，而后摇了摇头：“没有了。”他神情还是有些复杂与焦急，他看的出，罗逸并未打消前往那天云秘境的念头。

　　“嗯，那我们离开吧。”罗逸自然也看出巴涛的担忧，但并未再多说什么，而是开口说道。

　　“咱们就这么离开？外面……”巴涛惊了一下，看向罗逸。

　　“不必担忧，我自有计较。”

　　罗逸摇了摇头，而后也不再多言，只见他一挥手，一团氤氲便是将巴涛包裹了起来。而后罗逸也不迟疑，身形一动，便是直接破窗而出。

　　临街窗外，便就是街道。罗逸带着巴涛直接破窗而出飞了出去，顿时就让街道之上的人下了一大跳。

　　“五重天强者！”

　　有人惊呼，而后，大都露出了艳羡之色。

　　这只是一个小岛上的普通城镇，一般来说，是没有什么强者会来的。否则，巴涛也不可能在悬赏发出了七天之后，还能好好的呆在这酒楼之中。

　　而五重天强者，在这广沙群岛而言，也已经算是中层强者了。他们都有自己的活动范围，等闲时候，是不会轻易出现在这种小地方的。所以一出现，自然是让人震惊异常了。

　　要知道，等闲时候，他们最多也就是在家里偶尔抬头，发现天际一掠而过的一两道身影罢了。这么近距离的见到五重天强者，还真是比较难得的……

　　在众人艳羡敬畏的目光之中，罗逸与巴涛，消失在了他们的视野之中……

　　……

　　一路飞行，下方是一片苍茫海域。滚滚海浪之上，偶有一两个先天强者靠着浮浪板，在海浪之上忽隐忽现。

　　明媚的阳光将整个海面映照的波光粼粼。一头头飞行凶兽，在天际云端，忽隐忽现，有一种说不出的畅快。

　　项家的悬赏让整个广沙群岛都多出了几分热闹，作为榜上有名的罗逸与巴涛，自然也不敢太过大意。

　　罗逸虽然自持有土钵傍身，但却也知晓自己的修为现在还是太弱了一些。虽然并不怕被人发现……但如果真的来了太多的强者的话，他也很难受。

　　不需要多，只要两三名八重天以上的强者将他围住了，那么他也就没有脾气了。

　　现在他身上可没有随机传送阵了。虽然还有一些“封印法则”，但那毕竟是报名的东西，不到关键时刻，他也不想浪费了。

　　所以他也保持着低调，倒也没有专门往人多的地方去，而是朝着广沙群岛边缘海域飞去。

　　约莫用了小半天的时间，他与巴涛，来到了一座荒岛之上。

　　这是一座火山岛，整个岛屿直径不过千米，但却有一座高逾两三百米的火山。其上丛林荆棘密布，看上去很是荒芜与阴暗。

　　罗逸左右看了看之后，却是点了点头。

　　这岛屿可以说已经位处整个广沙群岛的边缘区域了，而且面积不大，在这广阔的海域上而言，并不显眼。倒是个藏身的好地方。

　　“就在这里吧。”

　　左右看了看，有不少凶兽在海面之上出没。不过至多也就是两品到三品之间，对他与巴涛而言，并不算什么。

　　“但凭前辈做主。”

　　巴涛自然没有什么意见。

　　罗逸点了点头，也不多言，便是落了下去。

　　脚下是一层厚厚的枯败落叶，很显然，这荒岛之上，的确是人迹罕至。

　　四下扫视了一眼之后，罗逸带着巴涛直接飞起，片刻之后，来到了山脚之下。

　　闭目感应了一番，山腹之下并未传来什么声音。很显然，这是座死火山。只要不以太大的力量轰击，倒不会再度爆发。

　　抬头朝着四周看了看之后，罗逸略微皱了皱眉头，而后心中暗道道：“看样子要找如十方大山一样的天然五行山基果然很困难……不过也没办法了，将就一下吧。”

　　想着，他冲巴涛道：“以后一段时间就暂时先居住在此地吧。”

　　巴涛正四处看着，闻言之后连忙点了点头道：“好。”

　　罗逸也不多言，想了想之后，盘腿坐下，手上银芒一闪，多出了几样事物。

　　巴涛好奇的看着罗逸，不知道罗前辈要做什么。

　　罗逸手中多出来的是几块并不规则的如铁矿一般的事物，不过相较普通的铁矿，他手中的多出了几分灵性。

　　在巴涛好奇的目光之中，只见罗逸目光一凝，而后只见金芒一闪，凭空划了起来。

　　接着，一道道玄妙的金色符文，开始弥漫四周。而巴涛，则是愕然张大了嘴巴。

　　“这是……阵法？”巴涛连看去。

　　只见那一道道金色符文繁奥至极，他根本一个也不认识。而罗逸则是挥洒自如的凭空书写着，渐渐的越来越多的符文，缭绕在了罗逸的身周。

　　“契！”

　　忽然，当写出最后一个符文之后，罗逸目光一凝，口中轻喝，手指朝着身前一块铁矿上一点。

　　霎时间，那原本缭绕在他身侧的符文，顿时如有了生命一般，朝着那铁矿汇聚而去。一时间，铁矿之上，也是金芒大作！

　　巴涛张大了嘴巴，呆呆的看着。

　　要知道，阵法这种东西，只要是先天界的人，大都懂得一些。但是，真正高深的阵法师，却是极为罕见！

　　不说其他，光是那一个个繁杂至极的符文，就足够让绝大部分的人望而生叹。

　　然而此时罗逸表现出来的阵法造诣，却是让巴涛心神巨震。

　　凌空书写，一气呵成……这等手段，巴涛也听人说过。毕竟，所有的阵法都是凌空书写，然后再打入器具内部的。

　　但是，真正能够做到举重若轻的，却是极为罕见！

　　看罗逸刚才那一段阵法符文，繁奥至极，明显不是普通的阵法。但他轻而易举便是铭刻而出，甚至连表情都是风淡云轻，显然是仍有余力啊！

　　巴涛心头剧震。他突然又想起了那天云秘境……

　　要知道，天云秘境之所以危险，除了里面无法感应天地，连真元都被束缚之外。更危险的，就是那些阵法禁制啊！

　　而罗逸如今表现出的阵法造诣，却是让巴涛心里涌起一丝连他自己都感到不可思议的想法……

　　或许，罗前辈真的可以进入那天云秘境，并得到一些好处也说不定呢？

　　巴涛呆呆的想着。

　　而在他呆想着的时候，罗逸的动作也完成了。只见他身前那一块铁矿之上的金光，慢慢消退而去。然后，一块令牌一般的事物，出现在了巴涛的眼前。

　　令牌略微泛着金蓝相间的光芒，而在令牌的最中心，有一个古怪之极的符文。看上去，如同三道竖着的扭曲波纹……

　　做好这个，罗逸并未停止，而是继续凭空凝练了起来。

　　一个个金色符文自他的指尖金芒中弥漫而出，缭绕全身。巴涛也看不出这当中究竟有些什么变化，只见罗逸连续如法炮制了五次，然后，他的身前，多了五块令牌。

　　这五块令牌，除开第一块之外。剩下的其上闪烁的光芒也各不相同。有金红相间的光芒，令牌之上的符文，如同一团燃烧的火焰。有金褐相间的，其上的符文，是一个古朴至极的“土”。有纯金色的，其上是一个古朴的“金”。有金青色的，其上是一个古朴的“木”

　　……

　　看到这里，巴涛也猜测出来了。这五块令牌，分别对应的是金木水火土五行。

　　“虽然材料不怎么样……但应该也足够了。”

　　做好这些，罗逸低声呢喃了一声，然后拿着五块令牌站了起来。

　　巴涛也连忙站了起来，好奇的看着罗逸下步动作。

　　只见罗逸抬头四顾，口中细微的呢喃着什么，巴涛也听不太真切。而后，便就看到罗逸忽然飞身而起，来到空中。

　　“疾！”

　　一声低喝响起，巴涛仰头看去，只见罗逸将一块令牌抛了出去。

　　那令牌化作一道光华，落出了他的视野之外。

　　还没看清楚，只见罗逸接连施为，将剩下的四块令牌俱都抛了出去。其中一枚，则是直接朝着他身下的土地丢去。

　　这一次巴涛看清楚了，只见这一块令牌乃是金褐色的，化作光华之后，竟然是直接一下子没入了地面之下！表面上，竟是没有丝毫的痕迹！


第772章 反应

　　“这！”

　　这诡异的一幕让巴涛大吃一惊。

　　“契！”

　　而就在此时，空中的罗逸忽然开口低喝，然后，巴涛直觉身下一震，连忙抬头看去……从四面八方，忽然涌动出四色光芒来。这四色，分别是金色，青色，红色，以及蓝色！

　　四色光芒骤然在空中来了一个交汇，而后倒灌之下！绚丽的光芒，让巴涛顿时愕然张大了嘴巴。

　　四色光芒倒灌而下的点，正是最后一块金褐色令牌的所在之处！

　　而后……

　　五色光芒，骤然明亮。剧烈的光芒，令巴涛的眼睛都是一刺，连忙扭头闭上了眼睛。然后在转过头来一看……五色光芒，已经消失的无影无踪。

　　而就在巴涛有些疑惑的时候，天色，忽然暗了起来。巴涛连忙抬头……却发现，一片雾气，忽然凭空出现。仅仅片刻，便是将阳光都遮挡了去……

　　到了此时，罗逸才满意的点了点头，而后落了下来……

　　“前辈，这是……”

　　巴涛目瞪口呆的看着这一幕，终于忍不住开口询问了出来。

　　“哦，一个小阵法。”罗逸随口回道。

　　“这阵法……有什么用么？”巴涛看向四周……能引起天地异变，这阵法再“小”，恐怕也不是等闲之物。

　　“现在整个广沙群岛的人都因为项家的悬赏在寻找你我，这个阵法，能够躲避他们的神识，让他们找不到我们。”罗逸随口说道。

　　“躲避神识？”巴涛愣了一下。

　　“嗯。九重天以下的强者，应该是很难察觉到的。”罗逸估算了一下之后，开口说道。

　　“九，九重天以下？！”巴涛傻眼了。

　　这就是所谓的小阵法？按照罗逸的话来理解……八重天强者的神识，也能躲避？

　　“嗯，没办法。这周围找不到什么好的天然阵基，而且时间又比较紧迫，阵基的材料也不是很好……只能勉强用着了。”罗逸摇了摇头，“反正九重天强者一般也很少出来。这阵法，应该也够了。”

　　巴涛的嘴巴僵住了，几乎不知道该怎么反应……

　　听罗逸这口气，这阵法他还十分不满意。甚至于如果条件达到了，连九重天强者，也能够躲避？

　　巴涛被罗逸的口气吓住了。但巴涛却不知道……罗逸这话还真是没有半分夸张。

　　当日凝练先天火属的分身，罗逸可是连天道都想要欺瞒！更何况是九重天强者？

　　九重天强者虽然对法则的领会已经到了一个极致，但跟天道，恐怕也不能相提并论吧？

　　他在十方大山之后的天然五行阵，可是连天道都欺瞒了住。否则，他也渡不过那一次的劫难。

　　“也不知道如今那雷劫是否还在继续？有没有人发现呢？”

　　想到这里，罗逸也不由想到了自己的分身。

　　分身与本尊之间的感应，其实是有一个距离的。超过一定范围之后，便是无法感应了。只能隐约的察觉到，在某个方向，有自己熟悉的气息……

　　想到这里，罗逸不禁看向了南方……熟悉的波动，正是从那边隐约传来。虽然无从感应，但罗逸相信，那就是自己的分身所在之地。

　　所以，如今分身那边发生了什么事，罗逸也是完全不清楚的。不过罗逸倒也不担心……分身也是拥有自己的智慧神识，即便遇到了什么问题，想来也能有解决的办法。

　　现在罗逸的情况很是奇妙。就是一个人分成了两半，各自都知道对方的存在，也能依稀感应。但却无从联络。如同两个独立的个体……

　　只有当和分身距离一定范围之后，两者的记忆便会交融，然后从新变为一个人。

　　想到这里，罗逸吐了一口气。

　　分身那边的事情，暂时自己也无能为力。不过现在自己还不是离开的时候……那海底遗迹的残魂，自己是势在必得。与其分心他顾，还不如先想想眼下的问题吧。

　　“走吧，在这里居住的时间恐怕不会短，先收拾一个遮风挡雨的地方吧。”

　　罗逸看向了巴涛。而呆愣中的巴涛回过神后，也连忙点了点头，跟在罗逸身后，朝着山脚行去。

　　……

　　“还是没有消息？”

　　项家，项墨羽所居住的庄园，书房内。

　　银发白须的项墨羽眉头微皱，看着身前的龙飞。

　　此时的龙飞气息已经完全稳定了下来，虽然相较多日之前弱了许多，但显然伤势已经稳定了。

　　但他的眼睛却依然一片通红，与多日前那副从容淡定的神色，相去甚远。

　　“那小辈太过谨慎……还没有消息。”龙飞咬牙说道。

　　项墨羽眉头紧皱了起来：“我们悬赏的三十二人，如今已经有二十九人落网，只剩下三人而已。如果再找不到他们，我们又不撤去悬赏的话……只怕有人会察觉出来啊……”

　　龙飞一听此言，顿时急了，连忙道：“大人，正是因此，所以才不能撤啊！”

　　项墨羽一怔，疑惑道：“怎么说？”

　　“大人您想，如今落网了二十九人，只剩下了三人……除开那小辈之外，还有一人却是凌势问！凌势问八十年前便已经是八重天初期的修为，如今修为几何，谁也不知道。他能躲脱咱们的悬赏，小人并不奇怪。但是……”龙飞说着顿了顿，而后咬牙道：“剩下的最后一人……却是那巴涛！”

　　“这巴涛不过只是普通的四重天后期武者，当日少爷等五名四重天强者就逼的他放下妻子，落荒而逃！在这种情况之下，他又是如何躲避诸多耳目的？”

　　项墨羽神情一动，而后沉声道：“你的意思是……那人已经出现，并与这巴涛汇合了？”

　　“不错！”龙飞断然道：“那小辈修为虽然不高，但手段却是层出不穷，谁也不知道他还有什么后手。他能躲脱悬赏，小人丝毫也不奇怪！”

　　通过长达十六天与罗逸的周旋，此时的龙飞可是丝毫也不敢小看那个不过四重天后期的小辈了。

　　项墨羽的眉头紧紧的皱了起来：“可是……如果他一直不出现，咱们就一直挂着悬赏……区区两名四重天后期的人罢了。一开始有三十一人替他们做掩护，倒还不显突兀。但如今榜上只剩下三人，这两人依然高挂其上，只怕有心人稍微思索一下，便就能猜测出来啊……”

　　“那就再加人！”龙飞脱口说道。

　　“加人？”项墨羽的眉头再度皱了起来。

　　“不错，继续加人！这一次，数量继续保持在三十二人。榜上三人不动，再加上二十九人上去！”龙飞道：“反正咱们项家本来要找的人就不少，再加一次人也没什么！只要不将这二人凸显出来就行！”

　　项家势力庞大，而广沙群岛的修行资源一共也就这么点，怎么可能没有什么仇敌？毕竟，也不是所有的散修都会畏惧所谓的大势力，与项家有所摩擦的散修，还真不在少数。

　　只不过这些散修虽然与项家有些摩擦，但毕竟也动摇不了项家的根基。加之广沙群岛虽不大，但却也不小，真要隐藏起来，项家也不可能为了几个散修而大动干戈，所以，项家的散修仇敌，的确还是不少的。上一次悬赏的三十余人，恐怕也只是极少一部分罢了。如今再加人，人选的确也是大把。

　　而听到龙飞这话，项墨羽皱起眉头，心头却有些迟疑。

　　不错，加人的确是一个好方法。到时候，虽然外界有所怀疑，但只要不将那人凸现出来，一切都好说。

　　但问题就在于……如今悬赏已经一个月，那两人却一丝踪迹都不曾泄露出来。再加人，就一定能找到两人吗？

　　如果再找不到，又该如何？

　　连续两次悬赏，如果继续找不到人，只怕有心人还是会关注到那个人的身上去的。

　　毕竟，两名四重天后期的武者，竟然能够在项家如此大力悬赏之下躲避这么长时间，甚至与那闻名遐迩的“凌势问”相提并论，的确足够吸引眼球的。

　　若是继续悬赏，还继续找不到人，又将那两人再凸显一次……只怕到时候，不惹眼，也要惹眼了啊……

　　项墨羽一时间有些迟疑不定，不知道是继续悬赏下去，还是另想他法。

　　龙飞一直看着项墨羽的神情，见他神情迟疑，犹豫不定，立马急了：“大人，那人身上的秘密，咱们可不能就这么轻易放弃啊！”

　　提到秘密，项墨羽神情又是一震。

　　老实讲，除开悬赏之外，项墨羽的确还有其他办法可以继续找人……毕竟他是项家的七长老，核心人物之一，权限绝对不小。他麾下也有一些不弱的战力。八重天强者，甚至九重天强者，都不是没有……

　　但问题就在于，项家虽然是一个家族，但家族内部却依然是有竞争的！他如此迫切的想要抓住罗逸，很大的原因就是期望罗逸身上的秘密，能够给他在家族内部换来天大的功绩！甚至于如果这秘密足够惊人的话，能够惊动老祖宗，那他下一届项家族长的身份，怕也就是板上钉钉的事了。


第773章 悬赏榜三甲

　　没见如今所有的事情都只交代给龙飞去办么？难道是因为他的手下再没有可用之人了？

　　不！

　　作为广沙群岛三大势力之一的核心长老，他怎么可能只有这么一点人？

　　究其原因，就是因为这件事项墨羽看的太重了！

　　在没有确切知道对方下落以及秘密之前，他根本不想这件事让其他几个派系的人知道，让他们来抢功劳！

　　弄出一个悬赏，倒还好解释……毕竟这次龙飞吃了这么一个大亏，而且还是吃亏在一个拥有玄级绝品宝物的人手中的事情，在项家也不是什么秘密。这个时候让龙飞出面弄出这么一个悬赏，还可以解释为龙飞不甘心的想要报仇。同时，项墨羽也觊觎那玄级绝品宝物……

　　毕竟是同一个家族的，仅仅只是一件玄级绝品宝物的话，虽然也有些功劳，但也不算太大。加之这件事从一开始出面的就是项墨羽的人，这个时候其他几个派系的人也不好横插一手。一件玄级绝品宝物，哪怕是顶尖的，虽有功劳，但也还在其余几个派系的承受范围之内。他们倒不至于因为这件事情和项墨羽撕破脸皮。

　　但是，也仅仅只是止步于玄级绝品宝物罢了。

　　如果，再加上灵魂秘法的话……那么就不一定了！

　　要知道，灵魂秘法的价值，可不是一件顶尖的玄级绝品宝物可以比拟的。那是可以让整个项家都受益的东西！

　　甚至于，能够让整个项家的实力都再提升一筹不止！这，才是真正的大功劳！

　　再加上对方从失传已久的传送门中走出来，他的身上，谁知道还有没有其他什么更为惊人的秘密？

　　如果这个时候撤下悬赏，换上自己手下所有强者接手，哪怕再秘密，能够瞒得住所有的外人……但也绝对瞒不住项家内部的人。

　　虽然早在之前，项墨羽就已经做了一些准备，知道有关罗逸事情的几个四重天散修都被他秘密处决了……但世上没有透风的墙，其他派系的人若真的想要查的话，只怕也能查出一些蛛丝马迹来。

　　而这，就绝非项墨羽愿意看到的了。

　　所以，如今的项墨羽心里很是烦闷。悬赏一个月无果，着实让他有些迟疑起来。很是有些疑神疑鬼，举棋不定的意思。

　　不知道到底是继续悬赏，还是给当机立断的派出自己手下所有人，在最短的时间里将那人给找出来！

　　而龙飞这一句话，却是让项墨羽惊醒了一下。

　　秘密！没错，这秘密绝不能泄露出去。否则，他的功劳，真的很有可能拱手让人……

　　毕竟，他只是七长老罢了。在墨家，他的势力，还远远称不上最强！自己这边刚有异动，或者其他几个派系的人也就会马上坐不住了。如果他们不打算先查探消息，而是选择劫糊的话……那自己可就悲剧了。

　　还有更恐怖的……如果真是这样，那么项家所有强者都出动的话，那无论再如何小心，也不可能瞒得住其他势力了。到那个时候，万一他们也不管不顾的先插一手再说的话……那他项墨羽，就真的再没有任何的机会了。

　　想到这里，项墨羽一咬牙道：“行！那这样，你马上交代下去，再添二十九人上榜！”

　　龙飞闻言，顿时大喜，连道：“是！”

　　“同时……交代下去，如今榜上三人，悬赏额度翻倍！”项墨羽咬牙道。

　　“嗯？”听到这话，龙飞却是微微一怔。旋即却仿佛明白了什么，眼睛一亮，赞道：“好主意！”

　　反正这二人同凌势问一同坚持到了现在，肯定已经引起一些关注了。与其偷偷摸摸，倒不如直接将之放出来！

　　所有人恐怕都知道，如果你真的重视某个人，怕让其他势力知晓，那么一定是特意的将之模糊化，不让人重视起来。

　　而如今项墨羽反其道而行，将罗逸提了出来，其实却就是为了打消一些心头已经有了些疑惑的人。

　　解释起来，也好解释。一个月的悬赏，居然还找不出人来。你能躲？那我就悬赏加倍。

　　对外表现的，是项家的财大气粗，以及抓住榜上人的决心！对自己家中其他派系的人所表现的，则是龙飞报仇心切！

　　如此一来，悬赏加倍，一方面自然是让人更加用心的去寻找。而另一方面，其实却是放了一个对内外所有人的烟幕弹……

　　这一手的确玩的极为漂亮。

　　项墨羽的想法很简答，一旦得到了确切的消息，那么自己就派出最强者，直接过去将对方先擒住了再说！到那个时候，人在自己手上，相信对方无论有什么秘密，都不可能再保得住。而那功劳，自然也就跑不掉了……

　　得了命令的龙飞，激动的离开了书房。不管项墨羽心中想着什么，反正龙飞现在是一心只想要找到罗逸……然后，杀了他！

　　至于什么宝物，什么秘密，对龙飞而言，已经不算什么事了。

　　陨落分身，根基被毁，以他的天资与背景，恐怕终其一生，也再也没有能力更进一步了。

　　对于这毁了他的下半生，他的希望的罗逸……他自然已经恨到了骨子里。

　　饮其血，食其肉，刮其骨，剥其皮……怕也解不了他心中之恨了。

　　……

　　随后，新一份项家的悬赏榜单，贴在了广沙群岛内所有项家势力的城前布告栏上。而看到这消息的广沙群岛众人，也俱都哗然了起来。

　　“项家这是怎么了？上一次的悬赏才刚结束，现在又来了一份？”

　　“奇怪，难道项家是打算以后只要得罪了他们的人，都以悬赏的方式来捉拿么？”

　　“嘿嘿，管他的呢……这倒是给了咱们赚灵石的好机会啊！听说上一次悬赏，可是有不少人赚了个钵满盆溢啊……”

　　广沙群岛众人议论纷纷，然后，有人发现了榜单上前三的信息。

　　只见榜单之上，以黑色笔墨浓浓的在三个名字的下面划上了一道杠。

　　“凌势问，八重天修为，发现其踪迹者，无需捉拿，向项家禀报，确认信息无虐后，即可获一千四百万上品石奖励！”

　　“罗逸，四重天后期，发现其踪迹者，无需捉拿，确认信息无虐后，向项家禀报，即可获两千上品石奖励！”

　　“巴涛，四重天初期，发现其踪迹者，无需捉拿，确认信息无虐后，向项家禀报，即可获两千上品石奖励！”

　　这让广沙众人有些惊讶了。

　　罗逸？巴涛？四重天后期？

　　“这两个是什么人物啊？竟能同凌势问大能一般坚持到现在这种程度？甚至于让项家都翻倍悬赏了？”

　　“没听说过啊！”

　　“太能躲了吧？”

　　“该不会已经死了吧？要不然怎么可能一个月都没消息？”

　　众人都议论纷纷。

　　项家给出的悬赏太过详细了。不仅仅有音容相貌，甚至连灵魂波动都清清楚楚的记录在案。而且悬赏一事，在整个广沙群岛都闹得沸沸扬扬的，几乎没有说不知道的。

　　而在这种情况之下，除开那些特意为了悬赏而去的……其余无意去用心寻人的武者，恐怕若是在无意间遇到榜单上的人物，也会心动，从而禀报给项家吧？毕竟，只是禀报一下踪迹，又不要他们真正的以身犯险……如此轻松写意的就能赚取一笔不斐的灵石，恐怕谁也不愿意错过。

　　事实上，上一次悬赏的二十九人当中，至少有十八九人以上，就是被无意间发现他们，但实际上原本并没有心思去寻人的武者发现后，禀报给项家而被拿下的……

　　可以说，在这种悬赏之下，整个广沙群岛的先天武者，都是项家的眼线！在这种情况之下，只要出现在有人迹的地方，恐怕就要被发现。

　　然而，就是这样，这两个四重天后期的人物，居然还没有被发现？也难怪众人为之惊讶，以及猜测纷纷了。

　　“巴涛……这人我认识啊，不过只是普通的四重天后期。我半年前还见过他一次……这一次本以为只要找到他就能赚一笔的，没想到竟是没找到他……”

　　“这人我也认识，平时总在一个地方猎杀凶兽……悬赏之后，我也的确是没见过他了。”

　　“不会真的死了吧？”

　　有不少认识巴涛的人都表示惊讶。毕竟，巴涛在他们看来，实在太过普通不过了。猜测已死亡，恐怕才是最正常的事情。

　　毕竟，广沙群岛内，可不是什么安全之地。死两个四重天后期的武者……那是比吃饭睡觉还要来的正常的事情。

　　当日在海底遗迹，与巴涛，罗逸发生过冲突的几人，自然也都看到了这消息。在惊讶的背后，不知道为什么，当想起当日那个一脸淡漠的自称“局外人”的青年时，他们心里齐齐打了一个冷颤。

　　“死了？”

　　虽然没有理由，但他们真的有些不太相信。光是看那人的气势与面相，都不像是早夭之人。


第774章 本命禁印

　　当然，当看到那个“罗逸”名字后面的“四重天后期”的修为时，他们的神情，也很古怪……

　　虽然不知道项家是从什么地方收集来的情报，但看上去，似乎并不准确……

　　四重天后期？当时人家在他们看都没看清楚的情况下，就一巴掌拍死了两个！连武器都没用！这样的人，可能只有四重天后期？

　　他们神情古怪，对项家的情报能力表示怀疑。

　　……

　　不管怎么说，巴涛与罗逸算是出名了。毕竟能够凌势问这样成名已久的人物共同坚持到悬赏的最后一天，考虑到他们的修为，的确是让人颇为惊叹的。

　　不过惊叹归惊叹，项墨羽这一手，也的确让不少心中有些疑惑的内部外部的派系与势力打消了心头疑惑。

　　“呵，这项墨羽，对这玄级绝品宝物倒是挺上心的。也罢，左右不过一件玄级绝品罢了，他那般在意，就由得他去吧。为了这么点事儿，跟他闹的太僵，倒也不划算。”

　　这，是墨家其他几个派系的人，得知新的悬赏榜单出炉后的反应。

　　相对于玄级绝品宝物，他们倒更在意悬赏榜单本身……

　　“这榜单倒有几分新意……嗯，对于外面的小家族，小势力以及不安分的小辈们而言，这倒也不失一个彰显我项家势力的好办法。虽然……略微有些小家子气了……”

　　他们评价了一番，然后……就没有然后了。

　　正如项墨羽猜测的一样，为了一件玄级绝品宝物，项家其他几个派系的人，还真不至于插手这件事跟他闹翻。毕竟，他虽然只是七长老，在项家之中势力也算上最强……但毕竟还是自己人，而且也有不俗的势力。内斗……在没有切实值得出手的利益的时候，大部分人还是能够保持克制的。

　　而对于外部的势力而言……他们也并不清楚项家内部的一些消息。

　　毕竟，龙飞陨落分身的事情，在项墨羽的刻意处理之下，并没有传出去。而悬赏榜单上有人拥有玄级绝品宝物的事情……他们同样也不知情。

　　或许之前有所怀疑，但在这第二次悬赏，罗逸与巴涛这两名四重天后期武者的悬赏翻倍后，这个怀疑，也被打消了。

　　项墨羽又不是白痴，如果真是那么重要的人物，怎么可能悬赏加倍，特意将之放在最显眼的位置？这一次翻倍，恐怕更多的，是想要尽快找到这两人，而后彰显一下项家的威风吧？

　　以己度人，这是大部分的上位者的思考手段。在他们看来，如果对方真的是很重要的人物，那么说什么他们都不会将之放在最显眼的位置上去的。

　　项墨羽是同他们身份一样的人，自然也会这样处理吧？

　　……

　　项墨羽的“瞒天过海”之计看上去似乎颇为成功，而罗逸与巴涛也成功成为了广沙群岛的“名人”。不过在整个广沙群岛都因为这两个“名人”而颇有些惊叹惊讶时，这两个“名人”却还不知道因为项家，他们已经真正的出名了。

　　毕竟，上一次悬赏，足足有三十二个人，他们两个四重天后期的人物，能够吸引多少眼球？然而这第二次悬赏，可是将他们两人的名字用加粗的黑体字，排在了榜单的前三甲啊……

　　……

　　微风吹拂，略微腥味的海水的气息，随着风弥漫整个荒岛。荒岛上空，是一片浓郁的散不开的浓雾。

　　似这类荒岛在整个广沙群岛海域之中，何止数万？着实是不起眼到了极致。即便是有八重天强者路过此处，以神识查探，也只会“察觉”到这个荒岛的普通……

　　五行藏天！

　　藏，躲避，藏匿！

　　这可是连天道都能蒙蔽的阵法！

　　虽然如今这个阵法的阵基远不如当日在十方大山中的天然五行阵基来的完美……但正如他所言，九重天以下的强者，只要不亲自上岛，是绝对无法发现此地的异常的。

　　山顶之上，罗逸正盘膝而坐。在他的胸前，一个古朴至极的禁字，正凝聚空中，悬浮不动。然而，一道道金色的符文，却正从罗逸的指尖流转而出，随即没入那白色光字之中。

　　仅仅片刻，已经有不下数百道的金色符文，凝练了进去。而那身前的禁字至上的白光，越发的明亮，字体也越发的凝实。

　　此物，正是当日在蝠族阵法之前，封龙要罗逸炼制的本命禁印！

　　当日事急从权，罗逸所炼制的本命禁印仅仅只是刚刚成型罢了，根本没有多大的能力。但是这一次，听了巴涛所言的天云秘境，罗逸却着实动心了。来到此地安顿下来之后，罗逸便与封龙商量了一下，虚弱的封龙在听到罗逸的一番之后，略作迟疑，而后也只能无奈赞同了罗逸的打算。

　　封龙毕竟是上古人物，虽说只是残魂，记忆不多，但却也知道一些禁制的厉害之处。听那巴涛所言，天云秘境之中禁制处处，那绝对是凶险异常。若有其他选择，封龙可能也会劝阻罗逸前往。但很可惜，如今封龙与罗逸一样，都是别无选择。如果不能在十年内累积指定的打量财富，封龙就会消失，而封龙剑中的异族也将破封而出……后果严重，他们根本没有退路，只得背水一战。

　　虽然说必须得去，但好在现在终归还有一些时间，在封龙的要求下，这一个月以来，罗逸时时刻刻都在这里凝练这本命禁印，期望能略有小成。

　　不过这本命禁印的确不是那么好凝练的。也是封龙本身就拥有无与伦比的阵法知识，所以进度还算不慢。否则换另一个人来……恐怕数十年乃至上百年，都不一定能真正将本命禁印凝练出一些成果来。

　　终于，当漫天的金色符文最后一个字符钻入那禁字之中后，只见那白光略微一闪，当中略微带上了一丝金色……

　　闭目中的罗逸似略有所感，睁眼一看。随即眼睛一亮，双目一闭，右手一引。只见他胸前的禁字顿时被一股力量牵引，而后没入了罗逸的眉心之中。

　　光华一闪，一丝禁白色光芒，掠过罗逸的眼皮。而后，他睁开双眼来……

　　双眼一开，霎时间便掠过一道炽白色光芒！只见罗逸原本黑色的瞳眸之上，隐然覆盖上了一层网状的炽白色光芒！随即，他的眼中，露出了一抹惊喜之色！

　　“本命禁印总算是略有小成了……恭喜主人，得到破妄眼。现在，光凭肉眼，主人应该也能看透一些阵法的运转了……”

　　封龙虚弱的声音，在罗逸的脑海中响了起来。

　　罗逸的脸上，顿时露出了开心的笑容……

　　如今这一方天地在罗逸的眼中，可就变得不一样了。抬头看，灰色的天空，印入罗逸的眼帘，却是变成五彩斑斓之色。五行藏天阵阵法的运行，在这一刻，几乎毫无遮掩的出现在罗逸的眼帘之中！

　　只看那一道道五彩斑斓的光华自四面八方汇聚而来，随即倒灌入地面之下！仅仅只是一眼，罗逸就清晰的看到了这阵法的阵眼所在！

　　要知道，在这之前，罗逸眼中所看到的景致，可与巴涛眼中看到的是毫无二致的。虽然他是布阵者，自然能感应的到阵眼所在……但这种感应，跟肉眼能实实在在的看到，那可是截然不同的两种感觉啊！

　　“难怪……难怪你曾说，这破妄眼是阵法师梦寐以求的东西……的确是惊人啊……”

　　罗逸感慨道。

　　“主人现在的本命禁印才录入了三百九十八道阵法罢了，破妄眼也只是最初级的状态。现在主人能够看得清五行藏天阵的阵法运行，那是因为主人身在阵法之中，又是布阵者，所以不足为奇。”封龙略微有些虚弱的声音却带着笑意响起：“不过，这只是最初级的状态。真正让阵法师梦寐以求的，是破妄真眼。而想要破妄眼达到这个层次，至少也需要录入至少百万道不同阵法才行。到那个时候……所有阵法在主人的眼中，才不会再有任何秘密可言。现在，可是差的太远了……”

　　罗逸闻言不禁一窒，而后无奈苦笑。

　　他何尝不知道？但百万道阵法……不说封龙本身动不动这么多阵法。即便他懂，但要一道道刻录下来，也是需要不短的时间的。如今他一天只能刻录十来道阵法进入……而且，还是最初级，最简单的阵法。如果稍微复杂一些，一天恐怕只够刻录三四道的……百万道阵法，光是想想也知道，这绝非千年之内能够完成的宏大目标。

　　“可惜，主人的火属分身远在大华国。否则的话……倒也不必这么麻烦了。真正适合本命禁印的身体，还是火属分身啊……以火属分身天生近道的体质，肉眼本身就拥有看透法则的能力。这可是远比破妄阵眼更加恐怖的能力。以这种能力再配合上本命禁印……那才是真正的绝配……”封龙有些感慨地说道。


第775章 紧迫

　　罗逸也不由想到了火属分身，想起当日以火属分身所看到的天地……那瑰丽的，一道一道，清晰的如同网络一般的天道轨迹……罗逸也是感慨万千。

　　不得不说，虽然引来了天劫，甚至是最恐怖的终极神罚……但那火属分身，的确是太过妖孽了。

　　肉眼可视天道轨迹！可不是妖孽么？

　　要知道，不说其他，光是武技方面，越是契合天道轨迹，威能就越大，引动的法则之力也就越大……但天道轨迹在常人眼中，看不见，摸不着，只能靠虚无缥缈的感悟，或顿悟之时那神识一闪而过的灵光把握那么一瞬间……所以，同样的武技，不同的人施展出来，威能也各有不同。就是因为，有的人施展的时候，接近天道的轨迹。有些，则差一些……

　　当一个人光凭肉眼就能看到这天道轨迹的时候……那是如何一种恐怖？

　　光是想想，都足以让人头皮发麻了吧？

　　而本命禁印凝练百万道阵法，方才能拥有堪破阵法运行的能力。而火属分身，直接就拥有堪破天道轨迹的能力！孰强孰弱？这等对比，简直是太过简单了吧？

　　“现在说这些又有什么用呢？火属分身不在此地，说了也无济于事啊……”罗逸无奈的摇头轻叹道。

　　封龙闻言，也是略微一叹。

　　不错，现在说这些的确是无济于事。如果火属分身在这里，那天云秘境，如果真如巴涛所言，只有厉害禁制的话，对罗逸而言，恐怕也不比自家后花园来的更危险多少……

　　当然，巴涛也从未去过天云秘境，所以那里面究竟是否只有厉害禁制，谁也说不准。或者，里面还有恐怖生物呢？

　　不过对于现在的罗逸而言，里面就算是龙潭虎穴，他也必须要闯一闯了。因为，他已经没有了退路。

　　“可惜现在本命禁印太弱了一些，而且那海底遗迹之前的禁制也太过强大了一些，而且那遗迹内部的封龙残魂也太恐怖了些……否则，倒是可以尝试去破一下……”罗逸轻吐了一口气，心中暗暗想着。

　　“主人，现在你破妄眼也略有小成了，准备什么时候动身前往那天云秘境？”

　　在短暂的沉默之后，封龙虚弱的声音响了起来。

　　罗逸想了想之后，却是有些不确定道：“现在去是不是太急了点？毕竟这本命禁印才刻录了三百九十八道……即便去了，怕效果也不太大吧？”

　　封龙略微沉默了片刻，然后才道：“我看要早去。一共只有十余年的时间，现在说起来很长，但实际上转眼即逝。天云秘境也不知道有多大，而我的精力也越来越不足。现在还能勉强与主人说些话，等再过段时间，魂力消耗的更多些，我恐怕就要全心全意的压制体内封印，到时候再也无法分心他顾。现在主人的本命禁印当中大部分都是初级阵法。按照那巴涛所言，天云秘境中的禁制甚至连至尊强者都能困住，甚至让他们惊疑的不敢再踏足，可见绝不简单。最好能趁着我现在还有些精力，能帮主人参详参详就过去看看……”

　　封龙的话令罗逸心头一震，而后面容也有些凝重了起来。

　　不错，如今虽然已经无法动用封龙的力量，但这并不表示封龙的力量就不会消散了。现在封龙还能帮自己参详一下那些禁制阵法……若等到以后封龙无法出面了，恐怕就糟糕了。

　　毕竟，封龙虽然传给了罗逸不少的阵法，但这些阵法知识对于封龙来说，却只是沧海一粟而已。让罗逸仅凭自己去破解天云秘境的阵法，着实有些太过强人所难。

　　事实上，罗逸之所以决定前往那天云秘境看一看，最大的底气，就是有封龙这个阵法宗师级人物在！如果他不能出面了，那罗逸的计划，恐怕就真的泡汤了！

　　想到这里，罗逸却是再也坐不下去了。他豁然站起了身子，目中掠过一丝果决。

　　“好，那就今天就出发！”

　　“嗯。”封龙虚弱的应了一声之后，便没有了声响……

　　罗逸知道，封龙是去休息了。他现在的魂力，对于他们之后的大事而言，可是太过重要了。所以，必须要尽量节俭。

　　想到这里，罗逸身形一动，飞了起来，而后，朝山下落去。

　　……

　　山脚之下，原本荒草丛生的山壁之上，如今已经开辟出一个的山洞。

　　山洞不大，约莫五六丈纵横。其中没有任何的家具摆设，仅仅只是一个可供遮风避雨之所。

　　修武者，与天地争命，行逆天之道，对于衣食住行这方面，其实并非太过讲究。虽说讲究锦衣玉食，仆从成群这等威仪的修行者也不再少数……但至少罗逸与巴涛并不是这样的人。

　　或者说，现在的他们，还没有什么资格讲究这些排场。

　　所以这简单的住所，无论是罗逸还是巴涛，其实都不怎么在意。洞内地面之上铺了一些柔软的干枯杂草，就权当了休息之所。

　　还好，先天之后的武者，大部分都不需要睡眠了。每日练功打坐，虽然辛苦枯燥，但也能坚持下来。

　　而此时，巴涛就正在洞外空地之上盘膝而坐，一道道蓝色光芒流转体表，他的面容也时而苍白，时而红晕，看上去状态并不怎么好。

　　罗逸看了一眼之后，却是略微皱了一下眉头。

　　看样子，巴涛分身陨落之后的伤势，还没有完全稳定下来……

　　想一想也是，自从他分身陨落之后到现在，也不过一个多月多一点。而这一个多月的时间里，他大部分时间都在因为自己的事情而奔波。那里有时间好好调节一下？在那酒楼内等自己的时候，也是心情紧张，对伤势更是没有什么好处。

　　虽然来到这荒岛之后，巴涛能安心的调节了，但拖了这么长时间，伤势又是有些反复。虽然修为从四重天掉落到三重天巅峰是不可能的事情，但真实战力一再倒退，倒是有可能。

　　到时候，修为是四重天后期，真正的战力却跌落到三重天巅峰甚至更低……这种事情，并非是没有可能的。

　　毕竟，四重天以上的武者，与三重天以下的武者相比起来是质变。

　　武者会产生质变的，是一重天，四重天和七重天。

　　这几大关卡，对于武者来说，等于是生命的一次跃迁，是质变！

　　所以跌落境界至三重天是不可能的。

　　就好像人受再重的伤，也不可能变成猪一样。

　　但是，五重天初期强者，若是分身陨落，则有可能直接掉落到四重天巅峰……因为，这样的等阶之间，所产生的，并非是质变。

　　但修为是修为，真实的战力却是真实的战力。这却是不可同日而语的。

　　看到巴涛这模样，罗逸眉头微皱。毕竟，巴涛的情况会落得如此境地，跟他也有不小的原因。而且这巴涛对他恭敬有佳，为人也还算重情重义，既然如此……

　　“便就帮他一帮吧。”

　　想到这里，罗逸轻吐了一口气，而后在旁边坐了下来。

　　“封龙。”

　　“主人？”

　　……

　　约莫足足过了一个时辰之后，巴涛才“呼”的长长的吐出了一口气。感应了一下自己的体内，巴涛微微愣神，而后露出了几分黯然。

　　他紧紧的拧着拳头，最终，却颓然放开。

　　真元与神识，又有不小幅度的倒退……但是他还有大仇要报啊！这样下去，他要怎么办？

　　巴涛紧紧的咬着牙关，脑海中，却是浮现出妻子甜美的微笑……

　　“雅儿……”巴涛的声音苦涩，带着深深的痛苦与颓废。

　　“巴涛。”就在此时，身旁响起了一个熟悉的声音。

　　巴涛一怔，连忙扭过头去，却见罗逸不知道什么时候，已经端坐在了他的身侧。

　　他连忙起身，恭敬道：“前辈。”

　　对于罗逸，巴涛是真正的充满了尊敬与感激……罗逸对他的大恩，他真的已经不知道该用什么方式去报答了。如今的他唯一能做的，大概也就是保持绝对的尊敬，才能让自己不知该如何报恩的心会好受一些吧……

　　“坐下吧。我有话和你说。”

　　罗逸略微摆了摆手，让巴涛坐下。

　　巴涛迟疑了一下，随即还是正襟危坐了下来，看着罗逸。

　　罗逸组织了一下语言，而后道：“你的伤势我看了一下……不轻。而这其中，有我的一份责任。”

　　一听罗逸这话，巴涛顿时惶恐的站了起来，连道：“前辈，您，您这是说什么话啊？！您对巴涛恩同再造！分身陨落，更是与前辈半分瓜葛也没有。如果不是前辈，不说在凝神空间，就是早在一个多月前的海域之上，巴涛也早就死了！这，这跟前辈又有什么关系啊？”说着，更是急的满脸涨红。

　　罗逸微微摆了摆手：“你先坐下，听我说完。”

　　巴涛略微呆了一下，坐卧不定，但见罗逸看着他，最终也只得不安的坐了下来。不知道为什么，罗逸突然说这么一番话，他心中有了一些什么预感。


第776章 离开

　　“你也不必分辨，听我说来也就是了。”罗逸顿了顿，接着道：“这些时日以来，因为我的事情，你心神不定，导致无法好好调节伤势，这才是伤势加重的最大原因。”

　　见巴涛马上急急的欲要开口，罗逸便是挥了挥手，制止了他的话。而后道：“这一点，无论你怎么看，我都是认定的。”

　　“前辈！”巴涛再度惊的站了起来，惶恐至极的看着罗逸。

　　“不过，暂时我并没有能力让他全然恢复……分身陨落，等于你缺失了一半的灵魂。而要想将这一半灵魂补回来，并不容易。据我所知，只有七品丹药敕命夺魂丹，有这种能力。”罗逸没有理会站起来的巴涛，而是接着说道。

　　敕命夺魂丹？

　　巴涛呆了一下。

　　敕命夺魂丹的名头他自然听说过。作为灵魂疗伤方面堪称“圣品”的丹药，他又岂能没听说过？

　　但，此时前辈说这句话是什么意思？

　　“敕命夺魂丹我暂时没有能力炼制。但我相信……十年之内，我将有这个能力。”罗逸缓缓地说道。

　　巴涛的心脏，骤然停跳。呆若木鸡的看着罗逸，思维却近乎陷入了一片空白……

　　罗前辈这是什么意思？十年之内，他将有能力炼制这丹药？这是什么意思？

　　是他会去寻找丹方？还是说……他本身就拥有丹方，但仅仅只是因为修为不够，所以暂时无法炼制？

　　巴涛完全傻眼。

　　敕命夺魂丹……这，这可是七品丹药啊！而且，还是丹药当中最为珍贵的灵魂疗伤丹药！

　　这，即便是整个广沙群岛，也是罕见的丹药啊！一旦出现，那都是超过数亿，乃至数十亿上品石方才能购买到一颗的啊！而且大多数时间都是有价无市！这是如何一种珍贵？

　　毕竟，先天武者谁不曾打打杀杀的？为了各种利益，各种资源，陨落了分身的强者可少？

　　而分身陨落之后，等于灵魂缺失了一半啊！这样的人，几乎全然失去了进军更高层次的资格！

　　就巴涛所知的，如今的广沙群岛数的上来名字的强者当中，就有不少因陨落的分身，而无数年停驻不前的啊！

　　那么能够拯救缺失了一般灵魂的丹药……是如何一种枪手，一种昂贵？

　　而现在听罗前辈的意思……他是打算十年之内，给自己弄一枚敕命夺魂丹来？

　　这，这可能吗？

　　巴涛呆呆的看着罗逸。

　　“不过，这至少也是几年之后的事情……具体多长时间不一定，但十年之内，我一定会给你一个答复。这是我的承诺。”罗逸并未理会巴涛的呆滞，而是平静的继续说道。

　　饶是巴涛这样的大男人，这一刻，也浑身颤抖了起来，泪水模糊了双眼。

　　分身陨落，对于巴涛来说，又如何是他愿意面对的痛？要知道，他现在活着，不仅仅只是为了活着……更重要的是，他还要报仇啊！

　　那些逼迫着他的爱妻自杀，那些曾经当着自己的面嘲讽欺辱过爱妻的人……他统统都不想放过！

　　但是，分身陨落，代表着他终其一生的修为也就止步在了四重天后期。如今，更因为灵魂伤势的缘故，真实战力还在不停的下滑……这对他而言，是如何一种痛苦的打击？

　　当日在那海底遗迹，巴涛就曾经想求罗逸传授他更高深的功法……然而当他恍然想起自己已经缺失了一半的灵魂，彻底失去再度向更强境界进军的能力的时候，巴涛呆住了。而那请求，也再没有说出口。

　　然而如今，罗逸居然向他承诺，十年之内，会给他带来一枚敕命夺魂丹？

　　这，这让他如何能不激动，不感激，不泪流满面？

　　“前辈……”

　　巴涛的声音颤抖着，几乎不知道说什么。

　　“先坐下吧。”看着巴涛激动的神情，罗逸也轻叹了一口气，摆了摆手。

　　巴涛紧咬着嘴唇，张了张嘴，但最终什么也没说，坐了回去。然而身体还在不由自主的微微颤抖着。

　　“你是水属性武者，所修行的功法，应该只是普通的四阶功法，对吧？”罗逸询问。

　　巴涛微微呆了呆，不过还是深吸了一口气，擦了一把眼泪，点了点头。

　　罗逸轻轻点了点头，而后道：“我自身有所属门派，且这门派并不在广沙群岛，所以我门派中的功法，不好传搜给你。而且你神魂损失过半，即便传搜给你，也无甚大用。”

　　巴涛闻言，再次惶恐的站了起来急急道：“前辈待我恩重如山，巴涛本已经不知道该如何报答了。前辈，您……您待巴涛如此，您让巴涛日后如何待您啊？！”

　　然而罗逸摇了摇头，接着道：“不过我这里有一诀蛮牛诀，倒挺适合你现在这种情况的。”

　　“蛮牛诀？”听到这名字，饶是激动中的巴涛，也顿时呆了呆。

　　而不等巴涛回答，罗逸的目中却忽然掠过一抹金芒，那金芒一掠而出，瞬间便是没入了巴涛的眉心之中。

　　巴涛原本呆呆的眼神，瞬间恍惚了起来。紧接着，巴涛只感觉自己的脑海之中，顿时凭空涌入一道金色光华。

　　这光华是如此强大，一拥而入，瞬间便是朝着伤势部位而去。仅仅片刻，灵魂伤势，便是在这金色光华的涌动之中，渐渐平复了下来。虽然不是恢复，但却真正的稳定了起来。

　　而后，一股巨大的信息，凭空炸开！

　　罗逸的声音，也在此时在巴涛的脑海中响起。

　　“灵魂伤势我以灵魂之力暂且将你压制，十年之内不出意外的话，当不会有所反复。而这蛮牛诀，也并非等闲意义上现今流行的功法，而是传自上古的一本炼体诀。你灵魂不全，暂时也无法修行法则类功法，我留下这蛮牛诀，你认真研习，当有不小收获。”

　　“前辈！”

　　巴涛心头巨震。到了此时，他那里还不知道，这手段，竟然是传说中的灵魂秘法！

　　“虽然我留下了信息，但你也赶紧先去参悟一番吧。十年之内，不要离开。”

　　罗逸的声音，再度响了起来。

　　巴涛浑身一颤，泪水模糊了双眼。随即他一咬牙，神识触碰向那庞大的信息量……

　　轰……巴涛的意识，陷入一片古怪之中……

　　罗逸静静的看着身前陷入了入定中的巴涛，而后站了起来，抬起头，朝着北方看去。

　　这些时日他虽然天天都在凝练本命禁印，巴涛也在调节伤势。但毕竟不是没有交流。事实上，这些天在罗逸有心询问之下，巴涛已经将整个广沙群岛的大致情况，都原原本本仔仔细细的说给了罗逸听。包括四大群岛的位置。

　　当然，最重要的还是有关天云秘境的情况。不过，有关天云秘境，巴涛也只是道听途说。究竟具体情况如何？其秘境所在具体位置等等消息，巴涛也不太清楚。好在天云秘境在北云群岛那边，也是极为出名的地方。稍作打探，应当不难找到。

　　如今时间急迫，封龙的魂力在时时刻刻消耗中，所以罗逸也不打算再拖下去。准备即刻动身前往那天云秘境，看上一看了。

　　让巴涛留在这里，暂时不离开，这才是最好的办法。毕竟……他们暂时还无力与项家硬碰硬。巴涛此时出去，很有可能被项家擒住，这，却并非他愿意看到的。

　　而他留下的蛮牛诀也是一门上古炼体法诀……虽远不如血龙炼体诀，但毕竟是上古强者留下的功法，自然有其可取之处。一旦修成，他的战力也将有大幅度提升……

　　如今罗逸的血龙炼体诀不过第六层罢了，还是初入第六层，但光凭耐力，就生生拖的一名七重天后期强者都力尽被杀……可想其变态之处！

　　事实上，如今罗逸自己都不知道自己这肉体的极限在什么地方。

　　不过，炼体功法，越到后期越难提升……如今也只能慢慢的一步步淬炼了。没有什么大机缘，想要短时间里再度提升，怕不是件容易的事情。

　　脑海中念头电闪，而后罗逸看了一眼入定中的巴涛，便也不再迟疑，身形一动，血色氤氲缭绕中，冲天而起，朝着北方破空而去。

　　天色渐渐暗了下来。直到三个时辰之后，入定中的巴涛才一个激灵，骤然睁开了双眼。眼中，一丝狂喜弥漫而出。

　　“前辈！”

　　然而，他的话语才脱口而出，便是戛然而止。抬头四顾，天色已然昏暗，却哪里还有罗逸的身影？

　　巴涛连忙起身，大声喊道：“前辈！前辈！”

　　声音在荒岛之上回荡，却没有半分回响。

　　巴涛呆立原地，良久，他的脸上，露出了黯然之色。

　　果然，还是离开了么？今天罗前辈下来找他说话时的语气，就已经让他有这种预感了……

　　巴涛呆立原地片刻，而后，他却深吸了一口气，面朝北方，轰然跪倒，在地上重重的磕了三个响头。

　　然后，他才低声呢喃：“前辈，谢谢你……谢谢……”


第777章 凌势问？

　　一路向北，罗逸的速度并不算太快。白日里找一处荒岛凝练本命禁印，到了晚上这才继续上路。

　　当然，这过程他没有直接去接触什么先天武者。他虽然修为只是四重天后期，但奈何神魂大成，神识极强。有这等神识在，扩散开神识来，在遇到人之前绕道也没什么问题。

　　但这并不表示罗逸对外界的事情都不知晓了，在神识当中，他也观察了一些武者。这些武者大都是在赶路，或者在猎杀凶兽。而在他们零零碎碎的闲谈之中，罗逸也知晓到，项家的第一波悬赏已经结束，如今第二波悬赏出炉……他和巴涛有幸成为了前三甲，并奖励翻倍。

　　这让罗逸颇有些惊讶，然而念头一转之后，却又是摇头一笑。

　　这一手项家的人玩的还挺漂亮的，将主要目标特意的提出来，反倒是放出一个烟雾弹。一方面让外面的人更用心的帮他寻找，而另一方面则是打消了竞争者的疑虑……手段的确是不错。

　　不过不得不说，他们的如意算盘显然是要落空了。有土钵的自己，如果不想被人发现，那就绝对没人发现的了他。而巴涛……有五行藏天阵在，只要没有九重天强者特意跑到那阵法之外以神识探测，或者巴涛自己跑出来，想来也不会被轻易发现的。

　　倒是在他们的碎谈中，不止一次的提及的那名如今力压他与巴涛一头的“凌势问”，倒让罗逸生出了几分好奇。

　　八重天强者……八重天，却并未说是哪一个阶段。看上去，应该是项家自己也弄不清楚吧？毕竟……从那些人的谈论中，罗逸也知道，这凌势问，可是八十年前得罪过项家的人物。而且当时据说还闹得很大，将项家麾下不少的店铺都打砸了个稀巴烂，都惊动了九重天的强者。但最终那人还是扬长而去，就此消声觅迹。

　　当年所有人都以为凌势问已经被项家杀死了。但现在看来，事情并非如此啊。

　　“倒是为难他们了。为了不把自己彰显出去，八十年前的对手，也能再度拖出来……”

　　罗逸无奈的摇头想到。

　　很显然，为了让悬赏榜单更夺人眼目一些，自然是要找一些上的了一些层次的悬赏者的。而八重天强者，份量也不算轻了。

　　一路上昼伏夜出，罗逸也比较小心。毕竟万一被人发现了，虽然不怕，但眼下他最大的目标是天云秘境，至于项家这方面……

　　好吧，不是不想计较。而是暂时没这能力。所以，惹不起，便先躲吧。

　　时间倏忽之间，已然过去了一个月。

　　有关项家的悬赏，还在继续。这一次，已经是第三波。悬赏榜上的粗体名字，也提升到了七个。他与巴涛无缘三甲，落到了第五和第六的位置。但悬赏，也再度翻了一番，达到了四千上品石……

　　这让罗逸又是一笑。

　　项家果然不是白痴。第一次提出他和巴涛来，便已经想好了接下来的退路……只要后面再有悬赏没有完成，他们将那些人又提出来……就再一次弱化了他与巴涛的存在了。

　　……

　　一块块暗礁遍布整个海岛四周，荒岛之上雾气密布。

　　荒岛中心，山头之上。

　　罗逸盘膝而坐，在他身前的本命禁印，已然有了几分金色。

　　一道道金色符文不停的自罗逸的指尖倾泻而出，弥漫四周。当最终一道符文流泻而出后，诸多符文顿时倒灌而入，汇入了那禁字当中！

　　当光芒过后，禁字之上的光芒一敛，而罗逸也是指尖轻点，禁顿时没入了他的眉心之中。

　　一道金光，顿时掠过他微闭的眼眸……

　　片刻之后，他睁开眼来，而后，脸上露出了一丝笑容……

　　“一千道阵法完成，破妄眼又提升了一小步。”

　　眼中的世界再度变得清晰起来，举目望去，百里之外的景致，也是清晰可辨！

　　破妄眼可不仅仅只是让人可以看透阵法运转。同时在阵法的加持下，视力也能得到极大幅度的争强。毕竟，破妄眼的本身，就是那本命禁印带来的能力。

　　如今罗逸的视力，要远超等闲的四重天强者。

　　“不过这本命禁印的录入着实有些困难。眼下还只是初级阵法罢了，速度便这么慢。等到以后刻录比初级阵法复杂千百倍的中级，乃至高级阵法……不知道要慢到什么程度……百万道阵法……千年时光，也未必能行啊……”

　　罗逸有些感慨。

　　千年时光，总不可能时时刻刻都凝练阵法吧？而如今这初级阵法他一天都只能铭刻十来个。等到之后的中级，高级阵法……恐怕就是好几天，几十天甚至上百天也只能刻一个了。

　　轻吐了一口气，罗逸抬头看向前方。

　　“眼下，应该已经进入了北云群岛的范围之内了。只不过这北云群岛也不小，天云秘境的入口在什么地方，也不甚清楚……等闲也很少有人会进入其中，看上去，似乎要与人接触一下才行了。”

　　想到这里，罗逸的眉头略微轻皱……

　　项家悬赏弄的整个广沙群岛都沸沸扬扬，他这个连续上榜三次，并曾经上过前三甲的人物，一露面，恐怕会有大把的人认出他来。虽然这北云群岛，号称极为混乱之地。项家的触手也伸不过来……但他如今的悬赏额度已经达到了四千上品石，等闲的四重天强者，只怕真的是很难抵御的了这样的诱惑……

　　“算了，发现也就发现了。等打探到天云秘境的下落之后，我直接就进入天云秘境……到了天云秘境，真元神识压制之后，倒也不怕什么项家了。”

　　想到这里，罗逸心下也有了决断。身形站起，身形一动，便飞了出去。

　　一路疾飞，下方岛屿顿时消失不见。足足飞了约莫一刻钟左右的时间之后……

　　“嗯？”

　　正在飞行中的罗逸忽然神情一动，而后眉头骤然一皱，几乎想也不想，翻手间土钵顿时覆盖在了他的头上，与此同时，身形一闪，骤然落下，钻入了海面之中！足足钻进了千米之遥，这才抬头朝着上方看去。

　　他的眼中顷刻间覆盖了一层白色光网，海水在他眼中仿佛顷刻消失不见，透过海水，清晰的看到了天空。

　　正是破妄眼！

　　仅仅片刻之后……

　　“唰！”

　　一道身影，出现在了天空之上……

　　“咦？”

　　惊疑之声响起，罗逸目光微凝，只见那道划过天空的身影，停在了空中，露出身形，竟是一个身形高大，气息雄壮的巍峨男子！

　　罗逸的目光顿时微微一凝！

　　是个强者！

　　距离不过数里，罗逸隐藏下方，却轻易看到了那男子的模样。

　　面容硬朗，剑眉横飞，一双眼睛精芒四溢，看上去极富男子气息……

　　而让罗逸颇有些疑惑的是，这张陌生的面容，竟是有些熟悉。仿佛在那里见过一般……

　　“哈哈，在下凌势问，偶过此地，恰好感应到罗兄弟的灵魂波动，别无他意，同为项家榜上三甲，只为过来一会。若罗兄弟不弃，可否出来一晤？”

　　还在罗逸颇有些纳闷那奇异的熟悉感是什么的时候，只见空中那男子却忽然朗声大笑了起来。声音远远传播开去。饶是百米之下的水中，罗逸听的真切。

　　凌势问？

　　罗逸的眼中顿时露出了几分恍然之色……

　　当日前往那小岛与巴涛回合之前，他曾经到过先天武者的小岛之上。甚至在项家的悬赏榜单刚刚张贴出来的时候，就看到了一眼。当时就是第一名的凌势问，他自然也是极为关注。而那悬赏榜单上不仅仅有对方的音容相貌，甚至还有对方的灵魂波动……

　　难怪说有些面熟，竟然是悬赏榜单上的难兄难弟……

　　看样子是自己刚才一路飞来的时候没有使用土钵，这才被他察觉到了灵魂波动。悬赏榜上有自己的灵魂波动，所以对方察觉，并没什么好奇怪的。

　　只是……

　　对方要见自己？为什么？

　　罗逸眉头微皱，有些摸不清对方的来路。

　　然而在想了想之后，却轻轻摇了摇头。

　　对这凌势问他丝毫也不熟悉，此人是何秉性，突如其来是什么目的，他也毫不知情。

　　但对方修为却是极为高深，远超龙飞。在这种情况之下，敌我不明，罗逸觉得还是不要轻易犯险的好。

　　想到此地，罗逸继续等待起来，也不出声，并无动作。

　　四周忽然安静了片刻，那凌势问也安静的在空中等待。足足过了良久之后，那凌势问这才无奈的摇头道：“看样子倒是凌某唐突了……好吧，既然罗兄弟不欲出来一会，凌某倒也不强求。他日有缘再见，告辞。”

　　话音落地，那凌势问也果真干脆，身形一动，便是朝着前路飞去……眨眼间，已经消失的无影无踪。

　　这倒是让罗逸微微怔了一下，目光掠过几许思索之色。片刻之后，他轻轻摇了摇头……


第778章 罗云岛

　　看了看对方所去方向，竟也北云群岛。

　　想了想之后，罗逸甩了甩头，干脆，顶着土钵，直接就从海中继续前进起来……

　　虽然凌势问直接就走了，也没给罗逸带来什么困扰，但却是让罗逸略微惊醒了一下……

　　在外面赶路，不好直接顶着土钵。真正有超过七重天的强者在附近的话，对方的神识，自己无从查觉，就能轻易的找到自己……如今距离北云群岛越来越近，可不能因此而出现什么状况。还是要小心为妙……

　　……

　　一天之后。

　　一座巨大的岛屿之前。

　　天空之上，海面之上，一道道身影，进进出出。分外热闹。

　　“北煞岛……终于是进入北云群岛了。”

　　一袭血色氤氲破空而至，而后悬浮空中，露出一道身影来。他低头看了一眼偌大的岛屿，轻吐了一口气，露出了笑容。

　　此人，面容黝黑，身材魁梧，身穿粗布衣衫，满脸扎髯——却正是伪装之后的罗逸。

　　据巴涛所言，这北煞岛，是北云群岛内部诸多势力的汇聚点。其中龙蛇混杂，极为混乱。虽然有规定不允许随意厮杀打斗，但还是极为混乱。

　　不过，也正是因此，里面消息传播极为广泛。什么地方又出什么珍贵凶兽了，哪个势力又和哪个势力开战了，哪里哪里又出现什么异宝了，哪里哪里又出现什么灵草了……等等，在里面几乎都能打听的到。

　　而罗逸来此地的目的，自然就是为了打探出天云秘境的入口所在。

　　既然要进入其中，罗逸想了想之后，还是做了一些装扮。如今这副打扮，饶是熟悉他的人，乍一看恐怕也不可能认的出来，更别说其他人了。只要不已神识查探他的灵魂波动，想来不会有人认出。

　　想到这里，罗逸也不再迟疑，身形一晃，径自朝着前方飞去……

　　……

　　“还是没有消息？”

　　西林群岛，项家。

　　偌大奢华的建筑群中，一个精致别雅的小楼楼阁内。

　　龙飞端坐在奢华的太师椅上，语气冰冷的询问。

　　“是的龙长老……各分部都没有传来那人的消息。”

　　在龙飞的身前，是八名穿着华衣的男女。他们神情恭敬的站在龙飞五步之外，禀报着。

　　“混蛋！”龙飞牙关紧咬，一双拳头死死拧住，双眼露出愤怒而疯狂的光泽。

　　近三个月了！可那该死的混蛋，还是没有消息！

　　难道……竟是已经离开了广沙群岛不成？！否则，怎么一直没有消息传来？

　　龙飞原本十足的信心，也有些动摇了起来。

　　“倒是凌势问有了消息。”

　　八人当中，一名容貌美丽的青年女子，躬身说道。

　　“凌势问？”龙飞皱眉，“他在什么地方？”

　　“有人称在北云群岛发现了他的踪迹。”那女子恭敬禀报，“不过等我们派人过去的时候，并没有找到。”

　　“北云群岛？”龙飞神情微怔，“他去北云群岛做什么？”

　　“属下不知。而且具体是不是凌势问，暂且也不确定，所以汇报消息者，也并未领取到酬金。”女子摇了摇头。

　　龙飞眉头又是一皱，而后不耐挥手道：“行了，行了！让你们手下那些人都用点心。凌势问之类的我不在乎，我要的是那两个人的消息！明白？”

　　凌势问在什么地方，他龙飞才不关心！他关心的是罗逸！

　　“是！”八人连忙躬身领命。

　　“下去吧！”

　　龙飞不耐的挥手。八人连恭敬行礼，而后相续离开。

　　整个楼阁，顿时清静了下来。然而龙飞的眼睛，却越来越红。

　　他抬头看着天边，面容扭曲。

　　“罗逸……”

　　……

　　北煞岛。

　　哗！

　　一团血云，自北煞岛中飞了出来。片刻之后，朝着北云群岛更深处而去……

　　“果然很容易就打探到了消息……”

　　罗逸脸上带笑，手中拿着一卷古老皮卷。皮卷之上，则是北云群岛的详细地图。

　　北煞岛上的确是极为混乱，不过罗逸为情报而去，自然不会招惹事端。加之他化妆成的扎髯大汉看上去并未易于之辈，又因为他的神魂大成，收敛气息，七重天之下强者通过神识根本无从查探到他的修为，也没有人敢轻易招惹他，自然是平安无事。

　　到北煞岛上，随意找了一个酒楼，稍作打听，便是知晓了天云秘境的入口位置。

　　毕竟，这天云秘境就在北云群岛之中，而且当年刚出现之时有至尊强者曾经去过，自然是路人皆知。稍作打听，也就知道了。

　　不过罗逸对这北云群岛的地势并不熟悉，虽然打听到天云秘境所在之地，但他也找不到。毕竟……在不知道地名的情况下，你怎么知道哪里是哪里？

　　所以干脆罗逸就购买了一卷北云群岛的地图。这地图在北煞岛上的各个店铺中都有出售，价格也不贵，不过一枚上品石罢了。

　　“原来是在一个叫‘罗云岛’的岛屿之上……”

　　罗逸心中想着，低头看去。不多时，便是在地图上找到了标记着“罗云岛”的位置。

　　略微分辨了一下方向，罗逸也不迟疑，身形一动，快速朝着标记方向而去。

　　……

　　“太难了，真的太难了。”

　　罗云岛，北云群岛当中的一个小岛。此岛在整个北云群岛而言，根本算不上什么大岛，甚至于如果不是有个天云秘境在此的话，估计都只是一个荒岛。

　　正个岛的面积不足十里，对于先天武者而言，一个呼吸的时间，就能从上面越过了。

　　但是，就因为天云秘境便就在这罗云岛上，所以论岛上武者的质量，这罗云岛，却无疑是整个广沙群岛最高的地方！

　　毕竟……天云秘境实在太过危险。其中的禁制太过恐怖，又有真元压制，如果修为不高的话，进入里面，恐怕就是找死。

　　而且除开禁制之外，里面可还有不少肉体强大的让人崩溃的守护凶兽。这些凶兽若是放到外面，或许不算什么。但在秘境之中，在武者的真元与神识被压制的幻境里，那就真的太恐怖了。

　　不曾见连至尊强者也被困在里面长达一年，甚至之后都不敢再贸然踏足了么？

　　七重天以下，几乎进去就是一个死字。所以，能汇聚在罗云岛上的人，也大都是超过七重天的人物。

　　毕竟，七重天强者的肉体，也不算太弱。

　　而且，里面的诱惑太大。随随便便的破解掉一个禁制，就有可能得到一大笔财富。最高的开出过数亿财富。但平时，也偶尔有人破开一两个禁制，得到数千万到上千万不等的财富。甚至还有玄级绝品的宝物出世……

　　当然，这只是少数。毕竟如今在天云秘境真正能踏足的地方，也只是最外围罢了。越往里去，越恐怖，机遇也越大。

　　这让不少人惊叹，这个天云秘境当年所属宗派，究竟是如何一种恐怖的存在？

　　此时在罗云岛一座小山下方的平地之上，就汇集了不少的先天武者。这些武者一个个气势雄浑，眼神睥睨，一看就知道全部都是神魂大成，真元浑厚的七重天以上强者。

　　这平地约莫五六里方圆，其上一片平坦，光秃秃一片，看上去是被人力直接削成的。而在平地旁的小山，也算不上多高，最多也不足百丈左右。

　　而在这小山之上，一个泛着淡淡孟光的，高约十来丈的光门，却清晰的耸立在半山腰。不时的，便有人进入或出来……

　　这，正是连接那天云秘境的空间门！

　　……

　　几名七重天强者，正在汇集一处闲谈。

　　“里面的禁制太难了，全部都是上古阵法……唉，老夫研究阵法三千余年，却也只能破解那小禁制的一小半，着实让人惭愧啊……”银发黑袍老者感叹道。

　　“上古阵法，自然艰难万分。毕竟自上古诸多种族莫名消失之后，阵法功法的传承也是绝了大半，如今在不懂上古阵符含义的情况下要破除这些禁制，的确不是一个简单的事情。”鹰钩鼻锦袍中年叹息点头。

　　“据说项家的‘项墨问’前段时间破开了一个禁制，虽然没有得到大量财富，但却得到了一本上古阵法初解……以项墨问的阵法造诣，恐怕一番专研下来，就可以进发更深的地方了吧？”银发黑袍老者感叹说道。

　　“我看困难。”黑面锦衣中年摇了摇头：“这些禁制可不是初级阵法，且不懂得上古文字，得到了那上古阵法初解又如何？要想更深入，恐怕没有数千年乃至上万年，我看很困难。”

　　“话不能这么说。”黑瘦中年摇了摇头：“无论如何，拥有一本上古阵法初解，总比我们全然盲目的摸索要快的多……说不准项墨问还会将这阵法初解交上去。以项家老祖的能力，就未必不懂得上古文字。几家老祖自第一次试探之后就不再出现，我可不认为是放弃这个地方了……大概也是在各自做着准备吧？毕竟，这天云秘境的诱惑太大，刚是最外围就拥有如此财富。若真的进入了里面，里面的财富，怕是连几家老祖，都要动心不已吧？”


第779章 冲入

　　“当年墨家与林家两家老祖联手进入其中，据说也进入到了更深处。但之后，就被被困入了一个幻境之中，足足三个月方才消耗了个极品宝物这才蛮力破开。从那之后，便再也不敢轻易进入。”黑瘦中年摇摇头，“谁知道他们在哪里又得到了什么？或许就是因为要研究那一行的收获，所以这六千年来才再不曾踏足也说不准呢？”

　　“说这些也没用，老祖们是什么修为？他们的眼界又是何等的高？他们不是不来，只怕是在打这天云秘境最深处秘密的主意吧？”鹰钩鼻锦袍中年摇了摇头，笑道：“不过这跟我们又没什么关系，我的理想也不大，就是在里面能多弄点好处也就是了。如果能得到一件玄级绝品，甚至是地阶宝物，那就更好了……”

　　“地阶宝物？”其余几人哭笑不得，黑脸中年更是笑道：“你小子也想太多了。玄级绝品宝物都很难得了。你还想要地阶宝物？恐怕咱们整个广沙群岛，也就几个老祖有可能拥有地阶宝物吧？”

　　“嘿嘿，这不是说说嘛？”鹰钩鼻锦袍中年也是悻悻一笑：“想一想总没错吧？”

　　几人都是笑着摇起头来。

　　地阶宝物……

　　恐怕也真的只能想一想了。

　　“行了，大家刚才也进入里面破解了一下，有些什么心得，咱们也来分享分享吧。”黑脸中年笑着说道，“分享经验之后，咱们就好好休息一番，然后再接着进去……那禁制被咱们也破解了差不多一半了。再接再厉，定然会有所收获的。”

　　“好！”

　　几人研究起来。

　　……

　　罗云岛外数里处的海水之下，罗逸顶着土钵金色缭绕的佛光，正朝着罗云岛方向看去。眉头微皱。

　　远处一阵阵隐晦而强大的气息即便是在数里之外也能清晰的感应到，让罗逸心悸。

　　“罗云岛上全部都是七重天以上的强者。”

　　罗逸随在海水之中，但借着破妄眼，却也能清晰的看到岛上的情况。

　　“其中必然有项家之人。若是贸然过去……怕是要被发现。”

　　罗逸眉头微皱。

　　他有玄级绝品宝物，项家是知道的。悬赏，也只为他而已。虽然这些时日以来他躲的厉害没人找到他，但这并不表示项家已经放弃找他。事实上，如今他与巴涛的悬赏，都已经提升到了一万六千上品石的程度。只不过因为他一路小心，且神魂大成，所以一直没人发现罢了。

　　可如今他来到了罗云岛，其上必然有项家之人，而且还是七重天以上的强者！在这种情况下，无法隐藏灵魂波动的他，必然是要被发现的。到时候，肯定要有一番计较。

　　“但天云秘境我却又不能不去……如此，似乎也别无他法了。”

　　罗逸的目光看向了那山腰之处泛着蒙蒙光泽白色光门，轻吐了一口气，眼中露出了一丝果断。

　　当下也不迟疑，撤去了头上的土钵，身形一动，顿时化作一团血色氤氲，朝着罗云岛方向飞去。

　　……

　　“这一道符文我感觉与如今的……嗯？”

　　罗云岛上，诸多七重天以上的强者。他们汇聚此地，一来是因为天云秘境之中对真元压制，无从施展，也无从吸收，加之有不少肉体强横的凶兽横行。进入一次，消耗自然是极大的。所以需要出来休息一番，恢复力量。二来，也是为了相互探讨那些禁制阵法，期望能够合众人之力，然后再来破除里面的诸多禁制，得到财富。

　　所以，此时正有不少的强者正汇聚一处，低声探讨着。对比上古阵法禁制与如今流传开来的阵法符文，究竟有什么不同之处，每一个符文又可以与如今的阵符可以算作相通。

　　然而，这正在议论中的时候。

　　“四重天后期的气息？”

　　一个四重天后期的气息，忽然被诸多七重天武者感应到。当下都是有些奇怪的扭头朝着海面看去。顿时便是看到了一团急速飞来的氤氲。

　　“嗯？四重天后期气息能够飞行？”

　　“飞行法宝么？”

　　一看之后，诸多七重天强者都略微一怔。

　　“咦？他的神魂？”

　　“竟是大成命魂？”

　　然而紧接着，这些七重天强者的眼中就露出了几分惊愕之色。他们的神识何等强大，一扫之下，在没有土钵遮挡之下，罗逸几乎是全然没有任何秘密可言的。

　　“是哪一家的门人弟子？这天资可不简单呐……”

　　“何止不简单？简直是有些逆天了吧？四重天后期，命魂却已经大成！这说明只需要灵石，他可以一路毫无障碍的突破到第七重天啊！”

　　一个个强者都有些惊愕。

　　然而，他们惊愕，那血色氤氲却没有丝毫的停顿。在他们谈论之中，电光火石之下，那身影已经掠过天空，直直便是朝着山腰的蒙蒙光门而去！

　　“这是要去天云秘境？”

　　众人又是一阵愕然。

　　要知道天云秘境可不是什么安全之地，饶是他们，也是在里面极为小心才是。否则，也是有极大的可能会陨落的。

　　这四重天后期的小辈，进入里面是想要做什么？找死么？

　　众人疑惑不已……

　　项墨言与周围的人一样，也都有些愕然的看着那血色氤氲从头顶之上一晃而过。速度极快，饶是他，也一时间没有回过神来。

　　然而仅仅只是片刻之后，项墨言的脸上去露出了几分疑惑之色。

　　“这灵魂波动……”

　　对方的灵魂波动，他突然感觉到有些似曾相识的感觉……

　　他眉头微皱，眼看着那血色氤氲即将要冲入闪耀光门之中。

　　忽然，脑中电光一闪。

　　“罗逸？这不是项墨羽搞出那个悬赏当中的罗逸么？”项墨言忽然想了起来。“龙飞分身陨落，好像就是这小辈的手笔吧？据说他的身上……”

　　项墨言忽然眼睛亮了起来。

　　“玄级绝品宝物！”

　　“没错！那项墨羽对此人念念不忘，不就是为了一件玄级绝品宝物？”

　　项墨言激动了起来。

　　“哈哈，看样子我项墨言的机缘来了。”

　　“项墨羽弄出个悬赏，搞的沸沸扬扬的，不就是想要这个玄级绝品宝物么？没想到啊没想到……他那边一点消息也没有，却是让我项墨言抢先了一步！”

　　“据说，那玄阶绝品宝物还是最为顶尖的存在啊！得到它，我的战力，绝对将会有一个极大的提升！”

　　“如果奉献给三长老，那也是大功一件！”

　　项墨言也是项家子弟。不过相较项墨羽而言，他的天资却太差了一些。虽然与项墨羽为同辈嫡系子弟，但项墨羽却是项家核心长老之一。而他，却只是一个普通长老罢了。甚至连排名都没有。

　　他如今所属派系，乃是“三长老”项墨林一脉。与项墨羽一脉虽不说是势同水火，但的确也是竞争关系。

　　想到这里，他再也站不住了，看到血色氤氲已然冲入了那天云秘境之中，他也身形一动，站了起来。

　　“项兄，你怎么了？”

　　他身边的白面中年有些疑惑的看向了他。

　　项墨言身形一晃，扭头看向身旁几位好友，哈哈笑道：“没什么，小弟突然想通一个关节，想要去其中试一试。就先行一步了。”说着，朝着他们一拱手，便就身形一展，朝着光门飞了过去。

　　他身边几位好友都有些愕然的看着明显有些激动的项墨言背影……

　　项墨羽弄出的悬赏虽然在广沙群岛上引起了不小的反响，但如今在这罗云岛的诸多强者，都是七重天以上的人物，那里可能关心这些？

　　再说，他们一直在天云秘境专研阵法，期待有日能破开一个禁制，已经有不少的时间没有离开罗云岛，自然更不知情。

　　所以罗逸的灵魂波动，以及他身上拥有玄级绝品法宝的事情，他们就更不知道了。

　　“看他这激动的样子，难道真的是想通了什么关节不成？”

　　“要不要跟上去看看？”

　　几人相视了一眼。

　　“算了吧，有什么好看的？我刚才去看了一眼，他那个禁制，破除不到一小半，即便是有什么关节想通了，也绝对破不掉的。咱们还是继续讨论吧。等他出来了，再问他也不迟。”

　　一名披散长发的魁梧中年却摇了摇头，随意说道。

　　其余几人闻言之后也点了点头。

　　“没错，才一小半而已，不可能马上破除成功的。”

　　“等他回来再说吧。”

　　“咱们说道哪儿了？”

　　短暂的惊愕之后，众人便也就不再关注。

　　至于说那血色氤氲，虽然说有些好奇那冲进去的四重天后期武者到底是什么身份……但好奇归好奇，他们倒也没闲的跟上去看。

　　虽说来罗云岛的，大都是七重天以上强者。但其实更弱一些的，也并不是没有来过的。不过，绝大多数都死了。

　　“可惜了这么一个天才，大概是听说天云秘境财富多，所以想要来撞撞运气吧？”

　　“四重天后期……嘿，即便是有分身，但这分身陨落之后，这天才恐怕也就废了。”

　　“跟我们没关系，继续吧。”

　　众多七重天强者俱都说着，然后不再关注，继续交流起来……


第780章 天云秘境！

　　一头撞入蒙蒙灰光之中，天地间一股绝大的力量便忽然降临而下，令得罗逸目光一凝。

　　“果然如此，进入此地，便是无法施展真元了。”

　　罗逸落到了地上，感应了一下自身真元运转。

　　一股古怪的力量加持在身，令他身体所有真元，仿佛在这一瞬间，被禁锢了一般，无法动弹。

　　不过早有所知，罗逸倒也没有感到吃惊。然后，他才抬头看向了四周……

　　入目的是一片朦胧的白色空间。这空间近乎无限大，遥不知尽头，仿佛是置身与云端之中一般。远处，一团团雾团白云一般的事物缓缓漂浮。隐约间，可以看到更深处有一座座巍峨连绵的高山，隐没在这些云团之后。

　　而此时，正有不少的人，正汇聚在方圆十里左右的范围之中，盘膝而坐，蹙眉沉思。

　　“这就是天云秘境？”罗逸眨巴了一下眼睛，这天云秘境同自己想象的，似乎有些不同。看上去很是祥和，并没有什么危险之处。

　　“嗯？”

　　不等罗逸继续多想，忽然他的眉头一皱，身形快走两步，然后扭过头来。

　　在他身后，也是一个放着蒙蒙光泽的光门。

　　光门闪烁，而后，一道身影，自光门之中，踏步走了进来。

　　是一名身穿锦袍的灰发老者。

　　罗逸的眉头顿时微微一皱。

　　这里真元无法动用，但神识倒是不受限制。一眼看去，神识便就感觉到此人的强大之处。

　　至少，也是七重天强者！

　　这灰发老者一进来之后，目光一扫，顿时就将目光锁定到了罗逸身上，脸上露出了一丝兴奋笑容。

　　“罗逸？”

　　罗逸的眉头顿时一皱，看向那灰发老者。

　　“哈哈！果然是你！老夫运气不错啊！”灰发老者发出大笑，然后大手一伸，竟然是直接就朝着罗逸抓来，“跟老夫走一趟吧！”

　　罗逸的眉头顿时皱了起来，身形一退，轻松躲过了那灰发老者的擒抓。

　　“嗯？”灰发老者眉头一皱，而后无奈呢喃道：“这天云秘境，真元无法施展，还真是麻烦。”

　　他是七重天后期强者，若是真元可以运转的情况下，刚才这一抓，以罗逸的修为，在不祭出玄级绝品宝物的情况下，是绝对不可能躲掉的。可惜，这里真元无法运转，被死死的压制在丹田之内，这一抓，自然也就没有那种威能了。

　　“项家人？”躲开一抓之后的罗逸皱眉看着灰发老者。

　　“不错！”灰发老者嘿嘿一笑，“老夫项家项墨言！你就是那个罗逸吧？”

　　刚才一抓没有凑效，这灰发老者似乎倒也不急着再出手了。他负起双手，而后玩味看着罗逸笑道：“你还真躲的挺厉害的。项墨羽弄出这么大阵仗来找你，竟然还是被你神不知鬼不觉的跑到了天云秘境来。嘿嘿，倒是便宜了我。”

　　灰发老者笑着，仿佛吃定了罗逸。

　　这也正常，他毕竟是七重天后期强者，虽然如今无法使用真元，自然也无从引动天地法则……但七重天强者的肉体也是比四重天武者的肉体强的多。他自然感觉吃定了罗逸。

　　“这天云秘境之中，真元无法施展，你的手段怕也施展不出吧？”灰发老者成竹在胸，“跟老夫走一遭吧？也免得你受皮肉之苦。”

　　罗逸眨巴了一下眼睛，看着得意洋洋的灰发老者。

　　他知道，对方口中的“手段”，指的自然是土钵。

　　虽然是玄级绝品宝物，但在这个地方，真元都无法运行，自然也就无从施展那玄级绝品宝物了。

　　“你项家人，还真是阴魂不散。”罗逸无奈的摇了摇头。

　　刚才就害怕罗云岛上有项家的人，所以才一鼓作气冲进来。没想到，还是被发现了。

　　“你是什么修为？”罗逸忽然问道。

　　灰发老者项墨言微微一怔，皱眉道：“怎么？你认为凭老夫的修为奈何不了你？”

　　“不。”罗逸摇了摇头，而后一笑：“我是说……不知道以你的修为，如果死去，项家人会不会心痛？”

　　“什么？”灰发老者略微一怔，而后面容顿时就阴沉了下来，冷笑道：“你有这能力？”

　　“本来没有。”罗逸坦然摇头，但随即却是诡异一笑：“但从你进入天云秘境的这一刻起……就有了。”

　　话音一落，罗逸的身形骤然一晃，便是朝着灰发老者扑了过去，他的右手，忽然掠过一丝血色光华，原本纤细白净的手掌，竟然隐然泛起一丝血色锋芒，直接朝着灰发老者咽喉插去。

　　速度之快，宛若奔雷！

　　“什么？”灰发老者的瞳孔瞬间收缩，却没想到罗逸竟然说动手就动手，顿时脸上露出了惊骇之色，连忙身形暴退，想要躲避。

　　然而，罗逸的血龙炼体诀在这空间之中几乎全然没有压制，速度是何等快？几乎眨眼间便就已经到了灰发老者的跟前。

　　“这不可能！”灰发老者惊骇，几乎不敢相信自己所见。

　　真元无法动弹，这罗逸的速度，竟然还能快到这种程度？

　　“后悔么？晚了。”灰发老者的速度全凭肉体。然而罗逸的速度，却是包含了血龙炼体诀带来的力量。根本就仿佛一个是蜗牛，一个闪电，全然不在一个级别。

　　只见灰发老者身形后退，想要躲避，然而罗逸却已经来到了他的身边。他的右手五指合拢，锋利如刀，一插之下，带着血色光芒，瞬间，便是掠过了灰发老者项墨言的咽喉，大好头颅，瞬间便是抛飞了出去。

　　灰发老者的脸上，还带着惊骇震惊的神情……

　　咚……

　　灰发老者，头颅落地。

　　这一切都快到了极致，罗逸进来，到杀死这项墨言，这中间，大约还不到数十息的时间。

　　而当项墨言的头颅落地之后，也终于有人被惊动，疑惑的朝着入口处看来。

　　“嗯？”

　　一看之后，顿时震惊。

　　“那，那不是墨家的项墨言么？”

　　“竟，竟然被杀了？”

　　“这小辈是谁？”

　　“四重天后期？”

　　越来越多的人被惊动，俱都扭头看向了入口，目瞪口呆的看着罗逸。

　　“四重天后期，竟然将项墨言杀死了？”

　　“这……”

　　众人都是惊疑不定。

　　七重天后期，被四重天后期的直接杀死？这……

　　众人不停的拿眼看着罗逸。

　　罗逸眉头微皱了一下，随即并不理会这些人，弯下身，将掉落在项墨言身体外的长剑与衣衫以及储物袋捡了起来。

　　“玄级上品。还算不错。”

　　一看品阶，罗逸点了点头。玄级上品宝物，虽然与玄级绝品宝物只差了一个等阶，但实际上数量却是不少。因为，玄级上品宝物，是可以量产的。

　　基本上五六重天以上稍微有点实力势力的，大都是用的玄级上品宝物。

　　这项墨言不过七重天后期，与那龙飞修为相当。罗逸倒也没有期待他能拥有玄级绝品宝物。

　　“不过我这次杀了项墨言，只怕也暴露出位置了。”随手将几样东西放入了自己的储物袋中，罗逸皱着眉头想着。

　　他杀了项墨言，那项墨言有分身，必然就会将自己的位置暴露给项家。

　　“不过也没办法。”罗逸有些无奈，“我必须要在十年内累积大量财富，这天云秘境是唯一的希望。”

　　“不过。”

　　“来就来吧。”

　　“反正在天云秘境内，我倒不怕那些项家人。”

　　有血龙炼体诀在，罗逸还真不怕项家的人。即便是九重天强者，在真元被压制，无法动用法则之力的情况下，凭借罗逸的血龙炼体诀，不说能够杀灭，至少也是不惧的。

　　“不过他们进来的可能性不大。”罗逸摇了摇头，他知道这次一招杀死项墨言，项家人必然会有所猜测。贸然进入天云秘境的可能性不大。更大的可能，应该是在入口处守着，等他离开。

　　“不过他们愿意等就等吧。只要我真的得到了大量财富，就可以直接提升修为，达到七重天初期。”

　　“到时候土钵威能将大幅度提升。”

　　“我四重天后期凭借土钵都能挡住九重天强者的攻击。更别说七重天了。”

　　“再说，我更有一些封印法则。甚至还有一张时间法则。”

　　“根本就没必要害怕他们。”

　　罗逸心中想着。尤其是时间法则……在一定范围之中的一切生物，除他自己之外，全部都要被凝滞在空间内。在这段时间里，罗逸完全可以逃的远远的。只要他往海里一钻，再顶上土钵，九重天强者也别想找到他的位置。

　　所以，倒也没必要太过害怕。

　　想到这里，罗逸站起身形，左右看了看。

　　此时天云秘境内被惊动的人，俱都一个个拿眼看着罗逸，仿佛都有些震惊的样子。

　　罗逸皱眉。知道是自己的手段，让这些人震惊了。

　　不过，震惊就震惊。虽然这些人最少都是七重天强者，但在这天云秘境，罗逸还真就不怕他们。

　　罗逸并未理会这些人，阔步朝着前方走去。在众多震惊的目光之中，罗逸好奇的打量着这宛若云朵构成的世界。


第781章 炼体法诀

　　“这就是天云秘境？看上去，似乎也没传说中的危险啊……”

　　罗逸疑惑的想着。

　　“主人。”封龙虚弱的声音，忽然在罗逸脑中响起，“用破妄眼……”

　　罗逸一怔，而后也不迟疑，心念一动，眼中白色网状光芒骤然一亮，而后罗逸便就发现……

　　这周围，变了。

　　原本白云缭绕的白云世界，瞬间便是在罗逸的眼中，变成了一个光怪陆离的世界。那一团团白云，也瞬间变成了各种颜色光芒各异的恐怖禁制。一道道禁制，看上去没有丝毫威能。然而光是看，便是让罗逸倒吸一口凉气……这绝对是有人胆敢触碰，就要择人而嗜的恐怖存在！

　　无数禁制，形成流光，转动不休。

　　“这……”

　　罗逸震惊。

　　以他如今的禁制造诣，已经能够清晰的感应到这些禁制是如何一种恐怖。

　　“主人，看那通道……”封龙虚弱的声音再度响起。

　　罗逸连忙抬头一看，而后眼中露出一丝精芒……

　　果然，在前方不远之处，这些禁制流光，竟是汇聚成一个类似通道一般的事物。蜿蜒曲折，直直朝着那更深处宛若的云雾山脉而去……

　　“进去看看。”罗逸目光一闪，直接朝着那通道行去。仅仅片刻，便消失在众人惊愕的眼帘之中……

　　……

　　“大哥，你要给我做主啊！”

　　西林群岛，项家宗府。

　　三长老项墨风正在书房中看着一本书籍，书房门却忽然“咣啷”一声的被猛的推开，一个惊怒的声音响起，一道身影，也紧接着风风火火的撞了进来。

　　项墨风的眉头顿时一皱，不悦的放下了书籍，抬头皱眉道：“什么事情如此急……”

　　项墨风看向冲进来的灰发老者，忽然目光一凝：“你的分身……”

　　“大哥，我的分身……”灰发老者紧紧咬牙，又悲又怒：“被人杀灭了！”

　　“什么？”项墨风顿时瞪大了眼睛，“怎么回事？你的分身怎么会被杀灭？你不是在罗云岛吗？谁这么大胆子敢动我项家的人？”

　　项墨言与项墨风乃是一母同胞的两兄弟，不过相较项墨言而言，项墨风的天资却是十分了得。如今项墨风已经是八重天巅峰强者，添为项家核心三长老。无论是个人修为还是在项家的地位，比之项墨羽都还要高上不少。

　　一母同胞的两兄弟，他与项墨言的关系自然十分亲昵。这也导致虽然项墨言天资不怎么样，也不是项家的核心长老，但在项家的地位却是不低。

　　而自己的亲弟弟，如今居然被人杀灭了分身？要知道，这分身一灭，就等于是被断了修行之路！这让项墨风又如何能不怒？

　　“罗逸！是那罗逸！”项墨言悲愤的叫喊道：“大哥，你要给我做主啊！”

　　“罗逸？”项墨风却一时间没有回过味来：“哪个罗逸？你说清楚点！”

　　“就是项墨羽弄出的那个悬赏榜单上的那个罗逸！杀灭了项墨羽麾下龙飞分身的那个罗逸啊！”项墨言眼睛赤红。

　　“项墨羽？龙飞？”项墨风的眉头顿时皱了起来，忽而一凝，想了起来：“你是说，据说拥有一件玄级绝品宝物的那个罗逸？”

　　“没错！就是他！”项墨言连点头，咬牙切齿。

　　“到底怎么回事？”项墨风的眉头顿时皱了起来，“传说他不过只是四重天后期的修为吗？以你的修为，即便他祭出玄级绝品宝物，也不可能将你分身杀灭了吧？”

　　“他如果使用玄级绝品宝物，我即便奈何不得他，他也不可能杀掉我！”项墨言却是怒到了极致，想到自己分身陨落的过程，更是憋屈到了极致：“可问题是，他根本就没有使用玄级绝品宝物，我就被他杀了啊！”

　　“没有使用玄级绝品宝物？”这句话，顿时让项墨风的眼中露出了一丝震惊：“没有使用玄级绝品宝物，他怎么杀的你？以他的修为，这根本不可能吧？”

　　“你快将过程给我原原本本的说出来！不要遗留半分！”项墨风严肃的看向项墨言。

　　项墨言咬牙切齿，恨声道：“今日，我本与一干好友正在天云秘境之外交流阵法心得，但就在半个时辰之前……”

　　项墨言开始述说，将发现罗逸，到自己心动，再到追入天云秘境，然后直接被灭杀……一丝一毫都没有隐瞒。

　　“一招？仅仅一招，就将你的分身杀灭了？”项墨风忽的站了起来，瞪眼看向项墨言。

　　项墨言憋屈的点头，咬牙道：“如果是在天云秘境之外，他这点力量，根本奈何我不得。但在天云秘境，我的真元被全部压制，根本就躲不开他的攻击，所以……”越说，他越是憋屈。

　　是啊，如果是在天云秘境之外，恐怕两人的身份顿时要来一个调换。即便对方拿出玄级绝品宝物，或者自己拿对方没办法。但要说被对方杀死，那也是绝对不可能的！

　　可憋屈就憋屈在……自己的力量，根本就还没来得及施展，就莫名其妙的被杀了！这换任何一个人，也不可能想的通。

　　项墨言憋屈的满脸通红，又是惊，又是怒，更是对罗逸恨到了极致。

　　分身被杀，等于他修行的路，已经断了。除非得到七品以上的灵魂疗伤丹药……

　　但七品以上的灵魂疗伤丹药，又岂是那么容易得到的？他项家本身是没有这种丹药的，若说有，恐怕也就只有丹药世家林家可能拥有了。

　　但项家与林家本就是竞争关系。如果是普通一般丹药，倒还好说，付出一定代价，倒还可能换的到……但灵魂疗伤丹药这种东西，本身罕见不说，更是可以让一个武者的修行之路再续上……作为竞争对手的林家，怎么可能将这样的丹药让给他项家？

　　即便是让，恐怕也需要项家付出极大的代价！

　　而他项墨言本身，根本就不具备让项家付出大代价的身份与价值。

　　如果不出意外，他的修行之路，恐怕也就到如今这局面，算是到顶了。

　　这又如何能让项墨言对罗逸不恨？

　　“你是说，他身上很有可能拥有炼体之法？”

　　项墨风的表情却忽然一变，想到了一种可能。

　　“不是可能……而是必然！”项墨言憋屈地说道。

　　“炼体之法！”项墨风的神情顿时慎重了起来。

　　炼体之法，本来他们也是不知道的。但是，天云秘境出来了这么久，时不时的也有一些禁制被人打开。随着禁制打开的多了，得到的东西越多，一种与如今盛行的功法截然不同的法诀，也逐渐浮现在了广沙群岛众多势力的眼前。

　　这，就是“炼体之法”。

　　这“炼体之法”刚刚出现的时候，着实让人惊艳了一把。没人想到，不感悟天道，不累积灵气……光光凭借修行自己的肉体，竟也能爆发出不输给主流功法的力量。这对早已经熟悉了当前修行方式的人而言，无疑是一种剧烈的冲击。

　　毫不客气的说，这与主流的功法，走的是两种路线。

　　一条，是感悟天地，累积真元的“传统路线”。而这一条，却是摒弃所有的“外力”，只专研己身的路线。

　　而且后面这一条，谁也不敢肯定他就是错误的。甚至很多人在得知还有这么一条路线之后，细细思索之下，还认为，这才是“正统”。认为感悟天道，累积灵气的这一条“传统”道路，借助的最主要的是“外力”，反而是成为了“偏道”。

　　想一想海底遗迹，再想一想天云秘境……这些险恶的地方，之所以险恶，最大的缘由，不就是因为真元被压制，法则无法感应，而导致进入里面的人战斗力大幅下滑，所以才显得那般凶险么？

　　但是，真元被压制，法则无法感应……可身体呢？

　　项墨风的神情忽然激动了起来。

　　他是知道炼体之法的。毕竟，他项家是广沙群岛的三大势力之一，作为核心三长老，知晓这种事情，是正常的。

　　但是，他项家，却没有炼体法诀！

　　如今整个广沙群岛确定拥有炼体法诀的，就只有北云群岛上一个名叫“栖凤岛”的海盗势力。项家虽然在整个广沙群岛都极有威名，但在北云群岛当中，他项家的影响力，却几乎没有半点作用。

　　北云群岛上的海盗都是一群疯子，内部打生打死的可能不少，但如果说其他三大群岛上有什么势力敢插手上去的话，那肯定是要迎来这群疯子的全部反抗！

　　东焦群岛的“沧海门”，就曾经尝试过这种滋味。

　　当年沧海门有一个长老最疼爱的孙子，在北云群岛历练的时候，被一群海盗劫杀了。当时他那孙子刚刚凝神成功，还没来得及炼制分身，就被杀灭，那自然直接就死了。沧海门那位长老为之大怒。

　　作为广沙群岛最强的三大势力之一，怎能吃这种亏？那长老当时就纠结了一大帮的七重天，八重天甚至还有几名九重天的豪华阵容，直接就拉到了北云群岛上，欲要将劫杀他孙子的那一群海盗背后的势力给灭掉。


第782章 项家反应

　　这件事，当时闹的沸沸扬扬的，几乎广沙群岛所有势力的目光，都被集中在了这里。而在当时，没有任何人或势力认为北云群岛的那个海盗势力还能存在下去。

　　可是结果，却让广沙群岛所有人的眼镜都跌了一个粉碎！

　　那浩浩荡荡前去寻仇的沧海门一行人，才刚刚进入北云群岛的范围之内，还没来得及看到哪一拨海盗的老巢，就被蜂拥而来的疯狂海盗给包围了。

　　这群海盗的确都是疯子，但里面也的确是不乏真正的强者。什么八重天，九重天强者，全部都出动了。将当时的沧海门直接都给杀蒙了。

　　最终，沧海门丢下了七八具八重天强者的尸体，狼狈的逃窜了回去。

　　整个广沙群岛，为之失声！

　　之后，北云群岛发出了后来震慑整个广沙群岛的声明。

　　“外人要来北云群岛寻仇？可以！但是，谁有仇，谁就自己去报。拉帮结伙什么的，就不要来。你请帮手，我北云群岛同样也有帮手！”

　　这份声明可谓是强硬到了极致。但有“沧海门”的教训在前，却是谁也不敢再小瞧这一群来自北云群岛一群的这一群“乌合之众”了。

　　也是因为这件事，导致北云群岛真正的在广沙群岛之中站稳了脚跟。成为了广沙群岛当中最为混乱无序，却又没有任何一个大势力敢招惹的马蜂窝。

　　所以，虽然三大势力对那炼体法诀都十分的眼馋，但谁也不敢轻易的去挑衅北云群岛。

　　三大势力有至尊强者是不错。

　　但至尊强者又岂是那么容易就会出手的？

　　恐怕，不到灭门灭族的关键时刻，这些超然物外的至尊强者，都是不会出面的吧。

　　所以此刻的项墨风脑袋也疯狂的转动了起来。

　　“我说这项墨羽为何一直死死抓住那罗逸不放。开始还以为是为了玄级绝品宝物，但现在看来，只怕项墨羽早就已经知道，这罗逸身上还有一些不为人知的秘密啊。”项墨风的眼中闪着光芒。

　　他一直以为项墨羽死抓罗逸不放，一是为了玄级绝品宝物。二是因为龙飞分身被灭。但现在看来，这其中，恐怕还有其他隐秘。

　　不说其他……光是炼体功法这一条，若真的从罗逸身上得到了，那么抓住罗逸的那人，绝对将得到家族给予的难以想象的好处。甚至于……

　　“家主之位……”项墨风冷笑，“项墨羽所谋非小啊。可惜，如今被我知道了，你想如此安心的得到这罗逸，怕是难了……”

　　想到这里，项墨风开口道：“行了，此事我已经知道，你先前往丹药房，领一枚蕴灵丹吧。”项墨风说着，看着面容苍白的项墨言，心里也有些恼怒。

　　这项墨言可是他唯一的同胞兄弟，虽然受天资所困难当大任，但如果他修为能再进一步，也能成为他不小的助力。但如今分身被灭，想要重续修行路，只怕是难了。

　　“大哥，那我……”项墨言眼睛赤红，无助的看着项墨风。

　　“先稳住你的伤势。至于其他……”项墨风深吸了一口气，皱眉道：“我再想想办法。”

　　项墨言无奈，也只能憋屈的点了点头，转身离去。

　　“对了，这件事，不要再告诉其他人。若有人问起你的伤势……就说在天云秘境内大意所致。”项墨风叮嘱了一句。

　　“是。”项墨言垂头丧气的点了点头，走出了房门。

　　项墨风则站在原地略微沉吟了片刻。

　　“罗逸……”项墨风眼含冷芒，“我项墨风，势在必得。”

　　随即也走了出去。

　　……

　　当项墨风离开书房片刻之后，那一直守在门口的一位护卫，在左右看了看之后，也悄然离开了书房之前，往一栋庄园而去。

　　“罗逸已现身？在天云秘境？项墨言分身也被他杀灭了？他可能有炼体法诀？”

　　得到消息的项墨羽豁然站起了身形，一脸震惊。

　　“是的七长老，我在门口听的清清楚楚。”他身前一护卫恭敬禀报……正是项墨风书房前那名离开的护卫。

　　项墨羽的眉头紧紧的皱了起来。那护卫顿了顿之后道：“现在三长老已经离开书房了。”

　　项墨羽点了点头，随即道：“这次你做的不错。去将龙飞找来，然后奉我口谕去内务领取四千上品石。”

　　护卫大喜，连道：“多谢七长老！”

　　项墨羽挥了挥手，护卫连退去。

　　不多时，风风火火的龙飞跑了过来。

　　“大人，听说已经知道那罗逸的下落？在什么地方？我即刻启程将他拿下！”龙飞兴奋无比，刚听到那护卫的禀报，说是七长老已经知晓罗逸下落，他当即便是赶了过来。

　　“这次我将‘飞云梭’带上，看他还如何能逃出我的掌心！”龙飞心头暗自咬牙想着。

　　憋了这么久，总算是有了罗逸的下落，龙飞兴奋，也可以理解。

　　“怎得如此急躁？像你这样，我还能期待你辅我成什么大事？”然而龙飞这兴奋的模样，让心里本就有心事的项墨羽眉头顿时大皱，当下直接呵责。

　　龙飞一怔，随即略微躬身道：“对不起大人，是龙飞急躁了……”当下，却不敢再将心里想法表露出来了。

　　至于说项墨羽的辅我成大事之内的话语，龙飞却并未听进去。事实上现在龙飞自己也很清楚……他修行路已断，现在是因为罗逸的事情让项墨羽很是上心，所以才一直对他有所倚重。

　　但等到罗逸之事落地，只怕这项墨羽，也不会再如现在这般亲信自己了。

　　想到这里，龙飞对罗逸更是恨之入骨……如果不是他，自己也不会落得如今这下场。所以他现在唯一想要做的，就是赶紧将罗逸除掉。如此，才能解他心头之恨！

　　项墨羽看龙飞的表情便就知晓他并未听进自己的话，这让他眉头位置一皱。但随即，心头也是一叹。

　　龙飞一直以来因为性格沉稳，对自己颇为忠心，所以修为虽然差了点，但还是一直颇为亲信的。但自从分身陨落，修行路断之后，龙飞的表现却是越来越急躁，全然没有了以往的从容稳重。

　　修行路断，心境变了，性格果然也会有不小的改变……

　　“此间事了，这龙飞怕也不能大用了。”项墨羽心中想着。随即才开口道：“罗逸的确已经现身，但现在的问题是，项墨风，也已经知道了罗逸身上的隐秘了。”

　　“项墨风？”龙飞怔了一下。作为项家核心三长老，比项墨羽地位还高一点的项墨风，龙飞自然是知道的。当下疑惑道：“项墨风怎么会知道的？”

　　项墨羽皱眉，随即将之前从护卫处听来的话，说了一遍。龙飞一怔之后，急道：“那长老你还等什么？既然已经知道那罗逸就在天云秘境当中，就应该赶紧派人去抓啊！万一他马上离开了，想要再找到他，恐怕就……”

　　“抓？你拿什么去抓？”不等龙飞说完，项墨羽就怒声呵斥道：“人家若是跑了，你们找不到人家。人家若是没跑，躲进了天云秘境之中，即便你知道他就在里面，又能如何？要知道，他是很有可能懂得炼体功法的！拥有炼体功法的人，在天云秘境之中代表的是什么，难道你还不明白？！”

　　龙飞被骂的一蒙，良久之后，才涨红了脸，却也不知道说什么。

　　是啊，拥有炼体功法的话，在那天云秘境当中，就几乎代表的是无敌！即便是九重天强者，想要在真元被压制，法则无法感应的情况下想要抓住懂得炼体功法的人，那也是不可能的！

　　“那，那现在怎么办？”一想到可能没办法亲自报仇，龙飞也失去了平常心，连忙追问。

　　看龙飞这幅模样，项墨羽失望至极的摇了摇头，随即淡漠道：“行了，这件事你就不必过问了。去将印长老请来吧。”

　　龙飞浑身一颤，不敢置信的看着一脸淡漠的项墨羽。良久之后，龙飞失魂落魄的低头道：“是……”

　　项墨羽挥了一下衣袖，转过身道：“去吧。”

　　龙飞看着项墨羽背影，又张了张嘴，但最终没有再多说什么，转身黯然离去……

　　他知道，自己刚才的表现，已经让项墨羽决意，完全放弃自己了……

　　龙飞背影黯然的退下，良久之后，项墨羽才转过身，看着门口，轻轻一叹。

　　他自问并非绝情之辈。但龙飞如今的心态依然完全走火入魔。继续用他，只会坏了自己的大事。

　　“最多，许你这一世的荣华吧。”

　　项墨羽目光平淡。

　　……

　　罗云岛，天云秘境。

　　通道蜿蜒，罗逸一路凝神戒备，朝着更深处而去。

　　“嗯？岔路？”

　　约莫前行了数十里，罗逸的眼前出现了无数分岔路口。这一道道禁制流光，分散开来。形成一个个小小的通道，朝着不同方向而去。

　　罗逸皱了一下眉头，随即选择了继续通往那云雾山脉的一个岔道，走了进去。

　　刚行出不远……

　　“吼！！”

　　忽然一声凶猛咆哮，在罗逸耳旁炸响。


第783章 无形迷阵，尸体！

　　罗逸神情一凝，身上血色氤氲瞬间爆发，朝前一冲……

　　撕拉！

　　尖锐的划破空气的声音顿时在脑后响起，罗逸连忙扭头一看，只见一头黑色高大的身影，不知从什么地方冲了出来，朝着罗逸发动了攻击。刚才的破风声，正是它那尖锐的爪子撕裂空气发出的。

　　“好惊人的速度！”

　　罗逸目光一凝。

　　要不是他速度更快，只怕就着了它的道了。

　　这怪物偌大的长满黑毛的脑袋上有三只眼睛，俱都一片通红。见一击不中，那怪物又是发出一声咆哮，再度凶猛的扑了上来。

　　“找死！”

　　罗逸眼中冷芒一现，手上血芒也是一闪，晃身而上。

　　唰！

　　电光火石之间，二者错身而过。

　　噗！一声响声，那怪物的勃颈处突然喷出一道墨绿色血箭，脖子直接软榻，只剩下一点毛皮挂在上面，随即软倒在地。

　　罗逸的眼中也露出一丝惊讶，右手摸上自己的前胸……一道翻开的血肉，正在渐渐的恢复。

　　“这怪物是从什么地方跑出来的？速度快，爪子也这般锋利？”罗逸有些惊讶的看向那怪物，以他的速度与肉体强度，居然也受了点伤。若是其他等闲武者，只怕这一下，就足够要了他们的命吧？

　　“这怪物也陌生的很，从未见过。看上去不似有灵智的异族，应该是某种凶兽吧。”

　　“力量不算强，防御也一般。”

　　“但速度极快。要不是我有血龙炼体诀，这一次怕也是要受伤了。”

　　罗逸走上前去，蹲下身子仔细观察这怪物。

　　这怪物不过两米来高，浑身黑毛，看上去宛若灵长类动物，四肢修长。前肢末端，有长达半尺的坚固指甲，锋利如刀刃，连他的身体也能割开。偌大的脑袋上，有一张血盆大口，口中满是锯齿状的尖牙。黑乎乎的鼻子上面，则是有三只眼睛并排。

　　如今这怪物已经死去，三只眼睛却是瞪大。红光消散，露出来的是一片黯淡的乌黑之色。

　　看了看之后，罗逸忽然伸手，手掌如刀，一掌便插入了这怪物的心脏处。掏取一番之后，罗逸眉头微皱。

　　想了想之后，罗逸右手一划拉。

　　哗！直接抛开了整个怪物的胸腹。墨绿色血液，顿时流淌了出来。

　　一番寻找之后。

　　“没有凶兽内丹。”罗逸看着怪物，“是这一头没有？还是这种怪物都没有内丹？”

　　凭刚才与这怪物的一番交锋不难发现，这怪物的肉体强度与速度，大概达到了五品凶兽的程度。如果是凶兽，五品以上，应该都会有内丹。

　　当然，事无绝对，有一些五品凶兽，累积不够，也可能没有内丹。

　　罗逸站了起来，随手一甩，血芒闪过，他手上的墨绿色血液，顿时消失的干干净净。

　　“算了，等遇到下一头再仔细看看。”罗逸看向前方，“看样子这天云秘境果然有些危险。不过对我来说，如果只是这种程度的话，倒也无妨。”

　　想着，罗逸继续沿着岔道走了进去。

　　……

　　一路行去，约莫走了三四个时辰，遇到了十次左右的岔道。但每一次罗逸都选择持续前往那云雾山脉的方向。

　　怪物，也遇到了不下十次。

　　十次遇怪之后，罗逸也发现了……这怪物，竟是从旁边的禁制之中冲出来的。

　　这让罗逸有些惊异。要知道，这通道，他是根本碰都不敢碰的。光是看，他就知道，这种层次的禁制，是他暂时无能为力的。只因为……攻击性太强了。

　　这禁制是属于触发式的。不碰到，即便只差一毫米，那也没事。但是，只要碰到了，哪怕只是轻轻一下，也足够让人死无全尸。

　　“幸好这些禁制并非无形禁制，而是以云彩方式存在着。没有破妄眼，肉眼也能看到，只不过并不太真切罢了。”

　　“否则，恐怕这天云秘境就是真正的绝境了。”

　　罗逸感叹。

　　这禁制太过恐怖，以云彩方式存在，一触碰，就爆发。如果是无形禁制，那这天云秘境根本就是步步维艰。

　　想一想，随便走上两步，无意间触碰到无形禁制，直接就莫名其妙的死亡……这种地方，恐怕只能用“绝地”来形容了吧？

　　而就算是现在这种情形，罗逸也相信，恐怕当年刚发现这天云秘境的时候，也定然有不少的人因为不知道这云彩的厉害而陨落。

　　“只是，这里的怪物难道就只有那黑毛怪物一种？而这黑毛怪物又是什么？我连续碰到十一头，每一头都破开了来检查，却都没有发现内丹……看样子并不是一般的凶兽。”

　　罗逸一边小心的走着，一边若有所思的想着。然后又抬起头，看向了云雾中隐约浮现的山脉：“而且那云雾山脉看上去还是在很远的地方，我走了这么久，竟然没有感觉到有一丝靠近……”

　　很显然，这天云秘境若真有什么大秘密。那就应该是在那山脉中了。

　　“主人，等一等。”

　　此时，封龙虚弱的声音，忽然响了起来。罗逸一怔，停了下来。

　　“怎么了封龙？”罗逸询问。

　　“难道主人没有发现，你现在已经陷入一个禁制中了吗？”封龙虚弱的声音再度响起。

　　“嗯？”罗逸一怔，连扭头看去。

　　片刻之后，他眼睛一凝，略带惊意道：“我第一次走入岔口的时候，便就进入了这个禁制？是无形迷阵？”

　　“不错。”封龙虚弱的声音响起，“这些禁制，是上古禁制。我一开始也没有发现，看样子果然还是魂力消耗太多了……”

　　封龙的声音里透露出一丝无奈。

　　然而罗逸却是头皮一麻。

　　大意了！

　　他认为自己有破妄眼，能够看清阵法走势，所以丝毫没有犹豫的一路走下来。但实际上，他如今的破妄眼还远达不到看穿一切禁制的程度。

　　难怪每到一个岔口，不出百米，就必然会碰到那黑毛怪物。难怪走到现在，却连一个人都没有碰到。

　　原来，这四五个时辰，走过了十次岔道，竟然是在一个迷阵之中……这根本就是一个无限死循环。

　　“现在怎么办？”罗逸连询问道。

　　“继续走，走到岔口停下。”封龙虚弱的声音响起。

　　罗逸也不犹豫，抬步就走。小半个时辰之后……果然，一个岔路口又出现在他的眼前。

　　“到岔口边缘停下。将本命禁印召出来……”

　　封龙说道。罗逸也连忙依言而行。

　　他走到岔口旁边，而后深吸了一口气，只见金芒一闪而过，随即，一道禁字，浮现在他胸前。

　　“你是在岔口处进入的迷阵，阵眼约莫也就在这附近。如今你的本命禁印内也铭刻了超过一千道阵法，虽然都只是初级阵法。但这些阵法都是上古阵法，破禁既然堪称可破万法，自然有其强力之处。虽然只是初成，但这种单一的无限迷阵，还是比较简单的。你只要将之印在这岔口之上，应该就能破掉这禁制了……”

　　封龙虚弱的声音娓娓道来。

　　罗逸连点了点头，深吸了一口气，目光凝重，而后一指，将禁字点在了那岔口虚空之处……

　　嗡！

　　一阵波动，顷刻传来。在罗逸眼前，一道光华，随即闪烁开来。

　　“禁”字之上，光芒接连闪动，一道道金色符文，宛若走马观花一般快速的闪过“禁”字跟前。每每闪过一段之后，便又其中一颗猛的亮起，而后又快速流窜。

　　然后，在罗逸眼前那原本虚无一物的空间，浮现出了一道道流光……

　　正是禁制本体！

　　“果然是进入了迷阵之中……这天云秘境，果然是不可大意。”罗逸心中连连摇头，“如果不是我有血龙炼体诀，战力基本不会受损的话。光是连续十次碰到那黑毛怪物，恐怕就够我喝一壶的。”

　　“看样子那黑毛怪物也并不是从通道旁的禁制里冲出来的，而是这一道迷阵当中的杀机。不破迷阵，那黑毛怪物就可以无限重生复活。然后在岔口处一直袭击入阵者。”

　　罗逸想通了一些关节。而“禁”字，则在不停的变幻。

　　近小半个时辰之后……

　　嗡！

　　一阵剧烈波动骤然传播开来。紧接着，罗逸便就看到，自己身前的流光，悄然消散，仿佛是刺破了一层纸膜一般骤然变样。而在前方原本空无一物通道之中，一样事物，浮现在了他的眼前……

　　那是……一具尸体！

　　“有人破开一个禁制了！”

　　然而就在此时，罗逸耳边，忽然传来一阵惊呼之声。紧接着，一阵脚步之声，连连响起。

　　罗逸扭头一看，随即便是明白，当是刚才禁制破散之后的光芒，引起了其他人的注意。

　　当下毫不迟疑，朝着尸体连掠过去，瞬息后就来到了那出现的尸体旁。

　　看样子这尸体早已经死了不知道多少年了，已经变成了一具白骨。然而在白骨的身侧，却有三样事物。

　　一柄长剑，一件战甲，一个储物袋。

　　想也不想，直接一挥手，三样事物，顿时没入了罗逸的储物袋中。

　　而后……

　　唰，唰，唰……

　　接连破空之声响起，然后六道身形，自云雾之中冲了过来，到了岔口之处。


第784章 栖凤岛

　　“尸体！哈哈！果然又有禁制被破了！”

　　刚到，六人当中，便有人哈哈大笑了起来。语气中满是兴奋。

　　罗逸站在尸体旁，冷眼看去。

　　来的六人，是四男二女。

　　四男。一个光头中年大汉。一灰衫银发老者。一锦衣披发中年。一黑衣中年。

　　二女，一身段妖娆，满身妖媚之气。一面容姣好，却颇有倨傲之色。

　　他们一看到地上的尸体，而后顿时激动了起来。其中那大汉更是兴奋的大笑出声。

　　随即，六道目光，同时看向了尸体旁冷眼旁观的罗逸。

　　“小辈，这尸体的财富，可是被你拿了去？”

　　这六人气势森然，看上去一个个修为不凡。他们的神识一探，顿时发现了罗逸的修为不过四重天后期，眼中掠过了一丝古怪之色。但随即，却又露出了几许轻蔑。光头大汉口中，更是毫不客气的直接开口喝问。

　　这口吻令罗逸眉头顿时微微一皱，随即点了点头：“是又如何？”

　　“还真有？”光头大汉的脸色顿时充血赤红，兴奋到极点哈哈大笑道：“好，好，好！小辈，看你这般老实，老子今天就大发慈悲。将东西给我，你就滚吧！哈哈……”

　　光头大汉兴奋大笑，其余五人也都是激动难耐。

　　要知道，这天云秘境虽然财富惊人。但其实并非每一次破开一个禁制就会有财富的。有的时候打开禁制之后才会发现，里面空无一物。即便有的时候有尸体，也很有可能空无一物。

　　这光头大汉刚才一声喝问，其实八层以上都是在诈罗逸。果然，罗逸不懂其中关窍，一开口，便是暴露了出来。

　　罗逸不懂其中关窍，当然，即便懂得，他也并不在乎。闻言略微皱了一下眉头之后，却是反问道：“你天云秘境是你家？”

　　哈哈大笑中的大汉听到罗逸的询问，明显一怔。而还没等他回过神，罗逸又开口道：“这禁制是你破的？”

　　大汉再度一怔，随即还带着笑意的脸色顿时沉了下去，不耐喝道：“唧唧歪歪，你这小辈到底想要说什么？”

　　罗逸摇摇头：“一，这天云秘境不是你家，二，这禁制又不是你破的。那么……”罗逸平淡的看向他：“凭什么我要将东西给你？”

　　大汉再度一怔，随即脸上露出了狰狞笑意：“凭什么？嘿嘿，就凭这东西不是你这小辈可以吃的下的！”

　　“小辈，趁老子现在心情还不错。我看你还是乖乖的将东西交出来，还能保的一命。否则……”他阴冷一笑，眼中满是杀机：“哼哼，看你这小辈天资还算不错，若是在此陨落了分身，修行路断，可就不划算了……”

　　“你可以试一试。”罗逸眼神平淡的看着对方，“看看到底是我的修行路断，还是你的修行路断。”

　　“你！”大汉勃然大怒，显然没想到这小辈的口吻，居然这般硬。

　　“跟他废什么话，禁制破除，动静不小，先将他杀了，夺得宝物离去再说。免得等下多生枝节。”一直没说话的黑衣中年眉头突然一皱，而后不耐道。

　　“不错！”

　　“动手！”

　　“杀了他，拿了宝物之后再说！”

　　其余四人闻言也连声附和。

　　“嘿，好吧，既然这样……”光头大汉裂嘴森然一笑：“小辈，等死后再去后悔吧。动手！”

　　话音一落，当先朝着罗逸扑了过去。

　　而其余五人，也是毫不含糊。一句动手之后，便顿时爆发。

　　天云秘境无法动用真元，但这六人的速度，竟然丝毫不慢。一动手，六人便是分攻罗逸周身。看上去配合已久，极为默契。竟是将罗逸退路尽数封掉……

　　以他们平均都在七重天以上的修为，面对一个四重天后期的小辈都是如此做派中就不难看出，这些人做这件事，怕也不是一两次了。

　　但自持有血龙炼体诀的罗逸又岂会怕他们？一见他们毫不迟疑飞身扑来，罗逸不闪不避，直接就迎了上去。

　　右拳，顿时带起略微红光，直接迎着正面那光头大汉的拳头而去。

　　“嘿嘿，小辈，居然想跟我对拳？难道不知道……”

　　那大汉顿时哈哈大笑。然而，话语尚未说完，两人的拳头已经结结实实的对在一处。

　　只听“篷”的一声巨响，那光头大汉只觉自己的拳头仿佛打在了坚硬无比的石头上一般，一股钻心的疼痛蔓延而上。

　　“啊！！”光头大汉，顿时痛呼出声，身体顿时倒飞了出去。

　　“嗯？”而罗逸也是心头一惊，只觉对方的拳头，竟然也是出乎意料的硬。饶是以他的血龙炼体诀的坚固，在没有丝毫心理准备之下，也是微微一木。

　　“炼体法诀！这小子也有炼体法诀！”那光头大汉惊呼出声，连声大喊道：“小心，他的炼体法诀比虎骨诀品阶还要高！”

　　“什么？”

　　“也有炼体法诀？”

　　“比虎骨诀品阶高？”

　　其余五人，俱都一怔。

　　罗逸也眉头微皱，一击击退了光头大汉之后，身形顿时一退。

　　那五人的速度虽然也快，但那里比的过罗逸？这一退，轻而易举的便是躲过了五人的合攻。

　　五人追之不上，也连忙停了下来。随即，惊疑不定的目光，顿时看向了罗逸。

　　“上古炼体功法？”罗逸暗自打量对方六人。

　　截至目前为之，这是他遇到的首批也同样修行了炼体功法的人。而且，一次就是六个。

　　“小辈，你到底是谁？为何也懂得炼体法诀？”

　　光头大汉的右手红肿，虽然没有断裂，但手腕处已经骨折，疼痛至极。但他还是握住手腕，快走两步，强忍疼痛，瓷牙咧嘴的对着罗逸大声喝问。

　　罗逸眉头一皱，随即平淡道：“我还没问你，你倒先问起我来了。你为何懂得炼体法诀？”

　　“哼！老子等人是栖凤岛的人，懂得炼体法诀有什么奇怪？广沙群岛谁不知道我栖凤岛得到了炼体法诀？”那大汉冷哼，瞪着罗逸，“倒是你小子，声名不显，到底是什么身份，为何也懂得炼体法诀？”

　　“栖凤岛？”罗逸心头呢喃了一句，记下了这个名字。随即却是冷笑一声：“我为何懂得炼体法诀，难道还要跟你汇报一声？”

　　一听罗逸这话，大汉眼睛顿时圆瞪，“小辈，你！”

　　“要打就打，不打就赶紧滚。”感应到远处已经有更多的人正在朝此地汇聚，罗逸的眉头顿时一皱，不耐的打断了大汉的话。

　　“可恶！！小辈，你找死！”大汉被气的哇哇直叫。

　　而其余五人，却是面面相觑。

　　“动手吗？”灰衫银发老者看向那黑衣中年。其余三人也连看向黑衣中年。

　　黑衣中年面容沉冷的看着罗逸，随即一咬牙：“上！他只有一个人，就算懂得炼体法诀又如何？我们也懂！而且，我们还有六个人！我不相信我们六人还拿不下他！”

　　财帛动人心。

　　这小辈刚才脱口就承认了有宝物，黑衣中年真的是动心了。

　　要知道，这天云秘境内，如果不出现宝物也就罢了。如果出现了，那就绝对不是普通财富。

　　他栖凤岛在当年也就是一个普通的北云群岛的海盗势力罢了。然而在三十年前，栖凤岛岛主“秦疏狂”就是因为打开了天云秘境的一个禁制，从中得到了一个储物袋，获得一门名叫“虎骨诀”的炼体功法之后，才逐渐崛起。

　　修行了“虎骨诀”，栖凤岛的人在这天云秘境之中，再也不害怕那些古怪凶兽的袭杀。等闲七重天强者在天云秘境中也完全不是他们的对手，让他们用各种方法从中累积了大量的财富，从而整体实力得到极大的提升。

　　到如今，其势力早已经远不是当年那个小岛屿可以比拟的了。隐约间，甚至有隐隐可以与北云群岛一些老牌大岛相抗衡的能力。

　　光从这一点便就可以看出，这天云秘境中出产的宝物，是如何一种惊人。

　　所以，此时这黑衣中年也不愿意放弃。

　　更何况，这些年修行了“虎骨诀”之后，他栖凤岛在这天云秘境中，几乎成为了绝对的霸主。横行霸道惯了，他又怎么可能因为一个四重天后期的小辈面前退却？

　　“上！”

　　于是，在黑衣中年的一声暴喝之下，包括光头大汉在内的其余五人，顿时再度扑了上去。只见他们身上隐然冒出一丝黄色的光泽，显然都已经拿出了全力。

　　“那就让我来会会你们的炼体法诀。”

　　罗逸也是恼怒。这六人刚才一跳出来，话不多说，直接就冲自己喝要宝物，已经让他心中恼怒了。如今一见明明已经知道自己不好惹的六人，竟然还敢上来，更是恼火。

　　血龙炼体诀的力量，骤然全开，罗逸身上顿时涌动起一股浓郁的血色氤氲。

　　血色氤氲一出，那原本杀气腾腾冲来的六人面容顿时一变，随即瞪大了眼睛。

　　“不好！他的法诀，分明已经达到了‘虎骨诀’当中提到的皇品层次！”

　　“啊！”

　　“我们不要宝物了！我们退出！”

　　惊骇的声音，从六人身上传出。他们显然看出了血龙炼体诀的品阶，与他们修行的“虎骨诀”有本质上的差别了。惊骇之下，连忙高声喊道。

　　“你们说打就打，不打就不打？当我是什么？”罗逸目光冷冽：“现在后悔，晚了！”

　　血色氤氲，朝着六人，一卷而去……


第785章 炼体法诀的强势

　　血色氤氲中的罗逸力量全开，速度之快，简直是骇人听闻。六人根本无法想象，在这天云秘境当中，竟然还有人的速度能快到这种程度。

　　哗啦啦！

　　风声呼啸中，血色氤氲已然将六人全数笼罩在内。

　　“你敢杀我？我父乃栖凤岛岛主！你若杀我，栖凤岛绝不与你善罢甘休！”

　　致命的危机浮现在六人的心中，那黑衣男子再也无法保持从容之色，惊骇中大声的疾呼了出来。

　　栖凤岛岛主？

　　罗逸却是不屑：“那又如何？项家我都不怕，还怕一个栖凤岛？”

　　罗逸杀机一动，自然不会在手下留情。

　　只见他右掌血色光芒缭绕，合并如刀，毫不留情的直接挥斩而出。

　　唰！唰！唰！唰！唰！唰！

　　连续六次挥斩，那六人的“虎骨诀”在动力全开的《血龙炼体诀》面前，根本如同一个婴儿一般无力。

　　血色氤氲与六人交错而过，六人的身形顿时钉在了地上，瞪大了眼睛，面容僵硬。

　　随即……

　　噗！噗！噗！噗！噗！噗！

　　六道血箭，接连自六人的脖颈处喷涌而出，接连软倒。

　　那黑衣男子倒地之后，还强撑着最后一口气，瞪大了眼睛死死的盯着罗逸，双手捂住不停冒出血沫的脖颈。

　　“我栖凤岛……绝不……绝不饶你！”

　　话音落地，气绝而亡。瞪着大大的眼睛看着罗逸，死不瞑目。

　　罗逸冷哼了一声，扭头看了一眼越发热闹起来的远处空间。眉头一皱，他身形如电，飞速的将地上六人的储物袋以及暴露出来的兵刃，围甲之内的东西扫入了自己的储物袋中。而后破妄眼一开，循着通道，快速离开。

　　……

　　罗逸离开不过数十息之后……

　　“就是这里！我今早来的时候，这里还有一个禁制，现在已经打开！”

　　“快！快！”

　　“不知道是谁打开的，有没有宝物……”

　　人声鼎沸，很快的，接连数十道身影，自云彩一般的禁制后方，绕行了过来。

　　然后……

　　“这是！”

　　当地面上六具依然冒着鲜血的尸体出现的时候，所有人都瞬间停下了脚步。

　　“这是……少岛主？！”

　　有人扫视一眼之后，忽然浑身一颤，不敢置信的喊了出来。

　　“少岛主？”

　　“什么少岛主？”

　　“嘶，是栖凤岛的人！”

　　“栖凤岛少岛主？”

　　“秦少生？”

　　周围人顿时接连倒吸了一口凉气。

　　栖凤岛是什么势力，这里的人大部分都很清楚。因为……栖凤岛是如今整个广沙群岛已确定的，唯一拥有炼体法诀的势力。

　　更因为炼体法诀的缘由，如今栖凤岛的势力大涨，几乎已经达到可以与北云群岛老牌的强岛并驾齐驱的地步。

　　这样强大的势力，又是在北云群岛的范围之内，竟然还有人敢得罪他们？

　　秦少生？栖凤岛少岛主？秦疏狂的独生子？竟然被人杀了？

　　虽说秦少生必然是有分身的，但是……分身陨落，则就等于是将秦少生的修行之路生生斩断了！

　　这，也是不死不休的大仇了。

　　所有都倒吸了一口凉气。

　　然而片刻之后……

　　“栖凤岛……不是拥有炼体法诀吗？在这天云秘境之中，真元压制，法则压制……竟然，竟然有人能杀掉拥有炼体法诀的栖凤岛的人？而且，还一次性就杀了六个？”

　　有人突然回过味来，震惊异常。

　　而随着他这一句话，周围人也顿时回过神来，一个个顿时瞪大了眼睛……

　　是啊，栖凤岛拥有炼体法诀，这是广沙群岛所有势力都知道的公开的秘密。甚至那秦疏狂还曾经很是狂妄的说过，这天云秘境，就宛如他栖凤岛的后花园。这里，他栖凤岛的弟子就是天……

　　但就在这样的情况之下，栖凤岛的少岛主连同六名七重天以上的强者，竟然死在了这个被他们称之为“后花园”的天云秘境当中。

　　这，到底是什么人所为？那人，又是怎么做到的？

　　所有人都震惊着。他们也很清楚栖凤岛的炼体法诀是如何一种厉害。

　　“难道，并不是被人所杀，而是被这天云秘境中的某种凶兽所杀？”

　　“还是说，已经有人找到了比栖凤岛的炼体法诀，更为高明的炼体法诀，所以连秦少生他们都不是对手？”

　　众人面面相觑，纷纷议论。

　　“可恶！！！”一开始认出秦少生的那名栖凤岛的人，爆发出一声疯狂的咆哮：“不管你是谁，得罪我们栖凤岛，你死定了！无论是在这天云秘境当中，还是离开了天云秘境，你都死定了！”

　　他疯狂大叫，声音远远传播开去。

　　“我知道你还在这附近，不过没关系，你躲不了多久的！”那人凶狠的目光扫视四周，仿佛想要将周围的禁制看个通透一般：“我栖凤岛会让你知道什么叫做真正的生死两难！等着吧！”

　　话音落地，这人扭头喊道：“栖凤岛弟子何在？！”

　　仅仅片刻之后。

　　“六当家！”

　　“六当家！”

　　人群当中，接连响起几声回答，几道身影也接连跳了出来。

　　这天云秘境对于其他没有炼体法诀的势力来说，自然是凶险异常。但对于拥有炼体法诀的栖凤岛弟子来说，只要不冒险深入天云秘境，或触碰这些云彩禁止，可以说是毫无危险可言。正是应了其岛主秦疏狂的那句话，这天云秘境就仿佛栖凤岛的后花园一般。所以，在这天云秘境之中，栖凤岛的成员，着实不少。

　　可以说，几乎栖凤岛所有的七重天以上强者，都有一道分身留在这天云秘境之中。所以一声招呼，便是叫来了好几个。

　　六长老眼睛赤红，冷漠的目光忽而扫过周围其他势力的人，冷冷道：“栖凤岛办事，还请诸位朋友卖个面子，回避一下。”

　　周围其他势力的人顿时眉头一皱，眼中大多都掠过了几许不满与恼怒。

　　但在这天云秘境之中，他们没有炼体法诀，真元法则尽皆被禁锢，还真没办法与栖凤岛的人硬碰硬。所以，虽然不岔恼怒，但他们还都是相视了一眼，随即默默退开。

　　“这栖凤岛实在太过霸道！不过就是得到了一本炼体法诀吗？哼，若是在外面，这什么六当家敢如此跟我说话？我直接一巴掌就拍死他！”一名身形魁梧，身着上品战甲的八重天后期强者恼怒到了极致，冷哼咬牙：“这一次他们怕是吃了大亏了，真是活该！”

　　“栖凤岛自持得到了炼体法诀，在这天云秘境当中敲诈勒索，横行无忌……若是在外面，老夫也定要叫他们尝尝老夫的手段！”一名同样是八重天修为的老者同样也是气的不轻。

　　他们都是八重天强者，在外面那也是镇压一方的强横存在。在外面，即便是秦疏狂，也绝对不敢对他们随意大小声。然而在这天云秘境当中，栖凤岛一个六当家的，就敢当着他们的面强硬的要求他们离开，这种憋屈，还真的让他们连吐血的心思都有了。

　　但奈何势比人强。他们还想继续留在天云秘境谋取财富，就真不能跟栖凤岛的人闹翻了。否则……在这天云秘境当中，人家还真有能力将他们这一具分身留在这里。

　　“该死的，炼体法诀，炼体法诀！如果我也能得到一门炼体法诀，那里还要受这群混蛋的这种气？！”

　　一干强者，咬牙切齿。

　　……

　　这些强者的低声咒骂，六长老自然也是听在耳中的。毕竟，他也是七重天圆满的强者，这么点距离，对方虽然压低了一点声音，但还是逃不过他的耳目。

　　但他虽然现在表现的极为霸道，但实际上他也很清楚……这些人，只要让他们心有忌惮就可以了。但不能真正的将他们逼急了。否则的话，那就是真正的犯了众怒！

　　栖凤岛如今在北云群岛的地位也略显的有些尴尬，得到了炼体法诀，却又不贡献出去……虽然当年结盟的时候，并没有共享功法这么一条约定……但如今这炼体法诀，的确是太过让人眼红。他们独守秘密，自然也是导致北云群岛一些盟友的不满了。

　　再加上在这天云秘境当中，他们也的确太过霸道了一些……北云群岛不少岛屿上的人进来，他们也曾经威胁胁迫过。虽然没有闹出太大的事情，但这种犯众怒的情形已经隐然有些成型的趋势。

　　如果真的将这群人逼急了，他们不管不顾的闹起来，虽然能够将这些人的分身留在天云秘境当中……但他们可还有本尊啊！

　　这么多八重天以上的强者若真的要与他栖凤岛死磕的话，栖凤岛还真是接不下来。万一到关键时刻，一干盟友再从背后来两刀子，那就真的让人郁闷了。

　　所以见他们已经退去之后，六长老也充耳不闻他们的咒骂，面容沉冷的等待着。直到周围再没有了声音之后，这六长老才扭过头，看向旁边几人咬牙道：“来几个人将少岛主等人的尸首带回去，剩下的……全天云秘境寻找一个四重天后期的小辈！找到他，立即发出消息！”


第786章 天云地图

　　他的声音阴冷，深吸了一口气后又道：“注意，那小辈虽然只是四重天后期的武者，但身负一种皇品炼体法诀，在这天云秘境之中，绝不可小觑！不要轻易与之发生冲突。只要确定他在什么位置就可以了。”

　　“皇品炼体法诀？！”

　　“皇品？”

　　“六长老，这是真的？皇品？你确定？”

　　其他几人却是倒吸了一口凉气，不敢置信的瞪大了眼睛。

　　他们拥有“虎骨诀”，这“虎骨诀”是三十年前，秦疏狂在这天云秘境当中破除一个禁制后，从里面一个储物袋中得到的。而在记载“虎骨诀”的灵魂玉蝶之中，也记载了有关炼体法诀的简单分级。

　　一般来说，分为四个层次。分别是凡品，将品，王品以及皇品。

　　而他们修行的“虎骨诀”，正是最低级别的凡品！

　　然而，就是这最低级别的“凡品”炼体法诀，却是让栖凤岛这百年来势力发生了天翻地覆一般的变化。在这天云秘境，更是宛入无人之境。便可以想象，更强的那三个品次，该是如何一种强大了。

　　然而，如今这六当家居然说，有人掌握了有可能是皇品的炼体法诀，这让他们如何能不惊？

　　六当家的面容也是一片阴冷，咬牙道：“这是少岛主的分析……异象附体，缭绕不休，这是皇品炼体法诀施展之后的表象。而那四重天小辈，施展功法的时候，正是这幅表现。整个人看上去宛若一片血云……他是因此而推断的。很有可能是皇品。”

　　“即便不是皇品，一个王品也是绝对少不了的。”六当家面容沉冷，“所以，万万不能掉以轻心。”

　　“皇品？最低也是王品？”一个栖凤岛海盗傻眼了，“那我们怎么办？这种程度的力量，那里是我们可以招惹的？找到他，恐怕也就是被人杀的份吧？”

　　“如果是一名八重天的强者，拥有这种功法，那我们自然是没有一丝办法了。”六当家瞪了那人一眼，“可那小辈不过是四重天后期罢了！在这天云秘境当中，我们自然拿他没办法……但他总不能这一辈子都躲在这天云秘境当中吧？只要他胆敢离开……哼！”六当家的眼里闪过一丝森然杀机。

　　其余几人也顿时明白了过来……

　　在天云秘境当中，他们的工作不是杀死对方，而是监视对方。反正他们有分身，到时候发现，只要分身在栖凤岛上喊一嗓子，基本上其他人也都知道了。

　　那小辈如果真的想离开，恐怕前脚刚踏出这天云秘境，后脚就要踏上鬼门关了吧？

　　“皇品炼体功法啊……我们的‘虎骨诀’都这么强大了，真想知道那皇品功法是如何一种强横啊……”有人满眼期待，“真希望他赶紧出去……”

　　所有人都知道，这人如果真的落入了岛主的手中，那么就不可能那么轻易就死去。至少，在将对方身上的秘密榨干之前，是不可能让他死的。

　　“也不知道那人是从哪儿弄来的皇品炼体功法……”

　　众人都是点头。

　　“行了，别说了，赶紧将少岛主他们的尸体抬回去。”

　　六当家冷着脸说道。其余几人，也连忙动了起来……

　　……

　　“监视？”

　　就在距离这些人不远的地方，绕过一个云彩，罗逸就正静静的站在这里。对方的一番对话，也自然落入了他的耳中。

　　他眉头微皱，随即却是冷哼了一声。

　　“算了，帐多不压身。反正项家的人肯定也会在外面等我出去，多一个栖凤岛也没什么。刚好，还可以帮我牵制一下项家。”罗逸看的很清楚，项家的人不可能就这么善罢甘休。所以，多一个栖凤岛，多一个敌对势力，对他而言，非但不是坏事，反而还是好事也说不准。

　　“为今之计，最重要的还是赶紧累积足够的财富，先将修为提升到七重天再说。”

　　想到这里，罗逸也不再迟疑，破妄眼一开，直接选了一条继续向着云雾中山脉方向而去的岔道走了过去。倒也没有返身将那几个栖凤岛的人杀个精光的打算。

　　反正，这些人留在天云秘境当中的，最多也不过只分身罢了，他们都还有本尊，杀了除了出口气，也没有其他别的什么意义。

　　要想他们与项家形成一个相互牵制的局面，就不能让某一方的差距太大。这些人都是七重天强者，想来栖凤岛上这样的强者也不多。损失一具分身之后，这些人争斗起来肯定就会畏首畏尾，到时候，反倒不能对项家形成牵制了。

　　……

　　“这是？”

　　半个时辰之后，天云秘境，云彩禁制的某个通道内。

　　罗逸盘膝坐在地上，在他手中，有一件罗盘一般的事物。这罗盘不过巴掌大小，其上甚为光洁。看上去颇为普通。而让罗逸惊讶的，是神识进入到罗盘之后所浮现的东西。

　　如今在罗逸眼前浮现的，是一副古怪的画卷。画卷之上，有一条条黑色光线……有的线蜿蜒曲折，但却极长。然而有些线，却是极短，淡淡一笔之后，就戛然而止。看上去没有任何的规律可言。

　　不过这些线只占据了极小的一个部分，还有绝大部分却是一片空白。也不知道有些什么作用。

　　而在有线的地方，还有着不同颜色的光点。略微一数，约莫足有成百上千个。有长的线，一条线上，会出现数个，乃至十余个光点。这些光点呈现白色。而有的线，极为短，则在线的最尽头处有一个光点，而这光点，却是呈深色。有些是深黑色，有些的灰黑色，有些却宛若灰白色，各不相同。

　　而在线与线之间，又有一些地方彼此相连。有些，则完全断开。看上去甚是奇怪。

　　而在这当中最为显眼，则是一个红色的光点。只因为其余的光点虽然一直明亮，但却是固定不动。唯有那红色的光点却在不停的闪烁，仿佛是可以活动的一般……

　　“这……”罗逸皱起眉头，不明白这罗盘之中的信息到底是个什么意思。

　　这罗盘，是从那六人的身上得到的。具体是哪一个，他当时急着离开，倒也没有太过注意。刚才拿出来一看，却忽然发现，他从那些人身上得到的东西，大部分都有灵魂烙印在其中，唯独就只有这罗盘，看上去似乎并没有灵魂烙印。想了想之后，他试着以神识侵入其中……然后，就看到了眼前这一服古怪的不明其意的画卷。

　　他疑惑的看着上面的线，片刻之后，他忽然神情一动。

　　“难道，这是天云秘境的地图不成？”

　　罗逸眨巴了一下眼睛，忽然站了起来。神识渗入罗盘之中，然后顺着通道，走了出去。

　　紧接着，他便就看到，那原本也是静止不动的红色光点，随着他行动之后，竟然也是微微动了起来。

　　“果然是地图！”罗逸顿时眼睛一亮。

　　“上面的黑线，应当标示的就是可以通过的通道。红色光点，表示着自己位置。而通道上的光点……嗯，应该是以前被破除掉的禁制……至于线尽头的光点，应该就是还没被破开的禁制。”罗逸看着正幅地图，推测上面的信息。

　　“不过，为什么尽头的光点，颜色有深有浅呢？”罗逸看着颜色不同的几个尽头光点。有些纯黑，颜色极深，有些却略微浅一点。

　　“是因为禁制威力不同？还是破除的程度不同？”罗逸有些不确定的猜测。

　　不同颜色，肯定是要表达不同的含义。考虑到罗逸推测线路上的白色光点是以前破除的禁制，而后面的光点颜色也是有深有浅各有不同，罗逸推测，那么这些深浅不一的光点，很有可能就是破解的程度不一样。越深，表示进度越小。越浅，表示进度越大。

　　罗逸也知道，并不是所有人破阵都同他一样，是一次性破的。事实上，有很多人以阵破阵，都是暂时破除一部分。然后再研究，再接着破除……又费时又费力。

　　从这一点上也能看出破禁是多么厉害的一门上古秘术了。

　　当然，也有可能是用来表示禁制的危险程度。深色代表着禁制力量很强，触碰就得死。浅色则代表禁制类型属于温和型，虽然也棘手，但不至于触碰就死。

　　“不过不管怎么说，得到这么一份地图，也是好事。”罗逸笑着，“刚好我对这天云秘境不太熟悉，有了这份地图，以后行事就方便了许多。”

　　对天云秘境不熟悉，让罗逸有种不知该从何入手的感觉。但有了这地图，这问题便是迎刃而解。只要沿着这些线路走一遍，就能找到一些确定有禁制的地方。算是找到了切入口了。

　　想着，罗逸又满意的看了看罗盘，便将之放入了储物袋中。

　　这罗盘是不入品阶的宝物，唯一有些神奇的，也就是当中蕴含有一定的信息。看上去倒是与传承玉蝶颇有相似之处。里面无法录入灵魂烙印，但只要神识进入，就能够读出其中的信息。必要时，也能用神识在上面添加修改记录。

　　收起了罗盘，罗逸又看了看其他几样东西。随即也有些无奈。


第787章 大财富！

　　“这些人个个都有分身，虽然得到了他们的储物袋，但他们的灵魂烙印，却不是现在的我能够杀灭的。”罗逸无奈的摇头，“或许等到我达到七重天之后，凭借古灵灭念诀能够杀灭吧？但现在恐怕是不行。”

　　这点让罗逸很无奈。他一路走来，杀掉的七重天强者也有不少。战利品自然也不少。如今他的储物袋内，就有至少数十件各种宝物和储物袋。其中估摸着价值最高的，大概要属从马元化身上得到的储物袋，以及那黑幻镜了。

　　毕竟，马元化乃是八重天强者，算是如今罗逸击杀的最强的一位了。作为执掌了落剑宗青霞峰十数年的时间的副峰主，他到底得到了多少财富？这谁也不知道。

　　不过想来应该不会少。毕竟，落剑宗可不是普通的宗派。作为大华国四大宗派之一，传承超过万年，其麾下有多大的势力？背后有多少的底蕴？恐怕饶是落剑宗宗主都不一定能说的出来。

　　而青霞峰虽然只是其中一峰，在落剑宗内排名也极端靠后……但那也毕竟是一个峰脉！下面，也是有着不小的势力的。

　　以马元化为人，十余年时间，收刮一些财物，恐怕也是轻而易举的事情。

　　“还有这黑幻镜……”更让罗逸一直有些上心的……是那黑幻镜。

　　黑幻镜的恐怖他曾经尝试过，若不是神秘的“祭天鼎”，只怕此时的罗逸这本尊，早依旧已经陨落了。不过马元化提到过，他是借来的。那么就可以肯定……这宝物的主人，也绝对不是一般人。甚至有可能比马元化还要更强！

　　这种人物的宝物，自然不是罗逸可以轻易炼化的。

　　黑幻镜到底是谁的？而那祭天鼎又到底有什么来历？为什么黑幻镜那恐怖黑光一碰到祭天鼎，便仿佛被它吸收了一样？种种谜团让罗逸着实好奇的很。

　　不过暂时他没能力炼制黑幻镜，而封龙残魂的记忆也不全面，分析不出祭天鼎的来历。暂时，也只能先放到一边了。

　　而除开马元化的诸多宝物之外，来到这广沙群岛之后，击杀龙飞，项墨言，以及之后的栖凤岛六人……他们这几个，全部都是七重天强者。虽然罗逸神识力量已经达到这种程度，但论质量，毕竟还有极大的差别。要杀灭这些人的灵魂烙印，只怕也不是短时间可以做到的事情。

　　“算了，这些等达到七重天之后再说吧。先看看刚才那尸体旁边的宝物。”

　　想到这里，罗逸心中有了一些期待。

　　要知道，正是因为巴涛说过这天云秘境内财富惊人，所以他才会选择来这里的。只希望第一次得到的宝物，不让他失望才好啊……

　　想着，翻手间，罗逸手中多了三样事物。

　　一柄长剑，一件战甲，一个储物袋。

　　罗逸先看向战甲与长剑，一眼之后，点了点头。

　　不是玄级绝品宝物，不过也都是上品宝物。看上面的阵法光泽，在玄级上品宝物之中，应该也是很不错的。

　　“也不知道那人究竟是什么身份。死了多久了？”罗逸呢喃了一句，随即道：“我刚才看了一眼他的骨骼，上面光华闪烁，没有任何残缺。想来身前应该也是修行了炼体法诀吧？”

　　“嗯，我刚才也看了一眼，那人的确是懂得炼体法诀……”封龙虚弱的说：“不过，不算怎么高深。”

　　“真正高深的炼体法诀一旦练成，即便是灵魂死亡，其肉体也是万古不朽的。至少，也能保持百万年以上的时间，连毛皮都不会有所变化。”

　　罗逸点了点头。

　　不错，灵魂死亡。

　　只有灵魂死亡，修行了炼体法诀的人，才会真正的死去。

　　如他的血龙炼体诀，只要修行到第七层，他的骨骼血肉，每一寸都将拥有他的一丝神念。只要他灵魂不灭，凭借一滴精血，他都能再度重生，可谓变态到了极致。

　　但是，如果对方的攻击是针对灵魂的话，那么饶是修行了炼体诀，也是没有任何作用的。

　　神魂被灭杀，再强的肉体，又有什么作用？

　　所以，才有人将自己的神魂分割出一部分，留在某个安全神秘之所……目的，就是为了防止某一日自己的神魂被人灭杀，从而消散一空。

　　不过这一部分神念，毕竟不是完整的。即便有一日夺舍重生，也会确实大部分的记忆，变成破碎的人格。如当初在魏家市集的时候，罗逸就听说过，有人得到上古秘境出产的宝物，被人得之，然后那人性格大变，记忆全失……就是上古某强者留下了神念在宝物之中，后来者的神魂不如那一缕残魂强大，最终被夺舍的原因。

　　“不过血龙炼体诀也的确是强大……刚才那六人同样也修行了炼体法诀，但仅仅只是斩掉头颅，他们就死亡了，根本无法与血龙炼体诀相提并论。”罗逸想着：“以如今我的血龙炼体诀，虽然还达不到滴血重生的程度，但如果仅仅只是被人斩掉脑袋或者击碎心脏，也能在极短的时间里恢复过来。”

　　想起栖凤岛那六人，罗逸心中也做了一番比较。不比不知道，一比之下，便是高下立判。

　　他的血龙炼体诀已经是第六层，距离第七层却还很遥远。但他却也不是简单的被斩断头颅就会死亡的。而那栖凤岛六人，只是被斩掉头颅，就马上陨落了。

　　看样子他们修行的炼体法诀，也仅仅只是让身体较之同等级的强者要更加强横坚固一点罢了。其他的，倒没什么异常了。

　　想着，罗逸随手将两件宝物放入了自己的储物袋中，随即低头看向了手中的储物袋，脸上也不由得露出了一丝期待之色。

　　“也不知道那人死了多久了……不过看上去至少也是数十万年了。这储物袋中即便有灵魂印记，只怕也消散的差不多了吧？”

　　罗逸猜测，随即不再迟疑，念头一动，一道金光，顿时涌入了储物袋中的阵法空间之中。

　　如今罗逸的神魂已然大成，神识一入储物袋中，果然便就有一道微弱懵懂的灵魂印记，朝着罗逸的神识撞了过来。

　　罗逸神识一扫，强大的力量，顿时扫的那一丝微弱的灵魂印记消散的无影无踪……

　　罗逸的脸上，露出了一丝笑容。

　　炼制成功。

　　退出储物袋的阵法空间，罗逸满怀期待的打开了储物袋……

　　“这是？”

　　神识一进入储物袋的储物空间，罗逸顿时瞪大了眼睛！

　　灵石！

　　无数的灵石！

　　只见那空间之中，一堆如同大山一般的灵石，顿时映入了罗逸的神识之中。一扫之后，罗逸的眼睛更加明亮了起来！

　　“财富！果然是大财富！”

　　储物袋已经被炼化，罗逸神识一扫之后，便清晰的查探出了这一堆灵石的品阶以及数量……

　　上品灵石……一亿八千万！

　　一亿八千万！

　　饶是罗逸，头皮都是瞬间麻痹了一下。随即，兴奋的攥起了拳头！

　　“封龙，有希望……有希望啊！”

　　罗逸几乎忍不住要仰天大笑。

　　他虽然听巴涛说过，这天云秘境，累积财富是最快的。有人曾经在这里得到过上亿的财富……

　　但是，听说只是听说罢了。他心中其实还是有些忐忑的……

　　上亿财富啊……那可是上亿财富。一枚七品灵魂丹药，也不过就是这个价位罢了，哪能那么简单的就让人获得？

　　但他万万没有想到，自己的气运居然这么好。仅仅才破开了一个禁制，便就得到了一亿八千万的上品石。

　　开门红！

　　“照这种速度下去，十年之内累积一百七十亿上品石，也不是什么难事啊！”

　　罗逸兴奋。

　　又如何能叫他不兴奋？

　　他进入天云秘境，满打满算也才区区不到七八个时辰罢了。但是，就已经得到了这么一大笔财富。这让他对未来，充满了信心！

　　“十年之内提升到七重天境界……”罗逸眼神明亮：“不是梦！”

　　他神魂大成，如今需要的，就是由量累积到质变！这当中，不会有任何瓶颈！

　　这，就是他在凝神空间内，得到的最大的好处！

　　……

　　“再看看还有其他什么！”

　　罗逸兴奋至极。不过很快还是压制住了自己的兴奋，兴致勃勃的去看储物袋中还有什么宝物……

　　很快的，罗逸脸上露出了满意的神色。

　　“果然是大财富。这储物袋中，除开一亿八千万上品石之外，竟然还有十余件玄级上品宝物……这些宝物在玄级上品之中，也可以称之为极品了。”

　　罗逸很是开心。

　　除开灵石与宝物之外，这储物袋中，还有大量的灵草与炼器材料。只是稍微分辨了一番之后，罗逸眼中却突然露出了一丝惊喜！

　　“赦命三叶草？居然有赦命三叶草？！”

　　罗逸几乎不敢相信自己的眼睛，连一伸手，将那“赦命三叶草”从储物袋中拿了出来。

　　只见这是一株晶莹剔透宛若水晶雕塑一半的植物。高不过三尺，通体剔透。而在晶莹剔透的枝芽之上，长着三片叶子。三张叶子俱都如冰雪般晶莹。其上，更是泛出了七彩流苏一般的美丽光泽。


第788章 天云谜团

　　美丽极了！

　　而罗逸看着它，更是兴奋不已：“哈哈，好，这下子，巴涛的‘赦命夺魂丹’有希望了。”

　　赦命三叶草，正是这“赦命夺魂丹”的主药！

　　“而且看这年份，至少也是万年以上！光这一株的药效，怕就能炼制出数十枚‘赦命夺魂丹’！”

　　罗逸惊喜不已。

　　七品灵魂疗伤丹药的重要性不言而喻。分身陨落，伤的最重要的就是神魂。而这“赦命夺魂丹”，正是针对这灵魂伤势的。

　　虽然只是七品丹药，但实际上，却是八重天，九重天强者，都能用这丹药来温养神魂。只不过……等阶越高，效果稍差一些罢了。

　　但更重要的是，这丹药是可以重复服用的。也就是说，即便是九重天强者，服用一枚或许效果不大。但如果是两枚，三枚，甚至更多呢？

　　更难的是，罗逸手中的这一枚，明显已经超过了万年！也只有万年的“赦命三叶草”，才能长到三尺余高！

　　千年的“赦命三叶草”，已经可以用药。而那种千年的，恐怕连半尺都长不到。

　　得到“赦命三叶草”，完全是一个意外，罗逸高兴不已。从这里也可以看出，这“天云秘境”的财富，是如何一种惊人了。

　　“现在只要再去找到一些辅药就可以了。”罗逸开心不已：“而这‘赦命夺魂丹’最难得的，就是这主药。其他的，想来广沙群岛的一些大点的药铺，都能收购的到。”

　　罗逸想着，小心翼翼的将原本装着“赦命三叶草”的万年温玉盒拿了出来，将灵药放了进去……

　　万年温玉，是最佳的灵草载体。放入其中，百万年也可保证其药效不流失。

　　不过万年温玉也极端难的。可见这财富，是如何一种惊人了。

　　初开这万年的“赦命三叶草”之外，这储物袋中还有其他的一些灵草，俱都是超过了万年，也一个个极端罕见。让罗逸着实振奋了一把。

　　“这天云秘境，到底是什么地方？看样子此地应该还是天云秘境的最外围吧？但随便找到一具尸体，里面居然就拥有如此庞大的财富……那么那尸体的生前，又是什么身份？拥有什么实力呢？”

　　罗逸越发好奇了起来。

　　一亿八千万上品石……在如今这个世界，即便是对七重天强者来说，恐怕也不是一笔小数目。而且，这还是说有身份地位的七重天强者，可能拥有这等庞大的财富。等闲散修想要累积到，恐怕是千难万难。

　　更别说，现在几乎已经绝迹了的万年“赦命三叶草”等等万年灵药了，那更是难得！随便拿出去，恐怕也是价值数百万，乃至上千万的灵石。

　　可以说，这一个储物袋的总价值，恐怕已经超过了两亿上品石！

　　然而，这还只是天云秘境的外围，随便找到的一具尸体。

　　如此财富，还真是让人瞠目结舌。

　　而且更让他有些上心的是——在这个储物袋中，罗逸还找到了五个储物袋。

　　只不过，这五个储物袋，都是空的罢了。

　　但是一个人，有必要带这么多储物袋吗？而且，哪些储物袋，还都是空的……

　　“看样子，他们猜测这天云秘境当年很有可能是某个超级势力的宗门，并非是没有道理的。”罗逸想着，不由的抬头看向云雾中隐然出现的，看上去距离还极为遥远的山脉……

　　“这里看上去还是天云秘境的外围。恐怕真正的秘密，就隐藏在那山脉之中……山脉内，又有些什么？”

　　罗逸满是好奇。

　　“算了，暂时先将这事放到一边……有一亿八千万上品石，我要先尝试一下，在这天云秘境中，到底能不能通过吸收真元来提升我的实力……”

　　转念一想之后，罗逸却暂时将好奇心抛出脑外，而是看向了手中的储物袋……

　　“如果不能的话，只怕还需要一些计较……”

　　罗逸皱起眉头，心里也有些忐忑。

　　他现在仇人不少，而且大多数都是在等他离开天云秘境。只要离开，那么他必然是要受到围攻的。

　　如果他能在天云秘境中提升到七重天。到时候土钵的威能会更强，配合上他更加强大的真元与法则感悟，想要冲出重围，倒也不是什么难事。

　　但如果不能的话……那他也就只能使用封印的时间法则了。

　　不过，先不说时间法则他也就只剩下一张了，是救命时候用的。能省则省。光是如今这局面，是否光凭一张时间法则就能解决，都还两说。

　　毕竟，在众多七重天，八重天，甚至于九重天强者的围攻之下，要逃出去……恐怕不是什么简单的事情……

　　想到这里，罗逸心中也多了几分忐忑。但随即，却是深吸了一口气，将忐忑暂时丢出脑海。

　　“不过按说问题应该不大。虽然在这里真元被压制，但也仅仅只是被压制罢了，并非是消失了。我只要能想办法将这些灵石灌入我体内，想来问题不大。”

　　如今罗逸就好像一个空瓶子，而这些灵石中的灵力，便就如同水。突破境界，也只是将水倒入瓶中，直到满了之后，再自然而然的产生变化，让瓶子变得更大，倒入更多的水……

　　这其中对于真元的运用，也有。但毕竟不是用来攻击，只是在丹田内运转而已。

　　而这天云秘境的真元压制，也只是无法让真元游走全身罢了。在丹田内运转，还是能够做到的。

　　想到这里，罗逸抬头四顾。

　　“从地图上来看，我如今所在的位置当是比较靠里面的，应该来的人不多。不过安全起见，还是做一些准备比较好。”

　　罗逸盘腿坐下，然后在自己的储物袋中寻找起来。

　　“刚才破掉了一个禁制，倒是又学会了一个新的阵法。如果将那阵法布置出来，想来短时间内，不会有人能够破除的掉……”

　　破禁，按照封龙的说法，乃是破天下万法的手段，自是非凡。诸多能力之一，便就有每当以本命禁印破掉了一个阵法之后，其阵法便会自然而然的被禁印拥有者所掌握。

　　现在看起来似乎没什么，但随着破禁越来越强，破的阵法越来越多，这能力的恐怖之处也就能显现出来了。

　　不多时，罗逸手中多了几块阵基材料。略微沉吟片刻之后，他的手开始画了起来。一个个繁杂至极的上古阵符，出现在他的手中……

　　他的阵法，师从封龙。而封龙本身就是上古存在，所传搜给罗逸的，自然也是上古的阵符。所以这些在旁人眼中看似复杂的阵符，其实罗逸很是熟悉。

　　再复杂的阵法，也是通过一个个简单的阵符，排列组合之后的产物。所以一旦知晓了其运转规律，排列顺序。罗逸要布置出来，并不困难。

　　只见一个个阵符从罗逸指下蔓延而出，缭绕身周……时间，便是悄然流逝了过去。

　　……

　　三个时辰之后……

　　“成了！”

　　罗逸脸上顿时闪过一丝欣喜，而后站了起来。

　　他手中多了几块看上去灰蒙蒙的阵基。

　　而后只见他连连挥手，那几道阵基接连抛了出去，落在了地上。

　　“起！”

　　随着罗逸手指一点，一声轻喝之后，只见那几块阵基顿时冒出灰蒙蒙的光泽。仅仅片刻之后……罗逸的身前，多出了一道光屏。

　　罗逸左右一看，随即露出了满意的笑容。

　　此时若是有人出现在罗逸所处的岔道口，恐怕就不会发现罗逸。他们所能看到的，就是一条空荡荡的岔道……一如之前罗逸走入的那条岔道一般。一旦踏入，就会陷入一个无限的死循环当中。直到破除这道阵法，才能看到后面的罗逸。

　　天云秘境不限神识，但是禁制却是限制神识的。那一道道云彩，就是天然的屏障。神识触碰之后，直接就会被吞噬。

　　否则的话，那六当家也不会专门叫人盯着罗逸了。只要神识一开……以他七重天圆满的修为，神识范围何止百里？只要在神识范围之内，四重天后期的罗逸，在不动用土钵的情况下，根本无所遁形。

　　正是因为周围的云彩禁制会吞噬神识，所以在这天云秘境当中，神识的作用，大多只是用来感应肉眼可及的地方，有没有什么禁制……以及判断偶遇的人是什么修为罢了。

　　而且，有些禁制是无形的，也极具欺骗性，神识看似看透了这个地方。其实，只是被禁制所蒙蔽罢了。

　　就好像之前罗逸遇到的那个禁制。他神识查看，好像是一条通道。实际上，却是一个迷幻禁制。

　　所以在这天云秘境之中，神识最大的功效，还是用来判断偶遇的人，究竟是一个什么修为罢了。想要用来找人？那根本是痴心妄想。

　　弄好了禁制，罗逸也安下心来。随即一挥手，一堆灵石，凭空出现在了罗逸身前。

　　浓郁的灵力，顿时弥漫开来。

　　六十万灵石！

　　正是罗逸从四重天后期提升到四重天圆满所需要的灵力。


第789章 恐怖晋升

　　罗逸深吸一口气，盘腿坐下。而后，开始尝试吸收这些灵力……

　　然而，罗逸的真元刚刚一动，才出丹田。天地间，忽然便降下一股强大的力量，将真元死死的压制了住。

　　罗逸的脸色顿时变得有些凝重了起来。

　　真元无法运转全身，又拿什么去吸引外面的灵力倒灌入自己体内？

　　“用神识尝试一下？”

　　罗逸思索一下之后，又闭上了眼睛。

　　庞大的神识顿时从眉心中涌动而出，随即卷向那一对灵石，欲要以神识为牵引，将灵力倒入体内……

　　然而，神识是精神力量，而灵力却是天地灵气，根本不是一种力量，又如何能牵引？

　　就好像，用肉体去触摸灵魂一般……那根本是不可能的事情。

　　“难道，真的要离开这空间，才能提升修为？”

　　罗逸的脸色有些难看。

　　离开天云秘境对他而言，危险太大。项家与栖凤岛……甚至于之前在天云秘境中知晓栖凤岛少岛主被自己杀掉的人，恐怕早就已经在罗云岛布下了天罗地网，就等他出去呢。在如今这种局面之下，他出去，必然是危险重重。

　　纵然是有时间法则，但范围着实不大，意外因素也太多，依然很危险。

　　“怎么办？”

　　初得大量灵石的罗逸，顿时没了一开始的欣喜，而是紧紧皱起了眉头，脑袋飞速的转动了起来……

　　“主人，要不然，布一个聚灵阵试试？”

　　而就在罗逸苦思冥想的时候，封龙虚弱的声音却是响了起来。

　　罗逸神情一震，而后眼睛亮了起来。

　　“是啊，我怎么把聚灵阵给忘记了？”罗逸如今的情况只需要将灵力导入体内就行。而聚灵阵，正能达到这种效果。

　　只要不下聚灵阵，将阵基炼化，融入体内，在聚灵阵的作用之下，这些灵力，说不准真的能够直接被倒灌进来？

　　罗逸可是知道，这世上可就有不少人是这么干的。炼制一个聚灵阵，然后融入自己的身体，那么每时每刻，都会从天地间吸取灵力，来提升自己修为。

　　不过，普通的聚灵阵，吸取的天地灵力并不多。所以提升不算太大……但如今罗逸身边可是有一堆灵石的！灵石中的灵力，也是能够被聚灵阵所吸取的。

　　如此一来的话……

　　“可聚能阵对阵基要求极高，我现在手头上材料根本不多。那些幻阵什么的倒还没问题，但如果是聚灵阵的话……”

　　可一想之后，罗逸却又皱起了眉头，有些把握不定。

　　要知道他现在对阵法也是极为了解了。自然也知道，聚灵阵是所有阵法当中，对阵基材料要求最高的一种。

　　犹记得当年在那魏家市集的酒楼当中，罗逸就对其房间的聚灵阵极为感兴趣。但是，为什么明明天字房的聚灵阵那么强大，还要弄出如“地”字房和玄字房，黄字房这类的低阶房间？

　　诚然，一方面自然是一种营销的手段。但另一方面，其实也是因为能够承受强大聚灵阵的材料太过稀缺。

　　而封龙传授给罗逸的一种聚灵阵，却是极为强大的聚灵阵。甚至，要超过魏家市集的那“天”字房的聚灵阵。

　　那么问题就来了，这种程度的聚灵阵虽然好用……但问题是如今罗逸身上，根本没有承受这种聚灵阵的阵基材料。

　　“这不是问题。”封龙虚弱的声音再度响起，“其实真正最强的阵法承载体，就在主人的身上……”

　　“嗯？”罗逸疑惑。“在我身上？”

　　“不错。”封龙应了一声。

　　罗逸困惑的想着，然而片刻之后，他突然眼睛一亮：“难道是本命禁印？”

　　“嗯，不错。”封龙虽然虚弱，但也笑了起来，“这天下若论什么东西是最强的阵法承载体，那么非这本命禁印莫属了……”

　　罗逸也顿时恍然，随即长长的松了一口气，脸上也终于露出了笑容。

　　不错，大成的本命禁印，可是要承载超过百万阵法的存在。这天下，还有什么东西，能够承载如此多的阵法？

　　“阵法铭刻入本命禁印当中，也能施展么？”

　　“当然，否则本命禁印怎么能够破解阵法？”封龙理所应当的道：“破禁手段，本来讲究的就是以阵破阵。如果无法施展，还谈什么以阵破阵？”

　　罗逸恍然的点了点头。

　　破禁破除阵法，的确是以阵破阵。不能使用的话，又怎么破？自己还真是问了一个傻问题……

　　“那我现在怎么做？”罗逸请教。

　　“只需要将阵法铭刻其中，然后将本命禁印凝练出来，放到体内就行了。”封龙回答。

　　罗逸点了点头，当下也不再迟疑，盘腿坐下，铭刻阵符……

　　……

　　半个时辰之后……

　　“凝！”

　　一声轻喝，光符缭绕，钻入了身前的禁字之中。

　　“成了……”

　　罗逸轻吐了一口气。然后，只见他目中金芒一闪，顿时，那禁字，便是一闪，没入了他的体内。

　　罗逸看了一眼身旁的灵石，深吸一口气，闭上双眼。

　　“转！”

　　心中一喝，他体内的禁字猛的一抖……

　　只听的“嗡”的一声轻响。紧接着……

　　那原本飘散与四周空间的灵力，顿时仿佛受到无形力量的牵引，飞速的汇聚起来。而后化作一道漩涡，直接朝着一个点汇聚而去……

　　罗逸的身体！

　　“成了！”

　　罗逸顿时眼睛一亮！

　　无数浓郁灵力，一旦进入到罗逸的身体之中，冥冥中，一股无与伦比的力量，顿时凭空出现，而后，疯狂的朝着罗逸的丹田积压而去……

　　“这……哈哈！天助我也！”

　　罗逸略一感应到这情况，先是一怔，随即顿时狂喜。

　　“看样子，这身体内不能有任何一丝真元或灵力，是某种法则的缘故。似乎只要有这类力量出现在体内，就会被这股力量直接压缩入丹田？”罗逸睁开了眼睛，哈哈大笑：“对其他人而言，这种疯狂的压缩，定然会对丹田造成极大的压力。经脉稍微弱小一些的，甚至于有可能直接就被压爆！”

　　“但是，对我而言，这根本不是问题！”

　　“血龙炼体诀，早就已经将我的肉体锻造的无比坚固。包括内脏，包括丹田！”

　　“别说如今这种程度的压缩，即便是再强十倍，百倍，我也能轻松承受。”

　　“而且，这股法则，还免去了我炼化灵力的过程，直接便是被压缩进了丹田之中。”

　　“真元一转，便能将之全数吸收。甚至还免去了浪费！”

　　“哈哈哈……”

　　罗逸大笑了起来，兴奋之极。

　　一个小小的聚灵阵，将他如今的窘境，全然划开。

　　“阵法果然是玄妙异常啊……”

　　罗逸忍不住感慨着。他看着身旁的灵石……现在有聚灵阵帮他吸取灵力，有天云秘境的这种神秘法则帮他压缩灵力，他甚至不需要再自己去费心思。就能吸收大量灵力。

　　一种自己在不停的变强的感觉，弥漫了他的全身……

　　……

　　这看起来很简单，但仔细想一想，别人想要复制罗逸这种事情，却极为困难。

　　首先，他必须要提升的时候没有人任何瓶颈。需要的，只是量到质变的这个过程。否则，大量的，毫不节制的吸收这么庞大的灵力，当到达一个临界点的时候，又无法让真元产生质变，就很容易将丹田撑爆。轻则修为全废。重则危及生命。

　　其次，他必须要拥有极端强横的肉体。否则，光是天云秘境法则压缩无数未经炼化的灵力至丹田这过程，就足够让人丹田无法承受而受到破坏。同样是轻则修为被废，重则危及性命。

　　最后，他要懂得聚灵阵。聚灵阵寻常人本就难以接触。再加上足够承载聚灵阵的材料也极端难得……更是困难。否则，在天云秘境这种地方，无法吸收灵力，那么一切也都不用多说了。

　　此三点，缺一不可！

　　而能够达到这三点的人，又有多少？

　　至少，在这天云秘境之中，只怕再也找不出第二个来了。

　　……

　　罗逸脸上带笑，仅仅只是一个半时辰之后，一堆灵石，完全变成了废石。而罗逸在浑身一颤之后，体内真元，神识范围，暴涨三倍！

　　“四重天……圆满！”

　　罗逸长长的吐出了一口气。

　　这么多年，如今总算真正的开始提升自己的修为了。

　　随即眼中带着期待。

　　“好，我就看看，这一亿八千万上品石，能让我提升到什么程度……”

　　一挥手，一大堆如同小山一般的上品石，出现在了他的身前……

　　一亿八千万上品石！

　　每提升一次，所需要的灵石数量，暴涨三倍！

　　四重天后期到圆满，六十万上品石足以。而要提升到五重天初期，则是一百八十万！

　　聚灵阵继续运转，灵力，再度蜂拥入体。罗逸陶醉的闭上了眼睛……

　　这种不停提升的感觉，真的美妙到了极致……

　　……

　　四个半时辰……五重天初期！剩下一亿七千七百三十万……

　　又十三个半时辰过去……五重天中期！剩下一亿七千一百九十万……


第790章 五重天圆满

　　聚灵阵的吸收速度已经达到极致，每一次提升都是三倍，所以时间也是上一次的三倍。

　　又三天过去……五重天后期！剩下一亿五千五百七十万……

　　又九天之后……五重天圆满！剩下一亿零七百一十万……

　　时间继续流逝，罗逸的气势越来越雄壮，达到了五重天圆满之境。但是，他并未停下，依然在不停的吸收着眼前的灵石……

　　……

　　“什么？没有找到？”天云秘境外，罗云岛上。

　　黑衣中年面容扭曲的看向前方的众人。

　　“少岛主息怒。”栖凤岛六当家，恭敬的朝身前的黑衣男子躬身道：“少岛主稍安勿躁，那人只要在还天云秘境，迟早会被我们找出来的……”

　　“迟早？迟早是什么时候？！”黑衣中年咆哮道，他的眼睛赤红，面容扭曲。

　　分身被杀，修行路断……还有什么比这更让人崩溃的事情？

　　然而如今这帮废物却告诉自己，整整一个月，竟然是失去了那人的所有消息？他们还能做什么？！

　　秦少生愤怒。

　　“少岛主，那人绝对不可能一直留在天云秘境当中的。他不过四重天后期，即便命魂大成，那又如何？在天云秘境当中，真元被压制，根本无法提升修为……即便他在里面得到了什么宝物，但本身修为制约之下，他又能做什么？”六当家分析道：“正好那人看上去对阵法有不小的研究，而且又有炼体法诀护身，恐怕收获不会小！”

　　“天云秘境就只有这一个出入口……咱们只要在这里等着，等他出来之后，凭咱们栖凤岛的实力，自然能将他留下。到时候……”

　　说到这里，六当家的脸上也露出了炙热与期待之色：“他在天云秘境当中的所有收获，都是我们的！”

　　秦少生原本震怒扭曲的表情，在听到六长老这么说之后，也略微怔了一下，但随即，却又狰狞铁青起来：“得到宝物又有什么用？！我分身陨落，修行路已断！再多宝物，与我何干啊？！”

　　秦少生愤怒的咆哮着。

　　他恨啊！

　　如果不是那人，他又岂会落得如今这个下场？

　　分身陨落，修行路断！

　　“少岛主，如果他真的得到了大量财富，您的灵魂伤势，也不是不能修复啊！”六当家连声道：“林家是丹药世家，必然拥有七品以上的灵魂疗伤丹药。如果那人真的得到了大量收获，到时候被我们获取，只需要拿出一部分，恐怕那林家就回动心。到时候咱们与林家交易，定能换来一枚七品灵魂疗伤丹药。到时候，少岛主的伤势自然痊愈，断路再续。”

　　七品以上的灵魂疗伤丹药？

　　秦少生一怔。

　　“没错，没错！谁说断掉的修行路就不能再续？只要能得到七品以上的灵魂疗伤丹药，一切就都还有可能！”

　　“还有可能！”

　　秦少生眼中逐渐露出希翼，身体微微颤抖了起来。

　　……

　　“秦少生所说的人，就是当日杀了你分身的罗逸？”

　　在秦少生等一干栖凤岛的人汇聚一处的时候，罗云岛空地一个角落里，也有十余人正围坐在此地。

　　一名气度从容淡定的白袍老者，看了一眼远处栖凤岛等人，随口询问。

　　“应该是的。”他旁边的银发老者“项墨言”点了点头，沉声应答。眼中却露出了一丝仇恨，“四重天后期，拥有炼体法诀……应该就是他没错。”

　　“连栖凤岛的人都能杀，看样子他的炼体法诀等级不低啊。”白衫老者抚摸了一下自己的白须。

　　项墨言沉默了一下，他的目光掠过四周，片刻后沉声道：“洛长老，现在栖凤岛明显对那罗逸产生了兴趣。而知晓这件事的人也越来越多，恐怕他们也都对他产生了兴趣，我们……”

　　“一群废物罢了。”白衫老者满不在意的挥了挥手，打断了项墨言的话。他淡然的瞟了罗云岛周围的人一眼，“就凭他们，也配与我项家为敌？”

　　“可项墨羽也派了人过来……”项墨言将目光投向远处。目光所及之处，也有一群人正汇聚当地。

　　白衫老者也微微皱了一下眉头，将目光看向那边。

　　“印量……”白衫老者看向其中一人，而那人，似乎也感应到了什么，抬起头来……

　　一张极端年轻俊美的面容，出现在白衫老者的眼帘。他感应到白衫老者的目光，略微怔了一下的俊美脸上，露出了平和无害的灿烂笑容……

　　“哼！”

　　看到这个笑容，白衫老者却冷哼一声，收回了目光。

　　“那我们现在就在这里等着吗？”项墨言也收回目光，看向白衫老者。

　　“对方有炼体法诀，在天云秘境，饶是我，也没把握对付他。”白衫老者淡然道：“但他的确不可能不出来。只要我们在这里安心等待，他终归有一日是要走出来的。只要他出来……”说着，白衫老者轻哼了一声，眼中自信十足。

　　“那得等多久？”项墨言皱眉。他的分身被罗逸杀灭，基本上凭他的地位也不可能得到七品灵魂疗伤丹药，所以已经可以断定他的修行路已经断了。所以，他对罗逸可谓恨之入骨。自然巴不得早些找到他，以报杀身之仇了。

　　“等到他出来为止。”白衫老者倒是淡定，轻轻道：“那人能够躲过项墨羽的悬赏，一路神不知鬼不觉的来到这罗云岛，可见也是心机沉稳之辈，肯定不会轻易的现身。所以，我们要做好长期在这里等待的打算。”

　　“长期？”

　　“那要多久？”

　　周围随他们一同前来的项家人，俱都露出了讶然之色，看向白衫老者。

　　“短则三五年，长则十余年……不一定。”白衫老者淡然摇了摇头，“总之要做好这个打算。”

　　“短则三五年？”

　　“长则十余年？”

　　“要这么久？”

　　周围的项家人一个个都是哗然了起来。他们面面相觑，却是没想到，这一次的任务，居然要耗时如此之久。

　　“十余年很长吗？”白衫老者却一笑，“打个坐，也就过去了。”

　　说着，他也不再理会这些人，闭目养神去了。

　　周围人面面相觑，最终，却也没有再说什么……

　　时间，便是这般流逝了过去……

　　……

　　一个月后。

　　“五重天圆满！”

　　天云秘境，某一通道之中。

　　罗逸终于睁开了眼睛，感应了一下自己的状态，随即，轻轻的吐出了一口气，露出了一丝无奈……

　　“还是没有提升到六重天初期……”

　　连续两个多月的时间之后，一亿八千万上品石，已经完全消耗干净。而罗逸，也从四重天后期修为，一举提升到了五重天圆满的地步。

　　丹田之中，一股强大的力量不停的激荡着，让罗逸感觉好到了极致。忍不住想要尝试一下。

　　这是真正的修为提升！

　　这种修行速度要是传播出去，只怕足以让任何人都瞠目结舌。不过对罗逸来说，却是正常。

　　他早在凝神空间之中的时候，命魂便就已经大成。所以一直提升到七重天巅峰之前，他都不会有任何的瓶颈。如今又得到了这么多的资源……如果还没有多大提升的话，岂不是白瞎了这些资源？

　　而且罗逸也很清楚，这，仅仅只是一个开始。同样的，也只是一个假象。

　　四重天后期，到五重天圆满。一亿八千万上品石。他提升了七个小等阶，一个大等阶……提升不小，而且看似也极为容易。

　　但实际上，这却仅仅只是一个假象。

　　提升修为，前期很容易。他从四重天后期提升到如今的五重天圆满，也仅仅只花费了一亿八千万的上品石罢了。看上去不多。

　　但是，越到后期，其需要耗费的灵石，就越多！

　　一亿八千万上品石，他提升了七个小等阶。但如今，他想要从五重天圆满升到六重天初期……

　　光是这一个阶段的灵石，就需要一亿四千五百八十万。

　　后面那七千余万上品石所产生的灵力，也无法让他提升。

　　何其恐怖？

　　而且越往后，每提升一层，灵石的消耗，更是三倍三倍的提升！

　　这，才是真正的开始！

　　之前他就算过，要提升到第七重天初期，他需要一白七十余亿！一亿八千万……不过杯水车薪。

　　“不过在这天云秘境当中，似乎也并不是不可能。”罗逸有些期待。“这里还仅仅只是外围，我就已经一次性得到了这么多的财富。真正深入其中之后，只怕会更多吧？”

　　“不过倒是这聚灵阵需要改一下。否则，平均十万上品石就需要半个时辰。现在看起来不怎么样……但以后我还要吸收至少一百七十余亿的上品石，光是这时间，只怕都要超过十年了……”

　　罗逸想着。

　　的确，吸收时间过长的话，光是吸收的时间，就已经超过了那海底遗迹打开的时间，到时候就算他达到了七重天，也完全失去了意义。

　　“封龙，你可有什么强一点的聚灵阵？现在这个，吸收速度太慢了。”罗逸心中询问封龙。


第791章 开始破禁

　　的确，吸收时间过长的话，光是吸收的时间，就已经超过了那海底遗迹打开的时间，到时候就算他达到了七重天，也完全失去了意义。

　　“封龙，你可有什么强一点的聚灵阵？现在这个，吸收速度太慢了。”罗逸心中询问封龙。

　　“有。”封龙的声音响起。“我这里还有一个比之前这个聚灵效果强十倍的聚灵阵。现在正好也传授给主任，充盈到主任的本命禁印中吧。”

　　罗逸眼睛一亮，喜道：“如果再提升十倍，那就完全没问题了。”

　　罗逸心神强大，稍微一算，便就知道，如果速度能提升十倍以上，那么一百七十余亿的上品石，也只需要耗费两年到三年的时间，就能完全吸收了。只要能找到足够的灵石，时间上，完全足够了。

　　“嗯，我现在将阵法直接传入主人的神魂中……”

　　封龙说道。罗逸点头。片刻后，罗逸脑海中，多了一个聚灵阵。

　　“四象归灵阵？”

　　一看阵符，罗逸便露出了笑容。

　　他如今阵法造诣，在不知不觉中，也逐渐提升了不少……光是看这个聚灵阵的阵符，他就知道，其效率，的确要比之前哪一个，高十倍以上。

　　“这阵法倒是厉害。不过，想要找到能够承载这阵法的阵基材料，怕也不容易吧？”罗逸看了一眼之后便就知晓，这阵法的厉害。这天下能够承受这样的聚灵阵的阵基材料，很少。

　　“幸好我有本命禁印，否则的话，还真是一个问题……”罗逸长长的吐了一口气。

　　来到这天云秘境之中后，他才知道，封龙传搜给他的破禁，是如何一种强大而恐怖的秘术。如果没有这秘术，只怕罗逸也将如同其他所有天云秘境内的其他人一样，在这秘境中寸步难行吧？

　　还好，罗逸懂得这秘术。所以，这天云秘境对他而言，的确是如鱼得水。

　　至少，现阶段是的。

　　“磨刀不误砍柴工，先将聚灵阵搞定吧。”

　　想着，罗逸凝练起阵法……

　　……

　　一个时辰之后，在此地呆了足足两个多月的罗逸，终于站了起来。

　　“好，现在开始，一定要在十年之内，累积足够的灵石！”

　　“四象归灵阵”已经铭刻完毕，直接融入了罗逸的体内。如今罗逸的要做的，就是去寻找更多的灵石了。

　　罗逸的神识，瞬间侵入到罗盘地图之中。随即，便选定了一个目标。

　　“这个光点，看上去是灰白色，距离这里也不远……嗯，刚好去看看，这颜色所表示的，究竟是个什么意思。我推测的，是否正确……”

　　罗逸想着，挥手间，几缕光芒自指尖弹了出去，直接弹在了他两个月前布下的阵法之上。只见那阵法光芒隐退，仅仅片刻，四块阵基，忽然自光芒之中射了出来，落入了罗逸的掌中。而被封闭了两个月的通道，也终于重见天日。

　　罗逸看了一眼，将阵基收入储物袋中，便循着地图上的光线方向前进过去……

　　……

　　小半个时辰之后。

　　云雾缭绕的天云秘境，一条岔道之前。罗逸正好奇的看着眼前。

　　在旁人的眼中，罗逸身前空无一物。但在罗逸的破妄眼之下，在他的身前，却正有一个散发着淡淡光芒的屏障。

　　“一个普通的迷幻阵。有困敌之效，却没有什么攻击性。而且看这阵法结构，似乎太过简单……比一般的迷幻阵还要更简单。”罗逸观察着阵法，有些困惑。

　　灰白光点，难道就是这个级别的阵法？

　　罗逸不由的神识探入罗盘之中，而后一怔，却是发现，如今表示自己为之的红色光点，与他的目标哪一个灰白色光点，还有一段小小的距离。

　　“不是这个禁制？”

　　“那么就没错了……这个阵法，应该并不是天云秘境本身的禁制，而是有人后来布置的。”罗逸想起罗云岛上哪些七重天强者。他进来这天云秘境的时候，好像的确看到那些人在讨论一些阵法方面的事情。

　　“后方有个禁制，那么布下这个迷阵的目的，大概是为了方便自己安心破阵吧？”罗逸略一分析，便猜了一个七七八八。

　　等闲的人可没有破禁这强大的秘术，要破阵，可是需要很多的工具以及很长时间的。而且这过程还不能受到什么干扰，否则很容易就会失败。

　　所以这天云秘境中，但凡有人开始破解的阵法，大部分都会布下一个简单的禁制。一方面是为了防止有人打扰自己破阵。另一方面则是用于占座。

　　即便自己离开了，留下这个禁制，也是告诉其他人，里面的这个禁制，已经被人占了。

　　而对于此，天云秘境大部分的人，都会自觉的遵守。

　　毕竟，谁也没有把握说自己就一定能破掉里面的禁制。既然没有这种把握，那么又何必去得罪人？

　　反正天云秘境里其他东西没有，新的禁制却是大把大把的是。

　　所以久而久之，也就形成了这么一个约定成俗的习惯了。

　　而从眼前这个简单的禁制上来看，应该只是用来“占座”用的，而不是破阵用的。

　　这个阵法，实在太过简单。只要稍微懂点阵法的人，就能够破除。又怎么能达到挡住外人不影响自己破阵？

　　……

　　当然，对于这一切，罗逸是不清楚的。所以……

　　……

　　“先破了再说。”

　　罗逸看了一阵，觉得光看也没什么用，当即决定动手。

　　只见他指尖一点，本命禁印顿时浮现出来，一指，点向了身前的阵法之上。随即，禁字开始不停的变换光泽，一道道符文也不时的亮起。

　　然而，仅仅只是十余息之后……

　　“噌”

　　……

　　一声轻响，那阵法，顿时如泡沫一般，消散不见。

　　一如猜测，果然是简单到了极致。罗逸不由得摇了摇头。

　　随即罗逸也不再纠结这阵法如何，而是阔步朝着里面走去。

　　约莫行处一里余之后，罗逸的眼前，终于出现了一个禁制。

　　这禁制光芒闪烁，其上流光道道，与这周围的云彩世界，显得有些格格不入的样子。

　　“我并未用破妄眼，就直接看到了这阵法本体……果然，这禁制已经遭到了破坏。看这程度……”罗逸走到禁制前开启破妄眼仔细观察了一阵。

　　“应该已经破除了七八层以上了。”罗逸判断了一下，随即询问：“没错吧，封龙？”

　　片刻之后。

　　“嗯，已经破除了七八层以上……”封龙虚弱的声音响了起来，“看这阵法的阵符与走势，之前应该是一个不错的幻杀禁制，比主人之前遇到的那个要强上一筹才是。”

　　“不过这破除的方法却太过粗糙了，很多地方都是强行破坏的。”封龙说：“恐怕他破解这个阵法的过程中，也遇到了不少的危机吧？”

　　强行破阵，不是不可以。但以蛮力去破坏整个阵法的结构，必然会遭到阵法的反击。所以封龙说，破阵者破阵过程之中，应该遇到了不少的危机。

　　“不过刚好，我的魂力也坚持不了多久了，趁着这段时间，我正好给主人讲解一下一些破阵的方法。”封龙虚弱的说，“这个阵法被破坏了七八层，正是一个不错的例子。以后主人破解这类阵法的时候，这人犯过的错误，却不能再犯。”

　　罗逸点了点头道：“好。”

　　“嗯，这个阵法，简单来说是杀阵与幻阵的结合型。此类阵法最大的特点便是……”

　　封龙开始娓娓道述起来，而罗逸也认真的听着。

　　封龙的力量坚持不了多久，所以这段时间，对于罗逸来说是很重要的一段时间。因为以后缺少了封龙的经验指导，光凭罗逸的话，罗逸还真没把握能够破除大多数的禁制。

　　而封龙也不愧是阵法宗师，深入简出的讲解着阵法的种种。每一个阵符的作用是什么？在什么情况下与什么阵符结合，又可以变幻出怎样的结果？对于不同的阵法，破阵的方法又有哪些？哪些需要蛮力，哪些却需要轻柔……

　　一点一点的讲出来，配合上封龙传授到罗逸脑海中的浩瀚阵法知识，罗逸更是有一种茅塞顿开的感觉。

　　罗逸，如同一块巨大的海绵，吸收着封龙所讲解的一切……

　　时间，悄然推移……

　　……

　　一个时辰之后。

　　“嗡！”

　　伴随着一声轻响，光芒闪烁之间，罗逸身前的禁制，顿时消散了去。

　　罗逸脸上露出了开心的笑容……虽然只是一个残阵，但这个阵，却是罗逸自己分析，然后破解的。

　　“嗯，很不错。”封龙也赞扬了罗逸一句。

　　一番讲解下来，罗逸自觉自己在阵法方面，又有了很大的提高。

　　“果然是自己修行百年，不如师傅一句指点。”罗逸感叹，“按照我自己慢慢摸索的话，即便有了破禁手段，也不会这般简单……”

　　随即，罗逸却是期待了起来。

　　“又破了一个禁制，不知道这一次能得到多少财富？”

　　罗逸期待连抬头看去……


第792章 破坏规矩

　　然而一看之后，罗逸却微微一怔。

　　只因为前方，依然是一个通道。云彩缭绕的通道之中，却并未出现任何的事物。

　　罗逸皱眉，而后阔步朝着前方行去……

　　行出十余里，直到抵达一个前方满是薄雾的，甚至连岔道都看不到的地方之后，罗逸才停了下来。而在这过程之中，并未发现任何事物。

　　“封龙，我现在可是又进入了什么迷阵禁制？”

　　罗逸打开了破妄眼，却并未察觉到什么异常，他忍不住询问了一声。

　　片刻之后……

　　“没有。没有进入什么禁制。”封龙的声音传来。

　　“没有么？”罗逸呢喃了一声，随即有些失望的轻叹了一声。

　　“果然，并不是每一个禁制都拥有大量财富。”

　　这一点其实罗逸一直就有些预感。尤其是在得知整个天云秘境如今才开发这么一小块，便就已经拥有数百乃至上千禁制的时候，这种预感更是强烈。

　　这天云秘境来历甚是神秘。光是禁制中有尸体，尸体的储物袋中有无尽财富，就已经足够让人震惊的了。那么，这些禁制是怎么出现的？为什么会出现这么多尸体？又为什么每一具尸体都拥有如此庞大的财富？

　　这是一个谜团。

　　而要想解开，恐怕只有进入到遥远处那云雾中若隐若现的山脉中，才有机会了。

　　所以每一个禁制后面都特定有一笔财富的可能性，的确是非常非常小。

　　……

　　短暂的失望之后，罗逸也很快调整了过来。

　　“这也正常，毕竟也不知道这天云秘境曾经发生过什么事，这些禁制出现在天云秘境本身就处处透漏着古怪。不是每个禁制都有财富，才显得正常一些。”罗逸想着，“但只要十分之一有，那也就足够我累积到足够的灵石了。再多，于我暂时也无用。”

　　“还是赶紧离开，继续去寻找吧。”

　　罗逸心中想着，他抬头看了一眼远处缭绕的薄云。

　　那薄云看似很薄，但实际上却很是浓郁。看上去与周围的云彩禁制连接成了一片。看了一阵之后，罗逸也看出了，那薄雾，是与周围的白云一个层次的禁制。暂时，还是不去触碰的好。

　　想到此地，罗逸转身，循着来路而去。

　　很快的，他来到了之前的那个灰点。而罗盘地图之上的信息，罗逸也修改了一番。那灰白色光电已经完全变成了白色，而在更深处那薄雾位置，则新延伸出了一条光线，以及尽头处一个纯黑色光点。

　　做好这些，罗逸又看向罗盘地图的其他地方。

　　“主人，你现在最好尽量去寻找那些已经有人破解到一半的禁制。”封龙的声音此时响起：“我要在最短的时间里让你拥有足够的能力去单独破除禁制。而那些人的经验，无论是对是错，吸取之后对你的提升都是最大的。”

　　罗逸闻言之后点了点头。

　　不错，有一个破解到一半的禁制供封龙分析，然后再传授给自己正确的破解方式，的确能够加强理解与记忆。

　　光是今天这个禁制，他就有感觉进步非常的大。

　　“好，那我们现在就去这里。”

　　罗逸在罗盘上找到了一个也接近灰白色的光点。距离此地，也并不算远。当下飘然而去……

　　……

　　在罗逸离开约莫小半个时辰之后。

　　一名七重天圆满的白发老者，从云彩通道一头拐了进来。他的脸上带着几分激动的神色，脚步很快，有些迫不及待的样子。

　　“几个月了，卡在这个地方几个月了，总算有了点进展。这一次，一定能够将那禁制破除！”老者神情振奋，眼中带着期待：“不知道这个禁制后面，会有什么财富呢？嗯，一定有大财富，一定有！”

　　他神情激动，脚步很快。然而当他拐弯来到这岔道上抬头一看之后，期待振奋的神情，顿时僵在了脸上。

　　“啊！！！是谁？是谁？！是谁动了老夫阵法？！啊！！！”

　　……

　　缥缈云雾的秘境之中，目光所及的范围极端的有限。往往一眼看去，只能看到还算笔直的通道。其余地方，就是一片云雾。

　　“就是这里。”

　　罗逸来到了罗盘地图上选定的第二个目标点位置，抬头一看之后，罗逸点了点头。

　　“看样子果然如此，这些颜色稍浅一些的光点，都是已经有人开始破解了。”罗逸看着，“看样子那栖凤岛的势力不小，整个天云秘境什么地方有人破阵，居然都了若指掌……”

　　这罗盘地图是罗逸从那六名栖凤岛弟子手中得来的，本身并没有什么特殊能力，只是记载了地图罢了。

　　由此就可以看出，里面的诸多光点，必然就是这罗盘上一个主人自己记载上去的。

　　而这，没有庞大势力，是绝对做不到的。毕竟天云秘境如此之大，要弄清楚每一个禁制，还要摸透这禁制的破解程度，的确都需要大势力才能完成。

　　“项家的那个项墨言就不懂得炼体法诀，而那光头大汉之前也说过，整个广沙群岛都知道栖凤岛有炼体法诀。”罗逸心中暗道：“看样子，这广沙群岛懂得炼体法诀的，也就只有栖凤岛了。”

　　“他们懂得炼体法诀，在这天云秘境中，的确是一股不可抵挡的力量。也难怪能将整个天云秘境的情况摸的如此透彻了。”

　　罗逸并不知道，栖凤岛能在三十年之内提升极大的势力，绝大多数，都是靠着在这天云秘境以各种手段来谋夺别人破禁之后的财富累积而来的。而这罗盘地图上的信息，也的确是他们一点点收集而来的。目的就是为了监控，看能不能从中夺取一些好处。

　　像这样的罗盘，栖凤岛也没有几个。罗逸是运气好，直接杀掉了栖凤岛少岛主，所以才得到这么一个地图。

　　“不过如此一来倒是方便了我。我也正好要多找一些别人已经开始破解了的禁制。”

　　罗逸想着，然后走向前去。

　　如今他距离地图上的光点也还有一段距离，但在他眼前，却已经出现了一个阵法。正与之前哪一个光点前所见一模一样。显然，也是正在破除这个禁制的人，留下的阵法。

　　观察一阵之后。

　　“这个阵法，倒是比之前那个阵法要复杂很多……不仅仅有困敌之效，甚至其中还隐藏了一些杀机。”罗逸有些惊讶的呢喃道。

　　上一个阵法，只是普通的迷阵罢了。而且，是最为简单的哪一种。然而眼前这个阵法，却显得有模有样了。比之之前那个迷阵，不知道要强大多少。

　　“主人，阵法后面有人。”

　　而此时，封龙的声音，却是在罗逸脑海中响起。

　　“哦？有人？”罗逸挑了一下眉头。随即明白了过来。

　　“难怪……这阵法如此复杂，恐怕目的是为了防止有人打扰到他们破阵。而之前那阵法那么简单，大概也就是随手布置下来，是占座用的……”

　　罗逸想了想之后，却是说道：“既然有人在，那咱们就先去下一个地方吧。”

　　“好。”封龙应了一声。

　　罗逸点了点头，神识进入罗盘地图之中，又找了另一个目标，然后转身离开，没有强行破阵强抢人家的禁制。

　　……

　　罗逸如今的目的是快些破除禁制，累积财富。同时，也是为了封龙在暂时还能帮助自己的时候多传授自己一些破阵的方式方法。时间上，自然还是不耽搁比较好。

　　而且，这里明显已经有人在了。如果只留下一个阵法占座，罗逸还能无视。但既然人家就在里面破阵，罗逸想了想之后，还是觉得算了。

　　“我在这天云秘境至少也要待上数年的时间，能不与这些人起冲突就不起为好。否则的话，倒也麻烦。”

　　在天云秘境内自然不怕他们。但他毕竟还要离开。在这里树敌过多，等离开的时候，也就越麻烦。毕竟，这天云秘境当中，可没有一个是庸手。八重天强者，也不是没有。

　　“但我现在必须要找一些已经破除到一定程度的禁制来提升我的破阵能力，这也是没办法的事情。最多，就是不跟他们起正面冲突吧。如果只是占座……那就不好意思了。”

　　虽然不打算四面树敌，但罗逸也清楚自己现在的首要目标是什么。封龙残魂坚持不了多久，所以他必须在封龙完全陷入沉睡之前，累积足够的破阵经验。而这个过程，必然是要抢人家破除到一半的禁制。

　　虽然觉得有些抱歉，毕竟人家耗费无穷尽力破除了一半的禁制，自己跑过去就要强抢，的确有些过意不去。但罗逸也很清楚，这种事情他还真的必须去做。

　　否则等到封龙陷入沉睡之后，他还没有能力自己去破除禁制的话，那么十年之内达到七重天，便就是一句笑话。从而引发的后果，也是罗逸绝不愿意看到的。

　　所以。虽然抱歉，但罗逸也只能去做。

　　……

　　“这个阵法简单了许多，看上去应该是占座的吧？”罗逸来到了第三个光点之前。

　　“嗯，阵法后面没有人。”封龙回道。


第793章 朝着云雾山脉

　　罗逸点了点头，当下也不再客气，直接召唤出本命禁印，在十余息之后……

　　啵……

　　一声脆响，这个阵法顿时消失不见。

　　罗逸阔步走了进去。想了想之后，回身随手将之前炼制的那迷阵阵基丢了出去。

　　阵法瞬息成型之后，罗逸走到了光点所在的禁制之前。

　　“嗯，这个禁制，是一个纯粹的杀阵。如果我没推断错误，不懂得方法，进入此阵的话，顿时就会引来无数天火与天风。风火杀阵，是属于一种比较危险的阵法。看上去进度也不大，才破除了十之二三罢了。”

　　封龙虚弱的声音，在罗逸的脑海中响了起来。

　　“破阵者的阵法基础还算扎实，虽然进度缓慢，但错误倒不多。看来也是因为这阵法的特殊性，破阵者比较小心。不过虽然错误少，但也并非是全然没有，你看，这个阵符被破坏，他当时使用的方法定然是……”

　　“……所以虽然破坏了这阵法的完整性，但效果却远远达不到破除整个禁制的程度。如果是我的话，我会选择用……”

　　“如此一来，其中天火阵符与天风阵符便是被区分了开来。再加上……”

　　封龙一点点的剖析起来，深入简出，将破阵者的心态分析了七七八八，其手法也分析了个透彻。罗逸不停的点着头，偶尔有所疑问，封龙也详尽耐心的回答。时间就这样流逝过去。

　　两个时辰之后……

　　“嗡”……

　　一阵光芒，忽然爆射而出，前方的禁制，也瞬间消失的无影无踪，露出了后方的通道。罗逸脸上，也顿时露出了笑容。

　　后方有罗逸布下的迷阵，倒也不担心禁制被破之后弄出什么动静被其他人知晓。

　　“不错。”封龙也赞赏了一句。

　　罗逸这才站起身形。

　　“希望这个禁制后面，能有所收获吧。”

　　罗逸想着，阔步走了进去。

　　片刻之后……

　　“没有收获。”有些失望的罗逸走了出来。

　　扭头又看了看，随即回过身，将阵法收回。

　　“下一处……”

　　罗逸神识进入地图之中，选择了下一个目标……

　　……

　　时间，悄然流逝了过去。

　　“莫火，今天你留守吧。我休息好之后，再换你。”

　　“行。你去吧。”

　　“嗯，小心点。”

　　“嗯。”

　　天云秘境，一处岔道之中。

　　两名七重天圆满的强者互相说了几句，然后其中一人便离开了。而另一人，则是左右看了看之后，一挥手，将阵法激活，光芒闪过之后，那人消失不见，已然躲入了阵法之中。

　　在拐角处看了个真切的罗逸，不由露出了一分苦笑，摇了摇头。

　　“看样子，如今所有人都反应过来了。以后破阵，就得自己从头到尾去破了。”

　　罗逸无奈的想着。

　　而今，已经是他开始破阵后的一年之后了。

　　这一年的时间里，为了快速吸取破阵经验，罗逸专门挑已经破除到一半的禁制。不过他坚持不与人正面起冲突，而且每次破阵的时候，都会先布下阵法遮挡。故而这么长时间，倒还没有被人发现过。

　　但他这一年的时间里，破除了不下百座禁制。这么大的动静，又如何能不惊动天云秘境的其他人？

　　如今整个天云秘境的人都已经惊觉……有神秘人物专门挑已经破解到一半的禁制下手。

　　这让所有人都震惊莫名。只因为，对方的速度，实在太快了！

　　即便是破解到了一半……但也还有一半啊！那一半的禁制，又岂是那么容易破解的？

　　但是，那神秘人物，却一个个轻而易举的破解了。

　　这些禁制当中，有些是单纯的迷阵，有些是单纯的杀阵，有些，更是复合型阵法，既有迷阵，又有杀阵！

　　而这个神秘人物，居然无论是什么禁制，都能破开！这让人如何能不震惊？

　　“这神秘人物，定然是掌握了某种强大的破阵手段！否则，绝不可能如此厉害！”

　　天云秘境的所有人都有这种共识。

　　于是在这一年的时间里，整个天云秘境的人都行动了起来，欲要找到那个神秘人物，甚至从他手中夺取那强大的破阵手段……

　　这实在太让人眼馋了。

　　天云秘境，何其之大？这还仅仅只是外围罢了。但是，破开一个禁制，如果里面有财富，那就是惊人的财富！那神秘人拥有强大破阵手段，这天云秘境在他眼中，岂不是一个真正的宝藏？

　　若能得到这手段的话……

　　所有人都激动了起来，这等财富，是任何一个人都无法拒绝的。

　　然而，寻找的过程，却出人意料的艰难。

　　无他，只因为没有一个人真正见过那个神秘人。

　　那神秘人专门挑选有人正在破除的阵法，但却从不与人发生正面冲突。每一次，都是等破阵者离开天云秘境，去罗云岛上休息的时候，就悄然出现，然后以极快的速度将阵法破除，然后就消失不见……

　　这让人从何找起？

　　一段时间的找寻之后，确定那神秘人太过谨慎不敢轻易出现，便也就不了了之了。

　　但是，难道这天云秘境的所有宝藏，真的要拱手让人？

　　这自然是不可能的！

　　于是，天云秘境原本的一人一个禁制的模式，被打破。现在，一个禁制，至少都同时有不下三四个人。

　　虽然得到宝物之后肯定是要三四个人平分的……但总也强过禁制被人强抢，然后一番辛苦付水东流来的好吧？

　　而随着这个模式的兴起，一个意想不到的情况，却是发生了……

　　原本很缓慢的进度，随着三四个人同时破除一个禁制，而加快了。

　　能来这天云秘境的，自然都是对自己的阵法有一定信心的人物。以往一个人破阵，遇到什么难题的时候，也只能自己苦思冥想。即便是之后与旁人谈论，但毕竟也只是一些毛皮罢了……众人都有自己要破解的阵法，都希望从旁人口中得到解答，谈论的，自然也不可能是同一个阵法。

　　但是，随着三四个人一同开始破阵，集众人之智，每每遇到一个什么困难，总能在极短的时间里就找到解决的办法……这速度，自然远远超过了一个人破禁的速度。

　　于是，一个个禁制被打开。这时候人们才发现……原来现在这种模式，甚至要远强于之前的一人一个禁制的模式来的好。

　　诚然，一人一个禁制，破除之后，若有财富，得到的话，那就是一个人的。三四个人的话，就需要平分……

　　但。

　　这也架不住数量多啊！

　　一个人，破一个禁制要好几年乃至十数年。而三四个人，破一个禁制，却只需要几个月，甚至更短！

　　同样的时间，但是破除的禁制数量增加，得到财富的概率自然也增加。收获，反而要远超一人一个禁制的时候。

　　这一年的时间里，除开罗逸之外，也有大量的人破开了禁制。光是看罗逸此时的罗盘地图，就能看出一些端倪来。

　　几乎已经比之一年前至少扩散了十分之一！

　　要知道，这罗盘之前的面积，可是数千年乃至上万年来累积下来的。如今短短一年，就扩散了十分之一……便就知晓他这一年来的成效有多大了。

　　虽然，这十分之一当中，至少有百分之七十以上，是罗逸一个人破除的。但也足够惊人了。

　　一年来，破解了如此多的禁制，罗逸得到的财富，自然也是极为惊人。

　　光看他如今的修为，已经达到六重天初期，甚至隐约有突破到中期的趋势就知道这一年来，他的收获了。

　　“不过看样子已经没有办法继续破解这些未完成的禁制了。”罗逸看了一阵之后，却无奈地说道。

　　因为“神秘人物”的存在，破禁模式被迫改变。现在每一个正在破除的禁制，都是时时刻刻有人守在这里。如果罗逸不想与这些人发生正面冲突暴露出自己，那他的确已经没有办法继续破解人家完成到一半的禁制了。

　　“没关系。”一年之后的封龙声音越发的虚弱了起来，即便是在罗逸的脑海中，不认真的话，都有可能听不清他说什么。

　　“这一年来，主人的阵法造诣也提升了许多……主人如今自己深入里面破阵，应该也可以了。”封龙虚弱道。

　　这一年来，罗逸在封龙的点拨之下，阵法造诣早已不是一年前的水准。他的本命禁印当中，而今已经铭刻了超过三千道阵法，破妄眼也越发的清晰起来。只要小心一些，而今这种层次的禁制，已经耐不得他何。

　　如果此时他再遇到一年前第一次困住他的那个迷阵，只怕老远的，他就能够清晰的感应到了。

　　“也只能如此了。”罗逸点了点头。随即扭过头，看向了远处……

　　缭绕云雾之中，那一座山脉，依然若隐若现。

　　“反正都是破禁，越到深处，恐怕好处越多。既然如此，我就试试看，看能不能在达到七重天之后，进入那更深处。”

　　罗逸想着。

　　嘶啦！

　　耳后，一阵刺耳的破空声突然激烈的响起。沉思中的罗逸瞬间反应过来，身形一晃，血色光芒闪过，一步闪出了百米。然后，他才扭过头来……


第794章 五年后

　　一头身形超过两米的浑身绿毛的怪物，不知道从什么地方突然出现，一击没有击中罗逸，顿时发出一声咆哮，再度冲了过来。速度极快。

　　“又是这怪物。”

　　罗逸摇了摇头，眼中却没有任何的意外。

　　身形一晃，闪电般与那怪物交错而过。

　　噗！

　　那怪物一闪之后，直接飞甩倒在了地上，墨绿色血液弥漫，脑袋滚落出来。当碰到云彩的一瞬间，只听的“啪”的一声脆响，哪一块云彩突然变成黑色，一道闪电，闪了出来，将怪物的整个脑袋轰击成了齑粉。

　　罗逸甩了一下手，手上的墨绿色血液顿时甩的干干净净，看着这云彩放出闪电的一幕，也同样没有任何的意外。

　　这一年的时间里，他在这天云秘境早就不知道遇到过多少次这种怪物了，自然再不会有什么惊讶情绪。

　　据封龙分析，这绿毛怪物，应该同第一次走入迷阵当中遇到的那个黑毛怪物本质是一样的。唯一不同的是，那黑毛怪物是那迷阵幻化。然而这绿毛怪物，却是整个天云秘境的云彩禁制所幻化出来的。

　　自然，这绿毛怪物，比之那黑毛怪物，要强大不少。无论是肉体强度，还是速度。

　　不过，这对罗逸来说，并没有什么区别。第一次遇到黑毛怪物受伤，是他有些大意了。真正以荒龙炼体诀的威能来说，无论是黑毛怪物还是这绿毛怪物，在他眼中都不过蝼蚁罢了。

　　“不过这一年来，倒也遇到了不少其他人被这绿毛怪物杀死的情况……天云秘境处处危机，的确不假。”

　　罗逸想着。

　　这一年的时间里，罗逸大部分的时间都用在破除禁制以及提升修为去了，遇到的人还真的不多。

　　但就在这不多的几次当中，罗逸就曾亲眼见到过有好几名七重天中期的武者，被突然出现的绿毛怪物当场格杀的情形。

　　没有炼体法诀，在这天云秘境中，其实的确处处都是危机。因为那绿毛怪物，谁也不知道什么时候就会突然出现……

　　杀了绿毛怪物之后，罗逸也不再停留，神识看向了地图。

　　片刻之后……

　　“好，就直线朝着那山脉深处去。看看能不能弄清楚这天云秘境真正的秘密。”

　　罗逸想着，转身离开。

　　他对这天云秘境的秘密，也着实好奇不已……

　　……

　　时间，悄无声息的流失了过去。一天一天，一月一月，一年一年……

　　这点时间对于先天武者来说，真的不算什么。天云秘境，也再没有发生过什么大事。

　　那“神秘人物”似乎在破禁模式改变之后，就再也没有出现过。虽然有一些人还不死心的满天云秘境的寻找，但最终的结果，却都是不了了之。

　　而破禁的进度，也随着时间的推移，越来越多……

　　当然，这个“多”也是相对而言的。相比整个天云秘境的庞大来说，这点禁制，依然还是不够看的。所以，并没有引起任何大势力的真正的全情关注。

　　……

　　转眼间，五年过去了。

　　嗡！

　　一阵光芒闪烁，伴随着一阵轻颤响声。一个禁制，在天云秘境一个通道内被打开。

　　“哈哈！总算开了！”

　　“太困难了！咱们五个人，居然也耗费了近三年时间，才打开这个禁制！”

　　“是啊，太难了。这个禁制太复杂了，看上去只是一个迷阵罢了，却没想到其中变化如此之大。就算用蛮力破解，这当中的阵符居然也能自我修复。这个禁制，绝对是我在这天云秘境这么多年来，破解过的最复杂的一个了！”

　　通道内，正有三人兴奋的感慨着。

　　这三人，俱都是须发皆白的老者。一个圆脸微胖，看上去很是和蔼。一个面容清矍，看上去很有精神。还有一个则是身材高大，面白无须，鹤发童颜。

　　而从这三人的气度与真元波动来看，竟都是八重天以上的强者。

　　“这个禁制如此复杂，里面肯定有好东西！”

　　“嘿嘿，我们上一次在另一个通道里破除的禁制远没有这个禁制复杂，但也得到了上亿上品石以及几件上品宝物和若干灵药，材料……”圆脸老者一脸期待地笑道：“这个禁制如此复杂，想来收获会更大才是！”

　　“哈哈，不错！”

　　“我现在就差一样浮云果，就能炼制一枚青云万寿丹……希望这一次能得到吧？”那面容清矍的老者带着期待说道。

　　“嗯，走，进去看看！”

　　“走！”

　　三人连朝着通道内走去。

　　云彩缭绕的通道弯弯曲曲，延伸不知多远。

　　……

　　“嗯？有些不对劲啊……”

　　一路行去，随着路程越来越长，三人的脸色，也逐渐的从一开始的期待兴奋，到后来的好奇，最终变成了有些凝重。

　　“这个通道……未免也太长了一些吧？”

　　“半个时辰，以我们的脚力，恐怕已经走了近百里了吧？”鹤发童颜的老者面容凝重，扭头看着四周的通道。

　　他们在这天云秘境多年，自然也摸出了一些规律。一般来说，破除掉一个禁制之后，有大概十里左右的空间，是没有第二个禁制的。如果有财富，就在这十里通道之内。如果没有，那么就会出现第二个禁制……

　　最长，也绝对不会超过二十里！

　　但是，这个通道，他们已经足足前进了百里距离，既没有发现什么财富。同样，也没有发现第二个禁制！

　　这实在有些古怪了。

　　“老柳，你快拿你的宝贝出来看看，咱们是不是无意间进入到一个禁制中了。”圆脸老头终于扭头冲那清矍老者说道。

　　清矍老者“老柳”也面色凝重的点了点头。他们自然知道，这天云秘境中的确是有厉害的禁制，无形无质，能够让人在没有丝毫的察觉下进入其中，然后被困其中。

　　清矍老者的眉心一动，渐渐的，一个黑白色的珠子，自他的眉心冒了出来。清矍老者连一手抓住了这珠子，仔细的看着。

　　旁边两人也连探首过来紧张看着。

　　然而，半晌之后，那珠子依然如故的散发着蒙蒙光泽，却没有任何变化。

　　“灵禁珠没有反应……我们并没有陷入什么禁制。”那清矍老者“老柳”在看了片刻之后，终于开口说道。

　　他这珠子名叫“灵禁珠”，乃是一件玄级绝品宝物！最大的能力，便就是能够感应禁制。只要身处禁制之中，这“灵禁珠”便就会有所反应。

　　这天云秘境本就是一个超大型的禁制，所以这珠子一直都是处于激发状态。而想要查探禁中禁，则就必须需要清矍老者帮忙了。

　　“那这是怎么回事？这个云彩通道，未免也太长了。”

　　三人都停下了脚步，面容有些凝重与疑惑。

　　“咦？你们看！”

　　圆脸老者正疑惑的抬头四顾，突然他神情一震，震惊的连抬手指去。另两人也连抬头，朝着圆脸老者指的方向看去……

　　“怎么了？”

　　“老林，你发现了什么？”

　　而二人一看，却微微怔了一下。云雾缭绕，山脉若隐若现……似乎并没有什么奇怪的地方。忍不住好奇的询问。

　　“你们难道没有发现，那云雾中的山脉，似乎是变大一些了吗？！”圆脸老者“老林”却是激动的脸都红了，连喊道。

　　“云雾中的山脉？”

　　“变大？”

　　两人又连抬头，然后，两人也都一震。

　　他们在这天云秘境已经多年了，对这那云雾中的山脉，自然也是好奇不已。如所有人所推测的一般，他们也认为，这天云秘境若真有什么大秘密，怕就在哪云雾山脉的深处。

　　但是，禁制重重。无数人想要靠近那云雾深处的山脉，却根本没有办法。久而久之，也就再没有人关注了。

　　可是，这并不表示他们就不清楚那云雾中山脉的大小了！

　　刚才是没注意，但如今听这圆脸老者一点，两人都震惊的发现……这山脉，果然变大了！

　　“变大了……这，这就是说，我们在靠近这山脉吗？”鹤发童颜老者的呼吸都急促了，瞪大了眼睛。

　　“靠近山脉？难道这禁制，竟然是打通了前往者云雾山脉深处的一个通道？”清矍老者也瞪大了眼睛，一脸震惊。

　　“走，进去！好多年了，终于是找到路了！”圆脸老者老林却是兴奋的喊了出来。

　　其余两人各自眼中也都闪过一丝惊喜与兴奋。

　　“不过，这条路吉凶难测……真的要过去吗？”鹤发童颜的老者勉强压制住兴奋，语气略带不安。这通道深处太过神秘，着实让人心头忐忑。

　　“富贵险中求！我反正是要过去看一看的。”那清矍老者却是坚定道。

　　“就是，富贵险中求！”圆脸老者也是兴奋，“这些年我一直好奇这云雾山脉当中到底有什么……这么好的机会，我不想放过，我也要去看一看！”

　　“老林要去我倒是没什么。可是老柳……”鹤发童颜的老者有些担忧的看着那清矍老者。


第795章 被困迷阵

　　清矍老者浑身一颤，随即语气平淡道：“我知道你担心什么。不错，我是只剩下了这一具分身，如果死亡，就是真正的死亡了。”

　　“但是，我的寿元也快到头了。即便我现在退去，又能如何？”清矍老者表情平静：“能多活几年，又有什么作用？”

　　“与其现在离去，多活两年，倒不如把握这次机会！对我而言，说不准是一次大机缘！”

　　其余两人都是一震，随即，也都点了点头。

　　不错，“老柳”分身已经陨落。虽然灵魂伤势已经治好，但寿元也已经到头。所以也一直没有再凝练第二具分身。因为，即便凝练了分身，对他而言，意义也不大。

　　所以他才来到这天云秘境，寻求机缘。

　　他之前所称的“青云万寿丹”，便就是一种增添寿元的九品丹药。如今，也只差一味主药罢了。

　　如今他们找到这条通道，凶险难测。但对寿元已经将近的人而言，的确也没有什么好顾忌的了。

　　“好！既然决定了，那咱们就走吧！”鹤发童颜的老者一咬牙道：“不过这通道是否真的能够直达那山脉谁也说不准，而且一路上凶险难测……大家还是要小心一点。”

　　“放心，这个我们懂。”

　　“走！”

　　“走！”

　　做下决定，这三个老者也再不迟疑，继续朝着前方前进。不过从他们兴奋却又带着一丝警惕的神情中却是能够看出，他们的确是打起了十二分的精神。

　　……

　　“阵法被破了？”

　　天云秘境更深处，一个偌大的宛若一个广场的白雾空间中。在那三个老者破除掉禁制的时候，罗逸的心头，却生出了一丝感应。

　　“杀！！”

　　然而不等罗逸过多去想，一道凌厉至极的剑芒，却是破空而至，直接朝着罗逸的头颅射来！

　　“哼！”罗逸一声冷哼，身上血色氤氲顿时缭绕而起，手中一柄长剑也是连忙反转一撩，挡住了这一剑。而罗逸的身形，也接连后退。

　　“杀！！”

　　刚后退，又是一道凶狠的喊杀声在背后响起，一柄长刀，从上而下，带着无与伦比的气势，直接朝着罗逸当头砍下，仿佛要将罗逸直接一斩两段一般。

　　“可恶！”

　　这一刀斩的太快，饶是有血龙炼体诀，罗逸也断然躲避不过了。只得咬牙勉力一偏，原本斩在头颅之上的刀，顿时偏离了半分，斩在了罗逸的肩上！

　　嘶啦！

　　鲜血涌出，长刀一拖之下，直接划到了罗逸的胸口位置！剧烈的疼痛传来，罗逸却是咬着牙关，猛的回身，一剑划过！

　　哗！

　　长剑划过，如闪电破空。

　　浓稠如黑墨般的血液，顿时自手持长刀的盔甲战士脖颈处喷出，整个带着头盔的脑袋，都是滚落到了地上。

　　轰……

　　盔甲战士的身体软倒在地，而罗逸也带着一身的血色氤氲后侧两步。被长刀斩的裂开的肩部，也快速的在血龙炼体诀的血芒之中，飞快的修复。

　　“杀！！！”

　　“杀！！！”

　　一阵阵带着疯狂嗜血，却又显得有几分呆滞与森然的咆哮声再度响起。罗逸的身旁，有十余个盔甲战士，冲了上来，围攻罗逸。

　　罗逸眉头紧皱，肩上的伤还没来得及完全修复，却不得不再次提剑冲了上去！

　　刀光剑影，一道道如墨般的血液混合着罗逸鲜红色的血液，不停的抛洒出来。

　　围攻罗逸的，共有十二个穿着一模一样盔甲的战士。他们或是持剑，或是持刀，或是持枪，或是持棍……朝着罗逸发动不要命的攻击。

　　一双双赤红色的眼睛，暴露在头上覆盖了整个面容的盔甲之外。眼神呆滞而疯狂嗜杀。

　　他们的速度快到了极致，即便罗逸的血龙炼体诀也已经运转到了极致，却也并不比他们快上多少。而且他们的攻击力量也极为惊人，饶是罗逸有血龙炼体诀，但依然还是一次次伤在他们的刀剑之下。

　　以伤换伤，这是罗逸唯一能做的。因为他与这些盔甲战士相比，唯一的优势便就是……他受伤了，但能够通过血龙炼体诀不停的恢复。而这些盔甲战士，却没有这种能力。

　　混乱的战斗，血腥味弥漫整个空间。

　　小半个时辰之后。

　　唰！

　　一剑划过，以胸口被轰击出一个洞口为代价，罗逸将最后一名盔甲战士的脑袋削掉了……

　　轰！

　　盔甲战士的身体软倒在地，而罗逸，也是咬着牙，将对方的棍子自自己的胸口抽了出去。

　　“咣当”

　　……

　　长棍被丢在了地上，罗逸身上血色氤氲缭绕，他胸口的伤口，飞快的修复了起来……

　　然而此时的罗逸，却并未看自己的伤口，而是看着地面……

　　仅仅片刻之后，哪散发着浓郁血腥气味的黑色血液，包括盔甲战士的尸骨以及武器，都渐渐的消散了去。仿佛是墨融入大量的水中一般。

　　片刻之后，所有一切，消失的干干净净。偌大的云雾广场之上，只剩下了罗逸一人……

　　罗逸也不说话，当所有尸骨都消失之后，罗逸身上的伤势也恢复了。只见他身形一动，快速的奔行到了云雾广场的一头。

　　“这样下去不行，必须快点破除掉这个杀阵……否则，没完没了的战斗，虽然血龙炼体诀耐力惊人，但若是被剁成几段，也恢复不了。”

　　罗逸的血龙炼体诀才第六层，只有达到第七层，他才能真正达到滴血重生的程度。现在他的身体虽然恢复能力惊人，但如果被砍成好几段的话，也无法恢复。

　　罗逸坐在了地上，召唤出了本命禁印，破妄眼直接打开。

　　如今罗逸的破妄眼中，浮现的是隐然有些金色的光网……他的本命禁印在这五年的时间里，已经从三千余道阵法，突破到了如今的一万八千余道。而在突破一万道的时候，他的破妄眼，也再度提升了一次。

　　而今在罗逸的眼前，浮现的是一道纵横交错的光网。光网之中，一道道阵符忽隐忽现，纵横游走，一般人只看一眼，恐怕都要头昏脑涨了。

　　但罗逸却看得十分认真。

　　禁字在他的胸前，散发着浓浓的金色光芒。时不时的，其上还飘过一道阵符光字，闪烁不休。

　　“还是看不透！”

　　然而看了一阵之后，罗逸暗骂一声，却也忍不住闭上了眼睛。

　　这阵法太过复杂，饶是以他如今的阵法造诣，也不可能一刻不停的去剖析这阵法结构。

　　“看这架势，要破除这阵法，至少也还要好几天……但每半个时辰就会出现一次哪些战士，而且一次比一次强大，如此下去……”罗逸心里也有些着急。

　　这个禁制，他是在半个月前进来的。刚一进来，他就受到了这云雾广场之上的五十名战士的攻击……不过，他有血龙炼体诀，当时的哪些战士，即便他站在原地不动，也伤不了他分毫，所以他自然也毫不在意，片刻之间，便将之全部都杀死了。

　　然后，他就来到了禁制的尽头处，开始破解禁制。

　　这五年来，他什么样的禁制都见过了。所以对这云雾广场，也并没有放在心上，只想快点破除禁制，然后通过，看能不能找到财富……

　　他如今的修为已经达到了六重天后期，距离圆满也只需要四五亿上品石的程度了。

　　但想要突破到七重天，他却还需要一百八十来亿的上品石。时间上，非常的紧。

　　所以，他也不愿意多浪费时间。直接便开始破禁。

　　然而他万万没有想到，这个禁制，竟远不是它想象中那么简单！

　　这云雾广场之上的五十个战士，每当被全部杀灭一次之后，每隔半个时辰，又会出现！

　　战士还会复活，这一点罗逸料想到了。但他却没有想到的是……这些战士每一次复活，其实力，居然都有大幅度的提升！

　　前五六天，他还能轻松应对。然而到了七八天的时候，他应对起来已经有些吃力了。每次都要耗费不小的力气，才能将五十名盔甲战士杀死。

　　而到了十三天的时候，他也终于开始受伤了。

　　而随着他的受伤，这些战士的战力提升幅度，居然越发的大了起来！

　　到今日，是第十五日。如今他每杀一个战士，都必须要用以伤换伤的方式，才能杀死了。

　　而更要命的是……按照他如今破禁的速度，要破掉这阵法，至少也还需要三天！

　　三天？

　　现在一天还能不能坚持下去都是两个字！

　　“该死！”罗逸咬牙。他知道这天云秘境不简单，却没想到真正陷入危机之后，居然这般凶险！

　　“这还是因为我有血龙炼体诀，才能坚持这么久，如果换做其他人……”

　　他有血龙炼体诀，又有破禁手段……饶是如此，进入这禁制之后，也陷入了这等危机。如果是换做其他人……恐怕能够挡住一两波，就已经是极限了。

　　而现在，他已经记不得自己到底抵挡了多少波了。

　　一百波？两百波？

　　真的记不得了。


第796章 杀阵恐怖

　　“如果封龙还在……”罗逸咬牙，却不由想到了封龙。

　　封龙显然也是修行过破禁的，而且恐怕已经拥有了他所说的破妄真言，所以能够看透一切阵法虚实。甚至透过一些简单的阵法，能够看穿对面。

　　所以，有封龙存在的话，破阵会显得很简单。

　　知道了每一个阵符，知道了阵法所有的运行，然后再针对着以阵符破阵，那速度自然要比现在简单快捷很多。

　　而如今罗逸的破妄眼却远达不到这种程度，所以也只能以本命禁印不停的尝试每一种阵符，然后在破阵这种蠢办法。

　　虽然这个办法，又费时又费力……但罗逸已经别无选择。

　　因为……

　　封龙早在两年前，就已经因为残魂消耗过甚，而陷入了沉睡！

　　而眼前这个阵法，实在太过复杂。饶是以如今罗逸的阵法造诣，也看不透其中一部的阵符。

　　“必须得加速！”

　　罗逸咬牙想着，然后再度睁开了眼睛，破妄眼打开，全神贯注的观察着那繁杂至极的阵法运行，期望能看透一些什么……

　　此时的罗逸已经全身心的投入到破阵之中，至于自己留下的阵法已经被人破掉的事情……

　　如今，已经不是关心这些的时候了！

　　……

　　“三百里了！还没有任何禁制！”

　　在罗逸全神贯注的破阵的时候，三道身影，已经以极快的速度朝着罗逸所处的阵法奔袭而来……

　　“看！那山脉越来越大了！”

　　“果然是找到了通道！”

　　“不可大意，还是要小心！”

　　“放心！”

　　三道身影，嗖嗖嗖的，飞快的靠近着……

　　……

　　时间流逝……

　　“杀！！”

　　长刀凌空劈斩，罗逸咬牙横剑挡住，然而刀身之上庞大的力量，却震得罗逸猛的一颤，几乎跪倒。

　　罗逸咬牙，长剑一转，顿时横削！

　　哗！

　　长剑划过对方咽喉，墨色鲜血涌出，长刀战士，轰然倒地。

　　罗逸咬牙站了起来，身上的血色氤氲，再度涌动，修复着他身上的伤势……

　　但不知道是不是错觉，原本浓稠如血的氤氲，已经略微淡薄了一些。修复的速度，也远不如之前快捷……

　　罗逸毫不停留，杀死最后一名战士之后，他已经快速回到了那阵法之前，召唤出了本命禁印，继续破阵！

　　罗逸的脸色都略微有了一丝苍白，但他咬着牙，没有放弃！

　　“我罗逸，绝不会死在这里！”

　　他恨恨的想着，然后全神贯注，观察着阵法的运行……

　　……

　　一次又一次。这些战士不停的复活。罗逸的破阵节奏，也一直被不停的打断。

　　他的伤势一次比一次重，甚至有好几次，都被扑上来的凶猛盔甲战士斩成了两三段！这让他的血龙炼体诀的力量飞快的消耗，如今恢复伤势，已经越来越慢！

　　但是，罗逸没有放弃。

　　他一次一次的恢复自身，然后以伤换伤，击杀这些凶猛异常，悍不畏死的战士。

　　罗逸的神情，也近乎癫狂！

　　“天劫都杀不死我，更何况区区一个禁制？！”

　　“破阵！破阵！”

　　罗逸双目赤红，杀完战士，又返回那禁制阵眼处，毫不停歇的持续破阵……

　　……

　　一天之后……

　　“杀！！！”

　　“杀！！！！”

　　面容苍白的罗逸咬牙，再度站了起来，看着偌大的云雾广场。伴随着一阵阵杀声之后，一道道战士的虚影，渐渐的在云雾广场之上浮现了出来。

　　罗逸紧了紧手中的长剑，深吸了一口气，眼中，却是不屈的神情。

　　“还有两天，至多两天！我一定能坚持下去！”

　　如今的罗逸已经被逼到了绝路之上，唯一能做的，就是坚持下去！

　　“杀！！”

　　仅仅片刻，一道道战士虚影瞬间变成了实体。而后，他们暴露在盔甲之外的眼睛，再度泛起了疯狂凶猛的血色。然后，直接朝着罗逸扑了过来！

　　一道道身影，奔行而至，宛若流星。

　　罗逸也咬起牙关，毫不畏惧，眼中泛着坚持的光芒，义无反顾的迎了上去！

　　这空间完全封闭，躲是没有办法躲得。所以，只能拼！

　　拼的越凶，杀敌越快，自己才越有希望！

　　“杀！！！”

　　这些战士只会说一个杀字，然而如今这“杀”字，却已经越来越凶焰滔天。一字咆哮出，很有一种陷身沙场的冲击感。

　　嘶啦！

　　哗！

　　嗖！

　　长刀裂空，长剑破空，长枪撕空，长棍横空……

　　到如今这个程度，这些战士，已经越来越强大。他们手中的兵刃，仿佛也随着他们实力的提升，而越发的坚固强大起来。

　　罗逸长剑如毒蛇，疯狂的吐着毒信。每一次出手，都能在这些战士的身上，留下一道伤痕，带出一缕墨色血液。

　　如果单对单，这些战士任何一个都不会是罗逸的对手。但可惜，双拳难敌四手……更何况还是五十个悍不畏死的凶猛战士？

　　罗逸的身上也接连出现伤痕，每一次，不是打碎了手臂，就是斩断了胸膛，甚至好几次被几道攻击同时击中，斩成了两三段。错非血龙炼体诀的血色氤氲一直将罗逸包裹着，并不停的修复着罗逸的身体的话，只怕他已经死了。

　　罗逸的脸色越来越白，但他还是咬着牙关坚持着，一个个战士，在他以伤换伤的战斗之中，不停的死去。

　　一个，两个，三个……

　　转眼间，地面上已经横躺下了二十余名战士的尸骨。但剩下的二十余名战士，却依然疯狂的冲击着罗逸。

　　就在这个时候……

　　“这是？！”

　　一个惊骇的声音，忽然，在这空旷的云雾广场之上，响了起来。

　　罗逸一惊，连忙偷忙望去……

　　遥远的阵法入口之处，三道身影，突然冲了进来。然而，一看到场中情形，那三道身影，也愕然的停在了当地，瞪大了眼睛……

　　是一天前破了自己阵法的哪些人？

　　罗逸瞬息便是回过神来，猜测到了对方的身份。

　　“这，这是……”

　　“禁制！我们进入一个禁制了！”

　　“这里有人？那人……嘶！”

　　这三人，正是老林，老柳等三名老者。

　　他们一个个神情震惊的看着远处，眼睛几乎都瞪圆了。

　　他们惊骇的看着远处的战斗。哪些战士的身上，都爆发出极度强横的力量，速度之快，更是远远的超乎了他们的想象！

　　“你看那血色身影！这，这想不想是栖凤岛那些人提及过的那个人？”老林震惊的看着前方，突然，惊骇的喊了出来。

　　“什么？！是他？！”

　　“栖凤岛的人不是说他才四重天后期么？这人，明明是六重天后期啊？”老柳也震惊，不过随即却疑惑。

　　“命魂大成！是他没错！”鹤发童颜的老者却面容严肃的道。

　　“什么？！”老柳大吃一惊，不敢置信，“难道，此人居然能在这天云秘境提升自己的实力不成？”

　　天云秘境无法动用真元与法则，所以一般来说，是不可能在这里提升什么修为的。

　　但是，眼前出现的情况，却显然是颠覆了他们的认知！

　　血色氤氲缭绕，命魂大成……这都是罗逸的标志。然而，所有人都知道他只是四重天后期的修为罢了。然而，此时在他们的神识之中，却清晰的显示着……此人，分明是六重天后期的修为！哪里是四重天后期？

　　那唯一的解释就是……对方能在天云秘境，提升修为！

　　“先别管他了，我们，现在怎么……”震惊归震惊，鹤发童颜的老者，却是第一个回过神来。

　　他们，似乎是陷入一个危险至极的境地了。

　　然而，鹤发童颜的老者话音还没落地，他却突然如同被人掐住了脖子一般，声音戛然而止！一双老眼，露出惊骇的神情，朝着前方看去……

　　他身边的两个老者抬头一看，也瞬间停住了呼吸。

　　“该死！”

　　正在与这些战士战斗中的罗逸，目光一扫之后，也浑身一颤，瞪大了眼睛。旋即，紧紧的一咬牙，越发疯狂的战斗了起来……

　　云雾空间的中心处，一道道虚影，隐然浮现了出来……

　　一百五十名！

　　仅仅片刻之后……

　　“杀！！！！”

　　一阵几乎让人的魂魄都能震慑消散的疯狂咆哮声，突然在这个空间炸响！让包括罗逸在内的四个人，俱都是脑袋一蒙。

　　三名老者，更是惊骇的不由自主的连退三步。一个个老脸之上，再没有了一丝血色。

　　这个空间，竟然是以进入的人数而决定出现的战士数量！一个人，五十名战士！

　　“杀！！！”

　　一百五十名战士虚影，终于在瞬息之后，凝练成了实体。然后，一声咆哮，冲着那三名老者，冲了过去！

　　“啊！！”

　　三名老者顿时惊骇至极。

　　然而，这些战士，连罗逸都已经无法抗衡，又何况是没有炼体法诀的三个老者？

　　“给我回去！”

　　清矍老者老柳双目赤红，突然眉心中那黑白珠子猛的钻出了眉心，旋即，一道恐怖的神识波动，瞬息涌动而出，迎着那扑上来的凶猛战士横扫而去！


第797章 绝境突破

　　这道神识，恐怖至极！触碰到一名战士，那战士的身形，居然有一瞬间的停顿。

　　但紧接着，这战士便恢复了过来，朝着老者扑了过去。

　　“他们没有灵魂，神识攻击，根本无用！”圆脸老者“老林”的面容，苍白的再没有了一丝血色。

　　天云秘境中，他们无从动用真元与法则，面对如此强大的战士，他们毫无反抗之力。

　　“老柳！”他与鹤发童颜的老者连看向清矍老者。而清矍老者的面容，早已经变成了一片死灰。

　　“我不甘啊！！！”老柳突然发出了疯狂的咆哮，老眼赤红。

　　然而，于事无补！

　　数十名战士，已经扑到了近前。只在瞬间，无数武器，落在了他们的身上。三人，几乎连半分抵挡的余地都没有，直接被分尸！

　　嘶啦！

　　鲜血抛洒，三人瞬间死亡。

　　杀完这三人，一百五十名战士有一个短暂的停顿，然后，赤红色的眼睛，看向了又杀死了几名战士的罗逸……

　　“杀！！！”

　　一百五十道身影，呼啦啦，朝着罗逸扑了过来。

　　罗逸的脸上，也终究露出了一丝绝望……

　　“可恶！明明，还可以坚持的！”

　　罗逸紧紧咬着牙。

　　五十名战士，几乎已经是他的极限了。然而如今……竟然又来了一百五十名战士。恐怕他……

　　“要杀我，你们也要付出代价！！”

　　罗逸疯狂的咆哮了起来！

　　在爆发之中，罗逸的身形，也骤然加快了几分动作。劈斩向他的刀剑，他也不躲不避，长剑如龙，疯狂的杀戮周围的战士。

　　眨眼间，在他突然爆发之中，居然直接杀死了七名！然而他的身体，也瞬间被斩成了三段！

　　一百五十名新战士，此时，也扑了过来！

　　“时间法则！”

　　突然一股诡异的波动荡漾而出，只在瞬间，周围的一切，停止了下来！

　　一百五十余名战士，或是冲锋，或是跃起，但一切都停止了住！

　　罗逸半边身子已经被斩落，他的右手之上，正握着一张银色卡片……银色卡片之上，正泛着淡淡光泽。而凝滞时间的力量，正是从这卡片之上，荡漾而出的。

　　罗逸被斩落的肢体化作一团团血团，汇聚一起。血色氤氲缭绕之中，然后恢复痊愈。然而罗逸的脸色，却越发苍白了起来。

　　他连坐在了地上，抓紧一切时间恢复自身。

　　封印法则的时间，有一刻钟。所以，他有一刻钟的时间可以恢复。

　　一刻钟的时间，在这种情况下，仿佛快的如同一息。

　　眨眼间，一刻钟时间即将到了。

　　而不等法则之力的力量完全消耗，罗逸的身形，却骤然动了。

　　他整个人化作一道血光，长剑骤然划破长空！

　　“杀！！！”

　　时间法则之内的生物，只要被攻击，时间法则的禁锢，便会瞬间被破除。

　　哗！

　　罗逸这一剑，直接带走了十三名战士！然而剩下的战士，在十三名战士被攻击的一瞬间，也恢复了过来。

　　整个空间，顿时又充满了动感！

　　一阵咆哮，自他们口中喷涌而出，血色目光一扫，瞬间，便找到了罗逸。

　　“杀！！”

　　冷酷无情的呆滞咆哮声，再度响起。他们朝着罗逸杀了过去。

　　刀，剑，枪，棍，斧，叉……

　　一件件武器，带着恐怖的力量，朝着罗逸攻击而去。

　　噗！

　　长剑消掉了罗逸的肩头。罗逸赤红着双眼，翻身一剑，消掉了对方的脑袋……

　　……

　　嘶啦！

　　长刀斩掉了左臂，罗逸强咬着牙关，右手持剑一刺，刺穿了对方的咽喉……

　　……

　　嗖！

　　长枪刺穿了胸膛，罗逸眼眶欲裂，凶狠的一头撞在了对方的脑袋上。以自己比对方强大的肉体，直接将对方的脑袋撞成了血雾……

　　……

　　呼！

　　长棍击碎了右手，长剑“咣当”落地，罗逸却咬破了嘴唇，凶猛的一脚，踢穿了对方的胸膛……

　　……

　　哗！

　　嘶啦！

　　“杀！！！”

　　血龙炼体诀再厉害，也经不住如此疯狂的破坏。血色氤氲越来越淡，而罗逸的思维，也越发的朦胧了起来。

　　“杀！杀！杀！”

　　罗逸整个人陷入了癫狂。他再不拘泥以长剑杀敌。他身体的每一个部分，都变成了杀敌的武器。

　　然而，这战士的数量实在太多了。多到即便是这样，罗逸依然一次次被斩成数段，几乎死亡。

　　“果然，还是坚持不下去了吗？”

　　又一次被斩成数段，罗逸的脑袋，都抛飞了出去。他口鼻之中，冒出一道道的鲜血，眼中，却露出了深深的无奈……

　　这是他的本尊，他还有一具分身。

　　但是，这本尊之上，却承载了太多太多的东西。

　　封龙剑，祭天鼎，土钵，龙尊武图，黑幻镜……

　　几乎他身上所有的至宝，都在这具本尊之上。他变强的希望，也都在这本尊之上。

　　但今日，似乎已经免不了一死了……

　　呼啦！

　　巨斧带着剧烈的破风之声，朝着罗逸的脑袋斩落而下。

　　罗逸的心中，也泛出了一丝绝望。

　　他知道，凭借六层的血龙炼体诀，这一斧头劈碎了他的脑袋，那他就是真正的死亡了。

　　“等等！”

　　“血龙炼体诀六层？”

　　罗逸的脑中忽然掠过一道闪电。

　　“七层，就可以滴血重生！如果，如果我能达到七层的话……”

　　罗逸的眼睛瞬间圆瞪，然而，如今已经没有时间再去多想了。

　　七层，能不能破？

　　虽然希望不大……

　　但这是希望！

　　“拼了！！”

　　罗逸猛的一咬牙。

　　然后……

　　嗡！！！

　　罗逸的识海中的神魂，突然剧烈的颤抖了起来。仅仅一瞬，突然，轰然爆裂！

　　滔天神识，铺天盖地的金芒，自他眉心中，扩散了出来，将整个云雾空间，都是笼罩在了里面！

　　……

　　“啪！！”

　　一声脆响，巨斧毫不留情的，在金芒扩散的一瞬间，恨恨的砸在了罗逸的脑袋之上。罗逸的脑袋，也瞬间被砸成了肉末……

　　所有战士，在罗逸的脑袋破碎的一瞬间，停止了动作。而后，站了起来。一双双赤红的双目，也渐渐暗淡了下去，变成了空洞的黑色……

　　……

　　整个空间，诡异的寂静着。

　　良久良久之后……

　　忽然，罗逸的一只残手，略微动了一下。紧接着，一道道血色光芒，突然自零落的罗逸残肢身上，冒了出来。

　　原本禁止不动的战士，原本黑洞洞的眼睛，一丝红光，再度孕育……

　　残肢随着血色光芒越来越盛，最终，变成了一团团的血团。而后，朝着一处汇聚了起来。孕育成了一个巨大的血团。

　　原本纯血色的氤氲之中，不知道什么时候，多了一丝金色。一道道金色符文，游走当中。

　　足足过了良久之后……

　　“哈哈哈！！！”

　　快慰的大笑之声，回荡在了空间之中。

　　“杀！！！”

　　还剩下的百余名战士，突然爆发出一声咆哮，然后，朝着那血团，冲了过去！

　　无数兵刃，瞬间击中了血团。

　　“哈哈哈……现在，我可不怕你们打杀了。”

　　快慰的大笑声，自那金色血团之中传了出来。

　　那金色血团，仿佛变成了一团无固体形态的物质，任何兵刃，都能轻松的将之切割开来。一次攻击，直接就将血团切割成了数十份。

　　然而血团当中的笑声，依然没有停歇。

　　被切割成数十份的血团，再度聚拢，根本没有任何的作用。

　　攻击不断，然而在金色血团成型的那一刻起，战士们的攻击，已经对他不构成任何的威胁了。

　　“算了，不跟你们玩了！”

　　终于，大笑声停下。一个明显带着喜意的声音响起。

　　紧接着，便就看到这血团，突然动了。

　　他幻化成一道血箭，骤然朝着这些战士冲去。

　　速度之快，简直骇人听闻。任何战士，都无法抵挡住这血团的冲击。

　　眨眼间……

　　轰……

　　一阵响动，百余名战士，一个个倒地而亡。在他们的胸口，都出现了一个偌大的血洞！

　　正是血团幻化的血箭，穿刺后的效果。

　　血团聚集一处，终于渐渐的血光散去。神清气爽的罗逸，出现在了眼前。

　　他的脸上带笑，原本苍白的面容，也完全恢复了红润。丝毫看不出刚才的大战差点要了他的性命。甚至于，他本就白皙的皮肤，如今更显得白皙，富有光泽。

　　罗逸低头，抬起了自己的右手。

　　“成功了！”罗逸的脸上，也带着几分激动。

　　赌对了！成功了！

　　罗逸的血龙炼体诀从修行开始一直到第六层，全部都是在雷劫当中度过的。尤其是最后一道的神罚之雷，更是差点将当时的罗逸给劈死。

　　但是罗逸坚持了下去。从那时候开始，他的肉体之内，就一直蕴含有一丝神罚之雷的力量。只不过一直潜藏着而已。

　　而这一次在这个禁制当中，他的身体，被无数次的击伤，然后恢复。甚至于，连他血龙炼体诀的力量，到最后几乎都快要消散一空。而在这过程之中，那一丝神罚之雷的力量，也悄然融入了罗逸的肉体之中，不停的增强着。


第798章 绝品宝物

　　只不过罗逸一直不敢尝试突破第七层，功法法诀没有运转，虽然肉体已经达到了那个层次，但没有融入神魂，自然也没有达到第七层。

　　但最后关头，罗逸已经自知必死。在这种情况之下，他也只能赌一赌……

　　赌他的肉体，已经可以承载神魂之力！

　　第六层突破到第七层，之所以一直没有突破，最大的原因就是……需要自爆神魂。然后才能让神魂融入到肉体的每一滴血液当中。

　　如果肉体能够承受，那自然就成功了。但如果肉体无法承受的话……神魂自爆，就相当于自杀。罗逸，自然也不敢轻易尝试。

　　还好，他成功了！

　　如今，他已经可以称之为半个不死之身。基本上，只要不是神魂消散，他本尊肉体，已经不会再死亡。

　　……

　　“好恐怖的禁制！”

　　在罗逸安心破禁的时候，远在东焦群岛的“林家岛”上，偌大的建筑群中。

　　房间中，圆脸微胖的老者面容苍白的盘坐在蒲团之上，他的胸前还挂着几分血液，脸上，却带着惊骇的神情。

　　“不能匹敌！根本不能匹敌！”圆脸老者神情惊骇，回想到被那些盔甲战死一拥而上直接毫无反抗便就被杀的场景，也忍不住打了一个寒颤。

　　“那血色身影到底是谁？六年前不过四重天后期，现在竟然已经六重天后期，几近圆满？而他……又是怎么抵达那禁制的？”圆脸老者又想起云雾广场上见到的那血色身影，却是百思不得其解。

　　他与两位老友，也是耗费了三年时间，方才破除了外面那个精妙至极的迷阵，然后才发现那通道的。

　　那么，那血色身影，又是怎么超越他们，当先进入到那禁制当中的？

　　“难道……那条通道，竟是他打开的不成？”圆脸老者心中突然冒出一个让他自己都吓了一大跳的猜测。但旋即，他却连连摇头：“不可能。那血色身影六年前都还只是四重天后期，就算命魂大成，天资惊人……但阵法，又岂是那么容易提升？定然是还有另一条通道！”

　　圆脸老者想着。

　　天云秘境四通八达，有另一条通道出现，似乎也并不是不可能的事情。

　　“可他六年时间，提升到了第六层后期……难道，他掌握了在天云秘境当中突破的方法？”圆脸老者有些不敢置信。

　　天云秘境，真元，法则，俱都无法调动。所以，根本是无法在里面吸收灵力，提升修为。但这血色身影的出现，却打破了圆脸老者这一认知。

　　圆脸老者的第一反应，就是马上通知人进去看看！

　　然而转念一想之后……

　　“不对，那血色身影虽然也很厉害……但他之前面对那十几个战士，就显然已经十分困难。之后又出现了一百五十名盔甲战士，只怕也凶多吉少了吧？”

　　圆脸老者眉头微皱的猜测着。

　　“不错，肯定已经是凶多吉少！”

　　一想到那一群眼放红光的盔甲战士，圆脸老者再度浑身打了一个寒战。

　　“那个禁制，除非是老祖，否则根本就不可能有人能够破除或逃离。派人进去，只怕也就是送死。”圆脸老者沉默片刻之后，心中却是暗暗的想着。

　　“通知老祖？”他皱了皱眉，随即微微摇了摇头，“老祖现在并不在广沙群岛，就算想也无法通知……不过反正距离海底遗迹开启也就四年了，到时候老祖定然是要归来的。到时候再说也不迟。”

　　“倒是还留在天云秘境的弟子们，得先通知他们一声，别让他们贸然进去。”

　　想到这里，圆脸老者连站了起来，走出了房间。

　　“来人！”

　　“二长老。”

　　站在门口一喊，很快的，便有一名护卫连跑了过来，恭敬的行礼。

　　“去将林天荣，林天童，林天望他们叫过来。”圆脸老者道，“另外让林天荣给我拿三粒‘天元归灵丹’来。”

　　“三粒‘天元归灵丹’？”那护卫闻言顿时一惊，忍不住抬头看向圆脸老者。而一见他胸口的血液，顿时吓了一大跳，连急切道：“二长老，您……”

　　“不管你的事，快快去吧。”二长老眉头微皱，挥手道。

　　那护卫浑身一颤，也不敢多问，连应身退下。

　　二长老回到房间，关起了房门，盘坐在了蒲团之上，脑海中，却还回想着那禁制与血色身影的事情。

　　足足良久之后……

　　“老柳……”

　　圆脸老者忽然想到了自己的好友。

　　一想到多年老友就此死去，老者的面容之上，也浮现出了几许黯然。

　　“还有他的至宝灵禁珠……怕也是落在了那禁制之中了。”二长老轻叹。

　　……

　　“还好最后关头想起尝试了一下，否则就这么死了，那可就真的太过不值了。”罗逸心里也有些侥幸的叹息着。

　　随即，他的目光掠过地面。

　　刚才那一瞬间，他击杀了足足一百二十三个战士。而今，这些战士的尸骨，也一个个都消失不见了。

　　“不过现在，这禁制对我而言，倒也不算什么了。”

　　血龙炼体诀从第六层突破到第七层，这是一个质的飞跃。这一点，从他瞬间就杀死一百二十三名战士就可以看的出来。

　　比之之前，不知道强大了多少倍。

　　所以，现在的罗逸倒也不用太过焦急的去破阵了。反正最多再有一两天，这阵法也能被他破掉。

　　他转过身，朝着入口位置走去……

　　刚才那三名老者，一进来就被分尸，罗逸可是看在眼中的。

　　“那黑白珠子的威能看上去不小，也不知道是什么级别的宝物。”三个老者当中唯一反击的一个人，罗逸自然记忆深刻。当时他在禁制的这一头，都感觉到一股强大的神识波动，简直让人心悸。其威能，的确是不小。

　　“这是……玄级绝品宝物？”

　　而当罗逸走到那三人的陨落之处的时候，却忽然眼睛一亮，连一挥手，将地上的黑白珠子捡了起来。

　　“果然是玄级绝品宝物！”

　　罗逸眼睛明亮，仔细一看之后，神情却是一呆，“运气不会这么好吧？这玄级绝品珠子看上去……器灵就在里面？也就是说……”

　　“他的主人，已经完全死亡了？”罗逸心头一跳，激动了起来：“这宝物，就是一件无主之物？”

　　玄级绝品宝物有多强？光就看罗逸的土钵就能看出来了。

　　如今他身上的宝物不少，然而要说真正最有用处的，毫无疑问当属土钵无疑！

　　封龙剑虽然强大，但封龙残魂力量不足，已经不足以发挥出任何的威能来。祭天鼎虽然神秘，但那深层次的阵法，饶是以封龙的阵法造诣，也看不出虚实，暂时无法动用。黑幻镜，暂时还不是他的东西，自然也无法动用。

　　至于说龙尊武图……那上面的文字，只有七重天以上强者才可以直视，现在对罗逸而言，也一样无用。

　　唯有这土钵……乃是玄级绝品宝物当中最顶尖的宝物。而凭借着此物，罗逸曾经数次险死还生。甚至还凭借他击杀了八重天的马元化……

　　可想玄级绝品宝物的强大！

　　罗逸真正见到过的玄级绝品宝物，也就只有土钵，墨凝身上的七彩霓裳，以及那魏家市集上，那个镇压在“炼器阁”内那个疑是玄级绝品宝物的金色根子……其余的，他就没有在见过了。

　　甚至于包括冷千羽的“千羽舟”，也不过只是玄级上品的宝物罢了。达不到玄级绝品的层次。

　　来到这广沙群岛之后，更是没有见过。眼前这珠子，绝对是第一件！

　　而以如今罗逸的阵法造诣，自然一眼就看出这珠子里的器灵是完好的。而总所周知，如果是有主的玄级绝品宝物的话……器灵是要进入到主人的识海当中的。

　　也就是说，这件玄级绝品珠子，是无主之物！他的主人，也就是这个清矍的老者，已经真正的死亡了！

　　“哈哈，真是运气来了挡也挡不住！无主的话，凭我的神魂之力，要炼化，也不是不可能。”

　　罗逸哈哈大笑。

　　有主的宝物，通过阵法中的灵魂烙印，是可以不断的给宝物当中传来神魂力量的。所以罗逸无法轻易炼化。

　　但无主的话，那就是比消耗了。区区一个灵魂烙印，再强，又能强到什么地方？磨，也能生生将之磨灭了！

　　罗逸心情激动，不过倒也没有马上就开始炼化这珠子，而是看向其他东西。

　　三个储物袋，三件兵刃，三件战袍……其中战袍与兵刃，都是玄级上品的。

　　“看样子果然这老者是真正的死亡了。”罗逸扭头看了一眼地面上残尸，其中一个面容清矍的老者，头颅滚到一边，死不瞑目的瞪大着眼睛，眼中依然透露着几许不甘。

　　“不过其他两人的宝物都还处于有主的状况，看样子是有分身的。”

　　罗逸轻易分辨哪些是无主的，哪些是有主的宝物。

　　“也算你们倒霉，好死不死的破我那个阵法做什么？就是为了防止有人过来，所以才布了一个难度不小的阵法，没想到……”罗逸摇头。随即将东西收入自己的储物袋中，也不再关注，转身朝阵眼方向走去。


第799章 破阵！

　　“其余两个有分身的老头都见到了我，而且看他们的修为，在广沙群岛之中，想来地位也不低。说不准还会派人过来。还是先将这禁制破除，然后赶紧离开吧。”

　　罗逸与这些战士大战，刚才三个老头都看的真切。其中有两人还有分身，自然是没死的。所以罗逸打算快点破阵，然后离开。否则，等真的来人了……他虽然不怕，但却也麻烦。

　　“已经过去了六年，我剩下的时间不多，必须要尽快的弄到足够的灵石……最重要的，还有那名额。”

　　罗逸低头想着。有些苦恼。

　　灵石基本可以肯定能够搞定了。但那名额……才是重中之重。

　　但饭要一口一口的吃，所以再急也不起作用。

　　罗逸深吸了一口气，安心的破起阵来……

　　……

　　三天之后。

　　天云秘境，云雾广场。

　　罗逸认真的看着身前禁制。本命禁咒在流光溢彩之中，一个个符文不停的闪烁起来。

　　“原来如此，是这样的结构……难怪我一开始看不真切。这个结构，果然是精妙异常！”

　　罗逸认真的看着。随着禁制一点点被破除，一开始看不真切的地方，如今，也毫无遮掩的出现在了罗逸的破妄眼之中。

　　一个个看过去。

　　片刻之后……

　　“最后一个……”

　　罗逸眼睛一亮，屏息等待。

　　伴随着禁字光咒之上又是一道阵符闪烁之后。

　　嗡！

　　忽然，整个天地，都剧烈的震动了起来。

　　罗逸抬头一看，之后却是露出了一个笑容。

　　“禁制被破，这个空间是禁制空间，有所震动，也是正常的。”

　　罗逸想着。

　　果然，随着震动加剧，他身后的云雾广场，悄无声息之中，被周围的云彩吞噬了。

　　仅仅只是片刻之后……

　　噌！

　　一声轻响，前方禁制，如泡沫一般破裂开来。后方的云雾空间，也消失的无影无踪，露出了云彩通道……

　　罗逸也轻吐了一口气，站了起来。

　　“十九日……虽然危险万分，但我的收获，却着实不小。”

　　罗逸想着。

　　不说其他，光是血龙炼体诀达到第七层，就已经让罗逸感到分外的满意。

　　否则……要突破第六层，首先就要自爆神魂！如果不是这一次被逼到了绝境，罗逸又岂敢轻易尝试？毕竟，万一不成功，那就等于是自杀。

　　而这一次的置之死地而后生，他成功了。

　　除此之外，罗逸还意外的得到了一枚玄级绝品宝物。

　　这可是玄级绝品宝物！

　　整个广沙群岛，恐怕也找不出几件来。

　　所以，罗逸的收获，的确是不小。

　　“不过为了防止后方有人再闯进来，还是先布下一个阵法再说。”

　　罗逸想着，随手从储物袋中取出了极快阵基，然后丢在了地上。

　　嗡！

　　一声轻响之后，一道光幕，凭空出现，将整个通道完全的遮掩了去。

　　“这个阵法，比之前留在外面的那个阵法还要更复杂数十倍。想来短时间里，应该不会在有问题了。”罗逸想着。

　　之前那个阵法，是他在五年之前布下的。而如今这个，却是这三天时间里，新布置的。

　　五年的时间，每天都要破除禁制，罗逸的阵法造诣，提升了何止数十倍？布下的阵法，自然也就越发的精妙厉害了。

　　做好这些，罗逸这才站了起来，然后朝着里面的云彩通道行去。

　　……

　　禁制破开，露出的是一模一样的云彩通道，与这五年来罗逸破除的所有阵法都是一模一样的。通道蜿蜒，看不到头。

　　如今地面之上并未有任何的东西。不过罗逸并未着急……这五年来，他破除的禁制怕都有一两百个了，自然也明白。这云彩通道，一般的长度是十至二十里左右。蜿蜒曲折。宝物是随机出现在这十至二十里之间的某个位置上的。

　　所以罗逸朝前行去，并没有因为没有第一时间看到宝物而失望。

　　“不过越发靠近这云雾山脉了，也要越发的小心起来……虽然再出现之前那种程度的禁制，对我而言没有了什么威胁。但并不表示就没有其他的了。”

　　禁制种类千奇百怪，罗逸自然清楚的很。之前那种杀阵，虽然厉害，但对现在的他来说，也不算什么了。

　　真正让罗逸有些忌惮的，是灵魂杀阵！

　　针对灵魂攻击的话，以如今罗逸的修为，是绝对难以承受的。即便是有土钵可以护住神识，一样也没有把握。

　　毕竟，土钵的施展，他也是要消耗神识的。

　　所以，他必须小心谨慎。

　　云彩通道，云海茫茫。游走其中，宛若是走在云海之中一般，让人有种心旷神怡的感觉。

　　但罗逸破妄眼打开，在他眼中这云彩世界，可是步步危机。那一道道恐怖的流光，绕是他如今血龙炼体诀七层，也不敢轻易的尝试去触碰……

　　谁知道这禁制有没有伴随着神识攻击的？如果有，那他可是哭都哭不出来了……

　　……

　　一里，两里，三里……

　　罗逸小心的前进着。

　　基本上云彩通道的每一个转弯，都在一里的范围之内。所以，在一里之外，是绝对是看不到后面的情形的。

　　很快的。

　　二十里距离走过。

　　“嗯？”罗逸有些疑惑，随即有些失望：“费了这么大的劲儿，居然是没有任何宝物么？”

　　罗逸摇了摇头，但看着前方空荡荡的通道，又有些把握不准。

　　“看上去似乎并没有什么禁制……难道是这个通道有些长？”罗逸想着。随即又点了点头。

　　很有这个可能。

　　越是靠近那云雾山脉，谁也不知道禁制会有什么变化。每个禁制之间的间距有所变化，似乎也并不是不可能。

　　“只希望别是另一个无形禁制就好……”

　　罗逸心头暗暗的想着，随即一咬牙，继续朝着前方走去。

　　三十里……

　　一切平静。

　　四十里……

　　一切平静。

　　五十里……

　　还是一切平静！

　　而罗逸却停下了脚步，皱起了眉头。

　　“难道又进入了什么迷阵了？”罗逸眉头暗皱。

　　这天云秘境的禁制，他算是尝试过了。以他目前的能力，是没有能力查探出是否进入了禁制的。之前那个杀阵，就是他在毫无知觉之下踏入的。

　　无形迷阵，的确是让人头疼。

　　“不过如果是进入了禁制内，那应该也会有杀机要暴露况吧？难道，这就是一个单纯的纯迷阵？”

　　罗逸有些把握不住。

　　他进入这天云秘境，遇到的大都是复合型阵法。即便有单纯的阵法，那也是杀阵，而非迷阵。

　　但是，越是靠近这云雾山脉，危机越重。同样的，诡异的阵法恐怕也是层出不穷。这个时候，出现一个精妙异常的纯迷阵，似乎也并不是不可能的事……

　　皱眉半天，罗逸也想不到什么好办法。

　　“算了，迷阵也好，杀阵也罢。先继续前进看看。”

　　罗逸想了想，随手在地上丢下了一件兵刃……玄级中品的长剑。

　　“如果真的有迷阵的话，留下一些东西，也是没办法中的办法了。”

　　迷阵是一个独立的空间，不找到出口或直接破阵的话，就永远也走不出去，而是在迷阵之中转悠。留下一件兵刃，的确也可以做一个路标。

　　然后，罗逸也不再迟疑，继续朝着前方云彩通道行去。

　　六十里……

　　七十里……

　　八十里……

　　越走越远，而罗逸眼中的疑惑，也越来越重。

　　“看上去应该不是迷阵。走了这么远，却还没有发现我留下的兵刃。”罗逸一路上留下了不少的兵刃做路标，但这一路行来，一件也没看到。显然，这并不是一个迷阵。

　　“那……难道是我真的已经将通往云雾山脉的所有禁制都给打破了？”

　　罗逸皱眉，抬头一看，如今那云雾山脉已经庞大无比，仿佛就在眼前一般。甚至于，罗逸已经能够透过薄雾，清晰的看到那山脉的一些纹路。

　　已经很靠近了。

　　然而罗逸的眉头，却紧皱了起来。

　　继续前进？还是果断放弃？

　　罗逸有些摇摆不定。

　　继续前进，老实讲吉凶未卜。在现在这个阶段，罗逸也并不愿意继续去冒险。

　　毕竟，如今罗逸所处的这一条通道，只是天云秘境数百条通道当中的一条罢了。还有无数条通道可以供他破除禁制，得到财富。相比而言，绝对要比这靠近那神秘的云雾山脉的地方来的安全的多。

　　但要他就此果断回头？说实话，罗逸心中也有些不愿。

　　吉凶未卜的意思，就是有可能有大危机……但同样也有可能有大机遇！

　　天云秘境处处透露着神秘，而这一切的秘密，很有可能就隐藏在云雾山脉的深处。这个诱惑，对罗逸着实不小。

　　想一想，外围都拥有如此庞大的财富了……那么内部呢？如果真有什么财富的话，恐怕只能用惊天动地来形容了。

　　这一切，让罗逸很难选择。

　　是继续前进，搏一把？

　　还是果断后退，先完成自己的目标？

　　罗逸犹豫。

　　足足过了良久之后，罗逸猛的一咬牙！

　　“已经八十里！再走二十里！不管有没有宝物，都不再前进！如果实在遇到了什么禁制，那我也认了！”


第800章 接近谜团

　　通道没走完，没见到第二个禁制，所以到底有没有财富罗逸还不敢确定，自然也不愿意就这么放弃。

　　与其犹豫不决摇摆不定，倒不如看看自己的气运到底如何。

　　只走二十里，二十里之后，无论有没有收获，都回头！

　　“我这一次的目标毕竟只是提升修为到七重天，还不是真正探究这天云秘境的时候。”

　　罗逸心中想着，脚下，加快了速度。

　　……

　　九十里……一切平静。

　　九十一里……九十二里……

　　当约莫走到底九十五里的时候。

　　罗逸再度绕过了一个拐角。

　　“这是？”

　　罗逸的神情，忽然露出了一丝惊愕。

　　原本刚好够三人并肩而行的云彩通道，在这一个拐角之后，豁然开朗。一个偌大的空间，浮现在了罗逸的眼前。

　　而让罗逸惊愕的是，他从未在云彩通道上，遇到过更大的通道。

　　“难道，又进入了一个禁制？”

　　罗逸眉头紧皱，加快几步，连走到了那豁然开朗的空间内，而后抬头一看。

　　随即……

　　罗逸骤然瞪大了眼睛，脚步停下，连呼吸，也骤然停顿了下来。

　　只因为，就在他身前的这个偌大的空间内，一地尸骨，赫然浮现在了他的眼前！

　　……

　　空间呈扇形，一眼望去，约莫足有百里大小。

　　四面八方，俱是洁白无瑕的云彩。云彩袅袅，仿佛将整个空间封闭。唯一的出口，便就在罗逸的身后。

　　而在这空间之中，那横七竖八躺了一地的尸骨，却显得分外显眼！

　　这些尸骨，一个个都已经变成了森然白骨。刀剑枪棍，斧锤弓弩，无数兵刃，也散落一地……

　　……

　　罗逸目瞪口呆的看着，良久良久，他才长长的吐出了一口气，神情渐渐的平复了下来。

　　很显然，这里曾经发生过一场激烈的厮杀。这些尸骨，正是厮杀之后留下的。

　　罗逸的神识，几乎是下意识的掠过了整个空间……

　　“一万三千八百九十七……”罗逸呢喃。

　　这，正是这空间内，留下的尸骨数量！

　　一具具尸骨，大部分都已经没有了皮肉，只剩下一些骸骨。但从这些隐然泛着一些光泽的骸骨之上却能看出……这些尸骨生前，必然都修行过炼体法诀。

　　骸骨之上，都穿有衣物。这些衣服只需一看便就能分辨出，分属五个势力。其中，身穿金色长衫的尸骨最多。剩下的，则分别是黄色长衫，黑色长衫，红色长衫以及银色长衫。

　　罗逸走过去，目光掠过地上尸骨。

　　“金色长衫者的数量最多，约莫是其余四色衣衫者数量总合的一半。”罗逸一边走，一边看着，“看样子，如果这天云秘境真的是某个宗派的道统之地的话，那么就很有可能其主人就是这金色长衫者们。”

　　“之前的通道之内，我也遇到了不少的尸骨。大都是后面四色衣衫者。金色长衫者，虽然也遇到过，却反而是最少的。”

　　罗逸一边看，一边想着。忽然，一个猜测浮现在他的脑海中。

　　“难道，这真是一个大型宗门的道统？”

　　“这庞大宗门，在某一日，被四个势力，突然杀入了这宗门之中，原宗门之人疯狂抵御。但四大势力有备而来，原宗门之人虽然疯狂抵御，也被破灭了宗门？”罗逸看着地上的尸骨，不停推测之前发生的事情。

　　“应该就是这样，难怪，难怪我再之前的禁制当中，遇到不少尸骨，其储物袋中，都还有其余几个空的储物袋……”罗逸连想道：“这么看来，那些空的储物袋，应该就是这里的死者身上的。被人炼化之后，里面的东西，都被收入了一个储物袋中……”

　　罗逸一开始就疑惑，外面的哪些禁制内出现的尸骨，为什么个个都拥有庞大的财富。而且，个个的储物袋当中，都有多则十余个，少则两三个的空储物袋。

　　而如今看到这一幕，似乎也不难推测了……

　　灭宗之战！

　　只要成功，参与者，的确都能得到大量的财富。毕竟——一个宗门，尤其是一个庞大的宗门，拥有的财富，的确是极为惊人的。

　　“果然，这里大部分的人都没有储物袋。”

　　一路行去，罗逸目光也在地面上找寻。这些死亡者身上，大都没有储物袋。

　　“看样子应该就是这样。如果我猜测的不错，应该是这原宗门被仇敌杀上门来，无力抵御，最终宗门被灭。无奈之下，想来是发动了宗门的最后禁制，欲要将行凶者也全数留下来。”

　　罗逸继续推测。如此一来，这天云秘境处处禁制，禁制破除之后有尸骨，有财富，也就说的过去了。

　　而且一般大型宗门，的确是有极为恐怖的护宗大阵的。如落剑宗，就有一个大型杀阵九转剑光阵。这大阵平时不开启，只有到了生死存亡的关头，才会真正的全部启动。而一启动，就是真正的绝杀之阵。不分敌我，全部攻击，恐怖至极。

　　而罗逸在这天云秘境当中，破除禁制之后，也的确是见到了几个金色衣衫的尸骨……可见他的猜测应该是不差。最后关头启动的禁制，是敌我不分的。

　　至于这天云秘境为何最终又出现在空间罅隙之中，出口出现在广沙群岛的罗云岛上……这却有太多的可能。

　　有可能是禁制本身就拥有将整个阵法转移到空间罅隙中的能力。无数岁月过去，那空间罅隙有了波动，于是出现了一个裂口，恰好在罗云岛上。

　　又有可能是有大能力者，直接将整个宗门都转移到了空间罅隙中。

　　甚至还有可能是有大能力者，直接在罗云岛上开辟空间罅隙，然后从某个隐秘之地，直接将这天云秘境给拉来……

　　一切皆有可能，罗逸也无从猜测。

　　“不过，这里极有可能只是其中一个大战的地方，并非真正的禁制核心。”罗逸看着周围的空间。这足有百里的扇形空间，唯一出口是他进来的方向。而在后方，则是无限的云雾。云雾深深，谁也不知道连接到何处。而在云雾的更后方，则是变得更大的云雾山脉。

　　虽然好像那云雾中的山脉已经很近了，但实际上，罗逸是无法看清上面究竟有什么的。显然，还有禁制存在。

　　而除了这战场并没有靠近真正的山门之外，还有一点也是罗逸如此猜测的原因……

　　“我这六年来，破除的禁制也不算少，遇到的尸骨同样不算少……如果真的整个宗门被破了，那么这宗门的一些道统应该也会流传出去。不说全部，但一部分是肯定的。”

　　灭宗之战，参与者自然会抢夺宗门的道统秘籍的。就算真正的镇门武学抢不到，一些稍微上点品阶，也绝对少不了。

　　“但这六年，我从未在这些人身上得到任何真正高深的功法。充其量，也就是一些简单的炼体法诀，以及各种功法秘籍罢了。”罗逸摇头，“最强的，恐怕也就与如今的七品功法相当。按照天云秘境这种规模以及财富来说，这些显然并非真正的道统。”

　　“这一点，从这里大部分尸骨都只剩下一堆白骨上也可以看出来。他们修行的都只是凡品的炼体法诀。否则……只要超过凡品，哪怕只是将品，修成之后，肉体也可以百万年而不腐。”

　　“换句话说，这里的人，修为都不高。真正的强者，一个也没出现。显然，真正的战场，另有所在。”

　　看这天云秘境的规模，禁制的强大，想来当年也是非常强大的宗门。恐怕落剑宗也无法与之相比。但落剑宗的道统，就不乏九品，甚至十品的功法。而且为数不少……这宗门，不可能没有那个等级的功法存在。

　　如今罗逸得到的，只有一种“虎骨诀”

　　……这只是凡品的功法。可以说是最弱的。

　　而这样的大宗门，不说皇品功法，一个王品总不能少了吧？

　　所以可以肯定，这只是当年灭宗之战的其中一处战场。真正的战场，还在最里面。

　　也只有里面的强者，才有能力启动如此庞大的禁制。

　　罗逸的目光，看向了云雾山脉方向。

　　真正的战场，很有可能就在里面了。

　　想到这里，罗逸也忍不住倒吸了一口凉气……

　　如此庞大的宗门，被人灭宗。攻击者，必然也不是弱者。但因为这个禁制，所有人都被留在了这里……

　　如今已经过去了数十万年，纵然是有至尊强者，恐怕也该老死了。

　　也就是说……

　　“宝藏！这云雾山脉当中，有真正的大宝藏！”

　　“一个无比强大的宗门完整的道统！他的敌人们遗留下的宝物！”

　　罗逸的眼睛都红了。

　　这是真正的宝藏……不，或者可以称之为神藏！

　　“不行，不行！”罗逸忽然猛摇头，恨恨咬牙：“我现在的目标，只是提升到七重天！封龙残魂的问题，还等着我去解决！不能进去！”

　　“现在还不是时候！”

　　“这里面究竟有些什么样的危险？谁也不知道！”


第801章 九年之后

　　“至尊强者都有可能在里面陨落了。那里面的禁制，该是如何一种恐怖？”

　　“我现在这种修为，又没有封龙在一侧照应，进入其中，岂不是找死？”

　　“对！不能进去！”

　　“还不是时候！”

　　罗逸不停的呢喃着，良久之后，他长长的吐出了一口气，眼中也露出了几分坚毅。

　　“这里有一万多具尸骨，不可能每个人的储物袋都被人拿走了。一定还有残余。”

　　“只要有百分之一的储物袋还在，那我这一次的收获就将惊人！灵石，恐怕也就足够了！”

　　“然后找一处地方先将修为提升上去。然后离开天云秘境，去想办法弄到进入海底遗迹的名额！”

　　“现在没必要冒险！”

　　“即便要来……至少也要等封龙的问题完全解决了之后，才能没有后顾之忧！”

　　罗逸连连告诫自己，然而猛的深吸了一口气，朝着一堆尸骨，走了过去，翻找了起来。

　　这个空间很是平静，看上去并没有什么禁制。但罗逸寻找的时候，却也不敢大意。

　　“一个……果然，果然有残留的。”罗逸一翻找起来，不多时，就找到了一个储物袋，脸上露出了笑容。

　　“继续！”

　　罗逸一个个翻找。

　　倒不是不想用神识，而是因为储物袋这种东西太小，而且大多都压在了尸骨下面。这些人的身体，神识无法穿透，地面也是云彩禁制的一部分，同样也无法穿透。所以在这种情况下，神识也并不好使。

　　毕竟，神识也不是万能的。

　　就这样，罗逸一个个找了起来。

　　……

　　两个时辰之后。

　　“哈哈哈！好，好！”

　　罗逸翻完最后一具尸骨，将他他身下的储物袋捡起之后，终于忍不住大笑了起来。

　　“大财富！大财富啊！这一下，别说是提升到七重天初期……连中期的量，恐怕也差不多了！”

　　罗逸兴奋无比。

　　果然，这一万具尸骨当中，有大部分人的储物袋都被人拿走了。但留在这里的……也足足有三百余个！

　　三百多个储物袋，罗逸稍微扫了几眼，每一个，都有超过数千万到数亿上品石不等。

　　他如今要提升到七重天初期，还需要一百八十余亿的上品石！这些，已经完全足够！

　　而初开这些之外……更惊人的，是这些人留下的兵刃与战甲！

　　其中有一部分已经毁坏，但绝大多数都是好的。

　　虽然没有玄级绝品这个层次的宝物……但是，每一件都是玄级上品的程度！

　　数万件玄级上品的宝物？这是何等庞大的财富？

　　恐怕一个小宗门，也未必有这么大的财富！

　　罗逸快慰大笑。

　　“没想到，光是这外围，就有如此庞大的财富了。如果每一条通道都能通往这样一个战场的话……”

　　罗逸激动了起来。要知道，这天云秘境的通道，虽然四通八达，但真正通往这云雾山脉的，也不少啊！

　　如果真能将之一个个都打破的话……

　　罗逸真是有些忍不住想要一条条去打破。毕竟这里的财富，太过诱人。

　　“太贪心了，真是太贪心了。”但随即，罗逸却连摇头自嘲。

　　“即便是要再来这里寻找财富，也得等到海底遗迹一行之后了。否则，时间就过去了……”

　　想到这里，罗逸长吸了一口气。

　　“好，先找个地方，安心突破！”

　　这一次罗逸的收获，可是远远的超出了他的想象。无数灵石，无数灵药，无数炼器材料，血龙炼体诀突破第七层，一件玄级绝品宝物……

　　可谓是收获满满。

　　罗逸快慰大笑。

　　可当他准备离开的时候，他却微微顿了顿。思索了一番之后，却只见他忽然一挥手，地面之上，过百具尸骨，便在一片银芒中消失不见。然后罗逸在不迟疑，直接朝来路奔行而去。不多时，就消失在了这偌大的空间之中……

　　……

　　“凌势问，你是逃不掉的！”

　　“得罪我项家，让你逍遥了九十余年，不好好躲着，居然还敢出现？”

　　“看你这次还往哪跑！”

　　天云秘境，纵横交错的云彩通道之中，一阵喝骂之声，忽然回响。

　　正在这周围的不少强者，俱都疑惑的扭头看去。随即，七道身影，一前六后，以极快的速度掠过了他们的眼前。

　　“好快！”

　　众人俱都一惊。眨眼间，那七道身影，已经隐没在了通道的拐角处。

　　“是项家人在追杀凌势问？”

　　一名方脸老者露出了几分惊讶。

　　“当年凌势问得罪项家的事情闹得沸沸扬扬的，你又不是不知道。”方脸老者旁边的劲装老者也扭头看去，“九年之前，项家还专门弄了一个悬赏……虽然只悬赏了不到五个月，但这凌势问可是当时悬赏榜的第一位。”

　　“悬赏？九年之前？”方脸老者微微一怔，“这我倒是没听说过……”

　　“你一直在这天云秘境，本尊也一直在闭关中，自然不知道。”劲装老者摇了摇头，“据说当时那悬赏还弄得很热闹，整个广沙群岛都知道了。凌势问，正是当时那悬赏榜上排名第一的人。据说他的悬赏金额，最高的时候，可是达到了一亿一千二百万上品石呢！当时可有不少的人心动了。”

　　“一亿一千二百万上品石？”方脸老者为之一惊，“这项家，好大的手笔啊……”

　　“什么大手笔？”劲装老者不屑一顾：“不过说的好听罢了。”

　　“据说当年可是有不少人都向项家禀报过凌势问的位置就在这天云秘境的。但人家项家说了，没见到人，是不会给灵石的……”劲装老者冷笑：“灵石在人家项家手中，人家说不给，你能有什么办法？”

　　“没见到人，自然不能给啊……”方脸老者倒是怔了一下，理所应当道。

　　“没见到人？”劲装老者嗤笑，“凌势问又不是白痴，明知道项家人来找自己麻烦，他还故意跑出去吸引项家注意？不说其他，这九年的时间里，光是我就在这天云秘境里见过凌势问不止一次！项家人成天在这里晃荡，有可能没发现？”

　　方脸老者为之一怔，疑惑道：“虽说这一亿余上品石的确数量不小……但对于项家来说，应该也只是九牛一毛吧？为了这么点灵石，他们就自毁承诺，连自家脸面也不要了？”

　　劲装老者不屑的撇了撇嘴：“一亿多上品石，也不是一个小数目。能省则省吧。至于说脸面……有至尊老祖在，谁敢不给项家脸面？”

　　方脸老者微微一怔，随即也无奈的摇了摇头。的确，有至尊老祖在，就没有人敢不给项家脸面。

　　“那这一次凌势问被发现了，怕是凶多吉少了吧？看刚才他们的速度，恐怕也都是修行了炼体法诀吧？”方脸老者转换了话题。

　　“嗯。据说七年前就项家就有人得到了炼体法诀。看刚才他们的速度，的确是修行过炼体法诀的样子。”劲装老者闻言点了点头。

　　自八年前破禁的模式改变之后，破开的禁制越来越多，炼体法诀，也终于被越来越多的人或势力得到。项家，便就是其中一个。

　　“那恐怕这一次凌势问是凶多吉少了。”方脸老者摇了摇头，“他虽然看上去也修行了炼体法诀，但项家人多势众，在这天云秘境内，他怕也逃不出去了。”

　　“肯定的。项家的两尊杀神就在出口处等着呢。”劲装老者也点头，“天云秘境禁制众多，无处可逃。出口被两尊杀神堵住，根本不能去。凌势问又势单力薄。这一次，怕是逃不出去了。”

　　“可惜了。难得出现一个敢和项家唱反调的啊……”说着，劲装老者感叹了一声。

　　听其言语，显然他对项家并不怎么感冒。

　　“唉，有炼体法诀可真好。在这天云秘境，只要小心不要进入禁制，就没什么事……唉，随着懂炼体法诀的人越来越多，咱们这些人，在这天云秘境，可越来越没地位了……”方脸老者却是感叹道。

　　“是啊。什么时候，咱们也能弄来一部炼体法诀就好了……”劲装老者也苦笑。

　　“这一次的禁制，还差一点功夫。希望后面就有吧……”

　　“嗯……”

　　二人说着，渐行渐远。

　　至于说项家和凌势问的事情……

　　跟他们有关系么？这天云秘境成天打来打去的人也不在少数。他们早就已经习惯了。

　　……

　　“可恶！”

　　凌势问疯狂的逃窜着。云彩通道，不停的从他身旁掠过。

　　“这项家这一次怎么来了这么多人？连那两大杀神居然都来了？难道就为了我一个八重天中期的散修？未免也太离谱了吧？”

　　想起自己刚才一离开天云秘境，就立刻被项家人发现。随即那两大杀神就朝着自己出手的场景，凌势问牙根疼了。

　　“更倒霉的是，他项家居然也得到了‘虎骨诀’！”凌势问扭头看了一眼，身后那六道身影跟牛皮膏药一般，还死死的黏在自己的身后，欲哭无泪：“难道这一次真的要破戒？”


第802章 再遇项家

　　但一想到自己“破戒”的惩罚，凌势问牙根又开始疼了。

　　“妈的！”凌势问忍不住骂了一声，然后闷头继续逃。

　　不到最后时刻，能不“破戒”还是不要“破戒”的好。否则……

　　“凌势问，你还要做垂死挣扎？”项家六人，为首的是一名八重天后期的黑脸老者。他一边追着，一边冷笑。

　　“天云秘境，处处禁制，你根本逃不出去。而入口处又有印长老与洛长老两位在，你去哪里也就是找死罢了。我劝你还是束手就擒吧。我也不杀你，只要乖乖跟我们走一趟，于你于我，都是好事。”

　　“别放你娘的狗屁了。有本事就来抓，要是怕了就赶紧滚。别再这里恶心老子。”闷头奔行的凌势问毫不客气，直接骂道。

　　“找死！”黑脸老者顿时脸色一青，随即冷哼道：“既然如此，我就看你能跑到什么地方！”

　　“加快速度！”他猛的扭头喝到。身后那五人，也连咬牙使劲，希望能在加快一点速度。

　　“可恶！”黑脸老者脸色铁青，眼神闪烁。

　　其实，正如凌势问所言，他是有点怕。

　　他虽然如今也修行了虎骨诀，也达到了三层中的第二层。但，这里可是天云秘境！随着禁制被破解的越来越多，如今这些禁制，一个个可都是恐怖的很。他可不愿意落入什么禁制之中。

　　这凌势问现在是狗急跳墙，慌不择路之下，谁知道什么时候就可能钻入什么恐怖禁制？

　　他可不想陪他一起去死。

　　看着凌势问不管不顾，一头往深处钻，黑脸老者也有点急了：“再快点！”

　　他连连喝促。

　　但七人的速度在这天云秘境当中都是相当的，再如何催促，也无法拉近他与凌势问的距离。只能紧紧的黏在他身后。

　　……

　　六追，一逃。在这云彩通道之中，片刻之间，已经跑出去了百十里。

　　凌势问自然也不想进入什么禁制，他在这天云秘境呆了九年，早就将这一段路摸透。这一番追赶下来，看似如同无头苍蝇一般乱窜，但实际上他却很清楚这些地方是没有什么禁制的。

　　但如今百十里的距离已过，下面的路，他可就两眼一抹黑了。

　　“可恶！”凌势问咬牙切齿，“难道真的要破一次戒？”

　　正在他犹豫不决的时候……

　　“吼！！”

　　一声咆哮，忽然自他耳边响起，随着咆哮声而来的，还有一道距离的破风之声。

　　“嗯？！”凌势问顿时一惊，几乎下意识的，连一扭身，躲过了这突如其来的攻击。抬眼一看，凌势问的脸色顿时变得一片铁青，恼怒不已……

　　“可恶！”

　　一头绿毛怪物，居然在这个时候，突然从周围的云彩禁制当中冲出来了……

　　“哈哈哈！凌势问，这是连天都不放过你啊！”紧随其后的黑脸老者顿时大喜，连连吼道：“冲！拿下凌势问！生死不论！”

　　“杀！”

　　“受死！”

　　他身后那五人，也顿时精神一振，呼啸中，连扑了上去。

　　凌势问虽然躲过了这绿毛怪物的攻击，但他的速度却是受到了影响。身后六人距离他本就不远，这一耽搁，顿时便就被追上了。

　　六人叫嚣着扑过来。而那绿毛怪物，似乎因为刚才它一击没有击中凌势问，有些恼怒，怒吼一声，也扑了上来。

　　“该死的怪物！”

　　凌势问恼怒至极，手中银芒一闪，顿时多出一柄黑色长刀来，不管项家六人，先朝着那怪物一刀砍了过去，怒道：“叫你袭击老子！”

　　长刀裂空，风声呼啸。凌势问也修行了炼体法诀，攻击速度与力量都是极快。这绿毛怪物虽然也不弱，但在凌势问含怒一刀之下，却也抵挡不住。

　　“吼！”

　　长刀，瞬间斩过那绿毛怪物的前爪，墨绿色鲜血抛洒，那怪物也是发出一声痛吼。

　　“去死！”凌势问大喝一声，抬起一脚，顿时将绿色怪物，直接朝着扑上来的项家六人踹去，转身，欲要继续逃跑。

　　“哼！”当头的黑脸老头直接反手一剑，绿色怪物顿时被一削两断，黑脸老者冷喝道：“还想逃？你逃的掉吗？！”

　　冷喝中，他手中长剑直接出手，抛甩而出，直接朝着凌势问飞射而去。

　　凌势问无奈之下，只得返身招架，速度，却顿时慢了下来。

　　“受死！”

　　项家的其他五人，也顿时赶到，手中刀剑，顿时朝着凌势问劈头盖脸的斩杀过来。

　　“你项家真的要赶尽杀绝？！”凌势问吓了一大跳，连挥刀一挡，连连后退。

　　那黑脸老者虽说是擒下，但却加了一句“生死不论”

　　……所以这五个人，下的都是杀手。

　　“哼，你束手就擒，老夫自然留你一条命。但你要负偶顽抗，也休怪老夫无情！”黑脸老者却是森然冷笑，身形却丝毫不停。那被凌势问一刀挡的飞出去的长剑，也被老者伸手一抓，抓回了手中，朝着凌势问，直接就当头刺去，手段毒辣，丝毫没有留手的意思。

　　“该死！”

　　这黑脸老者攻击凶狠，凌势问本就仓促招架，这一剑更是让他显得十分狼狈。刚刚落地，便再度脚尖一点，爆退而出。但黑脸老者的长剑，还是差点此中了他的眉头，惊得他出了一身冷汗。

　　“你逃的掉吗？”

　　其余项家五人怪笑中，再度扑了上来。

　　在这天云秘境之中，无法动用真元与法则。双方都修行了炼体法诀，而且看其情况，层次都是相当的，等于说战力也是相当的。

　　项家以六打一，那自然是占尽了上风。即便是这凌势问战斗经验十分丰富，却也被逼迫的连连后退，狼狈不已。

　　眨眼间，已经是直接后退了近一里。

　　“哼，我看你能坚持到什么时候！”黑脸老者也惊讶这凌势问坚持的厉害，冷哼一声，出手更是毒辣。

　　再一次艰难躲过黑脸老者当胸一剑，凌势问已经狼狈万分。一看这情况，他知晓自己这次怕是再没有其他办法了。

　　“看样子，的确是要破戒一次了……哪怕被老头子责罚，我也认了！”

　　凌势问牙关一咬，然而，就在他准备要“破戒”的时候，一阵波动，却忽然在他身后不足三米左右的地方荡漾而起。项家六人与他，都是同时一惊，扭头一看……

　　嗡！

　　一阵剧烈波动响起，紧接着，前方原本空无一物的通道，凭空出现了一道光彩流转的屏障……

　　“禁制？”

　　“无形禁制？”

　　七人俱都是一惊。

　　“停下！”黑脸老者连声吼道。身旁五名项家人，也连停下了脚步，警惕的看着突然浮现出来的无形禁制。

　　这一停，也让凌势问多了一丝喘息的机会，原本要启动宝物的动作，也暂时停了下来，靠到了云彩通道边缘处，也有些好奇的看向了那凭空出现的禁制：“好厉害的禁制，居然连我都没有发现……”

　　凌势问眼中露出一丝惊讶。

　　七人同时停下的动作，而那“嗡嗡”声却并未停止。约莫片刻之后，只听的“噌”的一声轻响，光芒大盛，光幕破碎，露出了后方的一条通道。

　　一道身影，自光幕之后，浮现在了七人眼前。

　　七人，连向那人看去。

　　这是一个青年模样的男子，身着白衣，面容俊美，身材颀长。

　　而当他发现外面七人的时候，双眸中，露出了几分意外。

　　“你们？”罗逸疑惑的朝着几人看了一眼。他倒没想到，一离开禁制，居然就遇到了这么一幕。

　　黑脸老者第一时间神识一扫，发现对方不过七重天初期的修为，心头顿时一松。淡然道：“项家办事，还请阁下速速离去。”

　　“项家？”

　　罗逸一怔，随即，他的目光掠过了四周。而当掠过那凌势问的时候，却微微一顿，眼里露出了一丝疑惑。

　　与此同时，凌势问，也正打量着这突然出现的罗逸，当看清对方相貌之后，他的眼中也明显一怔，也露出了几分疑惑。

　　显然，二人都察觉到对方有些熟悉。但一时间，也想不起来了。

　　毕竟，已经过去了九年。两人也没有真正的见过面。一时间想不起来，倒也正常。

　　“哎，说你呢？听到了没？赶紧离开！”

　　项家几人一见罗逸居然不搭理那黑脸老者，顿时让他们眉头一皱。其中一名魁梧中年，更是不耐挥手道。

　　罗逸眉头顿时一皱，眼里掠过一丝不悦，看向那魁梧中年：“这里是你项家？”

　　“你说什么？！”

　　“找死？！”

　　没想到罗逸会突然这般说话，项家六人先是一呆，旋即顿时大怒，一个个顿时瞪眼怒斥了出来。

　　“真是聒噪。”罗逸不耐皱眉，“怎么哪儿都有你们项家的事儿？”

　　“小辈，你这话是什么意思？”黑脸老者的脸顿时一黑，看向罗逸的目光之中，多了几分森然。

　　“还真是霸道惯了？”罗逸却无视黑脸老者眼中的森然，目光淡淡掠过项家六人，“要作威作福摆威风，去你家西林群岛。天云秘境，可不是你项家的。我爱在什么地方，还得你项家人批准？”


第803章 项墨青

　　“混账！”

　　“你说什么？！”

　　“小子，你找死？！”

　　项家几人，一闻此言，几乎不敢相信自己的耳朵。一个七重天初期的家伙，居然敢跟他项家叫嚣？然后就勃然大怒，刀剑顿时提了起来，看那神色，仿佛要择人而噬一般。

　　“小辈，你这是在挑衅我项家吗？”黑脸老者的脸色更黑，目光中的森然，已然露出了几分杀机。

　　“挑衅？”罗逸顿时眯起了眼睛：“就算是挑衅吧。你打算如何？”

　　“那就给我去死！”

　　黑脸老者突然暴动，身形暴起，长剑破空，朝着罗逸的心窝便是凌厉一剑直刺而去。

　　凌厉长剑，刺过空中，带出凌厉的风啸之声。

　　竟是绝杀手段。

　　“小子，以后别这么嚣张！”

　　“给老子去死！”

　　黑脸老者一动，他身后的五人也接连跳了起来，朝着罗逸扑去，口中更是大声的叫嚣。

　　罗逸冷冷的看着飞扑过来的六人，冷哼道：“我不找你项家麻烦，你们倒是先送上门来了。也罢……”

　　话音落地，只见罗逸身形骤然一晃，整个人，瞬间幻化出一道残影。

　　黑脸老者的长剑，瞬间刺透了他的身影，然而却没有半分阻隔之感。

　　“什么？”黑脸老者的头皮瞬间一麻，猛的狂喊道：“注意，他是高手！”

　　他身形落地，连一转身……

　　却只听，砰砰砰……连续五声。

　　他骇然转身，眼角却只见到一道残影，猛的掠过。而他的五名手下，接连五声之后，直愣愣的摔倒在地……

　　“什么？！”黑脸老者，瞪大了眼睛，不敢置信。

　　一袭白衣，背对着他，出现在了刚才他所站的位置。

　　不止是黑脸老者傻住了。凌势问，也瞪大了眼睛，骇然的看向了罗逸……

　　五个修行炼体功法的人，一个照面，竟然就被杀死了？

　　“你，你到底是谁！”黑脸老者的牙齿都微微打颤了起来，瞪大了眼睛，脸上尤带着几分不敢置信。一直阴冷的面容，也多了几分惊慌。

　　“我？”罗逸扭过头，玩味的看着黑脸老者，略带嘲意：“一个找死的人罢了。”

　　黑脸老者浑身一颤，眼中慌乱更甚。他看着罗逸，突然，却仿佛猛地想起了什么，骇然瞪大了眼睛。

　　“你，你是罗逸！”他的手都颤抖了起来，不敢置信的大喊起来。

　　罗逸被通缉毕竟是九年前的事情了，这一次虽然有不少人是执行捉拿罗逸的任务来的。但这项墨青显然并非这两方势力的人之一，所以并不是很清楚。虽然他也见过罗逸的神识模样，但他那里能想得到，九年前不过四重天后期的人物，如今居然已经到了七重天？

　　“罗逸？”一旁的凌势问一怔，连看向白衣青年。旋即，他的眼中，也露出了一丝震惊。

　　他说呢，怎么一开始感觉这白衣青年如此面熟……原来都是项家悬赏榜上的人物啊！

　　他不由的回想到，九年前他来这天云秘境的路上，就曾无意间感应到过罗逸的灵魂波动。但等他赶去的时候，罗逸却藏匿了起来。他在空中大喊，欲要认识认识这个与他同时在项家悬赏榜上排名三甲的人，但对方却没有出来。

　　原来，对方也是来到了这天云秘境？

　　“不过……他九年前不是才四重天后期吗？这……这短短九年，他居然已经达到了七重天初期？”凌势问倒吸一口凉气，眼深处有一丝震惊：“难道他掌握了在这天云秘境提升修为的方法？”

　　罗逸静静的看着黑脸老者，冷笑了一声，淡然道：“项家果然还记得罗某。罗某该说一声荣幸吗？”

　　“你，你竟然，竟然提升到了七重天初期！不可能……这不可能！”黑脸老者兀自不敢置信的呢喃自语：“你九年前进入这天云秘境，我项家就一直在外面守着。你绝不可能离开这里……你，你怎么可能提升修为？这天云秘境，不是不能提升修为吗？”

　　天云秘境连真元都无法调动，自然是无法提升修为的。这一点，乃是广沙群岛所有强者的共识。

　　“难道，你，你居然掌握了在天云秘境中提升修为的方法？”

　　“你有皇品炼体诀，又有灵魂秘法，现在，竟然又掌握了在天云秘境提升修为的方法……你，你到底是什么人？是什么人？！”黑脸老者终于震惊的抬头看向罗逸，一张黑脸，已经完全变白。

　　然而他的话，却是让罗逸的眉头，顿时皱了起来，他的目光，不着痕迹的掠过了一旁的凌势问……那凌势问此时，也正一脸的震惊之色。

　　“你话太多了。”罗逸看着黑脸老者，脸色也沉了下来。

　　“不！你不能杀我！”黑脸老者回过神，知道罗逸对他起了杀心，连惊慌的咆哮了起来：“我是项家嫡系弟子！我项家如今有数十名强者就在天云秘境外守着！你若杀我，他们绝不会放过你的！”

　　“你既然知道我，知道我这么多秘密，那么想必也就知道，我跟项家的关系了。”罗逸一步步朝着黑脸老者走去，“杀不杀你，又有什么区别？”

　　“不！不！”那黑脸老者慌了，连连后退：“我，我的分身早已经陨落了。你杀了我，我就真的死了。不，不，我不想死……”

　　“不想死？”罗逸暗自冷笑，依然没有停下脚步。

　　“不，等一下，等一下！”黑脸老者见罗逸依然朝他走来，越来越慌，突然大喊一声：“你就算杀了我，要离开这天云秘境也是千难万难！难道你打算永远留在这里吗？！”

　　这句话，让罗逸眉头一皱，不由的停下了脚步，冷眼看着黑脸老者。

　　“六十八人！如今在天云秘境之外，足还有六十八个我项家子弟！其中，还有两名九重天初期两名的强者！剩下的，八重天有十人。其余全部都是七重天武者！”黑脸老者见罗逸停了下来，心头顿时升起一丝希望，连声道：“你就算有厉害的炼体法诀，难道，你有把握从这么多强者当中冲出去吗？！”

　　他的话，让罗逸心头一跳。

　　项家居然来了这么多人？

　　包括黑脸老者等六人，等于说项家一共来了七十四人？大部分是七重天武者，十一名八重天，甚至，还有两名九重天强者？

　　“如果真是如此……还真没把握了……”罗逸暗自盘算了一下之后，眉头略微皱了起来。

　　不说其他，光是两名九重天强者，就足够让他喝一壶的了。更别说，旁边还有十名八重天强者，数十个七重天强者了……

　　如果时间法则还在的话，他倒有几分把握。但现在……

　　罗逸心头有些无奈，但面容之上却不动声色，片刻之后，他平静的看向黑脸老者：“你有方法让我离开？”

　　“有，有！只要你答应不杀我，我有把握让你安全离开！”黑脸老者脸上涌起一丝希望，连声说道。

　　罗逸不动声色，淡淡道：“我凭什么相信你？你说有这么多强者，就有这么多？”

　　一见罗逸不信，黑脸老者顿时急了，目光一扫，看到了旁边的凌势问，顿时仿佛看到了什么希望一般连指向凌势问道：“不信你可以问他！他刚才去过出口处，也遭到了攻击！”

　　原本正看的有味的凌势问没想到会突然扯上自己，他微微一呆，看到罗逸也将目光投向了他，不得咧嘴悻悻一笑：“他没说谎。出口处项家人，的确不少。其中有两个，也的确是九重天初期修为……”

　　罗逸眉头微皱，片刻后却摇了摇头：“这么多强者，我不信你有什么办法让我离开。”说着，又朝着黑脸老者走去。

　　那黑脸老者慌了，话都说到这份上了，对方居然还不饶过自己？他惊恐的连声道：“有办法，真的有办法！”

　　“你的炼体法诀比我们高深许多，他们不进来，也正是因为你的炼体法诀……但是，我有把握能让他们进来！进到了天云秘境当中，凭你的炼体法诀，就算是九重天初期，你也丝毫不用再惧怕了啊！”

　　黑脸老者真的慌了。

　　而罗逸的脸上却露出了几分意外，脚步也停了下来，上下打量着黑脸老者，语气不信：“哦？你在项家还有这种地位？”

　　“我是项家五长老项墨松的亲哥哥，虽然陨落了分身，但在项家的地位，还是不低的。”黑脸老者连道。

　　“五长老？”罗逸心头一动，他知道那项墨羽也不过只是七长老罢了。

　　看来，此人在项家地位的确是不低？

　　罗逸想着，上下看了黑脸老者一眼后询问：“你叫什么？”

　　“项墨青，我叫项墨青……”黑脸老者“项墨青”不敢怠慢，连回答道。

　　“你分身已经陨落了，为何还要来这天云秘境？难道不知道天云秘境很危险？”罗逸不提项墨青所言之事，反而是好奇的问了另一个问题。


第804章 谋算

　　项墨青微微一呆，随即脸上也露出了几分苦涩黯然之色：“其实我又何尝想来？只是多年之前，我与仇敌争斗，陨落了分身。我的修为不进反退，修行之路已然断绝……”

　　说到这里，项墨青的神情也掠过了一丝苦涩，修行之路断绝，不曾经历过的人，是绝对不懂这是如何一种痛苦的。

　　“七年之前，项家有人在这天云秘境当中得到了炼体法诀，传回了宗家。据说修行了炼体法诀之后，天云秘境便就不会再那么危险。我也是抱着试一试的态度……没想到，真如传言一般。修行了炼体法诀，在这天云秘境中，只要小心一些，就不会有什么危险。所以，我就动了心思……”

　　罗逸恍然的点了点头：“所以，你是打算来这天云秘境赚取一笔财富，好换取七品灵魂疗伤丹药？”

　　“是的”项墨青老实的点了点头。

　　“七品灵魂疗伤丹药是很贵重，不过……对于项家来说，应该也不是什么大问题吧？”罗逸看着项墨青。

　　七品灵魂疗伤丹药，的确罕见。但实际上，市场价格也就是一亿上品石而已。对于项家而言，这根本算不上什么。

　　“你不明白其中缘由。”项墨青神情苦涩：“七品灵魂疗伤丹药虽然不贵，但他却十分罕见。而且，绝大多数的丹药，都在林家手中……因为，也只有林家才拥有能力炼制此物。”

　　“你也知道，七品灵魂疗伤丹药之所以只是七品，就是因为服用者的修为越高，效果越弱。这里，就需要拿量来补足。”

　　“林家有这丹药，但也不是随便卖的，他们会留下其中的绝大多数，作为内耗。每年，只会拍卖其中的绝少一部分罢了。但这广沙群岛强者何其之多？其中陨落了分身的，也不在少数！市价一亿上品石，但往往成交价都会远远超过这个数值……”

　　“或许数亿上百亿的上品石，对项家来说都不算什么……但我虽然在项家有一点地位，却也不知绝对的举足轻重。项家，又怎么可能耗费大力气来帮我？”

　　说道最后，项墨青的眼底深处，却掠过了一丝戾气。

　　罗逸看了一个分明，心头当下便明白了。看样子项家不理会他灵魂伤势这件事，让对方心里，是颇有怨言的。

　　难怪，在个人生死与家族利益之间，他毫不迟疑的选择了个人生死了。

　　想到这里，罗逸点了点头，而后道：“那你说一说，你打算怎么让他们进来吧。”

　　项墨青一震，而后快速说道：“我不打算欺骗他们。你不知道，这一次项家来到这里的人，虽然大部分不是冲着你来的，但那两名九重天初期的强者，却是实打实冲着你来的！只不过当时他们没有炼体法诀，知道在天云秘境中奈何你不得，所以才一直守在天云秘境之外。至今，已经足足九年的时间了！”

　　项墨青的话让罗逸一惊，九年？两名九重天武者，居然足足守了自己九年？

　　看样子，自己还是低估他们的决心了。罗逸心头冷笑。

　　这九年他一次也没有离开天云秘境，甚至鲜少与人接触，自然不知道这件事情。

　　“不过，如今那两名九重天武者，都已经将‘虎骨诀’修行到了圆满的程度，信心极端膨胀。只是因为不知道你在什么地方，所以才没有贸然进来罢了。”项墨青继续道：“如今只要我走出去，告诉他们找到了你的位置所在……我敢肯定，他们一定会进来的！”

　　罗逸微微蹙眉，片刻后却摇了摇头：“这不可能。”

　　“为什么？”项墨青顿时急了。要知道，如果他没办法拿出让罗逸信服的办法来，那他可就要死啊！

　　死！修行了数千年，难道真的要陨落在这里？

　　项墨青不想死。所以急了：“你相信我，他们一定会进来的！”

　　罗逸却依然摇了摇头，缓缓道：“你说他们守了我九年，这就说明这二人俱都是耐性极佳之人。这九年之中，亦不曾进入天云秘境寻我，则说明这二人乃是极端谨慎之人。如果仅仅只是凭借你说找到了我，那么我敢肯定，他们一番迟疑之后，也会选择继续守株待兔，而不是以身犯险。”

　　“别忘了，遇到我的，可不仅仅只有你一人而已。刚才那五人，都有分身吧？分身一陨，他们肯定是会告诉外面那二人的。在这种情况下，他们是不可能进来的。”罗逸平静地说道。

　　“可，可他们还不知道你的身份啊！”项墨青焦急道。

　　“知不知道重要吗？”罗逸看着他，“如果你是这两人，你会深入险地，对付一个完全不知深浅的对手？”

　　项墨青顿时张大了嘴巴，呆呆的看着罗逸。心头，却渐渐的泛起了一丝绝望。

　　办法无效，说明他也没用了。以罗逸的手段，只怕他也活不下去了……

　　“不过，这倒也不失为一个好思路。”罗逸摸了摸自己的下巴。

　　项墨青神情顿时一震，连渴望的看向罗逸。

　　罗逸则蹙眉沉思着。

　　足足过去了半晌之后，罗逸轻轻吐出了一口气：“看样子当年的准备，还真是派上用场了……”他轻声呢喃。

　　“什么？”项墨青没听清罗逸的呢喃，一怔疑惑。

　　随即罗逸点了点头道：“好，既然你不想死，那我就给你一个机会。”

　　“放开心神。”罗逸看向项墨青。

　　“啊？”项墨青微微一呆，连紧张道：“你，你要做什么？”

　　“放开心神。”罗逸却一皱眉。

　　项墨青张了张嘴，最终还是一咬牙，闭上了眼睛。心神，顿时放开。

　　看着项墨青还算识相，罗逸没多说什么，指尖一点，点向了项墨青的眉心。一抹金芒，自他指尖蔓延出去。而项墨青，却是浑身一颤。

　　“嗯，这项墨青倒是没说假话。他的神魂，的确只剩下的一半。”一查探，罗逸便微微点了点头。

　　神魂只剩下一半，便是证明此人的分身，的确是陨落了的。

　　随即，罗逸的指尖又是接连轻点，一道道金色光芒，瞬间没入了项墨青的眉心之中。

　　项墨青只觉一道道清凉的感觉不停的钻入他的识海，他根本不知道发生了什么，又不敢内视去看自己的识海，心头紧张害怕到了极致。

　　他可是知道，罗逸是传言中拥有灵魂秘术的人物啊！

　　灵魂秘术，玄妙神奇，厉害非常……项墨青紧张，但却也不敢有丝毫的反抗。

　　片刻之后。

　　“行了。”罗逸的声音响起，项墨青连睁开了眼睛，一脸无措的看着罗逸。

　　“我在你神魂里留下了一些禁制。因为你刚才完全放开了心神，所以我留下的这些禁制，即便是你现在想要反抗，也晚了。”罗逸看着项墨青道：“你毕竟是项家人，这样做，你也能理解吧？”

　　项墨青满嘴苦涩，但也只能点了点头，“理解，理解……”

　　“很好。”罗逸点了点头，“现在你有一个时辰的时间，一个时辰之后，如果我不将这禁制解开，那么你的神魂便就会爆炸。”

　　“神魂爆炸？”项墨青浑身一颤，手足冰凉。

　　“不过这也只是制约你的手段，只要你听话，按照我说的去做，将那两人引进来，我自然会帮你解开。”罗逸的话，倒是让他的黑青的脸色，稍稍好看了一些。随即他点了点头：“你说吧。”

　　罗逸点了点头，随即看向一旁正厅的入迷的凌势问。

　　他眉头微皱了一下，旋即忽然一招手，一道禁制，便凭空生成，将他与项墨青完全笼罩在了里面。

　　正好奇的要死的等待着下文的凌势问一见这一手段，先是一惊，凭空凝练禁制？这罗逸好强的阵法造诣！

　　然而随即，他却又露出了一丝苦恼……只因为如今罗逸与那项墨青的对话，他是一句也听不到了。

　　“到底要用什么手段将那两人引来？”凌势问抓耳挠腮，着实是好奇到了极致。

　　但那禁制将他阻隔，虽然他有能力破除这禁制，但他却也不敢贸动……他可不想让罗逸误会他。

　　……

　　凌势问抓耳挠腮的想知道详情，里面的罗逸却开始吩咐项墨青。

　　“等一下你出去之后……”

　　罗逸缓缓的将整个计划告知了项墨青，项墨青先是一怔，慢慢的，神情却变得惊骇了起来……

　　“这，这……如果真是这样，那，那恐怕正个天云秘境都要……”项墨青看着的罗逸的眼神仿佛是在看一个疯子。

　　这计划太疯狂，如果真的这样做，只怕只要在天云秘境的人，都要被惊动。到时候，当他们发现……

　　这罗逸是要与整个广沙群岛的强者为敌么？！

　　“不弄出大动静，又怎么能让那两个谨慎的家伙迟疑，然后贸动？”罗逸却淡然一笑，随即也不多说，而是看着项墨青道：“明白了吗？”

　　项墨青呆呆的看着他，他的眼中有些犹豫，只因为罗逸这个计划太过惊人。如果他真的按照这方法去执行，弄到最后，只怕他无论如何也无法从此事当中摘离出去了。


第805章 凌势问

　　但想到如果拒绝，很可能马上就死，他终究还是咬了咬牙，点头：“明白了！”

　　“很好。”罗逸点了点头，忽然一掌，朝着项墨青胸口当胸掼去！

　　项墨青面色一变，但最终一咬牙，硬生生的承受了下来。

　　轰！

　　一掌，项墨青当即吐血倒飞了出去，整个黑脸，再没有了一丝的血色。躺在地上的项墨青连挣扎着站了起来，咳嗽一声之后，却是吐出了一片碎肉。

　　这一拳，竟是将他的五脏六腑都震碎了。

　　“如果实在坚持不住了，就服用这枚丹药。”罗逸抛出一样事物。

　　项墨青摇摇晃晃的站着，接过了罗逸抛出的事物，低头一看，是一枚丹药。

　　他对罗逸整个计划都清晰了，如今重伤自己，自然是为了让计划更为逼真的“苦肉计”。

　　不过这“苦肉计”却狠了一些。这一拳，将他五脏六腑都震碎了。若不是他有炼体法诀支撑，恐怕现在都已经死了吧？

　　项墨青艰难的想着，他很想一下服用掉这枚丹药，治疗自己的伤势。但旋即一想，却又打消了这个念头。

　　这“苦肉计”一方面是为了让计划更为逼真。但另一方面而言，却未必也不是保护自己……

　　这点伤，自己还是忍了吧。项墨青咬牙想着。

　　罗逸挥手间，撤销了禁制。项墨青又抬头看了一眼淡然看着他的罗逸，最终一咬牙，掉过头便朗朗跄跄的跑了。

　　……

　　禁制突然打开，项墨青重伤跑掉，这一场变故让在外面猜测好半晌，心头痒痒至极的凌势问更是好奇了。

　　到底发生了什么事？这罗逸的计划到底是什么？

　　凌势问差点撤掉自己的头发。随即，自然的将目光转向了罗逸……

　　然而一看之后，他的心头却顿时一跳。只见罗逸正冷冷的看着他，眼神，甚至掠过了一丝阴霾。

　　“兄弟，你不是想杀人灭口吧？”凌势问一见罗逸这神情，顿时吓了一跳，连摆手道：“咱们可都是难兄难弟，杀人灭口这勾当，可做不得啊！”

　　原本冰冷的罗逸一怔，随即突然露出了一个哭笑不得的神情。

　　他想起了此人是谁了……

　　“原来是你……”

　　“嘿嘿，你果然还记得我！”凌势问见罗逸开口，心头顿时一松……这罗逸修为不高，不过在这天云秘境，还真是恐怖。

　　一招间，击杀了五个在天云秘境的战力与他相当的人物。这让凌势问心头很是震动。显然此人的炼体法诀，不一般。

　　虽然自己还有一些保命手段，但凌势问也真的不想与这罗逸为敌。

　　“我就知道当时你肯定是躲在不远处看着我呢……”凌势问自来熟的哈哈一笑，走上前去，神情自然。

　　罗逸知道，他指的是九年前那一次在海域之上的事情。

　　“事出有因，还请凌兄见谅。”罗逸也是无奈的摇了摇头。

　　“明白明白，人在江湖，自当有点警觉心。”凌势问连连点头，“其实当时的确是我太过唐突了，不怪罗兄。”

　　罗逸面对着自来熟的凌势问，相当有些无语，只得笑了笑，却并未多说什么。

　　“不过还真是让人感慨啊……九年前，罗兄还只是四重天后期罢了。如今，竟然已经是七重天初期了……”凌势问看着罗逸感慨着。

　　罗逸的目光一闪，看向凌势问。

　　“明白明白，不该问的不问……哈哈，我这人就是这样，好奇心有些重。”凌势问一见罗逸的眼神，顿时哈哈大笑：“请罗兄放心，我好奇心虽重，但却不是大嘴巴，今天我可什么也没听到。”

　　这让罗逸心头又是一窒，最终，无奈的露出了一丝苦笑。

　　不得不说，他一开始的确是对这凌势问起了杀心了。但转念一想，这凌势问必然是有分身的，杀他一具分身，又起什么作用？该暴露，也已经暴露了。

　　而且最重要的是……这凌势问的自来熟，居然让罗逸莫名的感觉到有几分亲切。对这人，他还真有些不知道该如何出手。

　　“反正杀不杀意义也不大，这凌势问倒也算是一个妙人，算了吧。”想到这里，罗逸轻吐了一口气，算是真正放下了对凌势问的杀心。

　　“凌兄能给罗某保守秘密，罗某自然感激。”罗逸平静道：“但刚才一幕凌兄也看到了，罗某在这里正等项家的人过来，还需要做一番准备。所以没什么事的话，凌兄请自便吧。”

　　罗逸下了逐客令。

　　然而说起这计划，凌势问却是好奇了起来，连道：“罗兄，你能不能告诉我，你到底准备了什么计划？我这人好奇心太重了，你不说，这简直就是对我的一种折磨啊！”凌势问苦着脸。

　　然而罗逸皱了皱眉头之后，却摇了摇头：“还请凌兄见谅，此时事关罗某一些隐秘，不宜悬诸于口。若无其他之事，凌兄请自便吧。”

　　“这……”凌势问张大了嘴巴，随即也是颓然挠头。

　　既然是隐秘之事，人家自然不会告诉自己。毕竟，自己与对方萍水相逢，若说有什么渊源，怕也就是项家悬赏榜上曾经同登上过三甲。说句实在的，非亲非故……人家凭什么将隐秘之事告知自己？

　　想到这里，凌势问也只得无奈道：“倒是凌某无礼了。”

　　“不过今日全凭罗兄，救下了凌某一命。这恩，凌某却是记下了！”凌势问郑重地说道。

　　“恰逢其会罢了，且项家与罗某也有仇隙，凌兄莫要太过在意。”罗逸倒是摇了摇头。

　　“对罗兄是恰逢其会，但与凌某却是活命之恩。”凌势问此言有过，毕竟他还有保命手段。但他言辞真切，显然也是真心实意的有感而发：“项家与罗兄的仇隙，凌某无权过问。但这活命之恩是实实在在的，凌某却不敢或忘。他日罗兄若有用得着凌某的地方，还请罗兄不要客气。只要凌某能帮得上忙，绝对不会推辞！”

　　说着，他忽然翻手间手里多出一块玉牌，递给罗逸笑道：“这块玉牌与凌某神魂相通，罗兄若有用得着凌某的地方了，直接一玉牌传讯与我便就是了。”

　　“这……”凌势问这一番作为，却是让罗逸对其的感官大增，但倒也有些不好意思道：“这就不必了吧？”

　　“哈哈，早在九年之前，凌某便就想要认识认识罗兄。如今好不容易有了这么一个机会……不会是罗兄看不起凌某吧？”凌势问眨巴了一下眼睛。

　　罗逸无言，最终只得一叹道：“如此，便是多谢了。”

　　就目前接触起来看，这凌势问，倒不失为一个性情中人，可以一交。

　　当想到之后的一番布置，的确是要暴露一些自己的隐秘。罗逸迟疑一阵之后，终究没有多说什么。

　　“好了，此间事了，那凌某也就不打扰罗兄了。”刚才罗逸就下了逐客令，凌势问此时也很自觉。知道自己与罗逸初识，既然人家已经明确的表示了暂时还不信任自己，继续纠缠下去，反而是让人厌恶了。

　　这罗逸身上秘密虽多，也颇为惊人……但他凌势问倒也不会太过在乎。

　　论秘密……谁没有呢？

　　“告辞。”凌势问哈哈一笑，便是转身离开了。

　　罗逸怔了怔，片刻之后，却露出了一个笑容。

　　这凌势问，性情中人，脾性直爽，却又懂得进退，的确值得一交。

　　不过随即，罗逸便摇了摇头。

　　“一个时辰并不充裕，还得赶紧布置一番才是……”

　　想着，罗逸左右看了一眼，而后朝着一个方向走去……

　　……

　　“这么久了，怎么还没回来？”

　　罗云岛，天云秘境入口之外。

　　项墨言皱眉看着天云秘境，忍不住嘀咕出声。

　　“不会是发生什么事了吧？”项墨言扭头看向旁边的白须老者。

　　“稍安勿躁。”闭目养神中的白须老者没有睁开眼睛，淡淡道，“项墨青等六人俱都修行了‘虎骨诀’，也达到了中期阶段。六人去抓一人，想来是不会出什么问题的。”

　　“可如今都过去了快小半个时辰了，还不见出来……”项墨言神情有些担忧。

　　“凌势问也修行了‘虎骨诀’，一心要逃，的确是要耗费一些功夫的。”白须老者依然平静闭目养神。

　　“要不要去问问他们？”项墨言蹙眉半晌，终究还是有些担忧，“我怕他们是不是陷入什么禁制之中了……”

　　“如果真出了什么事，他们会来找我的。”白须老者闭目平静道。

　　项墨言一怔，而后也只得点了点头。

　　的确，进去的六人当中，除开项墨青之外，其余五人都有分身。真要是遇到什么事情了，他们一定会在第一时间跑去找白须老者的。

　　项墨言神情还有些担忧的看向天云秘境出口处，却也不再多说什么。

　　仅仅片刻之后。

　　忽然，那原本平静端坐在地的白须老者，猛的睁开了眼睛，眼中掠过了一丝寒光。

　　项墨言无意间发现老者的动静，心头一颤，连问道：“发生什么事了？”


第806章 印量

　　白须老者却蹙眉摇了摇头，随即又闭上了眼睛。项墨言见状，顿时知晓，怕是分身那边，传来什么消息了。

　　果然，仅仅片刻之后，白须老者骤然睁开了眼睛，眼中寒光一掠，冷哼道：“好大的胆子！”

　　“怎么了？”项墨言连声询问。

　　“遇到一个神秘人物，破坏了他们的好事，还将他们全部杀了。”老者目光冷厉，看向天云秘境出口，“居然有人敢对我项家动手？”

　　“什么？”项墨言顿时一惊，连声询问道：“全部被杀了？那项墨青呢？”

　　白须老者蹙眉，片刻后摇了摇头：“那人极强，瞬间便将他们五人杀灭。项墨青……只怕也凶多吉少。”

　　“啊？”项墨言呆了，旋即，脸上却露出了几分悲愤黯然之色。

　　他与项墨青是同辈同族兄弟，他大哥“三长老项墨林”与项墨青的弟弟“五长老项墨松”也属同盟关系。他的天资虽然不如项墨青，但从小一起长大的感情却是不假。当年项墨青分身陨落，项墨言也颇感遗憾。否则以项墨青的天资，恐怕如今项家的几大核心长老的位置，将会有不少的变化。

　　九年之前，他分身也陨落了，与项墨青成为了难兄难弟，因为同样的遭遇，让两人感情也是进一步加深了不少。至两年前项墨青过来之后，项墨青也时常与之厮混一起，感情也越见深厚。

　　所以，如今一听老者口中的噩耗，他也是一呆，随即心头却是悲凉。

　　一方面“兄长”死亡，让他心头悲愤。另一方面，却也是因为兔死狐悲。

　　他与项墨青的分身都已经陨落了。等于就是说……如今的项墨青，等于是真正的死亡了。

　　“洛长老，你一定要给我墨青哥报仇！”项墨言赤目咬牙，眼中泛着寒光，“此人不杀，我项家颜面何存？”

　　白须老者也面容阴冷的点了点头。

　　他是项家的客卿长老，虽然不是那种真正的足以与家主地位相当的客卿，但头上也顶着项家的名头。项家颜面扫地，他脸上同样也不好看。

　　“不过那人看样子炼体法诀很不一般，一招间便杀死了五个修行炼体法诀的人，我们也不能贸动。”白须老者的神情阴冷。不过正如罗逸分析的一般，此人为人谨慎，在不明敌人深浅的情况之下，是不敢贸动的。

　　“炼体法诀不一般？”悲愤中的项墨言闻言一怔，忽然道：“会不会是罗逸？那罗逸就有极为不一般的炼体法诀！且他与我项家有仇，当年更是与凌势问同上了项墨羽的悬赏榜，如果是他……”

　　“不可能。”白须老者蹙眉之后，却摇了摇头，“那五人说，击杀他们的乃是一名七重天初期的白衣男子。罗逸不过四重天后期，虽然是灵魂大成，但在天云秘境当中，无法动用真元，自然无法提升修为。所以，不可能是他。”

　　项墨言闻言呆了呆，旋即也咬牙点了点头。

　　不错，天云秘境中不能提升修为。如果凶手是七重天初期人物的话，应该不太可能是罗逸了……

　　“那凶手到底是谁？难道是沧海宗或林家的人？”项墨言咬牙。广沙群岛的三大势力虽然没有太大的冲突，但也忽悠摩擦，关系的确不是那么好。时常也有彼此厮杀的情况。

　　“他们说那人极为陌生，不像是沧海宗或林家的人。”白须老者摇了摇头。

　　“可恶！”项墨言狠狠的拽着拳头，神情悲愤。

　　白须老者蹙眉沉思，似乎在思考什么。

　　然而就在此时。

　　哗啦啦！

　　天云秘境当中，突然冲出了十数人，直接便是朝着项墨言等人方向冲了过来。沉思中的白须老者眉头忽然一动，连抬头看来。

　　“洛长老！”

　　“言长老！”

　　只见冲出来的十数人，居然全部都是项家的子弟。

　　“墨青哥？！”

　　项墨言也皱眉抬头看去，然而当看到那些项家子弟当中，那个被两人架起来的，胸口染血的项墨青时，却顿时一惊，连站了起来。

　　“这，这是怎么回事？！”项墨言连迎了上去，十数名项家弟子，也落到了地面，然后将项墨青放在了地上。

　　此时的项墨青神情苍白，胸口尤有血迹，原本黝黑的脸色，也变得如同纸片一般，整个人已经陷入了昏迷，看上去状态极差。

　　“我们本准备离开天云秘境休息一番，但在路上恰好就遇到了重伤的青长老，他说有紧急情况要汇报给洛长老与印长老，我们这才连将他带了出来。来的路上，他陷入了昏迷……”一名项家长老连开口说道。

　　如今能来这天云秘境的，至少也是七重天以上的强者。同时，也都是项家长老。不过这些长老虽然有“长老”之名，但实际上身份却有很大的区分。

　　如项墨言与项墨青，因为是核心几大长老之一的亲兄弟，地位自然极为尊崇。而一般的长老，却等同是手下。

　　总体而言，这一次来到这里的项家人。身份最高的，自然是修为最高的洛长老与印长老二人。其次，便就是项墨青与项墨言。其他的，则就是普通的项家长老了。

　　“怎么回事？”

　　一个清朗的声音响起，众多项家长老，俱都朝着声音传来的方向看去。

　　“印长老！”

　　“印长老！”

　　“见过印长老！”

　　只见空中忽然呼啦啦的飞来了十数人，落在了地面之上。为首的，是一名面容极端俊美年轻男子，见他到来，周围的项家长老们，俱都连恭敬躬身行礼，口中连唤。

　　“印长老。”项墨言也连行礼。

　　此人，正是如今在天云秘境身份最高的二人之一的九重天强者——印量。

　　印量“印长老”的声音清朗，面容俊朗年轻，单看外表，恐怕没人能想象他居然是一位已经活了超过数千年的九重天强者。但这里的人却全都知道，印长老之所以能保持如此年轻的状态，是遇他的一场奇遇有关。

　　但具体是什么奇遇……却就不甚清楚了。

　　白须老者“洛长老”见到印量过来，眉头不由略微一皱，但随即却也只是冷哼了一声，没有说话。看这样子，他与这印量长老之间，怕是有一段过往。

　　“刚才有三名长老跑过来告诉我，墨青长老与他们在天云秘境中被人打杀了……”印长老的语气中带着几分疑惑，“不是说墨青长老也凶多吉少了么？这是怎么回事？”

　　他与“洛长老”一样作为如今天云秘境这边项家的最强者之一，死去的五人，自然也会有人向他禀报此事。

　　“是这样的。”那刚才开口的项家长老连再次将他们遇到项墨青的情形说了一遍。

　　印量顿时皱起眉头，然后朝着项墨青走过去：“让我看看。”

　　旁边项家长老连走开，让出了一个小圈子。印量蹲了下来，指尖一点青色，顿时弥漫而出，将地上平躺陷入昏迷的项墨青笼罩在了里面。随即，印量的眉头更皱了起来。

　　“伤势不轻，五脏六腑俱都有些破裂。要不是他修行了炼体法诀，只怕此时已经死了。”一看之后，印量便淡淡说道。

　　“印长老，请你救救我墨青哥！”项墨言连开口请求。

　　“这是自然。”印量长老点了点头，而后只见他指尖轻点，顿时那一缕青色更加浓郁，将项墨青包裹其中。而项墨青的脸色，在青色光芒的沐浴之下，逐渐的好转了起来。

　　仅仅片刻，在拥有着无与伦比的青光沐浴之中，项墨青的脸色逐渐的恢复了红润。这一幕，让周围的项家长老，俱都惊叹不已。

　　“印长老的能力真是太厉害了！”

　　“这等伤势，只怕五品丹药也未必能让伤势恢复的如此之快。”

　　“五品？青长老可是修行了炼体法诀的！肉体本就强大。五品疗伤丹药，只怕也不能恢复的如此之快。六品的才差不多吧。”

　　“印长老能轻易治疗六品丹药才能治疗的伤势……这能力，真是厉害。”

　　“嗯……”

　　项家长老们，一个个低声的议论着。

　　印量拥有治愈伤势的能力，这在项家几乎是路人皆知的事情。

　　这种能力，不是法诀，不是法宝……具体是什么，无人知晓。

　　而这议论声钻入白须老者的耳中，却让他的脸色更加难看了起来。

　　他牙关紧咬，眼中仿佛暗含着无比的愤怒，紧紧的盯着那青光。眼神中有愤怒，有不甘。似是想到了什么过往。

　　不过他虽然愤怒，却并没有什么行动，只是静静的看着，脸色难看。

　　……

　　仅仅片刻之后，青光沐浴之中的项墨青，终于茫然睁开了眼睛。

　　“印长老？”项墨青睁开眼，便是看到了印量，眼神茫然。

　　印量微微点了点头，收回手指。那仿佛让世间瞬间充满生机的青色光芒，也隐没不见了。

　　“墨青哥，发生了什么事？是什么人干的？”项墨言连走到项墨青身边，一边扶起他，一边开口询问，“到底是什么人重伤与你的？”


第807章 重宝？

　　周围项家人，也都一个个看向项墨青……项家的人在天云秘境中被杀了。这让项家人都很是恼火。

　　无论在内部他们如何争斗，但在外面，他们却还是非常统一的。毕竟，他们都是项家人。

　　项墨青正坐起来，当听到这个问题之后，他却忽然一震，仿佛想到了什么，猛的扭过头连大声急道：“有重宝，重宝出世了！”

　　“重宝？”

　　“重宝出世？”

　　“什么重宝？”

　　周围的项家长老们被项墨青这突如其来的一句话，弄得一怔，一个个都眨巴着眼睛看向项墨青，显然还没回过神来。

　　“重宝！上百具尸骨！”

　　项墨青仿佛是着急的很，连大声地喊道。

　　“上百具尸骨？！”

　　所有人先是一怔，随即，俱都倒吸了一口凉气，骇然瞪大了眼睛。

　　天云秘境他们到的也不是一天两天了，其中禁制破开有尸骨，有财富，他们都很清楚。

　　但是，最多最多，传说当年林家曾经破开过一个禁制，里面有十三具尸骨。十三具尸骨，十三个储物袋……据闻得到灵石数十亿，珍贵灵药无数，珍贵炼器材料无数！

　　而这，已经是天云秘境有史以来出现过的最大财富了。

　　但这项墨青在说什么？

　　百具尸骨？

　　所有人呆傻在原地，甚至有些回不过神来。

　　“重宝！上百具尸骨！”

　　项墨青的这句话，仿佛焦急到了极致，所以没控制音量。

　　原本就有些好奇的看着忽然浩荡集结在一起的项家人的罗云岛其他强者，一个个也都一怔。

　　“一百具尸骨？”

　　“真的假的？”

　　“项家的项墨青？他的话……应该不会有假吧？”

　　“在什么位置？”

　　……

　　一个个强者在短暂的呆傻之后，却都嗡嗡的议论了起来，连连朝着项家方向看来。眼神中，也大都带着几分困惑与不信。

　　印量是最先回过神来，当听到周围议论之后，他的脸色顿时一变，连手指一张，一团青色光团，便是将整个项家之人尽数笼罩在了里面，然后，他神色不满的看向项墨青，眉头紧皱。

　　项墨青虽然是五长老的哥哥，但印量作为九重天级别的强者，在项家的地位也极为非凡。更是项墨羽一派的核心人物，项墨青的身份在他面前，还真不算什么，自然也敢给他摆脸色。

　　项墨青似乎也突然回过神来，仿佛明白自己无意间泄露了天大的秘密，脸上顿时浮现出一丝苍白之色，慌乱道：“这……我，我刚才太过激动了……”

　　印量眉头微皱，却也只能无奈的挥了一下手，“算了。”他神情严肃的看着项墨青，“到底怎么回事？你快速速道来。”

　　“是啊，青长老，你快说。”

　　“百具尸骨？可是真的？在什么位置？”

　　项家其他人也一个个回过神来，连激动的看向项墨青，一脸急切连连发问。

　　百具尸骨？

　　这是什么概念？

　　一个个项家长老都兴奋的看着项墨青，等待着他的话。

　　看项家诸多长老一个个神情激动的模样，项墨青此时的心头，却暗暗苦涩。

　　“这罗逸胆子还真大……但没办法，性命握在他手中，也只能拼一拼了。”项墨青心头暗自咬牙，神情却并没有半分变化，他连道：“之前我与项克，项文等人前往天云秘境追杀凌势问……这件事，大家都知道吧？”

　　“知道，知道。不过，你们不是受到神秘人物攻击了吗？据项文说，那人极为恐怖，只是一招，就击杀了他与项克等五人。青长老，那人究竟是谁？你又……”一名项家长老连回道。说道最后，眼中也露出了几分疑惑。

　　这一次来到天云秘境的，有不少是与项墨青一样撞大运，想要重续修行之路的。但绝大部分，还是有分身的。项风项克等人分身陨落之后，风风火火的接连跑去找印量与“洛阳”，弄出的动静不算小。自然也有一部分的人知道了这件事。

　　而随着这名项家长老的询问，其他长老，也都微微呆了呆，心里也涌起了一丝疑问。

　　项克等人修为虽然不如项墨青高，但在天云秘境当中，他们同属虎骨诀中期修为，实际战力却是相当的。那神秘人一招击杀了项克等五人，为何这项墨青却是活了下来？

　　想到这里，众人心头生出了一丝疑惑。

　　能修行到七重天以上境界的人，谁不是玲珑心肠？这种明显不符合常理的事情，他们自然能看的出来。

　　项墨青将他们的表情看的分明，知晓他们心中疑惑。虽然不说就此怀疑了自己，但如果没有一个合理的解释的话，恐怕这一丝疑惑，很自然的就会转换成怀疑了。

　　好在，罗逸早已经帮他想了一个借口。虽然颇有些牵强了点……但如果再配合上……

　　想到这，他不露痕迹的朝着外面看了一眼。

　　在这青光光罩之中，外面的人看不透里面的人。然而里面的人，却能看得到外面的人。

　　刚才那一声大叫已经起了一些作用，不少罗云岛上的强者都议论纷纷。甚至，已经开始有人陆陆续续往天云秘境中赶去了。

　　看到这儿，项墨青也知道开弓没有回头箭，也只能尽力将罗逸交代下来的戏演好了。

　　当即脸上却露出了一丝苦笑：“我知道你们疑惑，事实上……我比你们更不可思议。”

　　“那人炼体法诀极为强大，只是一招，便将项克等五人全数击杀。凭我的虎骨诀修为，老实讲，想要从他手底下逃出来……很难。可是……”项墨青的脸上适当的露出了一丝震惊，“发生了一点意外。”

　　“什么意外？”

　　“发生了什么？”

　　周围项家人一个个俱都好奇了起来，连追问。

　　“他杀掉项克等五人之后，独留下了我，并追问项家如今在天云秘境的大体实力。”

　　“可我又怎会将此事告知与他？只是冷眼看着他也不说话，那人追问数次无果之后，也失去了耐性，本是打算当场将我击杀。但就在这个时候……”项墨青深吸了一口气，眼中掠过一丝震惊，“就在我们当时立足之处的云彩禁制……却突然裂开了……”

　　“云彩？”

　　“裂开？”

　　“云彩禁制？”

　　项家所有人都为之一怔，眼睛圆瞪。

　　他们自然知道项墨青所言的云彩是什么……那云彩可是恐怖无比，稍有触碰，便会招惹来强大的雷电风火之力，瞬间便能让人魂飞魄散，是天云秘境当中真正最为恐怖的存在！

　　然而这么多年来，可从未曾听说过这云彩禁制，会开裂啊。

　　这是真的？

　　所有人都不敢置信的瞪眼看着项墨青。

　　印量，洛长老二人的眼神，也顿时微微一缩，露出了几分震惊。

　　“不错，裂开了。”

　　“云彩禁制的突然裂开，让我与那人俱都吓了一跳，他的攻击也顿了一下。然后……我们就看到了，那百具尸骨！”

　　“百具尸骨，仿佛分属好几个势力，一个个都平躺在哪云彩突然裂开的细缝空间之内，看上去他们生前应该是发生了一场大战，然后同归于尽在其中。”项墨青脸上带着深深的震撼，“在震惊之中，我的神识粗略一扫，就发现了数十个储物袋！”

　　“粗略一扫，数十个储物袋？”

　　“仅仅只是粗略一扫？”

　　项家诸多长老眼睛又是一瞪，而后，一个个的呼吸，俱都粗重了起来。

　　天云秘境的尸骨一个个都非常的强大，神识无法穿透。而且天云秘境的地面，也是云彩，属于禁制当中的一种，同样无法穿透。

　　这也就表示……

　　这数十个储物袋，只是表面上的！

　　恐怕，还有不少，是被尸骨压住了的！

　　财富！

　　惊天的财富！

　　“墨青哥，到底在什么位置？你快速速道来！”项墨言激动了，这么多财富，他只要得到其中两三个……他也能为自己购买一枚七品灵魂疗伤丹药，重续自己的修行之路啊！

　　他眼睛赤红，渴望的看向项墨青。

　　看着项墨言渴望的神情，项墨青心头却是一跳，随即心里掠过一丝不忍。

　　刚才他虽然看似昏迷，但实际上神识还算清楚，所以清楚的知道自己重伤之后，这项墨言的焦急担忧。

　　再加上与项墨言多年的兄弟之情，让他欺骗对方进入天云秘境中送死，心中很是难受。

　　然而一想到自己神魂当中的禁制，他却不得不狠狠的一咬牙，硬着心肠，抛出一物：“具体位置，我已标注在了地图罗盘中。”

　　项墨言连接过罗盘，神识一扫。

　　然后，他眼睛亮了起来，激动道：“不远，不远！不过百十里！”连退出罗盘空间，看向印量与洛阳，“印长老，洛长老，这等财富，咱们要赶紧进去啊！万不能让旁人捷足先登了啊！”

　　项墨言，倒是没有丝毫怀疑项墨青的话。

　　其他的项家长老一个个也都兴奋了起来，这个时候，居然没有人再询问项墨青是如何逃出来的了。一个个都看向印量与洛阳二人。


第808章 饵已布下

　　“是啊！百个储物袋，不说其他，光是灵石，怕就是一笔惊天财富！”

　　“对，不能让人捷足先登！”

　　“印长老，洛长老！”

　　“进去吧？！”

　　所有人都期待的看向印量与洛长老，印量的目光一闪，眼中泛着震惊。然而他沉思一瞬之后，却看向项墨青，眼睛微眯：“先说说你是如何逃出来的吧。”

　　洛长老同样也冷冷的看向了项墨青。

　　印量的话，让冲昏头脑的项家长老们俱都一静，然后，也一个个看向了项墨青。

　　项墨青心头一叹，罗逸算准了一切。印长老与这洛长老，果然都是心性沉稳，心思慎密之辈，不是那么容易容易受到煽动的。

　　但罗逸早有交代，项墨青倒也不急，直接道：“因为，出现了另一个人。”

　　“另一个人？”印量眉头一皱。

　　“这个人印长老也不陌生。”

　　“谁？”印量眉头再皱。

　　“罗逸。”项墨青直言。

　　印量的眼芒，顿时一缩！

　　罗逸？

　　“是我项家悬赏榜上的罗逸？”印量看着项墨青。

　　“不错！”项墨青肯定的点头，“当时云彩刚刚裂开，我与那神秘人便就看到了里面的尸骨，随即陷入了震惊。然而这云彩开裂，也弄出了不小的动静，仅仅片刻之后……那罗逸，不知道从什么地方，突然杀了出来。”

　　“当日印长老给我看过罗逸的音像，所以我一眼就认出了他来。”

　　“我的伤，也并非那神秘人造成，而是罗逸造成的！”

　　“仅仅一招，我就被击飞了出去，吐血倒地。而那神秘人，也顿时反应过来，与罗逸激战在了一处。”

　　“这两人的炼体法诀俱都高深莫测，一接触之后，都发现对方乃是各自的劲敌，一时间仿佛是忘记了我的存在。”

　　“我凭着一口气，服用了一枚四品疗伤丹药，暂时稳定了一下伤势。然后瞅准机会，趁着这两人激战正酣的时候，才逃离出来。”

　　“但我伤势太重了，四品丹药根本无法尽复我的伤势，只坚持不到数十息的时间，药效便过了。还好……遇到了项风。”说着，项墨青的脸上也浮现出一丝后怕，苦涩道：“错非这两人炼体法诀相当，都不敢分心他顾的话……只怕我也逃不出来吧？”

　　说着，他神情中却露出了几分懊恼与不甘：“当然，也是因为在天云秘境当中无法动用真元与法则……否则，我又何至于此？！”

　　项墨青一口气将所有话说了出来，然而周围的项家长老，一个个却都呆住了。

　　罗逸？那个四重天后期的人物？

　　不少人恍然间都想起了初登岛时，印量与洛长老给他们看过的水印图像。但当时初开印量与洛长老带来的几个人之外，没有人将这罗逸真正的放在心上，甚至还认为有些太过小题大做了。区区四重天后期的人物，值得如此兴师动众？

　　虽然有传闻说罗逸炼体法诀厉害，但当他们修行炼骨诀有成之后，却也渐渐的不在意了起来。

　　这些年，凭借着炼骨诀，他们可没少在天云秘境中行那巧取豪夺之事。一个个，多多少少，也赚取了一些财富。自然，也让他们心头多了一分自傲。

　　自认在天云秘境当中，他们不惧任何人。

　　而现在项墨青说什么？那罗逸，居然只是一招，便让他重伤至此，几近殒命？

　　他的炼体法诀是什么级别？将品？王品？还是……传说中的皇品？

　　印量的脸色也变得凝重了起来，他自然知道自己这一次来天云秘境最大的任务，便就是捉拿罗逸！

　　可他也没想到，这一等，就是九年。

　　九年之间，他根本没有听到任何一丝有关罗逸的消息。甚至于，包括那栖凤岛，成天在天云秘境里寻找，竟然也没有他的消息。

　　如今九年之后，终于传来了他的消息。但这一消息，竟然是如此的让人震惊！

　　这罗逸，到底是什么人？

　　“他现在真正的修为是什么层次？”洛长老忽然在一旁询问。

　　“四重天后期！”项墨青毫不迟疑地说道。

　　印量，洛长老，以及一干项家长老们，俱都沉默了下来。

　　天云秘境内无法提升修为，虽然那罗逸命魂大成，但九年没有提升修为，也是在他们意料中的。

　　只不过，四重天后期，却能跟一招杀灭了五个项家长老的神秘人物斗的旗鼓相当……这罗逸在天云秘境的战力，很是不一般。

　　“外面已经有很多人开始进入秘境了，咱们，咱们到底去不去啊？”

　　在众人沉默的时候，有人却是忽然发现，罗云岛上，已经开始有不少的强者忍不住朝着天云秘境当中冲去了。随着进入的人越来越多，有些原本还有些怀疑的人，也连冲了进去。

　　这天云秘境虽然岔道极多，但这云彩开裂的位置距离入口却不算多远。这么多人一窝蜂的冲进去，即便一时找不到真正的位置，但想来也并不需要多久啊。

　　项家其他人也都有些急了，一个个都看向了印量与洛长老。

　　印量与洛长老心中虽然还有些迟疑，但见越来越多的强者进入天云秘境之后，他们也开始有些动摇了起来。

　　“难道真有宝物？”印量瞥了一眼旁边也正一脸焦急的看着外面进入天云秘境强者的项墨青，心中还是有些迟疑。

　　“你们速速进去，不要让人捷足先登！”

　　正在印量还有些迟疑的时候，一旁的洛长老却是一咬牙，连声令道。

　　“是！”

　　项家众多长老顿时一喜，连纷纷身形一晃，直接朝着天云秘境冲去。

　　……

　　哗哗哗……

　　“项家人动了！”

　　“快，跟上！”

　　原本还有些迟疑的强者，一见项家人动了，顿时都激动了起来，连喊道。

　　罗云岛，顿时去的人越来越多。

　　项墨青一方面脸上带着几分期待，而另一方面，心头却狂跳了起来。

　　无他……

　　只因为印量与洛长老，竟然还站在原地没有动！

　　项墨青很想开口催促他们进入其中，然而转念一想之后，却又咬牙。

　　他知道，这两人对他刚才一番说词，还有些怀疑。如果表现太过急切的话，恐怕非的被他们识破不可！

　　九重天强者，果然不是那么容易忽悠的。

　　想到这里，项墨青一咬牙，猛的站了起来道：“二位长老，我也进去！”

　　说完，也不等印量二人回话，便一跃而起，朝着天云秘境中冲去。那表情，确是急不可耐。

　　……

　　整个罗云岛上，如今只剩下了印量与洛长老二人。他们不由得目光交汇了一瞬。

　　洛长老眉头一皱，随即冷哼了一声。想了想之后，也不说话，身形一动，终究还是朝着天云秘境冲了进去。

　　印量的眉头紧紧的皱着。他总觉得有什么地方不对，但他却又说不上来。项墨青刚才说的很清楚，说词之中，也不见有什么明显漏洞。再加上如今罗云岛上所有的强者，都已经进入了天云秘境，这让印量心头也有些浮躁。

　　万一项墨青所言是真的呢？那当中，的确是有如此财富呢？如果自己不去，岂非平白损失了一笔财富？

　　百具尸骨！这是天云秘境中首见！这当中，会不会出现一些让人震惊的至宝？

　　想着想着，印量忽然轻吐了一口气。

　　“有它在，我有什么好害怕的？就算是有什么危险，也绝对留不住我。”

　　想到那样事物，印量面容之上也露出一丝自信。也在不迟疑，身形一动，唰的一声，也钻入了天云秘境当中……

　　至此，整个罗云岛，再没有了任何人。

　　……

　　云彩禁制内，一具具尸骨，横七竖八的躺在地上，粗略一眼望去，的确不下百具尸骨。他们静静的躺在地上，在一些尸骨旁边，一个个储物袋，也静静的躺在哪儿。

　　而他们所躺的位置，的确也正是云彩禁制之内。看上去，的确仿佛是云彩禁制突然开裂之后深入的空间。

　　云彩通道边缘处，一道道流光闪烁，宛若一道凹陷进去的裂痕。

　　在这一片凹陷下去的裂痕两头通道之上，则是一片静宜，看上去一个人影也没有。但若是有阵法感应极强之辈，便是能发现，就在这一条通道之上，却有着一个小小的阵法。阵法与周围的云彩融合一体，根本无人能分辨出来。

　　然而此时，一双眼睛，却正从哪阵法里面，朝外面看着。

　　“一切准备就绪，也就等鱼儿上钩了。”

　　罗逸静静的端坐阵法之内。

　　如今他的阵法造诣，早以不是九年前的水准了。他的本命禁印当中，已经铭刻下超过三万道阵法。虽然距离大成还遥遥无期，但即便如此……在上古禁制传承大都失传了的今天，他布下的禁制，同样也没几个人能够轻易看透。

　　如今他已经撒下鱼饵，就等着鱼儿上钩了。

　　项家一直对他不依不饶，甚至弄出诸多动静想要擒拿与他，如今，也是他取点利息的时候了。


第809章 全部惊动

　　“九年……倒是好耐性。但就不知道在如今这种局面之下，你们是否还能安心等待呢？”罗逸平静的看着外面。

　　百具尸骨，百个储物袋，每个储物袋中上品石十万至数十万不等，上品武器若干……

　　这，就是他布下的饵。

　　算起来，这饵便就耗费了数千万近亿的上品石……不过这点财富，对于如今的罗逸来说，还真算不上什么。

　　如今他已经成功晋级到了第七重天初期，但这九年来获取的灵石，却还剩下百亿之巨。如此巨富，区区一亿，真算不了什么。

　　罗逸知道自己这一次弄得动静不小，若是一毛不拔，仅仅只靠谎言，第一怕是难以达到预期的效果。第二，项墨青怕也要暴露出来。

　　项墨青暴露，死活倒与罗逸没关系。但就怕到时候恼羞成怒的诸多势力一番逼问，这项墨青扛不住压力，直接将自己暴露出来。

　　罗逸的下一步还要去往海底秘境，到时候难免要与其他势力的人打交道。人人都知道他身上秘密的话，只怕对他的行动，也要造成很大的困扰。

　　所以，区区一亿上品石，又不伤身子，拿出来混淆视听，搅乱局面。保证自己身上的秘密不弄的路人皆知，这是完全值得的。

　　至于说之后人们怀疑这每一个储物袋中为何只有这么一点东西……那就跟罗逸没关系了。毕竟，天云秘境当中的财富，也是靠运气的。每次财富都是有多有少。即便这一次明显少的太多……但这种可能性就太多了。让他们慢慢去推想猜测吧。

　　就算有少数几个知情者，比如说项墨青，凌势问，甚至于包括之后知道回过神来了的项家人在事后或许会猜测出一些什么来。那也没什么。

　　而只要不是路人皆知，全广沙群岛皆敌就可以了。

　　“现在等大战一起，趁乱收了利息，就离开吧。”罗逸眼神平静。

　　百具尸骨，百个储物袋，这是谁都不会轻易放弃的财富，必然会引发一场大战。到时候局面混乱，以他在天云秘境当中的战力，取两名项家九重天强者的性命，他还是有几分把握的。

　　至于说大战结束之后，等他们发现这所谓的“宝藏”，实际上水分极大……那也来不及了。

　　反正大战当中，想来是不会有人能够分心他顾，先看看储物袋当中有多少宝物的。

　　至于说大战当中会战死的人……罗逸却没有丝毫的心理负担。

　　宝物动人心，但这并非罗逸强制他们过来的，而是他们自己贪婪，要过来厮杀。既是如此，那自然就该生死由命。

　　与人何干？

　　……

　　哗哗哗……

　　一道道身影在云雾之中不停奔行。

　　“快，快，跟着项家的人！”

　　“他们知道宝藏在什么地方！”

　　秦少生眼睛赤红，连连吼叫着。

　　“跟上！不能让项家独占！”

　　六当家也在后面连连招呼。

　　……

　　“项家想要独占宝物？哼哼，虽然他们有炼体法诀，但我林家又何尝没有？甚至于……我们还有灵魂秘法！灵魂秘法，在这天云秘境当中，可不会受到丝毫影响！这宝藏，我林家要了！”

　　一群神情淡漠，身穿统一黄色长衫的人，紧紧的跟项家人之后。

　　……

　　“可恶，为什么偏偏是这个时候？我沧海门刚刚回去了一批强者啊！”

　　五六个身穿浅蓝色长衫的强者，也在人群之中紧紧跟随。

　　“但这等宝藏，又岂能让旁人独享？拼命也要分上一份！”

　　“跟上！跟上！”

　　他们眼睛赤红。

　　……

　　一个个强者，都紧紧的跟上了项家。有大势力，同样也有散修。有些人拥有炼体法诀，有些人没有。

　　但在“百具尸骨”这样的诱惑面前，他们俱都是咬着牙，跟了上去。

　　宝物，谁都心动。且谁也不愿将这等宝藏，拱手让人。

　　……

　　“那罗逸到底打算用什么手段骗那二人进来呢？”

　　天云秘境，云彩通道当中。凌势问正一脸苦恼的思索着。他好奇心的确极强，到现在还在思索这事情。

　　“快！快！快！”

　　“跟上！跟上项家之人！”

　　“不能让项家独吞宝藏！”

　　正思索之中，忽然前方通道岔路，一道道身影倏忽掠过，伴随而来的，更有一道道暴喝之声。

　　凌势问顿时一怔，“宝藏？什么宝藏？项家？”

　　他连走几步，来到岔道之前，顿时就看到一道道身影朝着一个方向疾飞而去，根本没有人多看他一眼。

　　看这些人的神情，一个个眼睛赤红，咬牙切齿，有些则是贪婪狂热。仿佛是要去一处什么好地方。

　　凌势问看的有些发呆，满眼迷惑。却忽然眼睛一瞪：“这，这难道就是罗逸的计划？”

　　凌势问突然想起了罗逸的计划，连扭头看去……

　　“不错，正是刚才那方向。”凌势问一看，就知道他们的去处。

　　“这罗逸的计划，难道就是一宝藏的名义，将项家的人骗进来？可是，看现在这情形，分明是除开项家人之外，连其他势力的人也都知晓了啊……”

　　凌势问呢喃自语，片刻之后忽然一震，瞪眼倒吸了一口凉气。

　　“我明白了！”

　　“这罗逸知道项家那两人心思慎密，光骗他们恐怕没什么效果。于是，干脆就让那项墨青将这一消息传播出去。到时候，只要罗云岛上有一个人相信了项墨青的话，那么势必就要带动其他将信将疑的人进来。而看到这幕，只怕项家人也要坐不住。再加上项墨青在旁边催促一番，只怕那二人也会心思浮动，难以判断真伪……”

　　“到那个时候，那两人再如何小心谨慎，只怕也会忍不住进来一看吧？”

　　“而只要他们进来……罗逸的目的就达到了！”

　　“好算计，好算计……这罗逸对人心的把握，还真是让人震惊啊！”

　　凌势问一脸震惊。但随即却又想到：“但如果仅仅只是一个谎言的话，却惊动了整个天云秘境的所有势力，强者。万一他们气势汹汹的赶过去一看，却发现根本什么都没有……那罗逸岂不是就要暴露出来？到时候他又如何面对恼羞成怒的诸多强者？难道他要与整个广沙群岛为敌？”

　　凌势问心头掠过一丝疑惑，但随即却又一瞪眼，“不对！以这罗逸的心机手段，断然不会做如此傻事。肯定还有什么我不知道的计较……”凌势问的眼睛顿时亮了起来，一个心顿时如猫挠一般痒痒起来：“不行，我得过去看看，这小子葫芦里到底卖的什么药！”

　　想到这里，凌势问也再也坐不住了，身形一动，转身就往身后通道掠去……

　　前面有项家的人，他不欲与他们打照面，免得横生枝节。反正这天云秘境的通道四通八达，他只要赶到之前那个位置，找一处隐秘之所看看这罗逸到底是想要做什么也就是了。倒是没有参与进去的想法。

　　……

　　整个天云秘境都动了起来。罗云岛上如此浩浩荡荡的队伍冲进来，除开在比较偏远的地方正在解除禁制的人之外，看到这一幕的人，俱都心生了几分疑惑。而在这些人不停的喊叫声中，一个个也都明白了过来。

　　“重宝？”

　　“百具尸骨？”

　　一听到如此敏感的词汇，一个个眼睛也顿时亮了起来。也顾不得再去判断真伪，一个个都汇着人流，朝着同一个方向追去。

　　……

　　“真的玩大了……”

　　项墨青跟随在人群当中，却整个心头都是苦涩。看着一个个不停汇聚，一脸兴奋狂热的诸多强者，他哭的心都有了。

　　他有心直接抽身离开……但一想到自己神魂当中的禁制，他却又不得不硬着头皮继续跟着人群。

　　但他已经不敢想象……当抵达那地界，所有人都发现一切都只是一场骗局的时候，他该如何面对这些强者的震怒……

　　“罗逸不会是弄一个调虎离山的计策，让自己将所有人都骗进来，然后自己却趁乱离开了吧？”项墨青心里突然一跳，不可抑止的冒出这么一个想法来。

　　随即，他紧紧的一咬牙，眼中泛着几丝疯狂狠辣：“若真是如此，那我就将他所有的秘密都抖出来！我死，也决不让他好过！”

　　项墨青也知道，光如今罗逸暴露出来的秘密，就已经足够让整个广沙群岛的大小势力全部眼红了。一旦暴露，整个广沙群岛的大小势力，甚至包括散修都不会放过他！

　　到那个时候，这广沙群岛，将不会再有他立锥之地。

　　带着这样决绝的心态，项墨青继续闷头前行。但他心里还有一丝侥幸……侥幸罗逸还在哪里，并做了一番准备，能够压制住这群强者的怒火，从而又能信守承诺，放过自己的性命……

　　……

　　天云秘境的诸多强者俱都行动了起来，但这些人当中，有的拥有了炼体法诀，有些却没有。虽然七重天以上强者的肉体都极为强大，但在与有炼体法诀的人比速度的时候，他们还是要远远的落后。于是，在一段时间之后，已经明显有前有后了。


第810章 林家

　　前方，自然是拥有炼体法诀的人物。当中有大势力的人物，同样也有一些散修……不看不知道，如今在这宝藏的诱惑之下，平素未曾显露出来炼体法诀来的人，也一个个都暴露了出来。各大势力加上散修，人数居然足足超过了两百余。其中广沙群岛三大势力，俱在其中。而第一个拥有炼体法诀的栖凤岛，自然也不例外。

　　而剩下的人数则是更多，他们苦苦的跟在这些人的身后，但速度却的确相差的太远，不少都被甩掉了。

　　但好在他们弄出来的动静够大，天云秘境当中也不停的有新的得到消息的强者被惊动，然后跟上来，陆陆续续的，倒也不怕跟丢了。

　　“可恶，如果我也有炼体法诀的话……”

　　“可恶，可恶！”

　　这些掉在后面的人一个个都双目赤红，不停的叫骂着。在外面，他们不至于落到吃人脚灰的程度。但在这天云秘境内，没有炼体法诀的他们，却只能遥遥跟随。这种差距，自然让他们憋屈不已。

　　但饶是如此，知晓自己在这天云秘境内恐怕无法敌得过拥有炼体法诀的人物。可他们心头也还是有些侥幸的……百具尸骨，场面混乱。万一自己就好运的得到一个储物袋呢？

　　只要一个，他们就不虚此行！

　　被宝藏冲昏头脑的他们不愿意放弃。

　　当然，并非没有脑袋比较清楚的人，不过也只是少数罢了。他们看到这一幕，先也是一阵激动，然而短暂的激动之后，他们却很快反应过来。

　　如此宝藏，如此多的人，凭他们，过去恐怕也就是送死的罢了。

　　“不过我只是过去看看这一盛况，也不出手夺宝，也就是了。”

　　如此盛大的场面，他们虽然也知道得宝的可能性不大，但过去光是看一场好戏，却也值得了。所以他们也跟随了进去。

　　……

　　一时间，天云秘境热闹非凡。

　　……

　　如此浩荡的一行人，最当头的，自然是项家。

　　他们知晓“宝藏”位置所在，自然最快。

　　但是在他们旁边，却也还有其他人。这些都是速度最快的，第一队列的人物。

　　“可恶！”项墨言一马当先，却是咬牙切齿的时不时扭头看一眼紧紧跟在他身后的一个黄衫中年。在他身后不过二三十米的地方，除开项家人之外，也还有十余个与这中年一样的黄衫强者以及一些其他散修与小势力。

　　而身穿黄衫者，正是林家的人。

　　其他人项墨言可以无视，毕竟他们项家占据了绝对的人数优势，又有两大九重天强者坐镇，其他势力，根本无法与之相比。

　　然而林家人的出现，让项墨言有些恼火。无他，只因为林家的人，都懂得灵魂秘法。而灵魂秘法，在这天云秘境当中，也是可以施展的。当年在天云秘境最不能招惹的，除开栖凤岛之外，当就属这林家了。

　　如果林家与他项家争夺这宝物，那真的是鹿死谁手尚不好说了。

　　项墨言咬牙一路之后，终于忍不住大骂道：“林天峰，你当真要与我项家作对？”

　　黄衫中年林天峰却神情淡定，紧跟其身后淡然道：“宝物无主，有德者居之。这天云秘境又不是你项家的，怎么就叫做与你项家作对了？”

　　“但这宝物是我项家最先发现的！”项墨言一脸恼怒。

　　“发现的便就是你的？那我还看到你项家的西林群岛了呢。我能说西林群岛是我林家的？”林天峰白了项墨言一眼。

　　林家与项家，同属广沙群岛三大势力。人家怕项家，林天峰却是不惧。

　　论势力，他林家还是三家之首。只因为他一方面掌控着丹药，另一方面，还有灵魂秘法！

　　尤其是灵魂秘法，实在太过逆天。同等阶的战斗，林家无敌。

　　“你！”项墨言气急，但却也无法反驳。

　　“哼。”白须老者在项墨言旁边，闻言却是冷哼了一声，冷冷瞥了一眼林天峰，淡然道：“你要跟自然无妨。只不过拳脚无眼。既然选择战斗，你们……做好准备吧。”

　　白须长老洛长老的语气中带着森然杀机，威胁意味十足。

　　林天峰眉头一皱，不过还是淡然的毫不客气回言道：“这一点，不劳洛长老费心。”

　　“哼！”洛长老冷哼一声，也不再理会这林天峰。

　　林天峰的眉头却是皱了起来。

　　灵魂秘法，同等阶无敌。但这项家的“洛阳”，却是九重天初期的修为。如今他们林家这一批人，都不过只是七重天与八重天的武者罢了。灵魂秘法，对这洛阳的作用也不大。真正厮杀起来，占不到什么便宜。

　　“不过他们也就只有洛阳与印量二人罢了，而且天云秘境无法动用真元法则，这二人也算不得太过恐怖。剩下的人，则不值一提。倒也没什么好怕的。”林天峰想着。

　　林家，在这天云秘境中，还是占据着优势的。

　　而且他也相信，等到夺宝结束，宝物各自有了归属之后，这项家的人也不敢玩弄什么花招。

　　夺宝有战斗，生死各凭天命。这没什么好说的。

　　但夺宝结束之后在杀人掠货，这却就是赤裸裸的挑衅了。

　　而林天峰自信，项家人只要不昏头，是绝对不敢这样做的。

　　……

　　“哗哗哗”……

　　一道道身影不停的奔袭着。

　　……

　　终于……

　　“到了！”

　　项墨言忽然一声惊呼。他周围的项家长老，林家长老，以及其余一些拥有炼体法诀，并冲到第一队列的散修与小势力的人，俱都抬头看去。而后，一个个都倒吸了一口凉气！

　　“重宝！”

　　“真的有重宝！”

　　只见前方不过半里左右的云彩通道当中，靠右边的云彩禁制，果然正如项墨青所言，出现了一个凹陷进去的裂痕，裂痕边缘光芒闪烁，显然正是云彩禁制的本体表象。而在裂痕当中，如今正横七竖八的躺了一地的尸骨！

　　这些尸骨身着五种不同颜色的服饰，正是众人在天云秘境当中遇到过的五种颜色。一个个横躺当地，仿佛已经有无数载的时光。

　　看上去这里仿佛经过过一次大战，这些人都是相互攻击致死。这点，从地上散落不远的兵刃，以及他们死亡之后的位置便可以看的出来。

　　然而，项家队伍当中的洛阳，却顿时一怔，眼中露出了几分疑惑。

　　而此时，有人神识一扫，顿时便发现了一个个储物袋……

　　“储物袋！”他们眼睛一亮，“冲！”

　　顿时，一个个都朝着那裂痕冲了过去。

　　……

　　罗逸静静的坐在禁制内，闭目养神，等待着。

　　“到了！”

　　忽然一声惊呼声，让罗逸神情一动，连睁开了眼睛。抬头一看……

　　前方通道拐角处，一群身影，奔袭而至！

　　“重宝！”

　　“真的有重宝！”

　　一跃过拐角，那一群人，顿时便就看到了云彩禁制的凹陷之处，一具具尸骨，他们的脸上，俱都露出了狂喜与激动的神情。

　　“项家人？”罗逸第一眼，就看到了当首的一名老者……那正是在九年前被他击杀了分身的项墨言。

　　“冲！”

　　也不知道谁突然大喊了一声，然后一道道身影，顿时朝着那云彩禁制的凹槽冲了过去。

　　“林天峰，现在退去还来得及！”

　　一个冷喝之声，突然响起。

　　罗逸扭头看去，顿时看到了说话的白衣老者。

　　“白须白衣，神识波动隐晦异常……此人，当是项家的两大九重天强者之一的‘洛阳’了吧？”

　　项墨青将洛阳与印量的外貌特征都详细的告知了罗逸，罗逸自然一眼就认出来。

　　“洛阳，你也不必吓唬我。我林天峰若是害怕，也不会过来了。”一名黄衫中年却冷哼一声，高声回应。

　　“好！既然如此……给我杀！”白须老者“洛阳”一声冷笑，而后大声命道。

　　“杀！”林天峰也是丝毫不畏惧。

　　顿时，一场大战，便就在罗逸的眼前展开。

　　……

　　一道道身影众横交错，这项家人与林家人俱都拥有炼体法诀，在这天云秘境的战力几乎是旗鼓相当。

　　嗡！

　　一阵剧烈的灵魂波动传播而出，饶是罗逸也感应了到，顿时露出了一丝惊讶：“灵魂秘法？”

　　他连认真看去，顿时发现，这是一名黄衫老者发动出来的。

　　在他身前，是一名项家长老，而此时受到灵魂秘法的攻击，那项家老者却神情茫然，保持着长刀高举的模样，站定在了当场。

　　那黄衫老者毫不迟疑，一剑便直接朝着对方的心窝刺去，是想要直接一剑将之击杀。

　　“滚！”

　　然而募然一道暴喝声响起，强烈的音波甚至形成了气波，荡漾开去。

　　那本被灵魂秘法迷惑了神识的项家长老，也一个激灵回过神来。当看到长剑触体，顿时吓了一大跳，躲避已经是来不及，只得猛一转身，错过了心窝要害，这一剑，直接刺穿了他的手臂。

　　“该死！”

　　他他恼怒了，一刀横扫而出。

　　而那黄衫老者丝毫不惧，顿时又是一道灵秘法传播而出，那名项家长老顿时神识一荡，动作又停顿了下来，眼神迷茫。


第811章 混战

　　而那黄衫老者丝毫不惧，顿时又是一道灵秘法传播而出，那名项家长老顿时神识一荡，动作又停顿了下来，眼神迷茫。

　　这时，另一名项家长老骤然杀至，一刀朝着那黄衫老者脑袋削去。那黄衫老者闻得破空之声，也吓了一跳，来不及再度施展灵魂秘法，身形一晃，躲避了过去。

　　此时，又一名黄衫强者忽然发出一道神魂攻击，朝着偷袭黄衫老者的项家长老而去，那项家长老也是神情一个恍惚，呆立在了当地。黄衫强者长剑刺去，欲要将此刺死。而旁边的另一名项家长老，也支援了过来，荡开了他的长剑……

　　就这样，项家与那黄衫林家，展开了你来我往的战斗。

　　项家人多，而林家却拥有灵魂秘法，一时间，倒是斗了一个旗鼓相当。

　　……

　　“林天峰……难道这黄衫人，便就是林家的人么？”罗逸惊讶的看着前方战场，“林家，便是三大势力之一以炼丹闻名的世家……难怪，原来他们懂得灵魂秘法……”

　　罗逸暗自惊讶。

　　灵魂秘法可以增强炼丹的成功率，这一点在他自己身上就体现的十分明显。

　　而自得到“古灵灭念诀”之后，罗逸还从未真正的遇到过其他懂得灵魂秘法的人物。这林家，倒是第一个。

　　不过看了一阵之后，罗逸却又摇了摇头：“不过即便有灵魂秘法，这林家想要将项家击败，还是有些困难。灵魂秘法不到大成，根本不可能无限制不间断的施展，他们每一次攻击间隔都达到数息，在这种情况下，数息或许就是生与死的距离。”罗逸想着。

　　他也拥有灵魂秘法，自然最有发言权。他的灵魂秘法得传自那古怪老头……而随着他的修为越来越强，他也越发的感觉到那古怪老头的神秘。

　　犹记得当年那古怪老头在罗家，没有任何动作，直接一个念头，便就让时间完全停顿！当时罗逸认为只要修为达到七八重天以上，应该就能做到。

　　但他如今已经达到了七重天初期，他可以非常肯定……即便达到第九重天，他也绝对做不到这一点！

　　那么就可以想象，这老头子，绝不是九重天强者这么简单。

　　而这样的强者，给予的灵魂秘法，又岂会简单了？

　　但就算是这样，罗逸如今灵魂秘法已经达到第二层，但他每一次攻击都还有一两息的间隔时间。前方那林家的灵魂秘法显然不如“古灵灭念诀”，那自然间隔就更长了。

　　“而且从他们这一番战斗看来，他们的灵魂秘法攻击，有点类似‘神识箭矢’，是单体攻击。所有人数上的劣势，根本就难以弥补。若是单对单还好……但这种群战，尤其人数还比对方少了两三倍，的确是有些勉强了。”

　　罗逸心头评论着。

　　项家如今足有五六十人，是这天云秘境最大的一个势力。林家人数，则不过二十人左右，人数上少对方太多了。

　　继续看着。

　　项家似乎是与林家死磕了，双方你来我往，好不热闹。

　　终于一名项家长老被灵魂攻击定住之后，被一名林家长老，直接一剑刺死了！

　　“项风！”

　　一名项家长老见状顿时龇牙欲裂，猛的发出一声咆哮，朝着那林家长老一剑刺去！

　　那林家长老没想到项家人反应这么大，根本没有时间反应，顿时被刺了一个通透！

　　两家，终于开始有人死亡了。

　　“可恶！”林天峰大怒：“我给杀！”

　　“项家的，给我杀！”项墨言也大喝。

　　两家战斗越发的激烈起来。

　　而旁边一些小势力与散修，同样也没有闲着。相互之间，也在不停的战斗。

　　一个小势力的人从地上捡的一个储物袋，脸上顿时露出笑容。然而，他还没来得及将储物袋收起来，一道长剑，便是直刺了过来。

　　“可恶！”那人吓了一跳，连后退。

　　“留下宝物！”杀向他的黑脸汉子双眼通红，揉身而上。

　　刀剑纵横，你来我往，好不热闹。

　　……

　　第一批，足有两三百人，混乱的战斗之中，一阵血腥气味，逐渐弥漫了开来。

　　罗逸看得一阵之后，便将目光转向了那洛阳。

　　洛阳是九重天修为，同时虎骨诀也达到了圆满的层次，在此地，算是顶尖强者。而他，已经捡了不下十个储物袋了。

　　十个储物袋，按照以往经验，天云秘境内的一个储物袋里，往往都有数千万乃至上亿的上品石。如此算来，他已经赚了近十亿。再加上其中无数的灵药与炼器材料……他的收获已经极大。

　　但是，此时的洛阳神情却依然并不好看，甚至于眼眸当中还有些惊疑不定。虽然在战斗，但实际上他的目光却在时时刻刻朝着四周扫视，仿佛他心里已经有什么察觉了一般。

　　“这洛阳，果然是心思慎密之辈。”

　　看到这一幕，罗逸心头却是暗自感叹：“其余项家长老，见到如此财富之后，几乎都忘乎所以，早已经以忘了那神秘人物以及我罗逸了。但这洛阳却神情警惕，分明已经有所怀疑了。”罗逸感叹此人心思慎密。

　　“不过，怀疑也就怀疑吧。如今印量尚未出来，我倒也要在等待一下。”罗逸想着。

　　他要取利息，自然想要将两名九重天一举全杀。如此才能让项家心痛。只杀一人，他不满足。

　　而且也果然如他预料一般，不到最后时刻，是不会有人有闲暇去看储物袋中到底有多少财富的。所以，这场战斗，持续的时间必然不会短。

　　他等得起。

　　“啊！！！”

　　轰咔！！

　　一阵剧烈的阵法波动传来，罗逸连扭头看去……

　　边缘处的云彩禁制，徒然黑了下来，风火雷霆之力，还在回荡。一人只来得及发出一声惨叫，便被禁制直接灭杀了。

　　看到这一幕，罗逸也无奈摇头。

　　这云彩通道说是不小，但如今数百人在这里激战，空间却是太小了。稍有不慎，怕就是身死道消的下场。

　　而这人的死亡，也顿时让周围的强者回过神来，争斗之间，也越发小心了起来。

　　这云彩禁制，也不是好招惹的啊……

　　……

　　时间悄然推移，随着时间的过去，越来越多的人，来到了此地。场面，越发的紊乱了起来。

　　罗逸静静的等待着。到目前为止，他还没有看到印量，以及那项墨青。

　　所以，他不着急。依然安心的等待着。

　　……

　　“啊！”

　　“去死！”

　　“那是我的！”

　　“放下！”

　　一阵阵疯狂的厮杀咆哮声，从拐角后面传了出来。项墨青磨磨蹭蹭，却也终于赶到了此地。

　　然而，当他听到这一阵阵嘶吼咆哮声的时候，他却骤然一呆，随即仿佛想到了什么，连快速奔袭了过去，然后，他的眼睛骤然瞪大，不敢置信的看着前方一幕……

　　疯狂的厮杀在持续着，一阵阵“轰轰”的云彩禁制被触发的声音也时而响起。数百名的强者，在此厮杀成了一团。

　　项墨青傻傻的看着那云彩之上的裂痕，以及裂痕内数以百计的尸骨，还有不少强者在争夺着的储物袋，一时间整个脑袋都蒙了，反应不过来。

　　“这，这……”

　　项墨青傻站在当地。

　　或许其他人都认为这一幕是很正常的，有如此重宝出世，大战那自然是不可避免的。但是项墨青却傻了，因为没有人比他更清楚这其中的缘由……

　　只因为……

　　这重宝之说，根本就是他与罗逸设下的一个针对自家两位九重天初期强者的骗局啊！

　　什么云彩裂缝，什么百具尸骨，什么百个储物袋……这统统都只是一个骗局！

　　但现在这是什么情况？这些骗局内的东西，居然一个个都真的出现了？

　　这，这到底是什么回事？！

　　项墨青傻眼。

　　“罗逸！”

　　项墨青的头皮一麻，想到了罗逸。

　　“云彩禁制上的裂痕，百具尸骨，百个储物袋……难，难道这都是那罗逸弄出来的？”项墨青傻傻的看着。

　　“这，这几乎不可能啊！不说其他，光是要在这云彩之上开出一个裂缝，几乎就已经是不可能做到的事情！更何况，还有这百具尸骨，百个储物袋这等庞大财富？”项墨青神情震惊，不敢相信。

　　然而，他再无法相信，却也不得不接受这一事实。

　　骗局内的东西出现在这里，而这骗局又是对方一手设计的……除了他，还有谁会弄出这些东西来？

　　“难怪，难怪他有恃无恐，敢设计如此一个骗局。原来，他早已经有了后手准备？”项墨青心头颤抖，呢喃自语，“那这些尸骨与储物袋，应该就死他九年来从天云秘境当中收集来的……他到底得到了多少财富？”

　　项墨青完全呆住。他强迫自己冷静下来，却无法冷静。

　　“这罗逸，到底，到底还有多少秘密？”

　　“墨青长老，怎么了？”

　　正在项墨青震惊的时候，他的耳边，却忽然响起了一个声音。

　　项墨青一个激灵，连回过头看去，却是那印量，也已经跟了过来。


第812章 上古木属

　　“印长老。”项墨青连躬身行礼。

　　他刚才太过震惊，以至于停下了身形。不过好在印量刚才并未看到他脸上的震惊神色。

　　“嗯。”印量点了点头，目光也看向了前方，随即，眼中顿时异彩连连。

　　“果然有宝藏……”印量心头呢喃，不着痕迹的看了旁边的项墨青一眼，看样子对方并未欺骗他们。然而转念一想之后，却又觉得有几分不对，脸上露出了几分疑惑。

　　“印量，还不过来？！”

　　但不等他多想，突然一道声音从裂缝之中传达出来。他抬头一看，却正好看到了说话之人……

　　“洛阳？”他眉头一皱。

　　如今整个场面已经完全失控，项家长老也已经死伤了不少人。如此混乱的场面，在无法动用真元的情况下，洛阳也感到了几分危机。

　　战斗中，恰好抬头看到了人群后方的印量与项墨青，见两人居然站定原地不过来，洛阳心头顿时涌起一股怒火，直接便是开口怒喝了出来。

　　印量眼中掠过一丝不悦。不过他目光掠过战场，发现的确已经有不少的项家长老陨落或身受重伤，最终倒也没有多说什么。

　　“走！”

　　印量低声喝道。

　　原本并不想动的项墨青，脚下一僵，但最终也只能一咬牙，点了点头。

　　当下，二人便直接杀了进去。

　　……

　　“印量，还不过来？！”

　　一直将目光锁定在洛阳身上的罗逸，第一时间，便就听到了对方的话。听到印量二字，他神情顿时一动，连扭头看去，顿时便就看到了与项墨青站在一起的一名青年俊美男子。

　　“外貌俊美，宛若青年，神识波动隐晦……此人，应当就是那印量了。”罗逸的嘴角，终于露出了一丝冷笑。

　　他要等的两个人，都已经全数到场了。

　　罗逸缓缓站了起来。如今鱼儿既然已经吃饵，那么也到了收网的时候了。

　　“嗯？”

　　然而，就在他刚刚起身之后，他却猛的一怔，瞪眼朝着前方看去。

　　在他的目光之中，只见印量与项墨青联袂冲出之后，一道青色光华，却突然自印量的身体之内爆发了出来。一股浓郁的生机，瞬间弥漫了出来。饶是在远处的罗逸，也清晰的感受到了。

　　然后，在罗逸有些惊讶的目光之中，一名身受重伤的项家长老，在一进入到那青色光芒当中之后，顿时便被青色光芒所包裹，形成一个青色光茧。仅仅片刻之后，光茧碎裂，那重伤的项家长老，顿时从中冲了出来，神清气爽，哪里有半分重伤的模样？

　　“多谢印长老！”

　　那项家长老连感激的冲印量躬身行礼。

　　印量微微点了点头，身形一动，朝着更深处冲去。

　　“哈哈！林家的废物们，我项家印长老来了，你们的死期到了！”

　　“哈哈！印长老到了！”

　　“印长老！”

　　青色光芒，瞬间便将本就不过数百米的裂痕整个笼罩在了里面。项家之人一见，个个精神大振，旋即放声大笑了起来，气势大壮。进攻之间，再也不顾防守，竟然是开始以伤换伤的打法。

　　每每有一个项家长老受伤，那青色光芒顿时将之包裹，形成一个光茧，瞬息之间，便将之完全治愈。一时间，他们的对手，个个面容大变！

　　“该死，是印量！”

　　“他这能力，居然在天云秘境还能使用？”

　　一个个强者俱都惊骇大骂了起来，狼狈躲避项家人不要命的攻击。

　　天云秘境，无法动用真元，一个个都是凭肉体厮杀。

　　他们的炼体法诀大都是同样的虎骨诀，自然旗鼓相当。

　　然而，如今突然冲进来一个可以治疗己方武者伤势的人冲进来……

　　局面顿时就一边倒了。

　　“哈哈！不要逃啊！你刚才不是很嚣张吗？”

　　“来来来，跟老子大战三百回合！”

　　“哈哈哈！”

　　项家人大笑了起来，他们的对手狼狈逃窜，在青光加持之下，这些项家人，全然不怕受伤。

　　有青芒在，只要护住脑袋，不被瞬间击碎……他们几乎就是不死之身！自然没什么好怕的。

　　“可恶！”

　　“该死！”

　　一个个强者憋屈至极。

　　林家人，也都一个个难受至极。

　　他们虽然有灵魂秘法，但抵不住人家有青芒加身，不停的恢复自身啊。项家人只要护住脑袋，其余伤势，青芒几乎都能治愈！

　　林天峰脸色难看至极，他也没有想到，这印量的能力，在这天云秘境也能使用！

　　“失算了！可恶！”他咬牙。

　　印量拥有治愈能力，这是整个广沙群岛七重天强者以上，人人皆知的秘密。

　　他的那种能力，不是功法，不是法宝……具体是什么力量，至今还没有人知道。

　　林天峰同样也知道印量的这种能力。然而，他千算万算，却是没有算到，这印量的这种能力，居然在天云秘境还能施展。

　　那这还怎么打？光凭这能力，对方几乎已经是站到不败之地了！

　　“锋长老，怎么办？”

　　“再这样下去，扛不住啊！”

　　“锋长老？”

　　一个个林家弟子，也顿时感觉到压力巨大了起来，连连招呼林天峰。

　　林天峰面色接连变幻，突然扭头大喊道：“诸位，不要怕！他也不过一个人而已，咱们联手，先将此人击杀！”

　　他的声音极大，虽然四周厮杀之声也不小，不过还是有不少的强者听到了。

　　他们原本正被逼的连连后退，一脸憋屈。如今一听林天峰这话，他们面面相觑一眼，随即都咆哮了起来。

　　“没错！先杀印量！印量一死，项家不足道哉！”

　　“先杀印量！”

　　“杀死印量，夺取宝物！”

　　一声咆哮，一时间，一道道身影顿时都舍弃眼前对手，疯狂的直接朝着青芒最中心的印量扑了过去。还有林家的灵魂秘法，一个个朝着印量冲撞而去。

　　印量见此情形，冷哼一声，眼中掠过一丝寒芒：“要杀我？就凭你们？”

　　青色光芒骤然大盛，将印量整个包裹在了其中。

　　一道道身影扑上，印量也毫不迟疑的迎了上去，竟是硬碰硬的打在了一起！

　　哗哗哗！

　　剑，刀，棍，枪，斧，甚至还有远处射来的箭！

　　一道道攻击，呼啦啦全都朝着印量而去。

　　只见那印量根本不管不顾对方的攻击，反而直接朝着他周围的几人攻击而去。一副以伤换伤的模样。

　　哗哗哗！

　　“啊！”

　　“噗！”

　　一剑，一拳，一脚……接连攻击之下，直接有四五人，被印量瞬间杀灭！他的虎骨诀也已经达到圆满层次，一招一式，都强横有力。

　　而印量本人，也瞬间被无数攻击击中……

　　“中了！”

　　“好！”

　　旁边的诸多强者，俱都大喜。

　　“就凭你们，也想杀死印某？”

　　然而，他们的大笑尚未落地，一个不屑的声音，却是响起。紧接着，让人震惊的一幕出现了。

　　只见印量的身上突然爆发出强烈的青色光芒，仅仅只是一瞬，便悄然消失。然而，印量却是毫发无伤的出现在了他们的面前。

　　“什么？！”

　　“他这能力，居然恐怖到这种程度了？”

　　“这根本就是不死之身啊！”

　　所有强者俱都震惊的瞪大了眼睛，几乎不敢相信自己所见。

　　而远处的洛阳，见到这一幕，脸上的恨意却越发的浓郁，他死死的盯着印量，牙关紧咬。

　　……

　　罗逸也被震惊了，他也不敢相信的看着那印量……

　　“这力量，不是真元，也不是法则，更不是炼体法诀的力量！”罗逸一眼，就看穿那青色光芒，不是等闲力量。

　　“到底是什么力量，竟然拥有如此能力？”罗逸震惊的看着。隐约间，他却又觉得这力量给他很熟悉的感觉。

　　但是，他根本就回忆不起来什么时候见过。

　　这等神奇的力量，见过一次，他绝对不会忘怀！

　　“到底是……”

　　罗逸看着那青光，脑袋在不停的回想着。突然，他浑身一颤，猛的抬头看去。

　　“等等……这力量……”

　　“上古火属……这力量，怎么与上古火属的力量极为相似？”罗逸突然想起了上古火属。

　　当年他炼制分身，上古火属被土钵压制，但仅仅只是泄露的一瞬间，那毁天灭地的强大火属力量，就差点毁掉了五行藏天阵，那股力量，给罗逸极为深刻的印象。

　　然而如今回忆起来……这青色光芒给他的感觉，竟然无限接近上古火属给他的感觉！

　　罗逸大惊，连连看去。

　　“不错，不错！虽然这力量不似上古火属一般狂暴，但这种力量的感觉，却与上古火属一模一样。”

　　“一定是上古五属之一！”罗逸呢喃自语，连连看着：“青色光芒，生机庞大，治愈身体……这，这难道是上古五属之一的‘上古木属’不成？”

　　上古五属，各有其能。在不少古籍之上，也有记载。

　　金属主杀戮锋利。火属主狂暴毁灭。土属主防御力量。水属主阴寒腐蚀……唯有木属，主的正是生机与治愈！


第813章 收账“栖凤岛”

　　这印量身上若有上古五属，那必然就是上古木属！

　　“这印量，居然拥有上古木属？”

　　罗逸无法淡定了。

　　上古五属，整个世间也都只存在极为稀少的几份。是脱胎天道的存在。

　　如此珍贵的事物，知晓者不少，但真正见过的，却不多。

　　这印量，很有可能就拥有上古五属之一的上古木属！

　　……

　　罗逸长长的吐出了一口气，连看着印量，心头暗暗思量。

　　“不知道他是不是将上古木属锻造成了分身？”上古木属，可是锻造分身身体的好材料。如果锻造成了分身，那罗逸就没什么办法了。

　　不过转念一想之后，罗逸有摇了摇头。

　　可能性不大。

　　“我火属分身炼成分身，引来的天劫即便有五行藏天阵来藏匿，还引来了终极神罚。在有封龙帮忙吸引以及血龙炼体诀护体的情况下都差点陨落……此人若是将上古木属炼成了分身，是绝对无法度过天劫的。”

　　天劫太过恐怖了。

　　再来一次，老实讲缺少了封龙剑的牵引，即便他如今血龙炼体诀已经第七层，他还是没有把握能挡得住最后那一道终极神罚。

　　这印量，无论怎么看，都不像是能度过天劫的样子。

　　“不过，不管他有没有将上古木属炼成分身，有此物护体，我想要杀他倒是有些麻烦了……”罗逸皱眉看着。

　　有上古木属的庞大生机护体，基本上对方就属于是不死之身。除非自己有能力将他上古木属的力量束缚住，再瞬间杀灭他……否则的话，杀他的可能性不大。

　　现在他的情况就仿佛也修行了血龙炼体诀并达到了第七层……初开身体强度远不如自己之外，瞬间恢复的能力，甚至还要强过自己。

　　“不愧是上古五属之一……这能力，太恐怖了。”罗逸皱眉看着不停与人死拼，却又在瞬间痊愈的印量。

　　他修行血龙炼体诀，可是历经了苦难。骨骼肌肉不知道被雷电劈碎了多少次，甚至于还历经了神魂自爆的危急时刻，方才有所成就……而对方仅仅只是因为拥有上古木属，便就能拥有媲美他的恢复能力。

　　只能说，上古五属的能力……都有些逆天。

　　“不过不管怎么样，终归是要尝试一下……”罗逸沉思，目光闪烁，做下决定。

　　“我也试试，这上古木属，到底还有什么惊人之处。”

　　他的脑袋快速转动了起来。片刻之后，他的目光掠过四周，忽然一亮，心中却是有了一些计较。

　　“不过在此之前，倒还得先将其他的事情处理一下……”

　　罗逸的目光掠过人群，直达那洛阳。

　　印量有上古木属护体，想要击杀他的可能性并不大。一旦战斗，那必然是要将自己缠住的。

　　所以罗逸顿时做下决定，先将其他的“事情”处理完毕，然后再与这印量好好斗斗。即便杀不死他，到时候自己要抽身而退，也方便不少。

　　想到这里，罗逸不再迟疑，一挥手，便就准备将禁制取消。

　　然而，他的动作，却又忽然一顿，看着远处眨巴了一下眼睛。

　　“栖凤岛？”

　　他突然停下了动作，目光看向了不远处。

　　有过一面之缘的秦少生，正在几人的掩护之下，朝着他这个方向来了……

　　……

　　战斗，因为印量的突然加入，发生了变化。

　　项家占据了尸骨最多的中心位置，不甘心的诸如林家，沧海门以及一些中型势力还在旁边疯狂攻击着印量。而小势力与散修们，则一个个都被挤到了尸骨不多的边缘位置。

　　但战斗，还在持续。

　　“给我滚开！”

　　边缘一个位置，刚刚夺得一个储物袋的秦少生疯狂咆哮，一手持着一个储物袋，一手长剑横出，凌厉剑光划过。

　　“可恶！”追他的黑脸中年脸上顿时露出一丝恼怒，却也不得不连横刀一挡，身形后退，让过这一剑。

　　“敢打我栖凤岛的主意？”

　　然而这黑脸中年才退开，他身后便传来一声咆哮。他面容顿变，连翻身想要应对。然而一道强烈的刀风呼啸着斜斩了过来。

　　“秦疏狂，你敢！”

　　那黑脸中年亡魂皆冒，连惊声呼啸。

　　哗！

　　然而，长刀根本没有丝毫的犹豫，直接一刀，便是将之斩成了两段。

　　鲜血抛洒！

　　“不敢？老子有什么不敢的？”染血的魁梧中年脸上带着暴虐之色，虎目一掠，长刀一横，狂吼道：“老子栖凤岛退出此次争夺，你等再追，休怪老子刀下无情！”

　　秦少生，六当家，以及尚有五名栖凤岛弟子，也连凑到一起，长刀横前，目光凶狠的朝着四周一扫过去。

　　围在他们身边的一些强者，都是浑身一颤，面面相觑了一眼。然后却是皱眉看着栖凤岛，眼神中似有犹豫，却又有些不甘心的样子。

　　“走！”

　　一身霸道气息的秦疏狂冷哼一声，狂虐目光一掠四周，而后大吼一声，当先朝着裂痕之外冲去，秦少生等栖凤岛人，也连跟了上去。

　　周围的强者皱眉相视一眼，脸上露出了一丝犹豫。然而片刻之后，却也一咬牙，扭头再度跳入了其他的战场，任由栖凤岛八人离开。

　　“一帮傻子。”

　　六当家边跑，边看了一眼还在边缘处厮杀的诸多小势力与散修，心中却冷笑。

　　项家有印量的突然加入，战力大升。他们本就人数不少，再加上印量的恐怖能力，几乎立于不败之地了。

　　如今能够插手其中的，就只有一些大势力与独行强者。似一般的小势力，继续下去，危险越大。

　　可笑这些人居然连这一点都还看不穿？

　　六当家暗自摇头。

　　“还是岛主英明，知晓此事该退走了。”六当家心中想着。

　　这种情况下，最明智的选择，就是抽身离去。

　　反正，他们栖凤岛，也收获了几个储物袋，算的不虚此行了。

　　心中想着，他的脚下却不停。

　　栖凤岛如今还剩下八人。这八人且战且退，当首的，正是魁梧霸道的秦疏狂！

　　这秦疏狂，乃是八重天圆满的强者，又是整个广沙群岛最先获得炼体法诀的人，虎骨诀早已经圆满。声威惊人。一马当先之下，虽然也偶有人阻碍挡路，但大部分人还是惊惶后退……

　　拥有炼体法诀的，大部分都在中心处。越到外围，懂得炼体法诀的人就越少。

　　……

　　阻力越来越少，终于，他们跳出了裂痕范围！

　　“逃出来了！”

　　六当家哈哈大笑。

　　“这边走！”秦疏狂脸上也露出了一丝笑容，目光一扫，便是朝着通道另一头冲去。

　　这边人很少，而另一边，早已经被还在不停汇聚过来的人堵了一个水泄不通。

　　“嗯！”秦少生，也连连点头，脸上一片兴奋。

　　逃出来，他们收获也不小。说不准，他的灵魂疗伤丹药，也有着落了。

　　众人点头，连加快了速度，朝着这条人烟稀少的通道冲入。

　　然而，就在他们掠过一个地方的时候，原本空无一人的空间，忽然起了一丝荡漾。旋即，一道身影，却是悄然浮现。

　　正是罗逸。

　　罗逸看了一眼奔逃中没有发现他的栖凤岛众人一眼之后，嘴角溢出一抹冷笑。

　　忽然，他身形一个晃动，化作一丝血色身影，悄无声息的，自他们身后，追了上去。

　　八个栖凤岛人，没有一个察觉到。

　　血色身影，轻轻一掠……

　　唰！

　　一丝细微的破风之声，在六当家的耳边响起。

　　然而，还不等他反应过来是什么的时候，他的眼角忽然掠过一道血影，甚至连人都没有看清楚，他的视角，便是突然跌落。

　　“这是，怎么回事？”六当家的脑袋陷入一片茫然，然后，眼前陷入一片黑暗……

　　砰！

　　六当家失去头颅的尸体，轰然倒地。

　　尸体倒地的声音，顿时动静惊动了前方的秦疏狂等人，他们连扭头一看。

　　“老六？”秦疏狂顿时一惊，连扭头四顾。

　　“啊！”

　　一声惨叫，自耳边传来，秦疏狂眼睛一瞪，连扭头看去……却只见又一名栖凤岛弟子，胸口洞开一个偌大的洞！鲜血流淌一地，连连倒退，三步之后，轰然翻到，气绝身亡！

　　“黑子？！”秦疏狂惊骇出声。

　　“岛主！噗！”

　　又一声惊呼从身后响起，秦疏狂心头又是一条，连扭头看去，又一名栖凤岛弟子，口吐鲜血，混杂着内脏碎片，砰然倒地气绝！

　　哗！

　　“啊！”

　　又一名栖凤岛弟子，被人自腰间一斩两段，鲜血抛飞，倒在地上，上半身抽搐一瞬，便失去了气息……

　　……

　　眨眼间，不过数息时间，八名栖凤岛弟子，只剩下了秦疏狂与秦少生。

　　然而让两人崩溃的是……他们居然到现在，连凶手的影子，都还没有看到！

　　“啊！！！”秦疏狂疯狂咆哮，心中充满惊骇，“是谁？！是谁？！”

　　秦少生的脸色，则陷入了一片苍白，目光惊惶，连连后退。

　　然而，回答秦疏狂的，是一道隐秘至极的灵魂攻击。

　　秦疏狂只觉自己眉心一颤，顿时回过神来，“灵魂秘法？！你是林家……”


第814章 项墨青陨

　　然而，他的话语尚未落地，一抹血芒，自他身边一闪而过。而后，他的眼神，凝固成了一片不敢置信……

　　咕咚……

　　秦疏狂的大好头颅，幡然滚落……

　　“爹！”

　　秦少生不敢置信的惊呼出声，心头一片惶恐惊骇，眼角处，一道血影却朝着他掠了过来，秦少生亡魂皆冒，连要抵挡。

　　然而，那血影速度太快了，快到他才刚刚抬起手，血影已然掠过了他的身前。

　　他的面容瞬间僵硬。

　　他的脖颈僵硬，扭过头，然后，他的脸，变成了苍白一片……

　　“是……你！”秦少生的眼中，带着浓郁的不甘与绝望。终于，看清了那一道身影。

　　咚！

　　身体倒地，咽喉一片鲜血弥漫而出，气绝而亡……

　　……

　　罗逸站定了身形，瞥了一眼四周尸体，眼神平静。

　　九年之前，他就击杀了栖凤岛六人，之后栖凤岛更是派遣了不少人来这天云秘境寻他。虽然并未对他造成任何实质伤害，但仇却是结下了。

　　虽然他还不至于为了九年前的事专门跑一趟栖凤岛，但既然遇到了，他也没有放过对方的打算。

　　不得不说栖凤岛的人很悲剧。懵懵懂懂的冲到此地，还开心的以为自己逃离这一场战斗了。却没想到，却是自己走上了死路。

　　又看了一眼地上几具尸体，毫不迟疑的将他们身边掉落出来的储物袋与玄级上品宝物收入了储物袋之后，罗逸这才转身，看向裂痕……

　　“现在可以了。不过首先……还是保一下自己的秘密吧。”

　　他的目光，掠到了项家人群边缘处，一道正紧张四望的身影之上，而后，眼中掠过了一丝寒芒，神识之中，一点金芒，微微晃动……

　　……

　　项墨青的心里越发的急躁了起来。

　　大战在进行，然而他的心思，却没有半分留在眼前的战斗之上。无他……只因为那罗逸，还没露面！

　　“这罗逸到底想要做什么？！他是已经离开了？还是……还是……”

　　项墨青越来越急躁，他的性命握在罗逸手中，再寻找罗逸良久未果之后，一个个猜测，却是不停的浮现了出来。

　　未知，总是令人恐惧的。

　　这种无法掌控的感觉，让人几欲疯狂。

　　然而他却又不敢拼死将罗逸的秘密暴露出来，只因为他的心中还有一丝侥幸……万一，万一那罗逸并没有打算杀死自己呢？自己暴露他的秘密，岂不是自寻死道？

　　他焦急而彷徨，这种感觉，几乎要将他逼疯掉。

　　哗！！

　　就在项墨青彷徨焦急的时候，一柄长剑，却忽然自脑后激射而至！剧烈的破空之声，直到近前，项墨青这才回过神来，连惊骇转身，却是发现，一名沧海门的蓝衫老者，手中长剑，已经带着凌厉剑风，刺到了他的眼前！

　　目标是脑袋！

　　“我命休矣！”项墨青大惊失色，然而对方的炼体法诀显然不比他低，到这个时候，他根本已经来不及抵挡了。脸上，一片灰白！

　　虽然有印长老的青芒在，但如果是脑袋碎裂，那也是马上就要身死道消的！

　　“滚！”

　　而就在这千钧一发之际，一柄长刀却是突然横插而入，铛的一声，荡开了蓝衫老者必杀的一剑，一道身影，瞬间跳到了项墨青的身前。

　　“可恶！”

　　见自己的攻击被挡回来，蓝衫老者眼露懊恼，身形连退，却是暂时跳出了战圈。继续寻找好机会。

　　“墨青哥，你怎么了？”项墨言疑惑的转头看向项墨青。

　　项墨青在从生死一线上回过神来，然后才感激的道：“多亏了你。”

　　“没事。不过墨青哥，你可别再走神了，印长老的能力虽然厉害，但脑袋破碎的话，还是会死人的。你我都已经没有了分身，如果陨落……”项墨言皱眉说道。

　　项墨青微微点了点头，正要说话。

　　然而，就在此时，他的神魂，忽然猛的一颤，紧接着，一股诡异的神识力量，在神魂内部轰然膨胀！

　　仅仅一息，那股力量，已然将他整个神魂都撑开！

　　“啊！”

　　项墨青突然疯狂咆哮了起来，双眼，瞬间化作一片赤红，双手抱住了自己的头部。

　　“墨青哥？！”

　　项墨言一惊，连走向前。

　　“我好恨啊！！！罗！”

　　疯狂的，带着无与伦比怨毒与不甘的咆哮从项墨青口中传出。然而，他才刚刚喊出了一个“罗”字，他的身体，便轰然一声摔倒在地，再没有半分气息。

　　“墨青哥？！”项墨言吓了一大跳，连冲上去将其抱住，一看。

　　只见对方眼睛园瞪，然而一双眼眸，却已经变成了一片灰白空洞。

　　“灵魂死亡？！”项墨言骇然瞪大了眼睛……

　　……

　　神魂爆炸，不同于自爆。自爆乃是真元与神魂同时爆裂，神魂之上凝练的天道法则在真元的催动下，自然会爆发出无与伦比的力量。

　　但是，仅仅只是神魂自爆的话，缺乏真元的引动，天道法则的力量，则不会降临。

　　再加上项墨青不懂得灵魂秘法，神魂之力，也只是单纯的神识，根本没有丝毫的威能可言。

　　若项墨青是自爆，在可以使用天地法则的地方，那自然会引发无穷威能，方圆千百里只怕都在其自爆范围之内。毕竟，一名八重天初期强者的自爆，又岂是那般好相与？

　　可惜，这里是天云秘境。虽然项墨青最后想过自爆，但真元无法催动，天地法则无法降临，自然死的憋屈。

　　一名八重天初期的武者，就这么无声无息的死了……

　　……

　　远处的罗逸平静的看着这一幕，见到项墨青无声无息的幡然倒地，罗逸也是轻叹了一声。

　　“不要怪我，要怪，就怪你自己不够坚定吧。”罗逸神情平静。

　　罗逸不是嗜杀之人，但同样也并非心慈手软之辈。

　　项墨青知道关于自己的秘密太多了。灵魂秘法，能在天云秘境提升修为，炼体法诀，这一场骗局……

　　项墨青全部都知道！

　　一旦项墨青将这些抖出去，罗逸将在整个广沙群岛寸步难行。

　　他对罗逸来说，就是一个不定时炸弹，说不准什么时候就会爆炸。

　　但事实上，在布局之初，罗逸的确无心杀他。一直到之后项墨青心中闪过是否要与罗逸同归于尽的想法时，罗逸才决心杀他。

　　他留在对方神识当中的手段，不仅仅是随时引爆他的神魂，还能时刻监控对方。只要项墨青念动想要暴露出罗逸的秘密时，罗逸就能轻易的知晓，并远程引爆对方神识。

　　之前项墨青动念要与罗逸同归于尽，罗逸当时便就知道了。但当时没杀，是因为印量尚未入局。

　　而如今印量，洛阳这两个目标俱都入局了，这项墨青又如此不安分，很有几分不顾一切的冲动，罗逸自然不能留他。

　　所以罗逸才说……要怪，也只能怪他自己不够坚定。

　　“现在，轮到你了。”罗逸收拾心情，不再理会项墨青的事情，目光，却是看向了裂痕当中的洛阳。

　　然后，他的眼中，却掠过了几许意外。

　　无他，只因为如今项家的大部分人，俱都进入了印量的青芒当中。唯有这洛阳，却游走在青芒之外。而偶尔看向印量的目光当中，涌动出的几分愤怒与不甘，却是让人玩味……

　　这让罗逸有了几分兴致。

　　脑袋急转之后，罗逸眼睛眯了起来：“看样子，这洛阳与印量，很是有一段过往……而且，似乎还与上古木属有关？”

　　印量与洛阳分属两个不同的长老麾下，这件事从项墨青口中罗逸是知道的。而且这两人素来不和，也是整个项家都知道的事情。

　　如今看洛阳看向印量的眼神，便不难分析出其中的缘由了。

　　怕是当年争夺这上古木属的时候，引发的仇隙吧？

　　罗逸心想。

　　“不过，这跟我却是没有关系。洛阳不愿进入这青芒，反倒是方便了我……”罗逸看着远处战场。

　　如今战斗还如火如荼的进行着，尤其是中心区域，那被青芒占据的地方，乃是当时罗逸摆放尸骨最多的地方。如今，以林家为首的诸多势力，强者，都还在不停的进攻着印量。杀声震天，血腥味十足。

　　青芒足有百米范围，那洛阳不愿入青芒范围，自然远离百米之外，已经快处于边缘位置了。那个位置很是偏僻，地上尸骨也没有多少，战斗也是零星几点，丝毫不惹人注意。

　　而那……正是暗杀的好地方！

　　罗逸目光平静，身形消散……

　　……

　　“滚！”

　　洛阳一声暴喝，手中长刀直接劈斩过去。他身前的灰衫老者，连举刀相迎，但洛阳的虎骨诀已然圆满，他的对手却不过中期而已，哪里是洛阳的对手？

　　一刀之下，劲力透体，那灰衫老者顿时胸口如遭重击，噗的喷出一口鲜血，倒飞了出去！

　　洛阳得理不饶人，直接飞身一脚，踏在了对方的胸膛之上，顿时将那人的胸膛踏的诡异的凹陷了下去，又是一口鲜血喷出，倒飞倒地，抽搐一阵，便气绝而亡。


第815章 “上古木属”的过往

　　洛阳随手将储物袋放入自己的储物袋中，然后目光又不由得看向了战场最中心，那尸骨最多的地方。

　　印量与一干强者的大战还在继续。除开与印量大战的人之外，诸多势力还联手起来对付项家的其他人……不过在青芒的笼罩之下，项家人的伤亡极为有限。

　　但也有一时不慎，被击碎了脑袋的人，真正死亡。其他的伤势，倒都能在青芒之下，很快的恢复。

　　而越看，洛阳胸中的一口恶气，便越涨！

　　“这上古木属，本是我的！”

　　洛阳咬牙切齿的看着，眼睛阴森而赤红。

　　数千年前，他与印量并非如今这种近乎水火不容的关系。

　　两人当时的修为相当，天赋也相当，志气相投之下，更是相互结为至交。

　　但那一次历练之后，两人的关系，却变了。

　　细说起来，却要从三千年前说起。

　　当时的洛阳不过六重天初期的修为罢了，他独自离开广沙群岛历练。一日来到了一处极大的荒岛之上。原本他还尚未在意，然而神识一扫之后，他却是发现，那一处荒岛，竟然有一个失传多年的传送阵。

　　在荒岛之上发现古老传送阵意味着什么？

　　那意味着财富，机缘……但同时，也意味着危险与死亡。

　　当时洛阳不过六重天初期罢了，根本没有把握独自进入。一番纠结之后，他离开荒岛，返回了广沙群岛，然后便邀请了十数位修为相当的至交好友，欲要同往那荒岛之上，进入那上古传送阵一探。而印量，便就是当时的至交好友之一。

　　他们来到荒岛，开启了传送阵，然后进入了一个满是森林的空间之中。

　　那空间广阔无比，里面有着无数珍贵灵药，年份甚至还有超过万年的存在。当时他们所有人都认为，是得到了一个宝藏。

　　然而，就在他们满心欢畅的时候，一个个奇异的植物生命，却是突然出现了。

　　这些植物生命的生命力极为强横，在他们的真元与法则的攻击之下，却依然很难杀死。甚至于，它们还拥有吸收人类生命的奇异能力！

　　凭借他们的修为，也只能勉力抵挡，而无法真正杀死对方。

　　这让他们心生退意。

　　但是，那上古传送阵只是单向传送，按照以往的探秘境的经验，想要离开，就必须一直走到秘境的最深处，才有可能找到离开的传送阵。

　　就这样，他们开始了长时间的逃亡。

　　然而，随着他们的深入，一个个强大的植物生命接连出现。一场场战斗，一个个至交好友死去，死去的尸骨，俱都成为了这些生物的养料。

　　这一逃，便就是十年！

　　那个森林秘境无比广阔，十年，他们才真正的穿越到了另一头。而当时还活着的，就只剩下了他与印量。当看到传送阵的哪一刻，两人都是喜极而泣。

　　十年的时间，他们历经了无数次险死还生，如今终于看到了离开的希望，又如何还能淡定？

　　而就在他们摆放好灵石，准备离开的时候，一个意外，却是发生了。

　　森林空间的空间，忽然开裂，而后，一枝古木，却是诡异的自那裂开的空间细缝之中，钻了出来。

　　这根古木不过巴掌长短，通体碧绿，一股浓郁而庞大的生机，从中弥漫。

　　洛阳与印量，俱都是见多识广之辈，只一眼，便是认出，此物，正是脱胎自天道的上古五属之一的上古木属！

　　上古五属，每一种都拥有极为逆天的能力。在这里，居然出现了上古木属？

　　二人先是震惊，旋即却是狂喜！

　　因为他们很清楚，得到上古木属之后，能有怎样的好处。

　　旋即，便开始收服。

　　上古五属，脱胎自天道，却又受天道妒恨，五属本身，是绝对无法生出真正的自主意识来。然而，毕竟是近道之物，又岂能是死物？

　　虽无自主意识，但上古木属自有天生灵性，灵性惊人，懂得趋吉避凶之道。两人心中贪念一起，那古木便是仿佛感应到了一般，顿时荡开空间，想要远遁。

　　但二人又岂能让它逃离？顿时连连施展手段，欲要控制住古木。

　　洛阳在当时修行的功法便就是木系功法，与这古木隐约间有一丝联系。当时将古木控制住的，就这洛阳。

　　若是不出意外，这古木最终的归属，也该是他。

　　然而错就错在，洛阳太过信任那印量。控制住古木之后，洛阳请印量帮他护法，打算当场将之炼化。却是忘记了印量的心中，其实对这古木一样觊觎。

　　印量表面上答应了他，但实际上，却是暗自动了心思。

　　炼化上古五属，自然不是那么简单。但洛阳本身修行的就是木系功法，与这上古木属本就隐然有一丝联系，加之他毕竟也是六重天初期的强者，全心全意之下，只耗费了一两个时辰，便已经将上古木属控制在了当场。只待最后一步铭刻上自己的灵魂烙印，上古木属，便就要属于他。

　　然而就在这关键时刻，印量却突然出手了。

　　洛阳根本对印量就毫无防备，加之上古木属即将炼化，心中狂喜，哪里还能注意的到他？印量一招得手，当场便是将洛阳击飞重伤！

　　重伤洛阳的印量，第一时间将上古木属抓在了掌中。经过洛阳长时间的炼化，只差最后一步便能成功的上古木属根本毫无防备之力，便被洛阳铭刻上了灵魂烙印！

　　洛阳当时震惊而愤怒，但被重伤的他，又能有什么办法？

　　那印量得到上古木属，便是哈哈大笑，欲要将洛阳杀死。

　　然而当时的印量所修行的功法，却并非木系功法。上古木属虽然进入了他的身体，但因与他本身修为的属性不相符，根本就发挥不出多少力量来。

　　洛阳虽然震怒异常，但却也知道，继续留在这里，他恐怕迟早要被印量击杀。虽然心中对印量泛起了滔天的杀意，但却也不得不暂时避退。

　　洛阳当机立断，掉头便往森林空间深处逃去。印量连追了上去。

　　森林空间虽然环境复杂，但洛阳毕竟还是受了重伤，又如何躲得过印量的追杀？

　　印量足足追了他一天一夜，终究还是将他追上。

　　然而就在印量要痛下杀手的时候，洛阳却是开口怒道：“你若杀我，我便将你拥有上古木属的消息暴露出去！你看到时候是你死的快，还是我死的快！”

　　一句话，让印量举起的手，却顿时停在了空中，脸上的表情，也阴沉了下来。

　　印量自然知道，洛阳是拥有分身的。杀他这具分身，根本起不到任何作用。

　　而正如洛阳所说，如果他将自己拥有上古木属的事情暴露出去，那么到时候，这广沙群岛，的确再没有他洛阳的立足之地了。

　　印量犹豫，充满杀机的眼神不停的看着洛阳，最终却还是一咬牙道：“我若不杀你，想必你也不会替我保守秘密吧？既然如此，杀了你又如何？大不了我在不回广沙群岛也就是了！”

　　说着，又要动手。

　　“不回广沙群岛？你以为有了一件上古木属，便就天下无敌了？”洛阳却是嗤笑，眼神怨毒，“再往外去，九品妖皇，甚至于超过九品的至尊妖帝也不在少数。就凭你的上古木属，你真以为能够安然穿过无边海域？”

　　“更何况……别忘记你还有分身留在广沙群岛！只要我此时登高一喊，将你拥有上古木属的事情暴露出去，你的分身绝不可能活着离开广沙群岛！分身陨落，想必你也知道后果是什么吧？”

　　印量的手，果然再度停了下来，面容阴冷的看着洛阳，但却又不得不承认……

　　上古木属出现的太过突兀，他根本没有时间去面面俱到的做好准备。如果洛阳真的豁出去了的话，也绝对能拉他一个分身陪葬，而且之后他还会处于无穷无尽的麻烦当中。

　　“那你说怎么办？”印量冷冷的看着洛阳，“要我交出上古木属，是绝对不可能的。大不了鱼死网破。”

　　洛阳咬牙，他也知道让印量交出上古木属是绝对不可能的事情。这种至宝，拼命都要夺得，哪里还有交出去的理由？

　　虽然他将印量恨到了极致，但他也清楚，真要与印量拼个鱼死网破，最终倒霉的还是他自己。

　　分身陨落，修行路断。而他不过只是一介散修罢了，根本不可能得到七品以上的灵魂疗伤丹药。

　　“此次失利，只怪我洛阳遇人不淑，有眼无珠，怪不得旁人。此次我认栽，上古木属归你，放我离去。”洛阳最终还是咬着牙说道。

　　他追求的是无上大道，是长生。夺宝失利，也只能怪他有眼无珠！若因此而断了自己的前程，却是太不划算了。

　　“空口白牙，让我怎么相信你的话？”印量却摇了摇头。这种事情，他自然不敢轻易相信。万一一旦放这洛阳离开，他马上便暴露出自己的秘密，那又当如何？

　　“那你要如何？！”洛阳却是怒了，赤红的眼睛瞪着印量，“印量，休要太过份！鱼死网破？你当我洛阳真的就怕吗？！”


第816章 击杀洛阳

　　印量的眉头又是一压，沉默良久，终于他缓缓道：“这样，你跟我五千年。五千年之内，不要暴露我的秘密。五千年之后，我自会放你离开。”

　　“你想要囚禁我五千年？！”洛阳眼睛顿时瞪大，怒火冲天：“做梦！”

　　五千年？当时洛阳一共才修行了不到一千年！他如何肯干？

　　然而印量的脸色也沉冷了下来：“哼！那就随你了，大不了一拍两散，你暴露我的秘密，我杀了你的分身。看最后到底是谁吃亏！我有上古木属，生机强横，即便是神识伤势，也不一定就无法自然恢复。反正就此放你离开，是绝不可能的，不要将我当傻瓜！”

　　洛阳与印量二人，都是杀伐果断之辈，都不愿受制于人。放洛阳离开，印量不放心。而被人囚禁，洛阳同样不甘心。一时间仿佛是陷入了僵局。

　　然而随着印量的脸色越来越冷，杀机几乎完全弥漫的时候，洛阳几乎咬碎了一口钢牙，终于屈辱道：“我跟你百年。百年之内，我不会将你的秘密说出去！”

　　“千年。”然而印量的目光却冰寒如故：“至少千年。否则，就鱼死网破吧。”

　　洛阳的面容抖了抖，但随即，却也只能咬牙屈辱的答应。

　　他知道印量是在为他自己争取时间。有上古木属在身上，只要给洛阳时间成长起来，到时候即便秘密暴露了又如何？

　　上古木属在身，生机庞大而惊人。只要修为提升上去，他印量几乎就是不死之身。

　　但在当时的那种局面，根本就没有他选择的余地。两人相互各有牵制对方的手段，但总体来说，还是印量占据着主动权。

　　就这样，接下来的一千年的时间里，洛阳就这样一直被囚禁在印量的身边。

　　这印量倒也聪明，知晓洛阳屈服了，但并不表示就可以完全将洛阳无视。这种秘密，终究还是能不暴露就不暴露的好，倒也不敢对洛阳太过苛责。

　　洛阳目睹洛阳转修木系，目睹他凭借着上古木属的奇异能力在广沙群岛慢慢创出一些名声，也目睹着他被项家项墨羽看重，从而进入项家……

　　也正是印量在进入项家的时候将他也带着的，所以他才也得以进入项家。

　　印量的修为一步步提升，而洛阳的心情也越发沉重起来。他知道如果自己被对方抛的太远的话，那么他根本就等不到千年之后，就会被对方击杀。

　　于是洛阳在这种无穷的压力之下，也迸发出了无穷的动力。

　　好在洛阳本身的天资就极为不错，他想尽一切办法加入了五长老项墨林的麾下，从项墨林处求得了高品阶的功法，在重重重压之下，他居然是紧紧的咬在了印量的身后，从不被他抛开。

　　如果说印量在进入项家之后是一番顺风顺水的话，那么洛阳就可谓忐忑艰难了。但好在，他终究没被甩开多远。千年之约到的时候，印量八重天中期，而洛阳，也同样达到了八重天中期。

　　印量没把握击杀洛阳，放其离开。而洛阳也知道，现在达到了八重天中期，并深的项墨羽器重的印量，也不再畏惧他将自己的秘密暴露了。

　　而且当时洛阳也在项家安定了下来，得到了项墨林的器重，拥有无比广阔的前程。一番考虑，洛阳，最终咬牙保持了沉默。

　　……

　　而今一晃三千年已过，当年的事情早已恍然如烟。但每每想起着一些，心中那股恨意与憋屈，却是无论如何也无法压制。

　　如现在，印量青芒笼罩整个战场，洛阳却偏就不愿进入青芒范围之内。似乎也就只有如此，才能让他的心情好受一些。

　　“最好让他死在这里！”洛阳心里恶毒的诅咒着。

　　不过他也知道，这几乎是不可能的。拥有上古木属的印量，几乎就等于是不死之身。除非是谁能够瞬间将他的灵魂杀灭，或是找到某种特殊方式，将上古木属的力量压制住。否则，印量绝不会死。

　　洛阳恨得咬牙，却也没有丝毫的作用。扭过头，目光掠过四周，很快的，便是发现不远处又有一拨小势力与散修发现了一个储物袋，正在争夺中。

　　哗！

　　他奔袭了过去。

　　“大头看样子必然是印量的了，如今我也只能在这里捡些漏网之鱼。”洛阳心头暗恨。

　　家族的夺宝之战，一般分为两种情况。

　　其一，就是突发性，或自主的夺宝探险。

　　类似这样的夺宝之战，一般得到的财富，都是参与者个人的，大多都不必上交家族。只有一些极端罕见的灵药，炼器材料，才需要上交。而且，即便是上交，家族多半也会给予足够的补偿。或灵石，或丹药。似这天云秘境，便就属于自主的探险情况。所得收益，全属个人。

　　其二，则就是由家族组织的夺宝探险。

　　而似这样的探险，族人以及客卿长老们获得的收益，则需要全数上交给家族。而且不允许有半分私藏隐瞒。只有等到历险完毕之后，再按劳行赏。其过程当中不允许有半分私藏隐瞒，否则便要受到家族责罚。比如那五十年一度的海底遗迹探险。

　　所以，这一次印量仅凭一人之力，挡住如此多的强者，并占据了整个裂痕当中尸骨最多的地方……毫无疑问，他将夺取这一次宝藏当中的绝大部分。

　　哗啦！

　　长刀破空，洛阳一肚子的火气，仿佛都聚集在了这一刀之上，直接便是朝着一名身材矮小，身穿金袍的瘦小男子劈斩而去。

　　“啊！”金袍瘦小男子根本没想到突然会杀出一个强者来，也来不及去捡地上刚刚被他击落的储物袋，便连横刀格挡。

　　铛！！

　　一声巨响，金袍瘦小男子如遭重击，口中噗的一声喷出一口鲜血，整个人便是如同炮弹一般被击飞了出去。足足废除数十米远，这才重重落地，又是喷出了一口鲜血，面如白纸！

　　洛阳横刀一立，倒是没有再跟上前去，而是冷然扫视道：“此宝，我要了。”

　　“洛阳？！”

　　“项家洛阳？”

　　“可恶！”

　　旁边的小势力与散修个个脸色一变，恨恨咬牙。但看了一眼远处倒在地上，瞬间便被旁边杀红眼了的人分尸了的金袍男子，又瞥了一眼远处青芒笼罩的中心区域，他们终究还是没有敢上前。只是一咬牙，不甘的退去，目光继续寻找还在争夺中的储物袋。

　　洛阳并未理会他们，只是黑着脸，去捡那储物袋。

　　“十七……”洛阳心中正盘算着。然而忽地他眼角一花，一道血芒一闪而过，紧接着地面上的储物袋便是消失不见了。

　　洛阳一怔，旋即心头顿时大骇，连抬头看去……

　　一名身着白衣，面容俊美，身形颀长的青年男子，却不知何时，站在了他的身侧。而他的右手上，正拿着一个储物袋上下抛动，好整以暇的打量着洛阳。

　　然而，此时的洛阳却根本看都不看那储物袋一眼，只是紧紧的盯着白衣男子，面容一片肃穆与警惕。

　　白衣男子看到洛阳这表情，微微一怔，随即露出了笑容，微微点头道：“不愧是九重天初期的强者。心思慎密的程度，的确远超常人。”

　　“你是谁。”洛阳死死的盯着白衣青年，却未理会对方语气当中的淡淡赞赏。

　　洛阳的神情还算平静，然而心头，却是早已泛起了滔天骇浪！

　　好快的速度！

　　对方刚才拾取储物袋，从自己的身前一闪而过……然而以自己的目力，居然是只捕捉到了对方的一丝影子！这如何能让人不惊骇？

　　一股剧烈到极致的危险感，悄然弥漫了他整个胸腔……几乎让他窒息！

　　“我？一个无名小卒罢了。不劳洛长老记忆了。”那白衣青年却微微一笑，开口说道。

　　洛阳警惕到了极致，然而神情却不动声色的后退一步，看着白衣青年：“储物袋是阁下的了。我无意与阁下为难，还请自便。”

　　此言一出，白衣青年的眼中又是露出了一丝赞赏。

　　这洛阳，的确是个人物。心思慎密，行事果敢，一旦决定，毫不迟疑。

　　难怪，能够修行到九重天，的确不是没有道理的。

　　不过可惜，谁让你是项家人呢？白衣青年无奈的摇了摇头：“储物袋在下并不在意，在下过来，也并非为了储物袋。”

　　洛阳眼芒顿时一缩，丝毫不废话，身形一转，顿时便是朝着那青芒冲去！

　　白衣青年眼中，再度露出了一丝赞叹。

　　“你逃不掉的。”

　　话音落地，他的身形，化作了一丝血芒。

　　血芒破空，速度快到了巅峰。在这无法动用真元与法则的天云秘境，这速度，绝对第一！

　　一点血芒，如箭一般，掠过了洛阳身侧。而洛阳才刚刚转身，奔行不过两步的身形，顿时便是停了下来。他的眼中，终于露出了一丝波澜。

　　他咬牙切齿，看向身侧再度显出身形来的白衣青年。

　　“你……到底是谁？”

　　白衣青年静静的看着他，眼眸轻闪，终究轻轻开口：“罗逸。”

　　“罗逸？”洛阳眼芒顿时一缩，良久，他的嘴边露出了一丝苦涩：“不冤……”

　　话音落地，洛阳脖颈处浮现出一圈红色，噗的一声，鲜血飙射，而洛阳的身形，也轰然倒地，气绝而亡。


第817章 退避

　　罗逸低头看了一眼洛阳的尸体，心中感叹。

　　这洛阳的确是个人物，头脑清晰，行事果敢。一听到自己说此来不为储物袋，便顿时就知道自己的目标是他，毫不多问，转身就逃。错非自己的血龙炼体诀第七层在这天云秘境当中实在太过逆天的话，要杀他……恐怕当真是千难万难。

　　“也只能怪你时运不济了。”

　　罗逸呢喃，随即，他的目光看向了中心处。

　　青芒缭绕，当中的战斗，依然激烈如荼。

　　“上古木属么？倒是要领教一番。”

　　呢喃一声，罗逸的身形，也悄然隐没。

　　而洛阳身死这一幕，暂时，也没有任何人注意到……

　　……

　　如果说边缘的战斗还能让人有一口喘息之机的话，那么中心区域的战斗，就可以用惨烈来形容！

　　而今还活着的，包括项家人在内，还有足有一百六七十人。这些人，分属十数个大小势力或散修。这些人，正疯狂的围攻着项家之人。

　　哗！

　　咻！

　　嘶啦！

　　一阵阵剧烈的破空之声，不绝于耳。一阵阵嗡嗡的神识，也激荡四空。

　　“峰长老，已经死了十三个了！咱们林家，还剩八人……还要继续打下去吗？”一名左臂断碎，浑身染血的黄衫老者，来到林天峰身边，牙关紧咬，脸上满是冷汗，咬牙喊道：“有这印量在，根本没机会啊！”

　　林天峰的神情也不好看，连续不断的神识攻击，让他的消耗也是极大，面容略有些苍白。

　　他目光死盯着印量，心头也在天人交战。

　　二十一名族人，如今已经只剩下七人，这让他也是恨极了这印量。

　　他失算了。

　　他完全没有想到，这印量的这种能力，居然已经恐怖到了这种程度。

　　算一算从开战到现在，那印量至少已经承受了超过千次攻击，每一次若是没有这青芒，都可算是致命伤势！

　　但是，这些致命伤势，在青芒的面前，却什么也不是。只要青光一闪，这印量便又生龙活虎的冲出来，简直叫人绝望。

　　难道他真的已经是不死之身了吗？

　　“可恶啊！”林天峰紧紧咬着牙关，盯着印量。

　　如果他的修为也已经达到了九重天的话，那么只需神识攻击，让印量陷入一瞬间的恍惚……在这过程当中，将之击杀，只怕他那能力，也就无法施展了。

　　但可惜……他不过八重天中期罢了。他的神识攻击，对于印量来说，根本就是蜉蝣撼树，毫无作用！

　　按照这种趋势下去，只怕将这里所有的人都拼死了，这印量都还是一副生龙活虎的样子吧？

　　“怎么办？难道，难道真要将这些财富拱手让人不成？”林天峰的目光不甘的掠过四周，脸皮一阵抽搐。

　　因为被印量拖住，整个林家的人都参与到与项家，与印量的战斗当中。甚至于，连一个储物袋都没有抢的！

　　这一次，算是亏大了！林天峰不甘的想着，钢牙都快要咬碎。

　　“噗！”

　　“啊！！”

　　“砰！！”

　　又是一阵惨叫从中心处传来，印量这一次，再次击杀三人。他的身上，同时也被旁边人的攻击击中。

　　但是，没有作用。有青芒在，只见他的身上青芒一闪，顿时伤势便痊愈，看上去没有丝毫影响。

　　“这还怎么打？”

　　“这印量根本就是不死之身！”

　　“无法动用真元与法则，爆发出的力量，根本不足以让他在瞬间死去！他的青芒，太逆天了！”

　　“不能打下去了，再打下去，我帮这点底子，就要都败在这里了！”

　　“岛主，退吧！”

　　“门主，退吧！”

　　……

　　一个个声音不停的响起，印量无敌的印象，伴随着一次次的恢复，终于让这些大势力们动摇了。面对这个无论攻击多少次，他都能在一瞬之后直接恢复的人，他们心头都泛起了深深的无力感。甚至于，已经开始有人在悄然后退了。

　　“哈哈，再来啊！”印量自然也听到了一些声音，同样也看到了有人再后退。一时间心绪激荡，傲然大笑：“你们刚才不是口口声声要杀了印某吗？哈哈哈……来啊！来啊！！”

　　众多大势力，强者的脸色俱都变了。

　　“印量，你嚣张什么？不就是凭借这青芒的恢复能力吗？还当真以为你已经无敌了吗？！”

　　“我沧海门随便来一个太上长老，就能虐杀你无数次！”

　　“你有什么好得意的？！”

　　印量这一句话，却是犯了众怒，一个个强者停下了攻击的动作，改为破口大骂了起来。一时间群雄激愤。

　　印量却是冷笑一声，傲然抬头，哈哈大笑：“成王败寇，你沧海门太上长老厉害，那就让他过来！看印某是否就会怕了！”

　　“但此时却不是空口白话耍贫嘴的时候，印某只问一句——你等是速速退去，还是要继续厮杀？是战是和，印某悉听诸位！”

　　印量的声音远远传播，却是让无数强者的脸色再度骤变，一个个铁青难看，但一时间，却是任谁也说不出话来。

　　说什么？人家已经把话挑明了。而且事实也摆在这里……他们这么多势力强者联合起来，却硬生生的被一个印量挡住了脚步。在这青芒之下，不仅仅是印量厉害，那一个个项家长老同样也不是吃素的。只要不是瞬间被击碎脑袋，就算是手足残断，都能在数息之间恢复过来！

　　跟一群可以无限恢复伤势的人打……怎么打？

　　如今印量说这句话嘲讽一番，他们又能多说什么？

　　整个场面诡异的安静了下来。中心处的局面，甚至于影响到边缘处的战斗，都平静了下来。

　　整个裂痕，第一次陷入了一片平静当中。

　　“可恶！！”

　　无数强者的钢牙都咬碎了三四副，无比憋屈的情绪，挤压在他们胸口，让他们几乎爆炸！

　　“没想到你的能力居然已经强横到这种程度，此次倒是林某失算了。算你印量强上一筹，这一次的夺宝，我林家退出了。”林天峰的声音，在寂静中响了起来。所有人的目光，顿时投向了林天峰。

　　林天峰的神情此时已经恢复了一片平静，他静静的看着印量淡淡道：“但这财富，毕竟也只是一个小财富罢了。你项家即便是胜，也不过小胜，你印量也不必摆出如此不可一世的模样。一年之后，咱们海底遗迹再战。到时候，再看你项家是否还能如此霸道吧。”

　　林天峰的一番话，让诸多大小势力的人俱都一震，而后原本愤怒的眼神，也终究渐渐的恢复了下来。

　　“不错，我沧海门也认栽了！但青山不改，绿水长流，海底遗迹再战，我沧海门也要看看你项家是否能保持强势！”一名身穿蓝衫的魁梧老者，也沉声站了出来，眼神冰冷。

　　“不错，胜也不过小胜，海底遗迹再战。”

　　“到时候，希望你项家不要哭！”

　　“哼！”

　　一个个大小势力，也纷纷的开口了。

　　然而印量的脸色，却是顿时阴沉了下来，神情难看的看向了林天峰。

　　林天峰一句话，直接将整个项家都推到了风口浪尖之上。可以想象，一年之后，项家在哪海底遗迹内，恐怕就要寸步难行了。

　　“这林天峰，倒是狡诈！”项家一名长老紧紧的咬着牙，也看出了林天峰的用心。

　　“我们走！”林天峰又看了一眼印量与项家众人，招呼一声，便带着林家众人转身离开，毫不迟疑。

　　“走。”紧跟着林天峰的，沧海门也退出了。

　　而随着林家与沧海门的退出，原本还有些不甘心的大小势力，一个个在迟疑一下之后，也只得不甘的看了一眼地上的尸骨，咬牙离开。

　　仅仅片刻，整个裂痕上的人，便是退去了个十之八九。

　　“可恶！这林天峰，其心可诛！”

　　印量身边一名项家长老，冷冷咬牙道。

　　“反正进入海底秘境也是各位对手，这倒也没什么。”印量的脸色，逐渐恢复了一些，而后淡淡道：“一切都是实力。只要我项家势力够强，就算林天峰如此推动，又能如何？”

　　“不错。”一名项家长老也点了点头，赞同道：“争夺宝物，抢夺资源，讲究的都是实力，而不是什么谦让。这林天峰打不过我项家，便就想要用这种方法给我项家加压……但是，我项家又岂是如此好欺负的？哼，谁想得罪我项家，谁就要有被碾压成齑粉的觉悟！”

　　“不错！”

　　“哈哈，怕他们作甚？反正到时候也是敌非友，要来就来！”

　　“反正这一次，咱们是赚翻了！”

　　“哈哈哈……”

　　几句话后，项家的人，都是兴奋了起来。

　　这一次，他们算是赚翻了。

　　“墨青长老呢？”此时，突然有人响起了项墨青。

　　“是啊，墨青长老呢？”

　　“哈哈，墨青长老，这一次，你可要居首功啊！”

　　“哈哈哈……”

　　一个个项家长老，都在寻找了起来。连印量，也抬起头，目光扫动，想要找到项墨青。

　　说他居首功，自然是夸张了。不过，也的确要亏他带回来这消息，否则，真要是被人发现了这裂痕，谁会暴露出去？只怕早就闷不吭声，将所有储物袋先拿走了吧？


第818章 直面印量

　　想到这里，所有的项家长老俱都是一怔。而后，他们似乎是回想到了什么一开始被他们所遗漏的事情了……

　　“罗逸，与那神秘人物呢？”

　　众人的脑海中，终于产生了这么一个疑问。

　　“墨青哥……死了。”然而，还不等他们的疑问继续扩大，一个低沉的声音，却是突然响起，让他们连扭头看去。

　　项墨言，正一脸沉默的站在哪儿。在他身后，是项墨青的尸体。

　　项家长老们俱都一怔，而后，一个个脸上也都露出了几分叹息。

　　“可惜了。”

　　“墨青长老分身已陨，如今陨落……却是真的死了。”

　　“如此多的财富，以墨青长老这一次的功绩，只怕已经足够给他一枚七品灵魂疗伤丹药了吧？”

　　“是啊……”

　　一个个项家长老都还以为项墨青乃是厮杀致死的。

　　“他不是厮杀致死的！”然而，项墨言却突然喊了出来。项家众人，俱都一怔，疑惑的看向了项墨言。

　　“到底……怎么回事？”有人疑惑的询问了出来。而印量的面容却顿时微变，眼神也敏锐了起来。

　　“他是灵魂死亡！就这么好端端的，灵魂死亡！”项墨言咬牙说道。

　　众多项家长老俱都呆了。

　　灵魂死亡？

　　怎么可能？

　　这项墨青也是八重天初期的修为。即便是林天峰，也绝对不可能让他直接灵魂死亡啊。而林家这一次最强者，也就是八重天中期的林天峰了。

　　“这，这是怎么回事？”

　　终于有人嗅到了一丝不同寻常的味道了……

　　然而就在此时，一道血影，忽然从众人的眼角一掠而过。众人一怔，疑惑抬头……

　　砰！

　　“啊！”

　　噌！

　　一声闷响之后，青色光芒，骤然大盛。然而，印量的惨叫声，却也是传了出来。

　　“什么人？！”

　　众项家长老顿时面容大变，连朝着印量方向看去！

　　不知什么时候，一个白衣男子，出现在了印量刚才所占的位置。而在他身前，是一片血雾，血雾的后面，却是光芒大盛如光茧一般的青芒！

　　而此时，那白衣男子，却正带着几分好奇之色的看着那青芒……

　　项家诸多长老，一个个都傻眼了，对面前突然出现的一幕，完全懵了。

　　“罗逸！”

　　然而此时，一个惊呼却是响起，所有人都连看去。只见项墨言瞪大了眼睛，不敢置信的指向了白衣男子……

　　白衣男子也扭过头，一看之后，冲项墨言露出了笑容：“好久不见。”

　　项墨言的脸色，顿时变得一片苍白。

　　“罗逸？”

　　“他就是罗逸？”

　　项家众人的脸色也顿时变了，连看向罗逸。

　　“他的神识……无法查探他的神识！”

　　忽然，有一名项家长老惊呼出声。

　　“修为，修为也无法查探！”

　　又一名项家长老也惊讶说道。

　　而罗逸的脸上却露出一丝笑容。

　　这些人查探不出他的修为与神识，是很正常的。只因为……他如今已经多了一件宝物……

　　玄级绝品——灵禁珠！

　　这灵禁珠，罗逸耗费了足足三个月，才将其中原本属于那老者的灵魂烙印完全磨灭，而后成功的炼化了它。

　　随即罗逸便是知晓，这是一件专门针对神识宝物。

　　它本身就附带有灵魂攻击不说，还拥有隐蔽神识，藏匿修为，探测禁制等诸多能力。

　　更为重要的是，因为它施展之时，完全是通过神识催动，所以完全可以一直留在自己的识海之中，而不似土钵一般，必须要拿出来，通过真元激发，才能使用。

　　得到它，罗逸可谓是如虎添翼。用的极为顺手。

　　此时罗逸就开启着它藏匿灵魂的能力，项家长老们，自然是无从查探了。

　　“可恶啊！！！”

　　就在项家众人俱都震惊之时，一声疯狂暴怒，却是炸响。紧接着，只见青芒光茧当中，一道身影轰然冲出，长剑，直接朝着罗逸的脖颈之处，一斩而去！

　　“叮！”

　　一声金属交错之声响起，长剑，直直的斩在了罗逸的脖子之上。但却只听的一声脆响，长剑便停在了当地。

　　这一剑，居然连罗逸的肌肤，都没有割破！

　　“什么？！”印量不敢置信的声音响起。众多项家长老，这才回过神来，而后，一个个都骤然瞪大了眼睛。

　　“果然厉害……”罗逸呢喃了一声，而后笑看着一脸震惊的印量：“我将你整个人都打成了一片血雾，居然只用了三息时间，便恢复如此。厉害，厉害……”

　　“这不可能！”印量爆吼一声，骤然收回长剑，而后疯狂的攻击了起来。

　　叮叮叮叮……

　　接连的金属交错之声不停的响起，罗逸就这样平静的站在原地，任由印量疯狂攻击。然而他的剑，却无法在罗逸身上留下哪怕一道痕迹。

　　所有的项家人都呆住了。

　　“这，这不可能……印长老的攻击，居然，居然连他的肌肤也无法刺破？”

　　“印长老的虎骨诀，可已经是圆满了啊！”

　　“这罗逸，这罗逸到底修行的是什么品阶的炼体法诀？王品？还是，还是那传说中的皇品？！”

　　“不可能，不可能！”

　　所有的项家长老都傻了，呆呆的看着。

　　“别耗费力气了。”罗逸站在原地，平静的看着双眼赤红不停攻击着他的印量，“如果是在外面，以你九重天初期的修为引动天地法则来攻击我，我的确是扛不住。但在这天云秘境之内，仅凭你人品圆满炼体法诀的力量，是无法伤我的。”

　　罗逸的血龙炼体诀已经是第七层，达到了滴血重生的地步。他虽然能够让自己的身体变成一团血云，但血龙炼体诀本省的强横，却并未改变！

　　六层的血龙炼体诀都能够扛住天雷轰击，仅凭印量的圆满虎骨诀，又如何能伤的了血龙炼体诀七层的罗逸？

　　“你们还站着干什么？还不快来！”

　　印量大声咆哮了起来。

　　一个个项家长老，这才如梦初醒，再也顾不上震惊了，蹭蹭的刀剑离鞘，便朝着罗逸扑了上来。

　　“真是愚昧。”

　　罗逸摇了摇头。

　　如今项家还活着的人，包括印量在内，还有五十三人。五十三人，全部都朝着罗逸攻杀了过来。

　　然而，罗逸仅仅只是一个晃身，他的身形，便化作了一道血芒……

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　一阵阵让人牙酸的沉闷之声响起。

　　“不，这不可能！”

　　“啊！”

　　“混蛋！”

　　血芒如光影飞掠，瞬间便是游走了一圈。

　　一个个项家长老惊呼出声，然而当血芒消散，罗逸重新站回到原位的时候，所有项家人的身形，都停住了。

　　一抹恐惧，浮现在了他们所有人的眼眸当中……

　　砰！

　　伴随着一声响动，就仿佛引发了连锁反应一般，除印量之外的五十二名项家长老，一个个都是翻到在地。

　　鲜血弥漫，气息全无……

　　“什么？！”

　　印量傻了，一股凉气，从脚底，一直蔓延到了头顶！

　　一招，仅仅只是一招！这罗逸，居然就击杀了五十二名超过七重天的强者？

　　这罗逸，到底是什么人？！

　　印量死死的盯向罗逸，仿佛要将他看个通透。

　　……

　　“好了，搅局的都已经消失了，现在咱们谈谈吧。”罗逸笑看向印量，杀了五十二个项家长老对他而言，似乎没有半分影响。

　　而印量，却浑身打了一个冷颤，但随即却牙关一咬，冰冷的看着罗逸。

　　“你身上的……是上古木属没错吧？”罗逸无视印量冰冷的眼神，而是开口询问。

　　印量眼中顿时掠过一丝骇然，但随即，却突然又平静了下来。

　　“你也知道上古木属？”他忽然开口。

　　“从古籍上看到过。”罗逸倒是老实。

　　印量看着他，随即微微点头：“倒是有些见识。不错，的确是上古木属。你想要说什么？”

　　“能不能让我开开眼？”罗逸顿时眼睛一亮，“我只在古籍上看到过，却从未真正见过……”

　　印量脸皮顿时一抽，差点破口大骂！

　　上古木属这种至宝，是能随便“开开眼”的？

　　不过想到罗逸在这天云秘境的恐怖，他深吸一口气，按捺下了心头的愤怒，微微摇了摇头：“不行。”

　　“可惜了。”罗逸惋惜的摇了摇头。

　　印量脸皮又是一抽，终究忍不住冷道：“你到底想要做什么？有上古木属在身，想必你也知道你绝对杀不死我吧？”

　　“哦？你就如此绝对？”罗逸倒是有几许好奇，“要知道，刚才可不是我的最强战力。我更有诸多手段没有施展出来……比如说灵魂攻击。”

　　“灵魂攻击？”印量却忍不住冷笑了起来：“你傻了吧？我虽然也看不透你如今的修为，但想来你再如何妖孽，也不可能在短短九年的时间里，从四重天后期一举突破到九重天初期吧？就凭你的灵魂攻击，也想撼动我？”

　　“你说的不错，但是，如果加上它呢？”罗逸神情不变，他的眉心之中，一粒黑白珠子，却是突然冒了出来，看着印量笑道：“你在广沙群岛也不是一两年了，此物是什么，想必你也应该认识吧？”


第819章 上古木属的逆天

　　印量不由得看向那黑白珠子，而后神情一震，露出了几分惊讶：“柳相元的灵禁珠？”

　　“你果然知道。”罗逸轻吐了一口气，而后道：“那么你应该也知道此珠的能力吧？”

　　“我说自六年前见过一次柳相元之后，便再不见他出现过……原来已经死了。”印量呢喃了一句，随即却是冷笑：“不错，灵禁珠作为柳相元的招牌宝物，我的确是知晓其能力。不过就是增幅神识攻击数十倍罢了吧？”

　　“那你还认为我无法撼动你的神魂？”

　　“哈哈哈！”印量哈哈大笑了起来，“莫说就算你的神魂增强数十倍也无法撼动我……即便你真的能够撼动又能如何？难道，你认为上古五属之一以治愈见长的上古木属，就只能恢复肉体伤势这般简单？”

　　罗逸的神情顿时一动，连道：“难道他还能恢复灵魂伤势？”

　　“哼！不错！”印量傲然道：“我得到上古木属已有三千年之久，每日放在我神魂当中温养，不说已经与之合为一体，但的确已经生出了一丝感应。我虽然无法让上古木属治愈别人的神魂伤势，但我自己的……除非你能一举令我的神魂瞬间泯灭，否则，我的灵魂伤势也能恢复！”

　　罗逸眼睛顿时一亮，而后却是感叹道：“果然不愧是上古五属之一……这能力，的确逆天。”

　　印量冷哼，随即淡然道：“在这天云秘境，我没有能力杀你，你同样也没有能力杀我。且你我本身也并无仇怨……就此算了吧。”印量看着罗逸。

　　“你说算了就算了？”罗逸却摇了摇头，“我可是听说你在出口处可是足足堵了我九年呢。”

　　“哦？”印量的脸色也冷了下来：“那你待如何？”

　　“不怎么样，就算杀不了你，也要胖揍你一顿。”罗逸裂嘴一笑。

　　印量的脸色顿时铁青了起来，他可是一名九重天强者！即便在整个广沙群岛，那也是高高在上的人物。何曾听过如此气人的话？

　　揍他一顿？

　　印量的眼中露出了森然光泽，缓缓道：“小辈，做事留一线，日后才好相见。我承认在天云秘境内无法杀你……但莫非你认为我就没有其他手段让你难受了？”

　　“哦？这我倒是要讨教讨教了。你除了虎骨诀这门垃圾功法能在天云秘境中逞一下威风之外，还有其他手段？”罗逸眯眼微笑。

　　印量的脸上，顿时露出了一丝寒意，随即，青色光芒，忽然弥漫，将罗逸也整个笼罩在了里面。

　　罗逸好奇的打量着周围的青芒，目光微转，随即嗤笑道：“我可没受伤，不需要你治疗。”

　　“这世上，有光，便就有暗。有阴，便就有阳。”印量却冷着脸，看着罗逸，轻轻开口：“小辈，你连这么粗浅的道理都不懂么？”

　　罗逸心头顿时一动，随即目光一闪，看着印量。

　　“我说过没能力击杀你，但却绝对有能力让你很难受。并非诳言。再给你一次机会，离开此地，你我两不相欠。否则……那就看看谁能让谁更难受吧。”印量冷冷的看着罗逸。

　　“那我倒要试一下了。”罗逸却是一笑。

　　“好！”印量目光顿时一寒，紧接着，只见那原本青意盎然，生机勃勃的青芒，在印量的好字一出口之后，顿时便变换了颜色！

　　宛若枯败的落叶一般，青翠欲滴的光泽，瞬间，变成了一片枯黄。

　　而与此同时，一股无法抗拒的力量，忽然从天而降，紧接着，罗逸便就察觉到，自己的生机，居然开始飞速的流失了起来！

　　罗逸的眼中顿时露出了一丝惊讶，抬起右掌……

　　只见原本白皙嫩滑的手掌，仅仅在数息之后，便以肉眼可视的速度枯老了下去！

　　“光暗，阴阳……原来，原来指的是这个……”罗逸顿时明白了印量所言的意思。

　　上古木属，生机盎然。一般来说，都是用以治疗。但是，如果力量反转，那便就不是付出的治疗滋润，而是反向的摄取吞噬了！

　　上古木属，主宰的就是生机。它吞噬，自然也是吞噬生机了。

　　明白了这一点，罗逸也感叹，上古五属，的确是个个不凡，拥有逆天能力。

　　“小辈，你还不退去？”印量看着沉思中的罗逸渐渐衰老，却依然若有所思的站在原地，顿时眉头大皱。甚至忍不住喊了出来。

　　短短十数息的时间，罗逸的面容已经从青年俊美男子的模样，变成了枯槁败坏的老头……这正是生机大量缺失的明证。

　　然而罗逸却只是一笑，身上血芒一现，霎时间，原本枯败的肌肤，便是恢复了之前的白皙嫩滑。这让印量的眉头，顿时猛的一跳。

　　“的确是很厉害的能力，不过可惜，你似乎并未完全掌握的样子。”罗逸摇了摇头笑道。

　　印量脸色，顿时难看到了极致。

　　“更可惜的是……我修行的炼体法诀，更本就是无限提升我肉体生机。你若吸收的是寿命，我恐怕还有点惊惧。但若只是生机的话……我站在这里让你吸收百年，也没什么不可以。”

　　罗逸嘴角溢出一抹诡笑：“所以你这顿揍，挨定了。”

　　“小辈，你！”印量勃然色变。

　　然而，罗逸已经知道了自己想要知道的一切，又哪里还肯跟他废话？直接身形一晃，已然到了印量的跟前。印量脸色大变，想要反抗，但却又哪里是罗逸的对手？

　　只见罗逸右手一伸，直接便是掐住了印量的脖子，唯一用力，便顿时将这印量提了起来！

　　纵横广沙群岛数千年，无数人谈之色变的印量，就这样被人如同提小鸡一般的提在了手中。

　　“小辈，我要杀了你，我要杀了你啊！！！”

　　无与伦比的屈辱，涌进了印量的大脑，这一刻，绕是以他的心性，也终于控制不住了。

　　他疯狂的扭动着，想要挣脱罗逸的右手。转换成黄色光泽的上古木属的力量，也在不停的吞噬着罗逸的生机……然而这一切，却根本没有任何作用。

　　罗逸的手，宛若坚定不移的铁钳，狠狠的钳住了印量的脖子，憋红了他的脸。

　　看向罗逸的眼中，也带上了无与伦比的怨毒！

　　“不要让我再外面遇到你！不要让我再外面遇到你！！”

　　印量疯狂的咆哮着。

　　罗逸的强势，也仅仅只是因为天云秘境的特殊环境罢了。如果真到了外面……恐怕老远的看到这印量，罗逸也得转身就逃。

　　九重天强者的真元与法则一旦爆发起来，那恐怖……罗逸可是深有体会的。

　　虽然如今他血龙炼体诀已经七层。但九重天强者真要杀他的话……其实也并非是不可能。

　　“安静！”

　　啪！

　　一个响亮的耳光，印量呆住了。而罗逸却是不满的嘀咕道：“吵吵闹闹的，不就是要揍你一顿么？至于吗？”

　　“啊！！！！！！！！！”

　　印量疯了，真正的疯了。他的整个眼睛，都变成了一片血色，那疯狂的眼神如果可以杀人，罗逸毫无疑问已经死了无数次。

　　抽耳光……抽耳光……他印量，居然被人抽了耳光？

　　“啊啊啊！！！！”

　　印量已经无法组织语言，只能疯狂的咆哮着，发泄着自己心中那倾尽九天之水也无法洗刷的愤怒与疯狂。

　　“安静点！”

　　啪！

　　又是一个响亮的耳光。

　　“啊啊啊啊啊！！！！！！”

　　身体上的疼痛又算的了什么？这种从心底生出的屈辱感，真正的让印量疯了。

　　他疯狂扭动着，挣扎着。而罗逸则是将他如提小鸡一般的，提到了裂痕之外……

　　“在这里安静一下吧。”

　　罗逸随手一甩，然后，就将他甩入了……

　　云彩禁制之中！

　　轰！！！！

　　“啊！！”

　　这一声，变成了惨叫。

　　那一片云彩禁制，顿时化作了一片黑色。无数风火雷电，蜂拥而至。

　　然而印量，却身陷其中，青色光芒，将他猛的包裹了住。

　　轰！

　　呼！

　　嘶啦！

　　一道道风火雷电不停的攻击着印量。以他的肉体，根本无法承受这种攻击。

　　然而，有上古木属在，青芒始终将印量整个包裹其中，让他的肉体不停的被毁灭，然后又重生……

　　短短数十息间，竟是生灭了数百次。

　　“啊啊啊啊！！”

　　印量疯狂的惨叫着。

　　虽然肉体能恢复，可那疼痛，却无法避免。

　　罗逸看了一阵，最终有些失望：“看样子，这禁制也杀不死你……上古木属，真是太逆天了啊……”

　　呢喃到了一句之后，罗逸扭过头来……

　　裂痕当中，还有数十个散修。但此时，他们都呆若木鸡的站在原地，傻愣愣的看着罗逸，仿佛连灵魂都离体了一般……

　　看到这一幕，罗逸倒不在意。

　　他刚才就看到了这些人，在他露面之前，他就已经布下了一个阵法，所以这些人虽然看到了，但实际上却根本不知道具体发生了一些什么事。

　　所以，这些人，罗逸不在乎。

　　而看了一阵之后，罗逸也放弃了将这裂痕一般的禁制撤销的想法。


第820章 落井下石的凌势问

　　“项家人知晓了不要紧，但却不能让所有人都知道。这禁制，便就留在这里吧。反正短时间里，应该不会有人看的穿这禁制的虚实……”

　　裂痕自然不可能是真正的云彩裂痕，罗逸暂时也没有这能力。这看似裂痕的空间，其实，只是罗逸在云彩禁制之外布下的一个迷阵而已。尸骨所在之地，刚才的大战之地，其实都只是罗逸布下的阵法空间。

　　如果将阵法一撤销，里面的人便就马上被传送到这通道上来。到时候，怕所有人都知道这是一个局了。

　　“九年了，也是时候离开了。”

　　罗逸看了一眼四周，终究抬步，朝着外面走去。

　　“啊啊啊啊！！小，辈，我，一，定，会，杀，了，你，啊！！！”

　　在他的身后，印量在生灭之中，那怨毒而疯狂的声音，却依然清晰的传来。

　　而罗逸的身影，已经消失在了云彩通道之中。

　　“到底……发生了什么事？”

　　直到罗逸的身影再也看不到，那裂痕当中的数十个强者，还张大着嘴巴，呆呆的看着，久久回不过神来……

　　……

　　“这，这罗逸，未免也太生猛了吧？”

　　直到罗逸的身形消失不见，通道的另一头，凌势问才一脸呆滞的走了出来。随即，却是长长的吐出了一口气，一双眼睛里，也顿时带上了几分兴奋。

　　“有意思，真有意思……”

　　“这一次，只怕项家的人都要吐血了吧？足足七十四名七重天以上的强者陨落的分身……饶是项家，怕也受创不轻吧？”

　　凌势问一脸快慰的笑容。

　　项家的确势大，族中人才辈出，强者如云。

　　但七重天以上的强者，靠的却是本人天赋。即便是强盛如项家，七重天以上的强者，也还是不多的。这一次一下折损了七十四名，其中更有一部分是如同项墨青，项墨言一流早已陨落的分身想要来这天云秘境撞大运的人……而这些人，可就是真正的死亡了。

　　这一次，项家恐怕真的是伤了。

　　凌势问很高兴，项家受创越重，他越开心……谁让项家悬赏过他呢？

　　他好奇的走向前去，前方的印量依然在禁制的疯狂进攻之中不停的生灭着。

　　“这印量的能力，到底是什么？的确是好生厉害啊……”凌势问疑惑的看着。

　　刚才罗逸的禁制，将项家诸人全部都笼罩在了里面，外面的人根本就听不到他们的谈话，凌势问自然也就不知道这青光的来历了。

　　上古五属，虽然名头巨大。但具体有些什么能力，在诸多古籍当中也是语焉不详的。错非罗逸拥有上古五属之一的上古火属，而这上古木属的力量又与上古火属极为相似，只怕光凭青光表象，他也无法判断其来历来。

　　凌势问虽然身份也是不凡，但上古五属这种需要大机缘，大气运才能遇到的东西，他也是没有见过的。所以分辨不出也是正常。

　　“啧啧，好可怜……不过看你这么挣扎，本人还真是有些于心不忍啊……”凌势问站在印量身前，用怜悯的目光看着印量。

　　“啊啊啊啊！！”印量还在不停的咆哮，惨叫着，根本无法回答。

　　“让我帮帮你吧？”凌势问嘿嘿一笑，忽然挥手间，手里多了一根狼牙棒。

　　然后他诡异一笑，看准印量身体恢复的一瞬间，将手中狼牙棒，顿时猛力掷了出去！

　　砰！

　　砰然一声，狼牙棒稳稳的击中了印量！

　　“啊！！”

　　印量再度惨叫一声，而他的身体，却是被狼牙棒上的力量，带的更深入了几分！

　　云彩禁制上的黑云，顿时更浓郁了几分。风火雷电之力大盛，吓得凌势问也连退了两步。

　　“好厉害的禁制……”凌势问连连拍着胸口。

　　“可恶，可恶啊！！”印量的眼睛完全红了，疯狂的嘶吼了起来，看着凌势问的眼中，也泛起了滔天的杀机与怨毒。

　　凌势问连看了禁制几眼，确定不会再爆发之后，他才长长的吐出了一口气，而后嬉笑看向印量道：“不用道谢，这算是我对你之前照顾的回礼吧。回见。”

　　说着，凌势问还朝着他挥了挥手，便负起手，趾高气扬的转身走了。

　　“啊啊啊！！罗逸！！！凌势问！！！老夫不杀你们，誓不为人啊！！！”

　　印量疯狂的嘶吼着。今天，罗逸与凌势问这个名字，算是铭刻在了他的灵魂之中了……

　　“到底，怎么了？”

　　裂痕当中的数十名武者，再度呆住了。他们傻愣愣的看着，完全已经回不过神来了……

　　……

　　“终于出来了。”

　　罗云岛，罗逸一步踏出，便看到了久违的蓝天，顿时长长的吐出了一口气。

　　九年时间，说长不长，但说短也不算短。天云秘境，没有黑夜，就只有无穷无尽的洁白云彩。虽然漂亮，但看的久了，却也难免让人生出疲劳之感。

　　再看如今，罗云岛上空的晴空万里的一片碧色，阳光明媚，海域之上，白浪翻滚，海水滔滔，海风轻拂，让人心怀大畅。对罗逸而言，更是有种再世为人的感觉。

　　而这一次的天云秘境之行，罗逸也算是功德圆满。其收益，更是远远超过了他的预期。

　　首先，本体修为，已经达到了第七重天初期，达到了他的预定目标。其次，他的血龙炼体诀，也达到了第七层，拥有了滴血重生的能力。而这，对罗逸以后的行事，将有着难以估量的好处。

　　他的本命禁印拥有了三万道阵法，破妄眼进化了两次，能看透大部分的阵法禁制。

　　玄级绝品宝物灵禁珠，更是让他的灵魂攻击秘法的力量大大提升。甚至于，以后藏匿行踪，也简单了许多。再不怕被悬赏通缉什么。

　　更别说，他如今都还拥有近百亿的上品石，数万玄级上品宝物，无数的灵药，炼器材料了……

　　这一行的收获，堪称惊人！

　　“不过可惜，天云秘境真正的秘密，我暂时却不能去探究……”罗逸心头也有一些遗憾。

　　他已经走到了天云秘境真正的秘密之外，但却不敢轻易的踏足其中。这天云秘境究竟是从何而来，其中隐藏着怎样的秘密与财富，他的猜测又是否正确……这些，都是尚未解开的谜团。

　　“不过没关系，如果真的能够进入海底遗迹，顺利得到了封龙残魂的话，再来一次这天云秘境，也不是不可以……”罗逸轻吐了一口气，随即他的眉头却微微皱了起来：“现在最重要的，是名额问题。”

　　名额……提到这个，罗逸就有些头疼。到目前为止，他还真没有什么头绪呢。

　　“算了，船到桥头自然直，还有一年的时间，终归能想出办法的。”

　　罗逸现在也颇有自信。他毕竟已经是七重天初期强者，再加上血龙炼体诀，如果真要去找一个名额……其实也并未是没有办法。

　　想到这里，他的目光掠过四周……

　　罗云岛，罕见的变得安静了几分，只有少数一些强者，还汇聚在这里。绝大部分的人，却已经消失不见。

　　一场大战，有所折损，然后暂时离开，倒也是正常的。

　　而罗逸如今是七重天初期修为，凌空而立，在这罗云岛上倒也不显得太过突兀了。所以没人关注他。

　　下方的人，都在嗡嗡的谈论着大战的事情。

　　甚至于，还在争论这一次项家会夺得夺得多少宝物……

　　罗逸嘴角一掀，只怕这一次项家不但不会开心，反而还要吐血吧？

　　原本只打算杀了印量与洛阳的。没想到最后事态发展超出了罗逸的预期，倒是将所有的项家弟子都杀了个干净，而且还没有惊动其他势力。

　　这对罗逸来说，自然是好事。反正，他与项家早已经是敌对关系。他不去找项家麻烦，项家也会不停的骚扰他。与其如此，倒不如给项家来一记狠的，让他们也知道，自己九年前说的那句话，并非是诳言，而是事实。

　　任何想要欺辱与他的人，都要有一副好牙口才行。哪怕是碾子，也要崩出你几个缺口。

　　想到这里，罗逸便也不再打算停留。恐怕再过不久，就有人要发现储物袋中的秘密了吧？

　　身形一动，罗逸便是朝着远处飞去。

　　“七重天初期……原来以真元飞行，是这种感觉……”

　　罗逸体会着全新的力量。

　　他进入天云秘境时，才四重天后期。然而如今，却已经是七重天初期。飞行，更是能够借助天地法则了。

　　这是全新的力量，在天云秘境内无法施为。到了如今，罗逸却是好好研究一下了。

　　毕竟，不研究透彻的力量，在真正战斗的时候，施展起来，自然也就不会浑圆如意，战斗力也是要大打折扣。

　　罗逸一边研究着，一边渐飞渐远，不多时，已经消失在了远处。

　　一道身影，忽然自天云秘境内冲了出来，然后连朝着四周看去。

　　良久之后，凌势问的脸上，露出了几分遗憾，“慢了一步。”

　　旋即，却又笑了出来：“不过没关系，终究还有遇到的一天。”

　　想到这里，凌势问也看了一眼下方，随即身形一动，飞上高空，消失不见……


第821章 项墨羽的困境

　　一场浩浩荡荡，惊动了几乎整个在天云秘境内所有人的夺宝之战，最终落下的帷幕。而诸多势力离开之后发生的事情，也在整个广沙群岛内传播了出去。

　　“白衣青年？”

　　“一举击杀了所有项家长老？”

　　“印量被他连打了两个耳光，最后还打入了云彩禁制当中？”

　　当这个消息传到诸多强者耳中的时候，他们都是愕然了。然而紧接着，却又感觉到无比解气！

　　“好，好，好！”林天峰得知这个消息之后，顿时仰天长笑，快慰不已：“这印量，只怕胃都要气炸了吧？看他以后还有何颜面出来！”

　　“哈哈哈，痛快，痛快！”沧海门得到消息，也一个个大笑了起来。

　　这一场夺宝之战，可是让他们憋屈到了极致。如今让他们感到憋屈的始作俑者被人连扇两个耳光，还被打入了云彩禁制当中，又如何能不让他们快慰大笑？

　　“据说，还是之后项家来人，费了九牛二虎之力，这才将印量从云彩禁制当中解救出来。听闻那个时候，印量都已经疯了，不停的咆哮着，整个人也狼狈不已，身上的东西，衣衫，武器，甚至包括储物袋在内，都是被云彩禁制轰碎了……”

　　无数强者们哈哈大笑的谈论着。

　　“不过我倒是好奇，那白衣青年到底是谁？居然这般厉害？要知道……印量在天云秘境当中，可是极端厉害的啊……”

　　也有人感慨，想起印量在这一场战斗当中的表现，原本快慰的众多强者，心头也不禁涌起一丝感慨。

　　那青芒，太厉害了。有青芒在，这印量基本就等于是不死之身！不见连那无比恐怖的云彩禁制，也无法让印量真正的死亡么？

　　诸多势力，越发的好奇起印量的能力由来了。

　　那力量，太过逆天。想让人不注意都不行。

　　“倒这一次夺宝之战内出现的储物袋，其实根本算不上什么财富。每个储物袋只有数万到十万不等的上品石与一两柄上品武器罢了……与天云秘境其他时候出世的宝物，相差的也太多了啊……”

　　“不错，以往出现一个储物袋，里面就有数千万，上亿的财富……这一次出现数百个储物袋，但加起来，其实也不过以往的一个罢了。唉，早知道是这么个情况，当时我就不该趟这趟浑水啊……”

　　“就是……”

　　储物袋中财富的事情，终究也暴露了出来。而当知晓这件事之后，诸多强者都是为之一怔，随即，却是苦笑了出来，一个个都有些后悔参与这一次战斗。

　　这场战斗当中，陨落的人数可是不少。各大势力都有所折损。但最终，竟然只是因为这么一点东西，这让所有人都是哭笑不得。

　　不过，虽然也对这笔宝藏的质量有所疑惑，但却没有人知道其中缘由，最终，也只是让人感叹了一番，便是不了了之。

　　知道这件事的，如今就只剩下两个人。一个自然是罗逸。而另一个凌势问，自然也不会将这件事说出去。至于其他人……项墨青已死，即便项家有所怀疑，也拿不出任何证据来的。

　　“不过，那白衣青年到底是谁呢？居然拥有如此能耐……”

　　谈论到最后，白衣青年的身份，成为了所有人心头的迷。

　　“我倒是知道，不过，我会告诉你们么？”凌势问听着旁边强者的谈论，眯眼笑着。

　　……

　　“砰！！”

　　“罗逸！凌势问！老夫不杀你们，誓不为人啊！！！”

　　西林群岛，繁华的建筑当中，一阵摔砸的声音，从一座奢华的殿厅当中传来，还伴随着疯狂怨毒的咆哮与嘶吼。

　　门口两名护卫，都是浑身一颤，偷偷的看了一眼身后，相视一眼，而后都露出了几分苦笑。

　　如今距离那一场战斗，已经足足过去了一个月。印量，也在十天之前，回到了西林群岛的居所。

　　然而，自他回来之后，便大门也不出，成日的闷在房里。足足十天，时时刻刻都在砸里面的东西，发泄着，咆哮着。

　　而这两名护卫，也在这几天里听闻了一些消息。所以明白，这印量是真正怒了。

　　怒的近乎疯狂。

　　不疯狂才怪……九重天强者，被人掐着如小鸡一般，连扇两个耳光，然后还被丢入了云彩禁制，须得项家去人，才将之解救出来……

　　这是何等丢脸的事情？

　　别说印量这种有头有脸的人物了。换做任何一个人，也不可能无视这种羞辱与憋屈啊！

　　所以他疯狂，实在很正常。

　　“这罗逸，到底是何方神圣啊……”

　　而两名护卫的心中，却不禁对罗逸产生了几分好奇。

　　这些时日，罗逸这个名字在项家，可已经是如雷贯耳了。虽然有大长老亲自下的封口命令，不允许随便乱传……但私底下的谈论，却又如何能制止的了？

　　他们甚至听闻，为了罗逸的事情，十三名核心老会还召开了一个会议。在会议之上，七长老项墨羽更是被诸多长老群起攻之，听说是他早就知晓罗逸身上的秘密，但却隐而不报，导致项家陷入如今这种局面。

　　据小道消息称，这件事最后还有可能会闹到老祖那里去，而七长老项墨羽的核心长老身份，更有可能要被割除！

　　闹到老祖那里去？要知道，老祖可是从来不过问家族发展的事情的。除非是事关项家存亡，才有可能出面。其余事情，都是任由长老会来处理的。但这件事，却要闹到老祖那里去？

　　可见，这件事，的确是闹大了。

　　“七长老！”

　　忽然，一名护卫眼角掠过一人，抬头一看，顿时吓了一跳，连恭敬行礼。

　　旁边的护卫也吓了一跳，连行礼：“七长老。”

　　一银袍老者，不知何时，已经走到了近前。

　　来者，正是七长老项墨羽。

　　项墨羽此时的表情也不好看，面容阴冷，一袭银袍，更是平添几分肃杀之气。他并未理会这两名护卫，阔步走入了身后的殿厅。

　　……

　　巨大的殿厅之内，而今已经没有一个地方是整齐的。价值不菲的桌椅，摆设，尽皆化成了一块块碎片。唯一还剩下的一张椅子之上，双眼赤红，血丝密布的印量，正坐在上面。

　　“罗逸！凌势问！！”

　　他不停的呢喃着。一个月前的一幕，时时刻刻的浮现在他的脑海中，让他疯狂而暴躁。

　　羞辱！屈辱！憋屈！

　　如同毒蛇一般，撕咬着他的心，让他的理智，完全消失。成为一头暴怒的野兽。

　　“我不是说不要来烦我吗？！”

　　脚步声钻入了印量的耳中，印量面容怒气一涌，看都不看是谁，顿时咆哮了起来。

　　“这么大火气？”

　　平静的声音响起，印量心头怒火顿时微微一窒，抬起头来。正是银袍银发的项墨羽。

　　他看着项墨羽，随即却一别头，倒不再多说什么。

　　项墨羽看着赤红双目，宛若野兽一般的印量，心头也是微微一叹。

　　他也知道发生了什么事情，同样也明白，这种事情如果是发生在他自己身上，只怕他也会如印量一般失去理智，陷入疯狂。

　　可是……

　　一想到自己近日来受到的攻击，项墨羽的眉心也是皱了起来。

　　家主之位，尚未确定。如今主事的是长老团。所有长老，都对家主的位置虎视眈眈。而他项墨羽，也是其中之一。

　　家族内部的争斗实在是再正常不过，任何人都小心翼翼，不敢让自己的把柄落入其他几人的手中。

　　但这一次，自己隐瞒罗逸身上秘密的事情，却是被人挖了出来，并展开了疯狂的攻击。

　　其实这种事情，原本也不算什么。家族中不知道有多少人在暗中收集宝物，收集功法，却不禀报家族……项墨羽的做法，其实也是在潜规则之中的事情。

　　但奈何，这罗逸惹起的事情，太大了！

　　七十五名长老去天云秘境，被罗逸一人就杀了五十余个！这损失太恐怖了。别说项墨羽，就是任何一个长老，也背不起这个黑锅！

　　虽然严格上算起来，项墨羽即便是有错，也只是一个隐而不报的错误，毕竟这些项家人的死亡，并非是项墨羽直接造成的。

　　但在有心人的推波助澜之下，小错也能变成大错！

　　现在项墨羽的处境非常的被动。错非核心长老的罢拙在家主未定的情况下，只有老祖亲自点头才可以的话……只怕他现在已经失去了核心长老的位置了。

　　所以，项墨羽必须要想办法，弄出一些让人无法忽视的功绩。

　　家主的位置他现在是不想了，保住核心长老的位置，才是他现在需要考虑的。

　　“我知道发生这种事情，你心里憋屈愤怒，这可以理解。”项墨羽轻叹了一声，缓缓开口。

　　印量浑身一颤，双眼赤红的紧咬牙关，却没有做声。

　　“可是，你在家里愤怒咆哮，又有什么用？不知道那罗逸在什么地方，就是再愤怒，再疯狂，也是于事无补。”项墨羽的语气平静，但说出的话，却让印量再度浑身一颤，指骨爆出了一阵阵指爆之声。可想其愤怒到了什么程度。


第822章 再见巴涛

　　“可我们目前的处境，却不容乐观。弄得不好，我这核心长老的位置，便就要丢了。”项墨羽轻叹。

　　印量这才回过头来，看向项墨羽，良久，他终于声音嘶哑的道：“发生了什么事？”

　　印量这些天一回来就将自己关入了这殿厅之内，外面发生了什么事情，他毫不知情。

　　“项墨林，项墨狂等几个家伙出手了，死死的掐住了我隐瞒罗逸之事不报的事情之上……你也知道，这一次罗逸杀的人太多，这损失对我项家而言，也是极为沉重。必须要给老祖一个交代。很不幸，我就是这个背黑锅的。”项墨羽的语气平静。

　　印量的眉头顿时皱了起来。

　　他倒没有问出什么罗逸杀人，与你何干之类的事情……他也知道，家族的争斗，有时候往往比明刀明枪的厮杀，还要来的残酷。

　　印量沉默半晌之后，嘶哑道：“你要我做什么？”

　　“我要你去海底遗迹。”项墨羽直言，“海底遗迹还有四年便要开启，以往不让你去，其实也是为了给我们留最后一张底牌。这一次，你要去。凭你的能力，在海底遗迹还是有极大的优势的。只要你能在海底遗迹替我们夺得一件地阶以上的宝物，这件事，就可以掩过去。”

　　印量看向项墨羽，皱眉沉默。

　　印量是项墨羽一手举荐进入项家的，同时他所修行的功法，也是项墨羽给予的。可以说，这印量能有今天的成就，项墨羽当居首功。

　　而印量是项墨羽麾下第一大将的事，也是整个项家都知晓的。可以说，如果项墨羽一旦倒台，对他印量来说，也绝不是什么好事。

　　不说其他，光是一些核心长老才能赐予的功法，项墨羽就无法再给予印量了。

　　至于说转投其他核心长老……并非不可以。但印量毕竟已经打上了项墨羽的标签，即便转投其他核心长老，人家是不是会真正的将之视若心腹？这还要打一个问号。

　　所以，印量与项墨羽是一根绳上的，一荣俱荣，一损俱损。

　　“攘外必先安内，我知道你对罗逸恨之入骨。但内部却必须先稳定下来。等到一切告一段落之后，我自然会全力协助你找到那罗逸，已报当日屈辱。”

　　“海底遗迹是第一要事，现在恐怕其他人也无法分神顾及罗逸的事情。所以，你不必担心他们对付罗逸，让你无法亲手报仇。”

　　项墨羽再度平静开口。

　　印量沉默。良久之后，他微微点了点头，嘶哑道：“我知道了。”

　　项墨羽点了点头：“名额的事情，我会处理。这些时日你先稳定一下心绪……”说着，他的语气也变得略微郑重了起来：“海底遗迹不比天云秘境，你的能力虽然惊人，但在海底遗迹之内，却也不可掉以轻心。里面太过恐怖，便是你，恐怕也有陨落的危险。”

　　印量微微点了点头。

　　海底遗迹的大名，他自然听说过。连四大至尊强者，每五十年都必须要前往一次……足可想象其绝非广沙群岛传言的那般简单。

　　天云秘境的财富够惊人吧？但四大至尊，也只有两个去过一趟，之后便不再去……这当真是传言当中那般，里面的禁制太过恐怖，所以四大至尊也不敢轻易踏足？

　　这里恐怕要打一个大大的问号。

　　连七重天的武者，都敢在天云秘境常驻。更何况至尊强者？

　　这里面，自然还有一些不足与外人道的缘由在。

　　旁人不清楚。但身为项家九重天的客卿长老，印量却清楚。

　　至尊强者不去，恐怕不是因为禁制恐怖，而因为里面的东西，还达不到让至尊强者冒险的程度。

　　而那海底遗迹……至尊强者每五十年就必然会组织一群人进入！可见其对至尊强者的吸引力，要超过天云秘境不知道多少倍了……

　　“那你好好准备吧。”

　　项墨羽也不再多说什么，点了点头之后，转身离开。

　　印量静静的坐在椅子之上，赤红的眼睛，泛着森然而恐怖的光泽。

　　“罗逸……”

　　他轻声呢喃……

　　……

　　海风呼啸，海浪如潮，蓝天白云之下的海域，显得分外美丽与迷人。

　　北云群岛范围，一座孤岛之上。

　　“凝！”

　　打入最后一个禁印之后，罗逸口中猛的一喝。霎时间，光芒在身前的祭天鼎上缭绕不休的盘旋了起来。金光四溢。

　　罗逸面容凝重，额头间隐然见汗，死死的盯着身前的祭天鼎，同时全部的心神也都集中了起来，控制着祭天鼎内的灵药。

　　足足过了良久，原本不停动荡的祭天鼎，才渐渐的恢复了下来。而罗逸再凝视了良久之后，也终于吐出了一口气，脸上露出了一丝笑容。

　　“赦命夺魂丹，成了。”

　　罗逸心念一动，祭天鼎盖，顿时便是翻开。

　　咻！

　　一道金光，在祭天鼎盖开启的一瞬间，骤然自鼎中冲了出来，冲天而去，竟是要逃。

　　“想逃？”

　　罗逸大手一抓，浓郁真元顿时化作一只大手，将那金光，瞬间抓在了手中。

　　“吱吱！”

　　一阵如同婴孩尖叫一般的声音，自那金光上传来。

　　“七品丹药，已经拥有了灵性，果然不假。”罗逸看到这一幕，也露出了几分惊叹。

　　七品丹药，只有跨入第七重天咸天境之后，才能炼制。其材质，俱都是天地灵粹。再加上炼制过程当中，引动天地法则，融入丹药。自然而然的，便具备了一定的灵智。

　　不过，这种灵智只是初开。就仿佛人类的婴孩一般。飞天遁地乃是它的本能，就好比人类婴孩出生之后的啼哭，所以，倒不至于有什么危险。

　　不过，如果不能及时的将之抓住，那么等到数十年，数百年之后，这丹药的灵智便就会变为真正的智慧。

　　罗逸就曾经从古籍上看到过，这天地间，甚至有丹药修成的强者。

　　如今罗逸真元幻化的大手中抓住的“赦命夺魂丹”，便是通体金黄。虽为圆形，但若仔细看的话，甚至能够看到丹药之上已经初步具备了五官。

　　五官，乃是天地万物感应事物的器官。只有具备了五官，才具备了无限进化的可能。

　　罗逸好奇的看了一阵之后，也不再多看，真元大手微微一捏，只听的“吱”的一声尖叫，“赦命夺魂丹”初生的灵智，便被罗逸给湮灭了。

　　收起丹药之后，罗逸轻吐了一口气。

　　“炼制这赦命夺魂丹，足足耗费了我两个月的时间了。如今丹药已成，去看一下巴涛，然后，就要想办法去弄名额了……”

　　罗逸心中想着，然后他收起了祭天鼎，将阵法也破开，这才身形一动，破空而去……

　　……

　　三天之后。

　　海浪翻滚，奔腾不息。罗逸的身形，却已经出现在了东焦群岛的边缘之处。

　　遥遥看去，一座荒岛，已经隐然可见。

　　正是罗逸当日选择让巴涛藏身的荒岛。

　　岛上的五行藏天阵依然在正常的运行着，这让罗逸轻吐了一口气……还好，看样子巴涛还算安全。

　　想着，身形一动，就准备飞过去。但忽然，他的心头一动，目光朝着身后苍茫大海看去，而后，却是露出了几分意外。

　　随即，他的脸上，露出了一丝若有所思的笑容。不再迟疑，身形一动，顿时朝着荒岛方向而去。

　　荒岛上，巴涛正盘膝坐在一座高峰瀑布脚下，任由瀑布之水不停的冲刷着他的身体。

　　此时的巴涛，与九年之前，简直已经有了翻天覆地一般的变化！

　　他的修为气息，停留在四重天初期没有任何的突破，甚至隐然有些倒退。但如今他的卖相，却是让人一看，就知道此人绝不好惹！

　　原本略显矮小瘦弱的身体，此时，却已经高达了两米有余！一身横练肌肉，高高隆起，肌肉之上，青筋毕露。而古铜色的肌肤，更是泛着一种金属一般的光泽。让人一看就知道，这肉体当中，充盈着一种爆炸性的力量！

　　而他原本白净的面容，此时也已经被长发与黑乎乎的扎髯挡住，连面容都已经有些看不清楚……

　　他就这么静静的端坐在瀑布底下，双目紧闭，泛着金属光芒的肌肤之上，一层黄色光华，隐然闪动。

　　罗逸轻易进入到五行藏天阵中，而后一眼，就看到了瀑布底下的巴涛。

　　看到巴涛，罗逸的脸上也露出了几分惊讶，而后，却露出了几分欣慰。

　　很显然，这九年的时间，巴涛没有懈怠。

　　“蛮牛诀……虽然远不如血龙炼体诀，但至少也是王品的炼体法诀，如今这巴涛的战力，只怕足以与五重天强者，战一个不分轩轾了。”

　　得到虎骨诀，对罗逸来说最大的好处，就是知道了上古炼体法诀的品阶之分。血龙炼体诀，毫无疑问就是皇品功法。而传授给巴涛的蛮牛诀，在之后罗逸也了解到，那是属于王品的功法。

　　果然，封龙给出来的东西，就没有一件是垃圾的。

　　不过看了一阵之后，罗逸却是一笑，开口道：“巴涛。”


第823章 去见项云

　　他的声音不大，但却浩浩荡荡，直接传播了出去。

　　原本闭目修行当中的巴涛，忽然浑身一震，猛的抬起头来，然后，就看到了空中微笑看着他的罗逸。

　　“罗，罗前辈？！”巴涛浑身一颤，随即顿时大喜了起来，身形一晃，便是跃出了瀑布，激动无比抬头看着罗逸，声音颤抖：“前辈，您，您终于回来了！”

　　看到无比激动的巴涛，罗逸心头也是一叹。这巴涛，的确是一重情重义的人。

　　“好了，其他的暂且不说。你且跟我来。”罗逸笑着说道。

　　巴涛一怔，随即便没有丝毫犹豫的一点头，连原因也没有追问。

　　罗逸一挥手，强大的真元之力，顿时便是将巴涛托了起来。

　　而巴涛的神情则明显怔了一下，随即突然想到什么，连抬头看向罗逸，有些不敢置信：“前辈，您的修为……”

　　罗逸曾经带着巴涛飞过，所以巴涛记得当时罗逸的力量。但此时，罗逸施展出的力量，却分明与当日不同……

　　“七重天初期了。”罗逸一笑，回道。

　　“什么？”巴涛浑身一颤，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　九年之前，罗逸离开的时候，也不过四重天后期罢了。然而，这才短短的九年时间，他居然已经提升到了七重天初期？

　　巴涛倒吸了一口凉气，然后看向罗逸的眼中，满是一片狂热与崇拜。

　　“其他的容后再说，先带你去见一个人。”罗逸身形一动，带着巴涛便是飞出了荒岛。

　　“见一个人？”巴涛一怔，“前辈，您带我，去见谁？”

　　罗逸看了他一眼，随即笑道：“项云。”

　　简单两个字，却让巴涛浑身剧颤，骤然瞪大了眼睛。而后，一丝血色，从他的眼中，弥漫了出来。

　　罗逸瞥了一眼巴涛身上突然扩大了几分的肌肉，轻声一叹。

　　唰……

　　两人朝着一个方向飞去……

　　……

　　碧波大海之上，有三道身影，正并肩踏着“浮浪板”而行。

　　“前方有一个岛屿，少爷，咱们先休息一下吧。”海浪翻涌，其中一名护卫模样的男子，抬头看了一眼之后，突然开口说道。

　　项云也抬头看了一眼，接连赶路，他的真元也耗损不少，看到不远处有个荒岛，当下也点了点头，赞同了对方的话。

　　不多时，三人，踏上了荒岛。

　　“都恢复一下，力争在天黑之前，赶到有人的海岛。”项云随处找了一块大礁石，便坐了下去，同时吩咐道。

　　“是。”其余两人，俱都点头，然后也各自找了一块礁石，盘坐下来，恢复真元。

　　半个时辰之后。

　　“都恢复好了吗？”

　　项云睁开了眼睛，感觉自己的真元已经恢复了七七八八，便直接开口。

　　“好了。”

　　“好了。”

　　两名护卫站了起来。

　　项云点了点头，也站了起来。

　　“那咱们准备……”

　　“项云！！！”

　　正当项云准备下令离开的时候，天空之上，一声包含着无比疯狂与杀机的声音，却突然炸响了起来，打断了他的话。

　　三人面容顿时一变，连抬头看去。

　　只见天边，飞来了两个人。

　　凌空飞行？六重天以上强者？

　　项云心头一颤，然而，还没等他来得及看清这两人的模样，倏忽间，两人已经来到了他们的头顶之上。

　　呼啦！

　　其中一道庞大的身影，直接从空中跳了下来。轰隆一声，重重的落在了他们身前的地面上。项云三人，顿时连退三步，才看清来者模样。

　　这是一名身高超过两米的魁梧壮汉，身上肌肉高高隆起，青筋毕露，古铜色的肌肤之上，泛着金属一般的奇异光泽。蓬松浓密的毛发，更是带着一股浓郁的野性。

　　而此时，这壮汉的眼睛，却死死的盯着项云，眼内泛着滔天杀机与疯狂。

　　“项云！！！”

　　咬牙切齿的声音，从这野人一般的壮汉口中，传了出来。

　　项云警惕的看着此人，这人的身上，荡漾着一种极端危险的气息。

　　不过警惕当中，项云却又有一丝疑惑……因为，他根本就不认识此人。

　　“你是何人？”项云皱着眉头，心头有些顾忌上方尚未下来的人，但却也不敢分心抬头……只因为眼前这个野人一般的人，给他的压迫感极强。他有感觉，对方对自己，杀机极为浓郁。所以，他心中虽然对上方的强者充满了忌惮，却也不敢分心去看一眼。

　　“我是谁？”那野人咬牙切齿，突然只见他的手，冒出淡淡的黄色光芒。项云等三人，顿时心头一颤，身上也连冒出了真元光芒，身体绷紧了起来。

　　可是，野人并没有攻击他们，而是用带着黄光的手，抹向了自己的脸。顿时，他脸上浓密的胡须，大片大片的被刮了下来。在项云三人疑惑的目光之中，一张白皙的与之前大不相同的脸，露了出来。

　　“现在，你认识我了吗？”那野人放下了手，目光灼灼的盯着项云。

　　而项云一怔，看着对方的脸，一股熟悉的感觉却油然而生。他紧紧皱眉，良久之后，忽然浑身一颤，失声惊呼：“巴涛？！”

　　“巴涛？”

　　旁白两名护卫，也一怔，脸上露出了几分疑惑。

　　巴涛？是谁？

　　然而，不同两名护卫反应，项云却骤然抬起头，朝着空中看去。然后，他的脸色，瞬间苍白的再没一丝血色！

　　“罗，罗逸？”

　　他口齿结巴，不敢置信。

　　“罗逸？”

　　“罗逸？”

　　两名护卫先是一怔，然而旋即，也仿佛想到了什么，豁然抬起头来，不敢置信的瞪大了眼睛。

　　罗逸！如今这个名字，在项家可是如雷贯耳。他们虽然也只是普通护卫，但这个名字，他们可不止一次听说过。

　　据闻，这可是一招之间，杀灭了五十五个项家七重天以上长老，就连在他们眼中高高在上，几近无敌的九重天强者印量长老，也被他连扇了两个巴掌，然后直接甩入了天云秘境的云彩禁制当中的凶猛存在啊！

　　两人都知道，现在，整个项家都在找他。

　　可是，他，他，他怎么会出现在这里？

　　两个护卫懵了，傻了，然后，眼中顿时惊惶了起来，几乎不由自主的倒退了几步……

　　罗逸平静的看着下方项云与两名护卫惊慌失措的神情，却只是淡淡一笑，并没有任何的表示。

　　“项云！！”巴涛的低吼声，让项云与他的护卫连回过神，连带着惊骇表情低头看来。

　　只见巴涛的脸上，带着无比扭曲而狰狞的神色：“去死吧！”

　　“等一下，等一下！”

　　项云慌了，连连摆手。

　　然而，巴涛等今天，已经等了足足九年，又哪里还会听他的话？

　　只听“咯吱”一阵让人牙酸的声音响起，紧接着，在项云三人惊恐的目光之中，巴涛本就高大的身形，骤然扩大了一圈！整个身形，至少也涨到了三米左右！

　　“王品炼体法诀？！”项云再度失声惊呼，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　虎骨诀项家也有，项云也修行了。自然，也知道炼体法诀的品阶。

　　身形长大，骨骼强横！这正是王品以上炼体法诀的表现。

　　这巴涛，居然拥有王品炼体法诀？

　　“轰”！

　　一声巨响。

　　项云再没有时间去思索，只因那三米来高的巴涛，身形宛若一颗出膛的炮弹，朝着他轰然撞去。在他身后，甚至残留下了一道音爆气波。

　　“挡住！”项云惊慌失措的失声喊道。两名护卫，也慌忙展开了法则之力。

　　天地之间，三道法则同时降落，项云等三人的身上，也顿时冒出了真元光芒，唰唰唰三剑斩出，想要迫使巴涛避退。

　　然而，巴涛面对三道携带这法则之力的剑芒，却是选择了不闪不避，一双赤红的眼睛，死死的盯着项云，横冲直撞了过去！

　　叮叮叮！

　　连续三声如同金属交错般的声音响起。这三道剑芒，居然在接触到巴涛身体的一瞬间，便是被蛮力弹开，甚至连一丝痕迹，都无法再他的身上留下。

　　“这不可能！”项云惊骇的失声惶恐。

　　“去死吧！”巴涛咆哮，他三米余高的庞大身形，携带着一往无前的暴怒，简直就是一头人形凶兽。

　　轰！！

　　一拳，狠狠的砸在了项云的身上。

　　项云身上的锦衣，顿时冒出一阵明亮刺眼的屏障。

　　然而，这屏障仅仅挡了巴涛的拳头不到一息，便砰的一声，宣告破碎。

　　巴涛的拳头，结实的打在了项云的胸膛。

　　“噗！！”

　　鲜血，顿时自项云的口中喷洒而出，这一拳，让他整个胸膛都诡异的凹陷了下去，而他身上的玄级上品衣衫，也在这一拳之下，直接碎裂开来。

　　“这不……可能……”项云瞪大了眼睛，看向身上的拳头，撕裂般的疼痛，涌入大脑。

　　“啊！！！”

　　他惨叫一声，鲜血不停从他口中喷出。而后，一股巨力涌来，项云的身体，不由自主的，飞了出去。

　　“咻”。

　　忽然，一道血色光芒自空中激射过来，没入了项云的体内。项云原本已经碎裂的五脏，顿时以极快的速度恢复了起来。


第824章 辞别

　　惊惶而绝望的项云一怔，连抬头看去……

　　罗逸，正微笑的看着他。

　　“少爷！”

　　两名护卫，惊声大呼，连扑了过来。

　　“滚开！”

　　巴涛一声怒吼，双臂只是一甩。

　　“噗！”“噗！”

　　两名四重天后期修为的护卫，便如同破烂一般，直接被打飞了出去。

　　巴涛脚下再度一踏，地面顿时出现一块直径超过数十米的龟裂，巴涛的身形，追上了空中的项云。

　　“去死！”

　　他一拳，从上而下，将项云的身体锤击到了地面。

　　“噗！”项云，再度喷出了一口鲜血，身体狠狠的砸在了一块礁石之上，礁石顿时无法承受如此重击，碎裂开来。

　　“去死！”

　　巴涛轰然一脚，踏在了项云的胸膛之上，项云的口中，再度喷出一口鲜血，口中溢出了血沫与碎肉。

　　“去死！”

　　巴涛一拳，直接轰击在了项云的脑袋之上，项云的脑袋，顿时轰然一声，陷入了地上的岩石之中。再度喷出了一口鲜血。

　　“啊！！！”

　　项云疯狂的喊了起来。

　　如果是一般情况下，项云此时应该已经死了。

　　可项云却惊恐的发现，他的身体，每一次受到破坏，总会有一股奇异的力量，不停的帮他恢复着。

　　但是……那撕裂一般的疼痛，却没有减少半分啊！

　　“去死！去死！去死！！！”

　　巴涛如同疯魔了一般，一双拳头，疯狂的朝着身下的项云挥击而去。项云的惨叫，则是不绝于耳。

　　“少爷！”

　　两名身受重伤的护卫，惊骇的大喊了起来。

　　咻……

　　一道血芒掠过，两名护卫，顿时瞪大了眼睛，而后，人头落地，倒在了地上……

　　“去死！去死！去死！！！”

　　巴涛仿佛不知道疲倦一般的挥击着，每一击，都让整个地面都微微颤抖一下。而项云的惨叫，也从一开始的惊天动地，到后来变得奄奄一息。

　　最后，终于完全的消失了……

　　他已经，被活活打死！

　　“去死！去死！去死！”

　　然而，巴涛却依然没有停下，依然不停的挥击着，击打着。鲜血染红了他的身体，地上的项云，也已经变成了一摊肉泥。

　　罗逸平静的悬浮在空中，随即，也轻叹了一声。

　　他用一道血龙炼体诀的力量，让项云活生生的承受了巴涛数十拳，每一拳都让他自己能清晰的听到自己骨骼与内脏破碎的声音与撕裂的疼痛。但血龙炼体诀的力量终归还是会用光，项云也已经死了。

　　可巴涛依然还在不停的挥击着……

　　巴涛的心情，罗逸能理解。

　　九年时间，最心爱的妻子被人生生逼死，但无力报仇……巴涛心头所承受的痛苦与压力，可想而知。这光是看他以短短九年的时间，就将“蛮牛诀”修行到如今这种程度上，就能看出他是如何一种拼命……

　　“恐怕，他去过海底吧？”罗逸看的很清楚。

　　借助着海底的无尽压力，来淬炼自己的身体。

　　否则，他又如何能在九年时间，将“蛮牛诀”修行到这种程度？

　　如此拼命的修行，为的，不就是替自己的妻子报仇？

　　如今仇人终于找到了一个，又如何能让巴涛不疯狂？

　　……

　　无声轻叹了一声之后，罗逸终于缓缓开口道：“够了，巴涛。”

　　巴涛再度提起来的手，顿时停在了空中。良久之后，他的肩头微微抽搐了起来，到最后，竟是嚎啕大哭了起来。

　　“雅儿，雅儿！你看到了吗？你看到了吗？我已经有替你报仇的能力了！已经有了！你看到了吗？”

　　巴涛突然仰天长啸了起来，泪水混着脸上的血水，流淌而下。

　　“我好想你，我好想你你知道吗？！”

　　“你放心，我一定会，一定会将当日哪些人，一个个都杀个干净！！！”

　　“项云……这个项云只是分身。但是，我会让他魂飞魄散的。我会的！”

　　“雅儿！雅儿！”

　　“雅儿……”

　　巴涛的声音，从一开始的震天咆哮，到最后，渐渐弱了下来。到最后，却是变成了压抑至极的抽咽。

　　饶是罗逸看到这一幕，也不禁为之感动。

　　可以想象，当年的巴涛与他的妻子，关系定然是好到了极致。

　　罗逸的身形缓缓落到了地上，来到巴涛的身后，轻轻拍了拍巴涛的肩膀，却没有说话。

　　片刻之后，巴涛终于止住了自己的情绪，他的眼睛布满血丝，看向罗逸，深吸了一口气，而后突然跪起身子，一扣在地。

　　“前辈……谢谢你！”

　　罗逸心安理得的承受了他这一拜，然后才挥手，让巴涛站了起来。

　　“行了，有仇报仇。但也不必将自己逼得这么紧。你的路，还很长。”罗逸宽慰道。

　　“谢谢前辈。”巴涛点了点头，感激地说道。

　　“今日我来，是为了履行我九年之前的一个承诺。”罗逸说道。

　　巴涛则是一怔，疑惑的看向罗逸。

　　只见罗逸手中银芒一闪，顿时多了一粒金色事物。然而还不等巴涛看清楚，却只见罗逸出手如电，瞬息之间，便将手中的事物，点入了巴涛的眉心之处。

　　巴涛浑身一颤，顿时察觉到眉心识海之中，多了一样事物。然而还不等他回过神，那事物，顿时弥漫出一股柔和的金色力量，随即，巴涛便是震惊的张大了嘴巴……

　　因为他发现，他原本破损了一般的神魂，竟然在这柔和的金色力量温润之下……开始了恢复！

　　巴涛的脑袋顿时轰鸣一声……

　　“十年之内，我一定会给你一个答复。这是我的承诺。”

　　罗逸九年前的话，突然浮现在了他的脑海中。然后，他的泪水再度止不住的流了下来。

　　前辈，前辈居然真的为了他，寻了一枚“赦命夺魂丹”来？

　　巴涛睁开眼，看向罗逸的眼神一片复杂。感激，狂热，崇拜，当中还有一丝丝的不知所措……

　　他巴涛是什么人物？在整个广沙群岛来说，他不过只是最最底层的一阶散修罢了。然而罗逸这样的人物，却一次又一次的帮他。救他性命，帮他报仇……如今，居然真的将价值连城的“赦命夺魂丹”拿来，重续了他已断的修行之路？

　　这让他巴涛，何以为报？何以为报啊？

　　“这枚赦命夺魂丹是七品丹药，你不过四重天初期修为，你的灵魂伤势，不足以消耗掉这丹药的全部药力。不过没关系，我设一禁制，平素这丹药不会激发药力。但当你神魂受伤的时候，就会自动激发药力，恢复你的伤势。”罗逸看着巴涛说道：“不过毕竟只是七品丹药，药力也不是无限的，所以你也要小心一些。”

　　“我在天云秘境也得到一些功法秘籍，这些功法秘籍于我也没太大作用，便就给你吧。其中一门七品心法，正好也是水属性的，可让你修行到第七重天……再高的功法，我也没有了。毕竟，师门功法，我不能外传。不过，待得你七重天之后，再辅以‘莽牛诀’的话，相信你也有能力自己去寻找更好的功法了。”

　　“至于报仇，终归还是有机会的，不要操之过急。过往之事，能过去便就过去吧。人死不能复生，但你我武者，追求的是长生大道，珍惜眼前，展眼未来。但却不能沉迷过去，被过去牵绊。心魔一起，修行之路，便崎岖难行了。望你谨记。”

　　罗逸缓缓说道。

　　他是真心感觉这巴涛是一个值得交往的人，而且一路行来，多多少少也对他有了一些如师徒一般的情感。如今这番话说出来，颇有些师傅叮嘱徒弟的意思。

　　巴涛一听此言，顿时明白了罗逸的心思，脸上顿时就露出了惶恐之色。张嘴要说什么。

　　然而，张嘴之后，他却微微怔了怔，而后黯然……他发现自己真的没什么好说的。

　　要强留在前辈身边？且不说他以什么身份留在前辈身边。光是他这点修为，除了给前辈添乱之外，还能做什么？

　　“天下无不散之宴席，这个道理你也懂，我便就不多说了。日后有缘再见吧。”

　　罗逸看着巴涛笑了一下，随即丢下了一个储物袋，身形一晃，便是破空而去。

　　“储物袋内有两件宝物，都是玄级上品宝物，留作防身吧。”

　　罗逸声音远远传来，人，却已经消失不见。

　　巴涛呆呆的站在原地，良久之后，他回过身，捡起了地上的储物袋，沉默不语。

　　随即，他却是猛的一转身，便昂首朝着大海走去！

　　“我要努力修行，今生今世，哪怕为奴为仆，也要追随前辈左右！实力低微，那我就修行！有了前辈给予的东西，我不信我巴涛，就修行不出个模样来！”

　　巴涛咬牙切齿，心头，一片坚定……

　　……

　　“爹！”

　　西林群岛，项墨羽的奢华庄园内。

　　项墨羽正在书房，蹙眉沉思着什么。忽然一个惊慌失措声音响起，房门“哐”的一声，被猛力推开。项墨羽顿时皱眉抬头看去。

　　“云儿？”一见来人，项墨羽顿时一惊，连站了起来，走过去扶住了他。


第825章 名额何处？

　　来的，正是他的次子，项云！

　　不过，此时项云的状态明显不怎么好。面容苍白无血，胸口衣襟被鲜血染红，气息波动剧烈，极为不稳定。

　　“爹，我的分身，我的分身被杀了！”项云双目赤红，不甘的大喊了出来。

　　“被杀？”项墨羽神情一怔，而后，面容沉冷了下来：“是谁杀的？”

　　“是巴涛与那罗逸！”项云的语气中，泛出滔天的恨意与不甘。

　　“罗逸？！”

　　当听到这个回答，项墨羽呆了。然后，他的眼中，顿时喷涌出无边的怒意。

　　“罗逸，又是罗逸，又是罗逸！好，好一个罗逸啊！！！”项墨羽眼中泛着滔天怒火。

　　他今日的困局，可以说有很大一部分的原因，就是罗逸。错非罗逸，其他长老，也绝不会抓住他所谓的“隐情不报”这一点来攻击，弄的他如今十分的被动。

　　而现在，这罗逸，居然又将他的次子分身直接杀灭了……

　　“你给我细细说来，一点也不要遗漏！”项墨羽咬牙切齿，眼中也泛出一丝血色，显然是动了真怒了。

　　“是！”项云咬牙，然后快速说道：“前些时日我与项刀，项甲二人，听闻在广沙群岛之外的一个荒岛之上，出现了不少的灵药灵草。于是我就打算过去一探。”

　　“可去了之后却发现，这根本只是一个谣传，根本就没有所谓的灵药灵草。失望之余，我与项刀项甲二人，便打道回府。进入到广沙群岛，我们三人的真元都消耗了不少，于是找了一处荒岛恢复真元。”

　　“但是，就在我三人真元恢复，准备离开的时候……那罗逸与巴涛，便赶到了！”

　　说到这里，项云的脸色苍白了一分，眼眸深处，露出了一丝恐惧：“那巴涛太恐怖了，虽然修为依然只是四重天初期，但他的肉体，却堪称恐怖！”

　　“我的玄级上品衣衫，抵不住他一拳，便直接碎裂。项刀项甲二人，修为也与我相当，可我三人的真元法则攻击，配以玄级上品的刀剑，甚至无法再他的身上留下一丝痕迹！”

　　“什么？”项墨羽听到这里，也是浑身一震，不可思议道：“你们三人真元配合上法则攻击，还用上了玄级上品宝物，都无法伤他？”

　　“是的！”项云咬牙点头，“他攻击我的时候，并未动用真元与法则之力，而是纯粹的肉体力量。如今他平时的身体，就高达两米有余，爆发攻击的时候，更是暴涨到了三米以上！”

　　“王品炼体法诀？”项墨羽倒吸了一口凉气。

　　“正是虎骨诀中提及的王品炼体法诀的表象！”项云点头，脸上浮现出了一片苍白，眼眸深处，更是有一丝恐惧：“我根本不是他的对手，只是一拳，他便将我击溃。项刀与项甲二人想要阻挡，也是被他随手一击，给甩了出去……”

　　“但这都不是重点。重点是——那罗逸！他，他竟然拥有类似印量长老的能力，可以用一种血色能量，不停的恢复其他人的肉体伤势！”

　　“什么？！”项墨羽顿时大吃一惊，骇然道：“你所言属实？！”

　　“绝对句句属实！”项云咬起了牙关，突然眼眶泛出泪光：“以巴涛的拳力，根本只需一拳，我就会死。可那罗逸……却在我体内打入了那血色能量，导致我的身体不停的被恢复。结果……”

　　“结果被那巴涛，生生压在地面，连连击打了数十拳，那股力量才消散，而我那分身，也才，也才……”说到这里，项云再也说不下去，眼中泪光闪闪，隐有恐惧，但更多的，却是屈辱！

　　“爹，您，一定要替儿报这个仇啊！”

　　项墨羽的脑袋里面纷乱之极，不停的闪现过一条条有关罗逸的事情。

　　“这罗逸，到底是什么人？！”良久之后，项墨羽紧紧的咬起了牙关。

　　从空间门中莫名出现，身怀玄级绝品宝物，懂得灵魂攻击秘法，疑有皇品炼体法诀……

　　而如今，竟然还拥有类似印量一般恢复肉体的能力？

　　他到底还有多少秘密？

　　项墨羽脑中急转，几乎忍不住马上就要拖人前往那广沙群岛边缘看一看。

　　不过这个想法，很快就被他制止了住。

　　“那罗逸既然敢出现，证明他就绝不怕我项家找他。现在去，也肯定早已经离开。”

　　“而且……现在还不是时候。海底遗迹，才是现在最重要的事情。我派人前往，很有可能不会有任何收获，到时候，岂不是给了他们又一个攻击我的借口？”

　　“对！当务之急，是先稳定住我的位置。等到这次的风波过去之后，才是真正的找这罗逸好好算账的时候！现在……却还不行！”

　　项墨羽脑中念头电闪着。最终，他咬起牙关，决心暂时忍住这口气。

　　然后他抬头看向神情依然苍白的项云，深吸了一口气。

　　“你先去丹药房，领一枚蕴灵丹。这件事，我知道了。”

　　“爹？”项云一怔，看他父亲这模样，似乎有意忍下这口气？项云顿时急了。

　　“行了，我心中有数。你的伤，不会白受的。”项墨羽摆了摆手，而后看着项云，沉默了一番后道：“这段时间，不太太平。你做事，也收敛一些。”

　　项云再度一怔，顿时想起了自己父亲如今的局面。他心头一颤，但最终微微点了点头。

　　“下去吧。”

　　项云，沉默的离开了书房。

　　而项墨羽，则是在书房当中沉默的站着，看着远处天际。

　　良久……

　　“罗逸……”

　　……

　　风和日丽，蓝天白云下的深蓝海域，也一如既往的风平浪静。

　　高空之中，一道身影，倏忽飞过。

　　“巴涛已安顿好了，现在，便要想办法弄到那名额了。”

　　罗逸飞在空中，心中却思索着。

　　再有四年的时间，便就是遗迹开启之日了。时间看似很长，实则却不多。罗逸要在这四年之内，将名额给落实。

　　但思索了一阵之后，罗逸却并没有什么头绪。

　　真正的遗迹，只有七重天以上强者，才有接触的资格。甚至于，连七重天的强者也不见得就真正知晓……毕竟，名额珍贵。流传在外的名额，就只有五十个而已。剩下的，却早已经被三大势力给内定了的。

　　“聚龙岛上龙蛇混杂，距离遗迹最近，其上说不准会有什么消息……先去打探一番再说吧。”

　　罗逸最终想到了聚龙岛，那聚龙岛上四大群岛的人都有，说不准会有什么消息也不一定。

　　想到这里，罗逸也不迟疑，当即便朝着聚龙岛而去。

　　……

　　不过半日，罗逸便来到了聚龙岛。灵禁珠应心而动，将他的修为与灵魂气息就给遮掩了住。九重天强者，也探不出他的虚实来。

　　如今罗逸可是将项家给得罪狠了。而且外面也不比天云秘境，自然是要加倍小心才好。

　　做好准备之后，罗逸这才登上了岛屿。

　　聚龙岛还如九年前第一次抵达此地时那般热闹，罗逸在岛上转了一圈，确定没有项家人发现自己之后，这才开始打探消息。

　　不过如同罗逸所猜测的一样，名额的消息的确是不容易打探，在聚龙岛上，罗逸足足停留了三四天，虽然人人都在谈论着四年之后遗迹开启的事情，但有关名额的事情，却是半分也打探不到。

　　无奈之下，罗逸只得失望的离开了“聚龙岛”。

　　……

　　飞在空中，罗逸想了许久，随即，一翻手，从储物袋中拿出了一枚玉牌。

　　罗逸看着手中的玉牌，却是有些迟疑……

　　这块玉牌，正是当日凌势问赠与他的。说是有事，便可以玉牌传讯与他。

　　可想一下在天云秘境，罗逸对人家可不算信任。如今有了事情，便就去找人家……罗逸还真有点开不了这口。

　　“但是名额乃是重中之重，我所认识的人当中，也就这凌势问修为最高，很有可能接触的到这名额之事。这……”

　　罗逸心头纠结。片刻之后，一咬牙：“丢脸也就丢脸吧！这名额是重中之重，如今封龙也撑不了多久了，若无法进入海底真正遗迹，九年努力，岂非全部白费了？”

　　只有拥有名额，才能进入海底真正的遗迹。这是毫无疑问的。

　　无他，只因为到时候四大至尊强者聚首，以罗逸的修为，根本不可能有其他的想法。

　　至尊强者……虽然不知道具体有多强，但想来绝非九重天级别的强者可比。虽然海底遗迹似也有压制真元与法则的力量存在，但罗逸可不敢肯定这些对至尊强者是不是也有效果。

　　毕竟，那可是超过了九重天的强者。根本不知道他们有多强。

　　想到此处，罗逸也决定拉下着张脸来了。

　　就在他准备以神识传音与玉牌的时候，忽然他手中的玉牌一晃，一道神识，便从中跃出，而后凝滞在了玉牌之上。

　　罗逸微微一怔，想了想之后，以神识一触……

　　“哈哈，罗兄。”

　　顿时，凌势问的声音，便是在罗逸的神识之中响了起来。


第826章 再见凌势问

　　罗逸顿时微微一呆，而后便是恍然，这玉牌本就与凌势问的一丝神魂相连，放在储物袋中，还能隔绝神识。但如今自己拿出来了，在一定范围之内，凌势问自然也能感应到了。

　　“凌兄。”罗逸神识传音了过去。

　　不多时，那边又传来一道神识：“哈哈，当日一别，凌某可是想找罗兄许久了啊……今日罗兄总算是想到凌某了。哈哈……”

　　凌势问话，让罗逸有些尴尬。

　　人家诚心待自己，但自己却是因为有事，找不到其他门路了，这才想起人家……着实有些不厚道了。

　　“这……当日之事，想必凌兄也知道了。还请不要见怪。”罗逸无奈的传音说道。

　　“知道知道！嘿嘿，罗兄还真是大手笔啊……那两巴掌，扇的真是痛快！”凌势问哈哈大笑。

　　“你知道？”罗逸顿时一怔。

　　“这……嘿嘿，实不相瞒，凌某当时离开了，可后来天云秘境的动静太大了……你也知道，凌某好奇心实在有点太重了，于是又折返了回去。不过凌某担心罗兄误会，所以一直隐而不见，所以到时看完了全程。也亲眼看到了罗兄的雄风。直到罗兄离开，这才出来……后来一想，觉得罗兄不像是那种小气的人，于是凌某又追了出去。可惜，罗兄已经走了。”凌势问说着。他倒是没说，何止是看到了，甚至于他还落井下石了一番，让他印量对他也是恨之入骨了。

　　罗逸无奈一笑。他也知道，天云秘境的事情，的确弄得动静不小。

　　“罗兄突然拿出凌某的玉牌，可是有事要找凌某？”正想着，凌势问又传来一道神识。

　　“这……”罗逸怔了一下之后，还是无奈传音道：“说实话，罗某当日对凌兄不慎信任，但如今确有一事须得询问凌兄，刚才拿出玉牌，也是犹豫半晌，没脸开这个口……”

　　“哈哈，我就知道罗兄肯定有事要找我！”

　　“之前的事不必多说，凌某也清楚。毕竟罗兄的秘密的确可谓是‘惊天动地’，事后凌某知晓，也是吓了一大跳。我与罗兄本就是萍水相逢，在这种情况下，易地而处，凌某自问也不可能随意相信任何人。所以此言便就不必多说了，人之常情罢了！”凌势问哈哈大笑：“而且我与罗兄也算是难兄难弟，早有心结识，但苦无机会。而且正如当日凌某所言，罗兄对凌某有活命之恩，若有什么事用的到凌某，只要凌某能出一份力的，绝不推辞！”

　　凌势问的话，让罗逸心中大是感慨。这凌势问，的确是一位古道热肠，豪爽不羁之辈。

　　想当年罗逸不过四重天后期的修为，这凌势问就有结交他的意思。不过也是罗逸出于防备之心，并未见他。之后再见，凌势问也丝毫不在意当年的事情，甚至自己下了逐客令，他还是留下了一道玉牌，言道有事可以找他。可见其心胸也是极为开阔之辈。

　　可以一交。

　　“如此，倒是罗某矫情了。”罗逸一笑传音。

　　“哈哈，好了，罗兄说说吧，找凌某有什么事？”凌势问毫不在意的传音。

　　罗逸斟酌了一下之后传音道：“此次找凌兄，其实是想向凌兄打探一个消息。”

　　“哦？什么消息？”凌势问有些好奇。

　　“罗某想向凌兄打探的……是有关深海遗迹名额的事情。不知凌兄可知道什么地方可以弄到一个名额？”罗逸开口直言。

　　“名额？罗兄想要去海底遗迹？”凌势问有些惊讶的声音响起。

　　“不错。海底遗迹五十年开启一次，罗某如今修为也达到了七重天初期，的确是想要进去探上一探……”罗逸回道。倒是没有提及封龙剑的事情。

　　“哈哈哈……那罗兄你算是找对人了！”凌势问哈哈大笑了起来。

　　“哦？凌兄有门路？”罗逸的眼睛顿时亮了起来。

　　“哈哈哈，我的确是有门路。不如这样，罗兄，我们见上一面再细说吧。”凌势问却卖了个关子，大笑着说道。

　　罗逸也不迟疑，笑道：“你说一个碰头之处吧，我即刻赶去。”

　　“那好，就在北云群岛的北煞岛上吧。我在此地等罗兄。”凌势问也不矫情，直接说了一个罗逸知晓的地名。

　　“好，三日之内，我必赶到。”罗逸算了算路程，日夜兼程的，三日之内，的确能赶到。

　　“恭候罗兄大驾。”凌势问大笑着说道。

　　“哈哈……”罗逸也笑了起来。

　　……

　　收了玉牌，罗逸也长长的吐出了一口气，总算是有些眉目了。

　　这凌势问脾性豪爽，为人热情，的确是值得一交的朋友。

　　“只不知道，是否能顺利获取名额……”

　　罗逸心中想着，辨别了一番方向，朝着北方群岛方向，便是呼啸而去。

　　北煞岛，九年之前罗逸就去过，自然知晓方位。

　　……

　　三日之后。

　　北煞群岛。

　　“凌兄，我已到了。”罗逸看了一眼下方的岛屿，拿出玉牌。

　　“哈哈，我感应到了。稍等。”凌势问大笑。

　　收起玉牌，罗逸在空中等待。不多时，前方的北煞岛上，便冲出了一道身形。

　　“哈哈，罗兄！”一袭白袍的凌势问人未至声先到。哈哈大笑中，忽然来到了罗逸跟前。

　　“凌兄，这次……倒是罗某唐突了。多谢。”见到凌势问真人，罗逸还是有些不好意思，拱手笑道。

　　“先不说这些，来，我已备下酒菜，今日能与罗兄相交，实乃一大快事。当痛饮一番！”凌势问豪爽至极地笑道。

　　“自当奉陪。”罗逸也笑着说道。

　　二人联袂飞入了北煞岛。

　　“金玉堂”，北煞岛上最大的酒楼。

　　“罗兄，请。”二人落到了金玉堂门口，凌势问大笑着，邀请罗逸进入了金玉堂。

　　“请。”罗逸笑着点了点头，跟着走入。二人穿过一楼大厅，直接朝楼上走去。

　　而大厅中的其他人，则是纷纷侧目。

　　“是凌势问？这人是谁，居然让凌势问也如此殷勤？”

　　“看修为不低，不过倒是面生的很……”

　　凌势问在北云群岛，也是极为出名的人物，自然有诸多人都认识他。一见他如此殷勤的请罗逸，大家自然对面生的罗逸有了几分好奇。

　　……

　　“请！”

　　五楼，走廊尽头，一个包厢之外。凌势问大笑着推开了包厢门。

　　罗逸一笑，也跟了进去。

　　这包厢装潢十分典雅奢华，一条长长的案几之上，正摆满了色香俱佳的食物，水果，酒水之内的东西。两名千娇百媚的侍女，则正恭敬的看在一侧。

　　见到凌势问与罗逸进来，这两名相貌极为秀美的侍女连微微欠身，软糯轻语的道：“见过两位公子。”

　　罗逸一看，随即心头也有些惊讶。

　　这两位侍女，居然都是五重天强者。

　　五重天强者当侍女？

　　看来这“金玉堂”的后台，不一般啊。

　　“罗兄，请坐。”凌势问笑着请罗逸坐下。罗逸自然遵允，二人分宾主落座。

　　两名侍女，也自然的一人一个，走到了凌势问与罗逸的身侧，轻巧温柔的为二人斟满了酒水。

　　“来，罗兄。今日开心，满饮此杯！”凌势问举起酒杯。

　　罗逸也不矫情，提起了酒杯。一饮而尽。

　　“痛快，痛快！”凌势问看上去很是开心，哈哈大笑，感慨道：“早在九年之前，我就想要与罗兄相交，如今终于得偿所愿了！”

　　罗逸却是一笑，摇头道：“凌兄言重了，罗逸何德何能，哪里当得起凌兄如此看重……”

　　“罗兄有所不知啊……”凌势问摇了摇头，倒是让罗逸微微一愣。

　　“罗兄可还记得当年与我同列项家悬赏榜前三甲的事情？”

　　“自然记的。”罗逸愣了一下，随机摇头一笑，他是第一次被悬赏，哪里是那么容易忘记的？

　　“当时榜上的其他人，都已经被项家的灵石攻势给拿下了。唯有我，罗兄，以及那位巴涛，并未被捉拿。当时凌某便就有些惊讶……心道一个四重天初期，一个四重天后期，是怎么躲过项家的悬赏的？”凌势问面露疑惑，随机笑道，“好奇之下，凌某便稍作了一番打探，这才知道了当日在海底遗迹之上，罗兄与龙飞激战之事。随即，又听到了龙飞分身陨落之事……”

　　“就凭此，怕是不足以让凌兄对罗某如此另眼相待吧？”罗逸愣了愣之后，却是摇头一笑。

　　“当然不仅如此。”凌势问毫不迟疑的摇头：“玄级绝品宝物虽然稀罕，但我凌势问也不是没见过世面的人。凭此虽然对罗兄有了一些兴趣，但远达不到想要结交的程度。”

　　“哦？”罗逸眼眸一闪，“那凌兄为何……”

　　“是因为之后，凌某又听到了一个消息……”凌势问看着罗逸，而后叹道：“罗兄与项家交恶，却不是因为自己本身与项家有仇，而是为了你那好友巴涛……不错吧？”

　　罗逸顿时微微一怔，随即便是反应了过来。当日他与龙飞等人激战之前，的确是说了一番话。远处有不少的人都听在了耳中。事后一番推测，倒也的确不难推测出自己与龙飞等人交恶的缘由来。


第827章 见面礼

　　“为了好友，不畏强势！这才是让凌某对罗兄刮目相看，有意结交的原因！”

　　凌势问感叹：“如今这个世界，似罗兄这般的重情重义之人，却已经越来越少见了……”

　　这话倒是让罗逸怔了。

　　罗逸行事，向来只凭心愿。性子虽偏淡了些，但恩恩怨怨却是分的极为分明。

　　嵇天梦对他有知遇之恩，于是他冒着“炼丹总纲”暴露的危险，也要留下丹方。罗冰云从小厚待与他，视为亲弟，所以明知不敌，他还是要咬牙救她与罗琼。落剑宗待他不薄，于是冒着被九重天强者击杀的危险，他也要将落剑宗从龙尊武图一事中摘离出去……

　　走到如今，罗逸做的每一件事，都可以说是问心无愧。

　　甚至于连巴涛这样，不过萍水相逢，但就因为他对自己的敬重，他也可以毫不顾忌的与项家撕破脸皮。

　　重情重义四个字，罗逸当得。

　　不过，如今有人当面夸赞，罗逸还是有些不好意思，笑道：“凌兄言重了……”

　　“不言重。”凌势问却是摇了摇头，而后有些认真的看着罗逸诚挚道：“而今我凌势问是真心有意与罗兄结交，不知可有这个荣幸？”

　　凌势问这一句话，却是让罗逸一怔。

　　他明白凌势问的意思……这里的“结交”，可不是吃吃喝喝，狗肉朋友那种见面交情。而是真正的引为知己，生死相托的那种结交。

　　罗逸顿时大笑道：“凌兄若是不弃，罗某便认了你这兄弟了。”

　　从拿出玉牌，凌势问第一时间就传来神识讯息的时候，罗逸便就已经有心与这心胸开阔，脾性豪爽的凌势问一交的。如今他提出来，自然也是欢喜不已。

　　凌势问闻言顿时大喜，哈哈大笑道：“好，好，好！！好一句兄弟！来，满饮此杯！”

　　“好！”

　　罗逸也不含糊，二人又是痛饮了一杯。而后哈哈大笑。

　　“我今年二百有一，不知罗兄多大年岁了？”凌势问喝了一杯酒之后，询问罗逸。

　　而罗逸闻言之后，心中暗叹，这凌势问，堪称天才了。

　　二百一十岁，八重天中期……天资的确惊人。

　　罗逸惊叹之后，脸色微红，“三十有六……”

　　“多，多少？！”凌势问以为自己听错了，一脸错愕。

　　“三十六……”罗逸只得再说了一次。

　　而这一次，凌势问听明白了，却顿时倒吸了一口凉气，不敢置信的看着罗逸。甚至于连旁边的两位侍女，也都一脸震惊的看向罗逸……

　　三十六？

　　就算是打从娘胎里就开始修行，也不能达到如今这种层次吧？

　　这罗逸？

　　三人都面露惊愕，不敢置信。

　　而罗逸也是哭笑不得。

　　他也知道自己的修行速度有些逆天。可是，他就是这么懵懵懂懂的一路冲到了眼下这个境界。回头想一下，十多年前，为了一个一重天的罗天霸，他也是伤透了脑筋。而现在……他挥手间就能诛灭成千上万罗天霸层次的武者。

　　“兄弟……哥哥我从没佩服过什么人。你算是一个。”凌势问瞪眼看了罗逸良久之后，终于长长的吐出了一口气，苦笑道：“可笑我还一直以为自己天资不错呢……没想到……”说着，他连连摇头，感慨不已。

　　“凌大哥的天资还是很强的。小弟能有今日的这一番成绩，其中却是运气居多……”罗逸谦虚地说道。

　　这两人询问了一番年岁之后，凌势问改口，不在一口一个罗兄凌某了。而罗逸自然也换了口气。

　　“好，好！”凌势问眼睛一亮，随即大笑道：“不错，你我既然诚心相较，便就不要来那些虚礼客话。动不动凌兄，罗兄的……老实讲，我还真有些不适应……”

　　说到这里，他眼睛突然一亮道：“不若如此，咱们结为异姓兄弟如何？”

　　这凌势问就是属于这种性情中人，想到什么便就做什么。如今兴致一起，加之心中也的确极为欣赏这罗逸，尤其是在天云秘境后来连扇印量巴掌，还将之打入云彩禁制一事，更是深和他的口味。竟是提出要结为兄弟来。

　　罗逸闻言一怔，但随即心头也是涌出一股豪情，豪爽一笑：“固所愿也，不敢请耳。”

　　“好！好！好！”凌势问哈哈大笑了起来，豪放大笑道：“你我修武者，一不拜皇天后土，二不礼神魔鬼佛，求的是长生，行的是逆事！这虚礼什么的就免了！只一心真诚，从今往后，你我就是兄弟了！”

　　罗逸也不迟疑，长身而起，便恭敬朝着凌势问一礼：“小弟罗逸，见过大哥。”

　　“哈哈哈！好，好！二弟快快起身！”凌势问连站了起来，虚托一手，哈哈大笑。

　　“既然你我成了兄弟，你又是我二弟，我这当哥哥的，却不能没有什么见面礼。”凌势问一笑，而后翻手间，手里多出了一样事物，抛给罗逸笑道：“此物，便就当作是大哥我给你的见面礼吧。”

　　罗逸顿时一怔，而后好奇的接了过来。

　　低头一看，却是一个玉罐。玉罐不过巴掌大小，看上去并无什么神奇之处。

　　“打开看看。”凌势问笑着说道。

　　罗逸闻言，颇有些好奇的将玉罐给打开。

　　随即，一股浓郁到几乎化不开的灵气，突然自玉罐之中弥漫了出来。霞光异彩，光雾蒙蒙，隐然之间，竟是凭空出现了仙姿仙律，让罗逸的神魂都是一个恍惚，如坠梦幻。

　　而旁边的两位侍女，则是眼神都迷茫了起来，俏脸之上，更是流露出舒适沉醉的模样。

　　虽然这恍惚只是一瞬，但回过神来的罗逸还是大吃一惊，连看向凌势问：“这是？！”

　　“此乃千年灵乳。”凌势问眯眼笑道。

　　“千年灵乳？”罗逸困惑的看着凌势问。这东西，他从未听说过。

　　凌势问微笑道：“二弟想必也知道，我等武者，修为越高，需要的灵石就越多。七重天之前倒还不算什么。可七重天之后，需要的灵石那都是海量。每提升一次，需要的灵石也就越多。否则，就只能拿时间来填。”

　　罗逸点了点头。不错，好像他，如今要提升到七重天中期，就需要三百余亿的上品石！越往后，需要的自然就越多。

　　“要从七重天提升到九重天，至少也得数千亿亿以上的灵石！光是有足够的灵石来吸收，那也需要至少数百上千年……如果仅凭自己吞吐天地灵力，那一个层次恐怕是数千年，上万年都难以突破。”凌势问笑着摇头道：“不曾见许多强者平素是很难见到的吗？就是因为，他们将全部时间都用在了吸收灵力，提升修为之上！”

　　罗逸顿时恍然大悟。

　　难怪，所有的强者都喜欢闭关……以前还以为他们是闭关感悟天道。但现在想起来，恐怕还真有可能是在吸收灵力……

　　而吸收灵石的速度，与功法，肉体承受能力，俱都有关。一般人，吸收速度的确是不快。

　　想一想，他本人提升到七重天初期，在有极为厉害的“四象归灵阵”，他肉体又极端强横，能够承受的住无数灵气在体内奔腾……但这也是耗费了几年，才吸收完一白七十余亿的上品石。

　　如果仅凭他自己吸收，那恐怕就是十几年，数十年，也不见得能吸收完全。更何况，七重天后，每一个小层次所需要的灵气，都是上一次的三倍！八九重天的强者，将全部时间都耗费在吸收真元上，似乎也就正常了。

　　“可是，这跟这灵乳有什么关系？”罗逸还是困惑的询问了出来。

　　“嘿嘿，那是因为……这灵乳，是远比上品灵石珍贵无数倍的灵物！”

　　凌势问哈哈大笑道：“只要你感悟达到，那么不论多少，都能在极短的时间里吸收完毕，不会对身体造成任何一丝负担！而一斤千年灵乳，就可当一亿上品石。万年可当十亿。十万年可当百亿。百万年可当千亿！”

　　而罗逸听的却是怔住了。

　　灵乳？一斤千年灵乳，可当一亿上品石？万年的可挡十亿？

　　这世上，竟有如此奇妙之物？罗逸瞪大了眼睛。

　　“看二弟这表情就知道以前没听说过吧？”

　　凌势问哈哈大笑：“这也难怪。这灵乳可是极端罕见的，也只有一些‘道藏之地’的地下洞穴之中，才会出土。二弟不曾听说过也正常。如今这广沙群岛内，知晓此物的，包括三大势力在内，恐怕也不会多！”

　　“你哥哥我能在二百多年的时间里，达到如今这修为，你还真以为是全凭天资？”凌势问哈哈大笑。

　　罗逸震惊的看着手中的玉罐，那仙子仙律隐然回绕。良久良久，他才长长的吐出了一口气，一脸惊叹：“小弟虽然修行时日尚短，但看过的古籍也不算少，自认见识不算狭隘了。却没想到，这世上竟还有如此珍奇之物，敢情以前却是坐井观天了。倒叫大哥笑话了……”


第828章 遗迹凶险

　　罗逸感慨连连摇头，自己在落剑宗看过不少的古籍，自认天下事情都听说过一二。但如今见到这如此神奇的灵乳，却才知晓，自己的见识真是太少了些。

　　这世上不知道还有多少隐秘之事，是自己不曾听闻过的。

　　“你才三十六岁，算你出生就开始修行，也不过三十六年罢了。不知道也正常。二弟怎可妄自菲薄？光凭你这天资……就不知道要惊煞多少人了……”凌势问却是摇头感慨，罗逸这天资，实在太过妖孽了一些。

　　三十六岁，七重天初期……这种天资，饶是凌势问，也从未听闻过。

　　“但是……大哥，你这份见面礼太重了。小弟我实在不敢收……”罗逸感慨一阵之后，却觉得这凌势问给的见面礼太过贵重，他真的不好意思收下，便将玉罐递回去。

　　“哎，二弟，你这样可没意思了。咱们结拜兄弟，你既然叫我一声大哥，难不成当哥哥的给弟弟一分见面礼也不行？”凌势问却嘿嘿一笑道。

　　“可是，这真的……”

　　罗逸还待说什么。凌势问却已经一摆手，笑道：“兄弟相交，贵在交心。这等身外之物，却何须如此看重？况且，这一玉灌，也不过五千斤罢了。对你哥哥我来说，还真算不上什么。你就安心收下便是。”

　　五千斤，便就等于五千亿上品石！

　　饶是罗逸，也不禁大吃一惊，连道：“可是……”

　　“没有可是。你再推迟，可就是看不起哥哥我。”凌势问却是故意沉下了脸来。

　　罗逸再度张了张嘴，但最终，却轻叹了一声，苦笑道：“既然如此……小弟我就厚颜收下了。”

　　“这才对嘛！”凌势问脸上顿时露出了笑容，哈哈笑道：“来，咱们兄弟喝酒！”

　　罗逸又看了看手中的玉罐，沉吟片刻之后，道：“既然大哥如此真诚待我，小弟也不能小气了。小弟这里，也有一样东西欲要给大哥。”

　　说着，只见罗逸右手一番，出现了一块玉牒，而后玉牒一点，直接点在了自己的眉心之处。

　　凌势问连好奇的看着，只见金色光芒不停回旋，连连闪烁不休。足足过得良久，金芒这才消散了去。

　　罗逸睁开眼，而后笑道：“这件东西，算小弟给大哥的回礼。”说着，将手中玉牒抛了出去。

　　“是什么？”凌势问好奇的接了过去。

　　罗逸微笑道：“你看看不就知道了？”说着，自己坐了下来，这才将玉罐盖上，放入了储物袋中。

　　仙姿仙律，顿时消失不见。然而一股浓郁的灵气，却依然盘旋空中，久久无法散去。

　　直到此时，旁边两位美艳侍女，这才浑身一颤，清醒了过来。

　　“发生了什么事？”二人美眸迷茫，看向罗逸与凌势问，却不知道刚才发生了什么事……

　　“那我倒要看看……”凌势问好奇，毫不迟疑的便是将玉牒贴在了自己的额头之上。随即，他浑身一震，眼中露出几分迷茫之色。一股浩瀚的信息，涌入他的神识。

　　“你二人先下去吧。”罗逸饮了一杯酒，忽然开口说道。

　　两位侍女还在疑惑刚才发生了什么事，听得罗逸的话，顿时吓了一跳。但相视一眼之后，却也不敢多说什么，微微行礼之后，退出了包厢。

　　罗逸五指一张，顿时一个禁制凭空成型，将他与凌势问，笼罩在了里面。

　　凌势问还在吸收玉牒内的信息，罗逸却是自酌自饮了起来。

　　足足小板刻时间过去之后……

　　“好厉害的功法！”凌势问震惊的声音响了起来。

　　罗逸抬起头，笑道：“小弟这份见面礼，大哥可还满意？”

　　凌势问目光复杂的看向罗逸，良久之后，苦笑道：“我现在得考虑，是不是要将身上所有灵乳都给你了……这份礼，太重了。”

　　“大哥刚才说过的话，难不成自己都忘了？”罗逸却是捉狭一笑。

　　凌势问又是一怔，而后却是哈哈大笑了起来，看向罗逸的目光，越发亲近柔和了起来：“好，好！我凌势问，果然没看错人！”

　　罗逸微微一笑。

　　“不过，你这血龙炼体诀，还真是厉害……应当是皇品的炼体法诀了吧？虎骨诀在它面前，根本连屁都不如！”凌势问感叹。

　　罗逸又是一笑。

　　“你小子……唉，我本想说，以千年灵乳来震一震你，彰显一下你大哥的威风霸气的。没想到……你小子反手就给我来一下更重的。”凌势问苦着脸：“我这算不算自己找打脸？”

　　罗逸想了想，认真的点了点头：“貌似是有这么点意思。”

　　“你……”凌势问眼睛顿时一瞪，罗逸则眯眼笑看着他。

　　大眼瞪小眼一阵之后。

　　“哈哈哈……”

　　二人，俱都大笑了起来，很是有种相逢恨晚的意思。

　　凌势问天性豪爽，不拘小节，心胸开阔，脾性直爽。而罗逸虽然性子偏淡，但却恩怨分明，重情重义……这两人，俱都极为欣赏对方的个性。一番交谈下来，更是早已没有了之前的那份陌生感。只觉对方是自己相交了多年的至交好友。

　　酒过三巡，菜过五味之后，凌势问这才笑道：“好了，别扯些有的没的了。你小子是都要忘记了自己过来的目的了吧？”

　　罗逸微微一怔，顿时拍了一下自己的脑门，不好意思道：“与大哥相谈甚欢，乐不可支，的确是差点忘记自己来的目的了。”

　　凌势问却是笑道：“哈哈，行了，我知道你所谓何事而来，我也就不问你原因了。总之，这名额的事情就包在我身上。如今距离那遗迹开启之日，尚有四年，这段时间，你恰好将你的修为提升上去……”

　　罗逸闻言心头也松了一口气。如果凌势问询问，他还真不知道该如何回答。欺骗与他的话，罗逸自己心里过意不去。但据实相告，罗逸也不想。

　　他与凌势问毕竟是初识，虽然如今结拜异性兄弟，而且对方还给了价值五千亿上品石的见面礼，可见的确是真心实意的。但，封龙剑实在太过重要，这种事情，罗逸自然是不愿让第二个人知道。

　　血龙练体诀不算什么。但封龙剑，却是他的根本。

　　“如此，就多谢大哥了。”罗逸真诚说道。

　　“不过你既然要去海底遗迹，那我还是要提醒你一下……虽然你的血龙炼体诀很强，但在海底遗迹还是要小心才是……这海底遗迹可不是什么善地。稍有不慎……就是至尊强者，都有可能陨落，万不可大意了。”凌势问点了点头，而后有些凝重地说道。

　　罗逸点了点头道：“这个，小弟自然理会的。”

　　有关海底遗迹真迹当中会很危险，这点罗逸早已经有了思想准备。

　　想一想，天云秘境算是财富很惊人了吧？可是，至尊强者却只有两个去过一次，便再也没去过。

　　可海底遗迹呢？每五十年，四大至尊强者，都会前去一趟。而且，还带上足足两百人！

　　从这里就可以分析出一些异常来。

　　天云秘境，真的如传言当中那般，至尊强者无法深入其中，所以才不去了？

　　罗逸可不相信。连他都能够一直走到靠近深处的位置……虽然说这里面不乏他拥有练体法诀，又懂的上古阵法的原因在里面……但至尊强者难道就没有什么手段了？

　　所以，从另一个侧面就可以看出，相较天云秘境而言，至尊强者更看重的，还是这海底遗迹！

　　能够被四名至尊强者看中的地方，又岂是那般简单？这海底遗迹，若是不危险才怪了！

　　所以对于凌势问这番话，罗逸倒也没显得有多吃惊。

　　“大哥，这海底遗迹你可曾去过？能不能给我讲讲里面的情况？”罗逸也认真起来。

　　“海底遗迹，我以前因为修为不够，没什么把握，所以也从未进去过。不过既然二弟你想要去，那我自然会会去做一番打探……这些，你大可放心。”凌势问点头说道。

　　“你现在要做的，就是将你的修为提升到如今的极致去……海底遗迹真迹当中，是可以动用真元与法则的。所以，修为越高越好。”

　　“可以动用真元与法则？”这个消息，却是让罗逸心头顿时一紧，连道：“不是连外围都无法动用真元了吗？为何里面……”

　　“这我就不知道了。遗迹外围无法动用真元。但遗迹里面，却的确是可以动用真元与法则的……”凌势问摇了摇头。

　　而罗逸的心思却略微有些沉重了起来。

　　如果能动用真元与法则的话，那就有些麻烦了……毕竟，到时候项家可是会去很多人的。他如今将项家已经得罪死了，万一等进入里面被群起攻之的话……

　　“你可是担心项家？”凌势问见他这模样，忽然询问。

　　罗逸坦然点了点头：“你也知道，我可是将项家得罪死了。他们现在没来找我，怕也是在准备进入海底遗迹的事情。但之后到了海底遗迹的话……可就不一定了……”


第829章 四年之后

　　“这倒是个麻烦事。”凌势问的神情也有些担忧，他也知道罗逸是将项家得罪死了，只要有机会，项家的人，恐怕绝不会轻易放过他的。

　　罗逸沉吟，见凌势问脸上也露出几分担忧之色，他却是展颜一笑道：“算了，今日你我兄弟初聚，当是开心的事，这些烦心事以后再说，总会有办法的。”

　　凌势问微微怔了怔，而后也只得点了点头，笑道：“好，今日不醉不归！”

　　“干！”

　　“干！”

　　……

　　一顿酒，直喝到了深夜，二人这才意犹未尽的散场离去。凌势问早已为罗逸安排了一间天字客房，将罗逸送回房间之后，凌势问这才大笑着离开。

　　坐在床上，罗逸回想今日发生的事情，却是露出了笑容。

　　这凌势问，倒是一个妙人。

　　至于他的身份……

　　“肯定跟一名至尊强者有关！”罗逸心头，有了些猜测。

　　……

　　次日一早，凌势问便将罗逸叫起，笑着道：“二弟，这段时间你先自行活动，名额的事情交给我。等事情办妥之后，我就与你联系。”

　　昨日罗逸也给了凌势问一块有自己一丝神魂的玉牌，所以凌势问也能联系到他了。

　　“好。那一切就交给大哥了。”罗逸点了点头。

　　“嗯。”凌势问笑着点了点头：“那咱们日后再见。”

　　“嗯。”

　　凌势问离开后，罗逸也离开了北煞岛。

　　“我如今命魂大成，有足够的灵力，便可直接提升到七重天圆满……嗯，我倒要看看，这灵乳究竟有什么神奇之处……”

　　飞在空中，罗逸考虑了一番之后，打算先将自己的修为提升上去。目光掠过四周之后，罗逸朝着一个方向飞去。寻了一个小荒岛，便随手布下了一个禁制。

　　如今罗逸的禁制造诣，早已经达到了极为厉害的层次。禁制虽然是随手布下，但能发现的，却着实不少。

　　而后，罗逸便是安心在这小荒岛之上修行了起来……

　　……

　　随着时间的悄然流逝，广沙群岛，也逐渐的变得热闹起来。原因无他，只因为海底遗迹开启之日，已经逐渐逼近。各个势力平素隐居修行的诸多强者，也开始频频活动起来。

　　……

　　四年之后。

　　荒岛之上，气势恢宏的罗逸怔盘腿坐着，一道道晶蓝色光华，缭绕他的全身，周围的空气当中，都浮现出了一道道冰晶寒雪。

　　识海当中，神魂浑身金色，其上当年本没有五官的空白面容，此时也清晰的浮现出罗逸的五官来。体表之上，一道道玄奥的符文，缭绕全身，完美无漏。

　　这道纹，正是要等到神魂大成，修为达到七重天圆满之后，才会勾勒完美的。

　　只见这神魂一吸一鼓，宛若心脏一般，不停的跳动着。跳动间，则是“哗哗”的带动着一道道强横的神识之力，荡漾过金色的识海。识海内的“寒潭”，“流苏古莲”，“祭天鼎器灵”，“土钵器灵”，“灵禁珠”器灵，也在这神识一荡之间，越发的凝练纯粹。

　　正是以罗逸的神魂之力在凝练器灵。

　　即便是玄级绝品宝物，有些厉害，有些却普通。除开阵法之外，也与主人的神识孕灵有关。灵性越足，宝物的力量也就越强。

　　“呼！”

　　忽然，罗逸长长的吐出了一口气，一道白雾，顿时如箭喷出。前方空间，顿时弥漫出一层雪白冰霜。连地上的植物，也顿时凝结成了冰晶。

　　“七重天圆满了……这灵乳，当真是好东西啊……”

　　罗逸睁开了眼睛，脸上也露出了一丝笑容。

　　五千斤千年灵乳，便相当于五千亿上品灵石！罗逸如今需要的灵力虽是海量，但一共消耗了四千六百斤外加五十余亿上品石，耗时四年，终于也是达到了七重天圆满的程度。

　　“难怪大哥能够在二百多岁，就达到第八重天中期的修为……这灵乳，的确是好东西。”想到这里，罗逸心头也是感慨。

　　七重天之后，需要的灵石可是三倍三倍往上翻，数值恐怖。

　　如果靠他自己，即便有足够的灵石，只怕也要数十年的时间，如果没有，则可能要数百年，才有可能达到圆满。但有了凌势问给的灵乳，才短短四年，他就已经提升到了圆满的程度。

　　而且，这还只是普通的千年灵乳。凌势问口中的万年灵乳，甚至于十万年，百万年灵乳，还不知道是有多恐怖呢……

　　“不过以后要提升修为，就不会这么简单了……道的领悟，终究要提上日程了。”罗逸心中也有些感慨。

　　他命魂大成，是在凝神空间当中吸收了无数的邪魂能量，以量变达到质变的。真正论起来，他对道的感悟，却还不算多高。之后御敌，也大都是靠着土钵之威以及血龙炼体诀的强势。他本身的修为力量，实在有些微不足道。

　　但如今他已经达到了七重天圆满，大成命魂的好处，也走到头了。如今想要再提升自己的修为，就必须去感悟天道，突破瓶颈了。

　　“不过如今我对道的感悟，也不算差。这些年，我对‘水源心典’的领悟，也是时时刻刻都在进行。再加上阵法，也有许多可借鉴的地方……等到海底遗迹一行之后，再闭关潜修一段时间，想来要有所突破，不会太难。”

　　罗逸心中也自信。想当年，他不过后天境界，便就能够领悟到先天之境的一丝道意，足可见他的悟性不差。虽然这些年来他一直没有全情投入到道的领悟当中，但他的心神，却始终有一部分在钻研“水源心典”，也是颇具成效。

　　只不过眼下他还没有时间去闭关潜修。待得海底遗迹事了之后，他时间宽裕了，自然是要先将道的领悟追上来的。

　　至于说“水之三态”，雷步，“叠浪”，“雪幻步”等当年他通过领悟水道而创造的身法功法，也是在不停的完善中……虽然眼下因为毕竟不是全情投入，导致领悟的跟不上他的修为。但通过闭关之后，应该也会有大幅度的提升的。

　　到时候，他的战力，怕是又要有一次大幅度的跃升了。

　　“嗡”

　　……

　　就在此时，他的神识忽然一震鸣响。罗逸一怔，顿时天边一道金芒一闪而过，凝滞在了他的身前。

　　罗逸眼睛一亮，连神识一触……

　　“二弟，准备的怎么样了？遗迹开启在即，名额方面我已经安排好了。”凌势问的笑声响了起来。

　　这四年的时间，罗逸虽然一直都在这荒岛上修行，但偶尔，却也与凌势问有所交流。两人的关系，是越发的好了起来，真正的有了兄弟之情。

　　“大哥，你现在北煞岛？我马上就过来！”罗逸闻言顿时大喜，毫不迟疑，直接传音询问。

　　“那好，我在这里等你。”

　　与凌势问结束通话之后，罗逸就站了起来，心头有了一丝期待。

　　等了十三年了，终于等到这一天了。

　　收起禁制，罗逸辨别了一下方向，破空而去……

　　……

　　半个时辰之后。

　　“大哥。”

　　北煞岛上方，罗逸老远的就看到了凌势问。

　　“二弟。”凌势问一笑，看着罗逸来到了他的身边。

　　“这块令牌，便是名额。你且收好。”凌势问二话不说，直接将一块玉石令牌，抛给了罗逸。

　　罗逸连接了过来，眼睛一亮：“这便就是名额么？”

　　这玉石呈现青白之色，隐然有一层光华流转。不过看上去，倒似乎没有其他什么特殊之处。

　　“不错。好了，咱们且行且谈。十天之后就是海底遗迹开启的日子，咱们还要先去聚龙岛做一番准备。”

　　“好。”罗逸自然点头。

　　当即，二人朝着“聚龙岛”飞行而去。

　　……

　　“聚龙岛”上。

　　如今的“聚龙岛”，可是热闹至极。偌大的岛屿上空，时不时，便就有一道道身形不停的飞掠而过。划出一道道明亮耀眼的光芒。一个个平素难得一见的强者，纷纷出现。

　　所有人都知道……这是因为，五十年一度的海底遗迹开启，即将到时间了。

　　今天是八月初五。而十天之后的月圆之时，便就是遗迹开启之日。

　　岛上有不少人汇聚一处，抬头看着一个个飞掠而过的强者，指指点点，兴奋的相互谈论。

　　五十年一度的海底遗迹开启，这对整个广沙群岛来说，都是一场盛会。看热闹的人，不在少数。

　　“看，是林家的人！为首的，好像是林家的大长老林天浩？”

　　“没错，没错……他旁边那两人，是林家的另两位九重天强者，四长老林天云以及六长老林天宇！”

　　“这三人可都是林家的核心长老……”

　　“北云群岛最强的三大群岛之一的黑龙岛岛主，龙傲天！”

　　“不错，不错……是龙傲天！龙傲天身后的那两人，正是黑龙岛二当家莫云与三当家杜十二！”

　　“沧海门的人来了……是大长老徐震！”

　　“他身后的，是沧海门三长老宣延镇，五长老郑林枫……”

　　“好多强者啊！这些强者，平时可是连一个也难以见到的啊……”


第830章 进入外围

　　众人议论纷纷，一个个都兴奋至极。

　　似这些强者，平素能见到一个两个，都足以让人谈论半天的了。也只有在每次的海底遗迹开启之前，才能如此平常的见到这种层次的强者。

　　……

　　“好热闹啊。”

　　老远的，罗逸也感应到了聚龙岛上一阵阵恐怖的真元法则波动，以及岛上热烈的人气。

　　“八日之后，就是遗迹开启之日，今天所有要前往遗迹的强者，也大都赶到了此地，自然热闹了。”凌势问倒觉得很正常，没什么好意外的。

　　“八日之后才开启……”罗逸顿时好奇了：“那现在他们汇聚一处做什么？”

　　“还有遗迹外围啊……遗迹外围的传送阵可是不定点传送的，路途也是有长有短的。总不能让至尊强者专程跑过去等吧？”凌势问解释道：“所以，一般来说，他们都是要提前几日进入遗迹外围的，然后赶到真正的遗迹处等待。”

　　罗逸顿时恍然，也想了起来。

　　的确，遗迹外围一次传送三十秒。虽然足够所有的人进入，但距离那真正遗迹入口是远是近，却是无人能够说的清楚。

　　所以提前一些，总是不会有错。

　　“名额是分属四个至尊强者，自然进入到遗迹当中以后，拥有同一至尊强者名额的人，算是属于一脉的……除开咱们手中这名额的拥有者之外，其余三大至尊名额拥有者，实际上都是同属一个势力的。自然是共同进退。”凌势问道。

　　罗逸闻言恍然的点了点头。

　　“我们也要去么？”

　　“去干嘛？”凌势问却是一摇头：“现在遗迹还没开启，可没有至尊强者。而且我跟这一脉的其他人也并不熟悉，到时候项家的人真要动手，可没人帮咱们。”

　　顿了顿后，他接着道：“咱们就不去凑这个热闹了。不过避水丸只有聚龙岛才有，等下咱们小心点，买了丹药就直接离开，先去遗迹外围……遗迹外围也跟天云秘境一样，禁制真元与法则，在里面，有你在，咱们倒是不必再怕他们了。现在嘛，还是低调点的好。”

　　“无法动用真元与法则？”听到这句话，罗逸心思突然一动。

　　“你是想要趁机把项家的人给杀掉？”

　　凌势问看到罗逸的神色，突然翻了一个白眼道：“你可别乱来。虽然你有能力在遗迹外围杀掉项家的其他人……你有把握能杀死至尊强者？项家老祖可不会坐视所有族人被杀而不闻不问的。”

　　听到凌势问这话，罗逸顿时一怔，而后尴尬笑道：“大哥，你想多了，不会的……”

　　“哼。”凌势问却白了他一眼，“你小子胆大包天，我还不知道你想做什么？”

　　“额……”罗逸嘿笑着摸了摸鼻头。

　　凌势问是猜出他的想法。不过罗逸转念一想之后，却也知道，项家人，还不能动。

　　先不说至尊强者就不可能放过他。光是项家人死光了，项家老祖恐怕也不可能愿意再打开海底遗迹……人家有时间，他可没时间再等。如今封龙已经完全陷入沉睡，即便是进入封龙剑中，也无法唤醒它。要不是那些异族还被封印着，只怕罗逸都要以为封龙已经消散了。

　　所以，他没时间再耗下去了。

　　“落下去吧。”

　　沉思中，二人已经靠近了“聚龙岛”。凌势问看了看之后，开口说道。罗逸连回过神，跟了上去。二人直接落到了海面之上……

　　一番踏水而行，登上海岛，两人收敛了气息。

　　罗逸有“灵禁珠”，自然气息收敛的极好。倒是凌势问似乎也有藏匿的至宝，连罗逸也无法探测到他的虚实。更是让罗逸感觉到，自己这大哥的身份，绝不一般。

　　收敛好气势的两人，自然无人能够发现，汇着人群，二人很快便是进入了“聚龙岛”内。

　　如今的“聚龙岛”可相比罗逸上一次到这里要热闹了不知道多少倍。街道之上，到处都是人流。而他们谈论的，自然也全都离不开“海底遗迹”开启的事情。

　　“聚龙岛上，共有四个最为出名的酒楼。分别是‘金玉堂’，‘珍珑阁’，‘天仙食’以及‘饕餮居’。其中‘玲珑阁’是林家开办，‘天仙食’是项家开办，‘饕餮居’的背后则是沧海门。唯有这‘金玉堂’的背后，乃是北云群岛三大岛之一的‘仙女岛’。”

　　凌势问一边走，一边给罗逸介绍着。

　　“你也知道名额是四大至尊每人五十个。其余三大至尊，都有自己的家族势力，所以他们的名额通常而言不会流落出来。聚集地，自然是各自势力开办的酒楼。”

　　“如果咱们也去集合的话，是要去金玉堂。”凌势问说道，然后一指一个方向，“看，哪里就是金玉堂。”

　　罗逸连顺着方向抬头看去，顿时看到一栋高大的酒楼。酒楼门楼食客如云，很是热闹。而在最顶端，则是一个露天的平台。在此地虽然看不到上面的情形，不过还是有一阵阵隐晦而强大的波动从哪里传播而来，老远的就能感应到。

　　金玉堂，北煞岛上，也有一个金玉堂。当时罗逸就觉得金玉堂背后势力不小。没想到，居然是三大最大岛屿之一的“仙女岛”。

　　“走吧，咱们买点‘避水丸’，然后就先去遗迹外围等着吧……免得跟项家人打照面。”凌势问说道。

　　罗逸点了点头。

　　项家人肯定是恨死了他，一见面那绝对是没有什么好话说。这四年来，罗逸也没找到什么好的办法。毕竟，他的修为摆在这个地方的。

　　不过他依然要去遗迹，第一是别无选择，封龙的状况迫使他没有选择的余地。二来，他也相信，只要至尊强者在，项家人纵然是恨毒了自己，也是不敢当着至尊强者的面来动自己的。

　　所以，在这聚龙岛不能跟项家的人照面。等到了遗迹外围，就无所谓了。

　　……

　　很快的，二人便走进了一个丹药坊，各自买了万粒避水丸。

　　“海底遗迹内部其实是没有水的，所以倒也不需要备的太多。”凌势问如此解释道。

　　买好了丹药，罗逸与凌势问也不停顿，便离开了聚龙岛，直接朝着海底遗迹方向而去。

　　小半个时辰之后，二人便是赶到了遗迹外围上方的海域。

　　“下去吧。”

　　凌势问招呼了一声，与罗逸各自服用了一枚“避水丸”，就一头扎入了海中。

　　遗迹外围的入口，在三千里之下的海底。饶是罗逸的血龙练体诀已经第七层，怕也无法承受。更别说凌势问才刚刚开始修行血龙练体诀，才第一层罢了。所以，自然还需要用到“避水丸”。

　　碧蓝海水之中，罗逸再一次见到了海底世界的景致。不过有了第一次的经验，这一次，倒也不觉得太过稀奇了。而这一次，他的速度可比上一次要快的多。不过半个时辰之后，漆黑的海底世界，已经浮现在他们的眼前。

　　“这么多人？”一看海底遗迹下方的人，罗逸也是吓了一大跳。粗略一数，只怕超过了千人。

　　他们都汇聚在传送石门的周边，也都相互攀谈着什么。

　　“海底遗迹开启，至尊强者也会露面。这些人早早的就等在这里，怕是想要看看至尊强者吧。”凌势问倒没觉得有什么奇怪的。

　　罗逸闻言恍然……

　　至尊强者是怎样的存在？如果不是因为有个海底遗迹，每五十年就会前来开启遗迹的话。等闲之人，怕是终其一生，也难以看到一个。如今都赶来这里等待着，只为一睹至尊强者的绝世风姿，倒也正常。

　　“走吧。”

　　凌势问说道，二人直接落在了石门一侧。

　　如今汇聚在这里的人虽然多，但实际上进入遗迹的人却是很少，眼下就没有人在使用传送阵。凌势问熟练的摆放好四块上品灵石，开启了传送阵。他与罗逸，便消失在了一阵白光之中……

　　略微恍惚之后，海底遗迹外围熟悉的环境，便出现在了罗逸的眼中。

　　一如九年之前一样，空洞的白色空间内，一个个七彩氤氲，遍布了整个白色空间，美轮美奂。

　　而在前方，一片巨大无比的七彩氤氲，遥遥的挂在天际。宛若天边的极光，飘在极远之处……

　　看样子，他们的运气不怎么样，距离那真正的遗迹，相距甚远……

　　“看样子咱们距离可不近，走吧。”凌势问看上去对这空间也是极为熟悉，看了一眼那巨大的七彩氤氲，便是开口道。

　　罗逸点头。二人，当即便朝着那最大的七彩氤氲方向而去……

　　……

　　“有关真正的遗迹，这四年来，我也打听出了不少的消息。”

　　遗迹外围，七彩氤氲之间。凌势问与罗逸一边前进着，凌势问边说道。

　　罗逸听的眼睛一亮，连道：“说来听听。”


第831章 机关算尽呐！

　　凌势问点了点头，组织了一下语言之后道：“真正的遗迹，共计一百层。”

　　“每一层的面积都是极大，而且进入之时，都是随机传送到不同的位置。所以等到进入里面之后，其实遇到其他人的几率，还是不大的。”

　　“头二十五层，倒没有什么惊人之处。以二弟你的血龙练体诀，是能够轻易地度过。而这头二十五层出现的宝物，也大都玄阶宝物。从下品到上品，不过，没有玄级绝品的宝物。”

　　“但到了二十六至五十层，这个时候二弟你就要当心了……里面的危险成倍增加，即便你有血龙练体诀，依然有陨落的可能！而这个层次会出现的宝物，那就大为不同了。玄级绝品以上，地阶下品，甚至于有地阶中品的宝物。”

　　“二十六层以上，就有地阶宝物了？”罗逸闻言大吃一惊，连道：“那为何我在广沙群岛不曾见过？”

　　别说见过，听都不曾听过！

　　“二弟你有所不知。”凌势问却摇了摇头：“虽然这海底遗迹每五十年就会开启一次，每一次都有至少两百人进入……但实际上得到的宝物，大部分都会被至尊强者收取走的……”

　　“嗯？”罗逸一惊。

　　凌势问笑道：“这也正常。除开你手中这种名额之外，其余的一百五十个名额，都分属三大势力。这进入的人，不是其老祖的子孙，就是徒子徒孙……老祖有令，他们又岂敢不从？”

　　“至于说北云群岛这边……”凌势问露出一个微笑：“他本来是没有名额的，你说，他为什么要抢五十个名额？”

　　罗逸一怔，疑惑的看着凌势问。

　　“其实很简单。这些名额，其实就是诱饵！吸引别人来帮他打工罢了。”凌势问哈哈大笑道。

　　“打工？”罗逸又是一呆，还没回过神来。

　　“不错，打工！”凌势问点了点头：“遗迹里面虽然宝物很多，但也是有限的。一个人，又哪里比得过人家五十多人同时寻找呢？而其他三大势力的人，进入的都是徒子徒孙或者后辈，人多势众。他却孑然一身，若是不拿出个诱饵来，谁肯平白无故的帮他打白工？”

　　“所以，这名额，就是诱饵。想要得到名额？可以，只要离开的时候，让他挑选一件你从遗迹中得到的宝物就可以了。”

　　罗逸又是一怔，片刻之后恍然道：“我明白了……等于说，这名额，其实就是门票。想要进入这里面，就必须购买门票。货币就是遗迹中的宝物，而售票者……就是北云群岛的哪位老祖……是吧？”

　　“哈哈……不错不错，这个形容很贴切。”凌势问哈哈大笑的点了点头，“就是这么回事。那就是门票，他就是售票者！”

　　“那用打工这个词来形容也太过了吧？”罗逸不赞同的摇头道：“遗迹里面宝物众多，他也只不过拿走一件，也是很公平合理的。毕竟，其他的宝物，是属于夺宝者个人……”

　　“你想的太简单了。”凌势问摇了摇头，眯眼笑道：“你真以为遗迹里的宝物是那么好容易得到的？”

　　“哦？”罗逸微微一呆。

　　“对于九重天以上的强者来说，地阶以下的宝物，基本上都没有什么吸引力。而北云群岛那一群人，更是都希望得到一两件地阶宝物。”

　　“可是地阶宝物难道是大白菜？二十六层至五十层之间，虽然都有可能出现，但其实还是很罕见的。更何况……谁先进入上一个层次，谁就有最大的机会得到宝物。而普通的强者，又如何能跟至尊强者比冲关速度？”

　　“至尊强者先搜刮了一遍，然后才轮得到后去的人。得到的宝物，也是至尊强者没有留意到得宝物……概率自然是大大的降低了。”

　　“在至尊强者先搜故了一遍之后，能得到一件地阶宝物，已经是撞大运了。”

　　“而在这种情况之下……他们出来后，又要先被他搜刮一件走……嘿嘿，你说，这不是在帮他打工，是干嘛？”

　　凌势问哈哈大笑着说道。

　　罗逸闻言一怔，而后也恍然明白了过来。

　　这遗迹每关闭五十年之后，就会再度开启。开启之时，就会莫名的再度出现很多宝物。而一百层，每一层都有宝物。至尊强者，自然是每一次的进入者当中最先冲上去的人，即便有宝物，大多怕也是被至尊强者拿到了。剩下一些漏网之鱼，才会被之后的强者得到，数量自然锐减。

　　然后，他们还要被北云群岛的那位至尊强者剥削一次……那肯定是选择地阶宝物，或者玄级绝品宝物啊！

　　罗逸顿时苦笑了起来：“还真是机关算尽啊……”

　　“他的确不是那么容易糊弄的……”凌势问瞥了瞥嘴。

　　“既然这样，难道就没有人看出来？为什么还有那么多人愿意进来？”罗逸有些疑惑。按照这种模式进行，好东西几乎都被那位至尊强者弄走了……肯定有人能够看的出来。那为什么还有那么多人愿意要名额？

　　“侥幸罢了。”凌势问撇嘴摇头道：“都想着，万一自己进来之后，侥幸的得到了两件地阶宝物呢？岂不是就赚了？这是人类的本性。而且，的确也有这样的先例。”

　　“哦？”

　　“据我所知，北云群岛排名前三的三大岛屿的岛主，就都拥有一件地阶宝物……”

　　罗逸闻言一怔，而后也点了点头：“不错。运气好的话，的确有可能得到两件。”

　　顿了顿之后，罗逸感叹道：“那这些至尊强者的财富，只怕就惊人了吧？”

　　每一次开启，就有许多宝物出现，其中大部分都落入了至尊强者的口袋……可以想象他们是有多大的财富。

　　“至尊强者的财富，自然远非我们可以想象。不过……消耗也大就是了。”凌势问摇头说道。

　　“消耗再大，怕也还是有许多吧？”罗逸笑着说道。

　　凌势问却是摇了摇头，而后道：“二弟，你有所不知。”

　　“平素的时候，至尊强者可是不在广沙群岛的，也就只有遗迹开启的这段时间里，这些至尊强者才会一个个出现……你倒他们平时都是去干嘛了？”

　　“闭关！修行！”

　　“至尊强者，也是要修行的！”

　　“而修行，就必须要资源。还记得千年灵乳吗？对普通的九重天以下强者，知道千年灵乳的都是少数。然而对至尊强者来说，灵乳才是他们修行最关键的东西。就如同对我们而言灵石的重要性一般！毕竟，达到了至尊强者这个层次，每提升一个层阶的灵力，都大到不可思议了。若是光凭闭关吞吐天地灵力，只怕寿命用尽了，也难以突破一个小层次！”

　　“功法，宝物，灵乳。这些，都是需要大量的财富来支撑。”

　　“你说，他们又能留下多少？”

　　罗逸听的一怔，而后也恍然了。

　　不错，每一个层次，都有每一个层次的圈子。

　　如后天境界的人，有后天境界的圈子。他们的硬货币，是黄金白银。功法，是后天功法。宝物，是黄阶宝物。灵药什么的，少的可怜。

　　而晋级先天之后，又有了先天的圈子。硬货币，则变成了灵石。功法，变成了先天九品功法。宝物，是玄级宝物。灵药有九品丹药……

　　而至尊强者，自然也有至尊强者的圈子。他们那个圈子，在如今的罗逸看来，就如同后天境界的人看先天境界强者的圈子一般，也是云里雾里，完全摸不着头脑的。就好像所有的后天武者都认为先天武者一个个都是巨富一般……但也只有其本人才知道，自己的财富，在自己的圈子里，到底是属于多还是少了……

　　“修行之路，每一个层次，都不容易啊……”罗逸有感而发。

　　“是啊……”凌势问也感慨的点了点头。

　　“不过大哥，我很好奇啊……你怎么知道这么多至尊强者的事情？尤其是……北云群岛哪位老祖？好像，很熟悉的样子？”罗逸突然古怪一笑，看向凌势问。

　　凌势问一呆，而后嘿嘿一笑，干咳了一声，转移了话题：“我这里有一份遗迹内部的地图……”

　　说着从自己的储物袋中，取出一个玉盘，递给了罗逸。

　　“每一层都有几个传送阵可抵达下一层。这地图当中，前五十层俱都记载详细。而五十层以上……也有一些记载，不过却不多。这地图的主人，也是止步在六十三楼罢了。”凌势问说道。

　　罗逸闻言，却是心头一跳，接过了那玉盘。

　　这东西，才是无价之宝啊！

　　“大哥……”

　　“多谢什么的就不必说了，一世人两兄弟，我不帮你，谁帮你？”凌势问却是一摆手，而后道：“而且，我所能帮你的也就这么些了而已。我本也打算这次进入的，不过……咳咳，不允许。所以你自己一个人在遗迹当中，也要小心。一切都要以保全自己为主要。你的天资很好，凡事，都不必局限一时。”

　　罗逸一震，微微点了点头：“我知道了。”


第832章 再遇印量

　　凌势问这才点了点头，道：“行了，咱们继续前进吧。已经过去了三天，距离开启，也只有五天了。”

　　“恩。”罗逸点了点头。不过他的心中，却是有些担忧了起来。

　　这一行看上去很是艰难。那封龙残魂，也不知道这残魂究竟是在这一百层当中的某一层？还是其他什么地方？

　　不过即便是在这一百层当中，怕也是在极为靠后的层次当中……也不知道自己能不能抵达。

　　罗逸心里有些担忧。

　　但如今已经是开弓没有回头箭。无论如何，他总要去尝试一下的。

　　至于说凌势问的身份问题……他既然暂时不想说，罗逸自然也不会逼迫他。

　　……

　　时间悄然而逝，很快的，又过去了三天。

　　“总算到了。”

　　七彩氤氲的遗迹外围空间内，凌势问看着前方占据了视线全部的庞大宫殿。

　　罗逸也抬起头。

　　一如十三年前一样，眼前这宏伟宫殿依然是那般的浩瀚巍峨，在水纹荡漾之中，显得神秘而雄伟。

　　“已经有不少人到了。”

　　凌势问忽然笑着说道，罗逸也低头看去……

　　果然，在这宫殿门口，也就是七重天以下尽皆杀灭的禁制范围内，如今已经汇聚了不少的人。他们正盘腿坐在地上，闭目养神。

　　“大部分是林家的人。”凌势问传音说道。

　　罗逸也微微点了点头。

　　有五十人，正围成一起，坐在地上。身穿着统一的黄色长衫……正是林家弟子的统一装束。这在天云秘境，罗逸就见过了。

　　林家五十人，已经悉数到场。看样子他们是同时进来的。

　　而除开林家的五十人之外，还有十余人也坐在旁边。

　　“那边是北云群岛的人……沧海门和项家的人还没到。”凌势问一看之后传音道。

　　罗逸再度点了点头，他目光掠过那些人，然后在不远处，又发现了一大批人。这些人修为参差不齐，强者超过七重天。弱的，则是四重天……

　　“看样子，应该只是过来看热闹的。”罗逸心中想着。

　　“咱们也休息一下吧。还有两天，遗迹就要开启了。”凌势问说道，人却是朝着围观的众人处走去。

　　罗逸一怔，而后也跟了上去。

　　寻了一个地方，二人随意坐下，而后嬉笑谈论了起来。

　　而在旁边，却有不少的七重天以上的强者，发现凌势问，然后顿时一惊，纷纷谈论了起来。

　　“那人……是凌势问吧？他居然也来了？”

　　“听人说，这一次项家的印量也是参加了这一次的遗迹之行啊……这凌势问好大的胆子！”

　　“他身边那人是谁？看上去很眼生的样子……”

　　众人议论纷纷，自然也发现了凌势问身边的罗逸。

　　“好像……好像他是叫做罗逸吧？”

　　有一名四重天武者，再看了罗逸一怔之后，忽然有些不确定道。

　　“罗逸？”

　　“罗逸？”

　　“哪个罗逸？”他旁边有人好奇的询问。

　　“诸位难道忘记了？当年项家闹得沸沸扬扬的悬赏？第二次悬赏，排名前三甲的人物……凌势问第一，第二的，不就是哪名叫罗逸的人？你们看，此人不正是他？”

　　经此人一提醒，不少四重天，五重天的强者俱都回过神来，而后也回忆了起来。

　　“不错不错，好像就是他！”

　　“他与凌势问是相识？难怪……难怪他也能躲那么久了……”

　　四五重天的强者议论纷纷。而七重天以上的强者，则是莫名其妙。

　　“悬赏？”

　　“第二？”

　　“罗逸？”

　　“什么意思？”

　　这些七重天强者很疑惑。

　　项家悬赏，不过是在六重天以下的武者当中颇有些影响力。七重天以上的人，大都并不如何在意。知晓此事的，很是有限。不知道罗逸，也很正常。

　　“听说他不过四重天后期，凭借一件玄级绝品宝物，可是击杀了龙飞呢……”

　　有人议论。而七重天强者则是一怔，俱都看向了罗逸。

　　玄级绝品宝物？四重天后期？

　　先不说玄级绝品宝物……光看此人，不管怎么看，似乎也不像是四重天后期吧？

　　他们疑惑不已。

　　如今罗逸“灵禁珠”藏匿之法开启，他们自然是看不出他的修为来的。自然就越发的疑惑。

　　“二弟，看样子你的名声不小嘛……”凌势问似笑非笑的传音道。

　　“比不上大哥。”罗逸无奈一笑。

　　“嘿嘿，那是他们还不知道当年天云秘境里，搅动的整个天云秘境内所有强者都为之死伤惨重的‘夺宝事件’，是出自你的手笔，否则……你这名声，恐怕整个广沙群岛里，也没几个能比肩了……哈哈哈……”凌势问突然传音哈哈大笑。

　　罗逸顿时无奈的翻了个白眼。

　　的确，如果真传出去了，他的确是广沙群岛最出名的人了。不过，这广沙群岛上，怕也是没有了他立足之地了。

　　摇了摇头，而后任由后方的人谈论，却也不再关注。

　　……

　　时间悄然而逝。随着时间的流逝，汇集过来的人，越来越多。

　　他们绝大多数，都是过来看热闹的。而还有一些真正要进入遗迹当中的，也大都是北云群岛方面的人。

　　北云群岛方面，毕竟不是同一势力，虽然也有不少的人共同进退，但依然还有一些人则是孤身行动的。来的自然是陆陆续续。

　　在罗逸与凌势问到后第二天，一群浅蓝色长衫装扮的沧海门，也抵达了。他们到后，也不与任何人说话，只是安静的走到了宫殿之下一个位置，坐了下来，闭目养神。

　　而周围的人，却是嗡嗡议论了起来。

　　“是沧海门的人……”

　　“三大势力，到了两个。就只剩下项家了。”

　　“不错……”

　　众人谈论着。

　　第三天，项家的人，也终于到了。

　　凌势问与罗逸，也同时朝着项家看去。

　　项家的人身穿的是一身黑色锦衣，衣袖，前襟，则有红色金丝镶边，看上去很是神秘。

　　“看，为首一人，就是项家的大长老项墨天……此人乃是九重天圆满，性格阴沉，城府极深……你得小心他。”凌势问给罗逸传音道。

　　罗逸目光，看向了项家为首的那人。

　　一袭合体的黑红相间锦衣，面容沉冷，年约四十上下，一身气势，颇为不凡。即便是在这连神识都被压制的遗迹外围，罗逸依然能够感应到对方身上隐晦而强大的神识波动。

　　“九重天圆满么？”罗逸心想着。此人毫无疑问是他见过的最强者——除开那不明深浅的红鼻子老头之外。

　　“印量……他果然来了。”正当此时，凌势问的声音再度响起，罗逸也连扭头一看……果然看到了当中的印量。

　　两天之前，他们来到这里，就听到旁边有人议论说印量也要参与这一次的遗迹。果然如今出现了。

　　此时印量正阴沉着脸，冷冷的站在原地。相较第一次见到印量，现在的印量明显比当年要沉默的多，脸上原本带着的微笑，此时也已经完全不见。

　　“上古木属啊……可惜，被此人得到了。”罗逸心里很是有些感慨。

　　要说对上古木属完全没有想法，这是不可能的。毕竟，那可是脱胎自天道，与上古火属一个层次的力量。得到了他，罗逸的血龙练体诀的进阶，只怕就要飞一般的提升了。甚至于在短时间里达到最高的第九层也不一定。

　　毕竟，有了上古木属的庞大生机做后盾，罗逸修行起来，自然也就不必太过小心了。

　　不过很可惜，有上古木属在，罗逸如果无法一举将之杀灭的话，是没有办法得到的。

　　不过想到这里，罗逸忽然一怔，有些疑惑……

　　上古木属，可是比地阶，甚至于天阶宝物都要更加罕见的存在。印量拥有此物，难道至尊强者都不会心动么？

　　罗逸疑惑的想着，不过却并未出声询问什么。

　　而此时，印量正一脸冰冷的沉默走着，他的目光无意间朝着旁边掠了一眼，本已经掠了过去，但随即，他却突然浑身一颤，猛的站在了原地，目光直接朝着一个方向看去……

　　然后，他的眼睛，顿时就红了。

　　罗逸与凌势问一直看着印量，见对方突然看向自己，眼睛也红了起来，他们微微怔了一下，随即却是露出了一个笑容。

　　“印长老，好久不见……”

　　凌势问嘿笑着，打了一个招呼。

　　“凌势问！！！”

　　印量低声咆哮了出来。

　　他身前的项家众人，也听到了这句话，顿时停下了脚步，疑惑的扭头看来……

　　“凌势问？”

　　“他身后那人是……”

　　“罗逸？”

　　“罗逸？！”

　　项家众多长老，顿时停下了步伐，朝着凌势问与罗逸看去。一看之后，一个个眼神，顿时变了。

　　相较凌势问，罗逸的名头，在项家而言，要大的多了！

　　大长老项墨天神情一变，忽然想到什么，连道：“别冲……”

　　然而，他口中的“动”字尚未出口，就听到印量突然一声咆哮：“罗逸！！！”

　　哗！！！

　　只听一声破风响动，印量已经朝着罗逸猛扑了过去。


第833章 全部关注

　　“该死！”项墨天的脸色顿时一变。

　　然而，印量却已经扑到了罗逸的身前。长剑凌空，划出一道凌厉的弧线。

　　而罗逸则是看着长剑过来，脸上露出了几分无奈。

　　他本无意在这个时候与项家起冲突的……却没想到，这印量已经恨他到这种程度了。

　　不过，既然来了，罗逸自然也不怕。

　　他的身上顿时掠过一道血芒，然后身形一闪……

　　轰！！

　　一声沉闷响声，所有人都直觉眼前一花，那罗逸的身形化作一道血芒，以无与伦比的速度，迎上了印量扑过来的身形。

　　遗迹外围，真元法则甚至连神识都尽皆被压制，罗逸在这里，就是无敌。

　　他的速度快到极致，项墨天连看都看不清楚。印量又如何能躲过？

　　只是一个接触，印量的身形，顿时被打成了一片血雾！

　　“什么？！”项墨天顿时惊骇的瞪大了眼睛。

　　他早知道罗逸炼体法诀厉害，却没想到，竟然厉害到这种程度！

　　“啊！！！”

　　青色光芒，骤然大亮，印量的身形被打成喷射状的血雾，倒退出了十余米，这才在青色光芒的包裹下，重新恢复了过来。然而印量整个人，却是疯狂了。

　　“印量！”

　　项墨天最先反应过来，身形一晃，便挡在了印量的身前，怒斥道：“给我停下！”

　　他右手一压，直接压在了印量的肩膀之上。

　　印量一双眼睛都布满了血丝，疯狂咆哮，想要挣扎出去：“我要杀了他，我要杀了他！”

　　可是，项墨天仿佛是施展了什么手段，手中金芒闪烁，硬是将印量死死的压住，居然是动弹不得。

　　一见这一幕，罗逸的目光却微微一闪，露出了几分意外。

　　这里是遗迹外围，真元，法则，神识，俱都不可用。这印量的虎骨诀，也是修行到了圆满的程度，居然被这项墨天一手就给压住了……那金光到底是什么？

　　“二弟，你要小心这项墨天。如果我没猜错的话，他那金光，应该是一件地阶宝物……”凌势问有些凝重的声音，在罗逸脑海中响起。

　　罗逸神情顿时一变，目光也闪烁了起来。

　　地阶宝物么？

　　“再闹，当心我取消你的资格！”项墨天冰冷的声音，回荡了起来。疯狂挣扎中的印量，也浑身一颤。随机，罗逸就感到一阵神识波动……遗迹外围神识被压制，但并非是完全不能用。所以他与凌势问可以传音。而很显然，这项墨天是在对印量传音了。

　　片刻之后，疯狂的印量紧紧咬住了牙关，放弃了挣扎。而项墨天，也缩回了手掌，金色光芒也消失不见，然后，他看向了罗逸。

　　“你就是罗逸？”项墨天看了罗逸一阵之后，忽然平静的开口。

　　罗逸却是咧嘴一笑：“阁下不嫌这句话，问的有些白痴了么？”

　　项墨天目中顿时冷光一闪，但随即，便是被压制了下去，而后，他的嘴边溢出了一丝冷笑，点了点头：“很好，很好。”

　　说完，他竟不再理会罗逸，转过身，便是朝着宫殿之下行去。

　　剩下的项家长老们，则都是恶狠狠的盯着罗逸，眼中都泛着杀机。但看到项墨天已经走到了宫殿之下，他们倒也没有多说什么，紧跟了上去。

　　印量也怨毒无比的看着罗逸，但他也咬牙忍住了情绪，跟着走了过去。

　　一切平静。仿佛刚才什么都没有发生过一样。

　　“这项墨天不一般吧？知道在这遗迹外围不是你的对手，所以连场面话也不多说……不过等进到里面了，怕你就有麻烦了。”凌势问说道。

　　罗逸也有些沉重的点了点头。

　　的确，这项墨天的心思，很是有些慎重。能屈能伸。这种人，最是难对付。

　　“要不是怕项家老祖之后不愿意开启遗迹，我现在就将他们全部杀了。心思再深沉又有何用？说穿了，还是实力不行。”罗逸心中叹息。

　　“再等等吧，至尊强者就要来了。”凌势问坐回原地，罗逸也跟着坐了回去……

　　……

　　刚才这一场变故发生的太快了，快到围观的人甚至反应都没有反应过来。印量咆哮，冲过去，被打成血雾，恢复，项墨天镇压，然后项家失声，一些平静……

　　这一系列的变故，在瞬间便是已经完成，让人连震惊的时间都没有。

　　直到罗逸坐会了原地之后，他们才反应了过来，然后，一个个看向他的目光，再没有了之前的质疑……

　　“我想起来了！”而就在此时，围观众当中，有一个人，徒然惊呼了出来，一双眼睛，骇然的看向白衣罗逸。

　　“怎么了？”他旁边还在震惊当中的人，都疑惑的看向了他。

　　“是他！就是他！四年前，连扇了印量两个耳光，还将之丢入云彩禁制的，就是此人啊！”

　　“什么？”

　　“是他？”

　　“真的是他？”

　　所有人都倒吸了一口凉气，不敢置信。

　　四年前天云秘境之事，可是闹得沸沸扬扬的。尤其是在天云秘境当中大放异彩的印量，被人连扇两个耳光，还打入了云彩禁制的事情，更是让不少受了印量气的强者出了一口恶气。自然，这件事也是传播的最广。而那动手的神秘人，也一直都为人津津乐道。

　　没想到，竟然就是此人？

　　“不仅如此，当时，此人是先瞬杀了五十多名项家长老，这才与印量斗在一起的！在天云秘境当中，项家长老在他面前，就如同鸡狗！”

　　一个不为绝大部分所知的细节，又从此人的口中爆出。然后，所有人再度惊骇。

　　“难怪项墨天要忍气吞声……只怕此人的炼体法诀，已经强横到无与伦比的地步。在无法动用真元与法则的情况下，项墨天也知道，他项家所有人都上，也奈何不得对方吧？”

　　“罗逸，他就是罗逸吧？太强势了！到底是什么身份？”

　　……

　　众人为之惊叹。

　　而在围观众们惊叹的时候，林家，沧海门，遗迹北云群岛的众人，也都在相互传音谈论着。

　　刚才的变故，他们可是看在眼中的。

　　“这罗逸，就是当年项家悬赏过的哪一位？据说有玄级绝品宝物？”沧海门大长老徐震皱眉询问。

　　“是的大长老，当时我也得到了消息。不过……当时我以为他只是得到了一件玄级绝品宝物，从而惹得项墨羽动心罢了。毕竟，当时悬赏的，也是项墨羽的手笔，并非项家……”

　　“项墨羽肯定早就知晓此人其他的一些秘密……不说其他，光是这炼体法诀，怕就不一般！你这情报长老是怎么当的？”徐震冷着脸质问。

　　老者顿时一脸冷汗忐忑。

　　“马上传令下去，我回来的时候，要见到此人的详细资料。明白吗？”

　　“是！”老者连恭敬领命。

　　……

　　“天峰，你当日见过此人吗？”

　　林家方面，林家大长老林天浩也正好奇的看着远处的罗逸。

　　“并未见过。”他旁边的林天峰也摇了摇头，也正看着罗逸。

　　“此子不简单……天兴。”他沉吟了一下，忽然开口。

　　“大长老。”他身边一名中年连开口。

　　“去查一查，看他究竟是什么身份。”林天浩开口说道。

　　“是。”那中年躬身领命。

　　……

　　“是凌少……”

　　“凌少跟这罗逸好像关系很好？”

　　“这罗逸不会也……”

　　“不知道，不过他是凌少看重的人，咱们不要无礼也就好了。其他的……不必理会。”

　　北云群岛方面，有三个人在相互传音。而谈论的重点，却是凌势问，而并非罗逸。

　　当然，也有注意到罗逸的……

　　栖凤岛岛主，秦疏狂，正瞪眼看着罗逸，脑海中，却回想到了天云秘境那一幕……

　　“是不是他？是不是他？这种速度……”秦疏狂死死的盯着罗逸。

　　“可是，难道他还懂得灵魂秘法不成？当时，我分明是中了灵魂秘法了……而这灵魂秘法，就只有……”想着，他看向了林家，目光当中，却是首次犹豫不定了起来。

　　“此人的炼体法诀绝非等闲，既然懂如此炼体法诀，会不会也懂得灵魂秘法？”

　　秦疏狂越想，心中越是怀疑罗逸。

　　“少生当年，就被一名拥有皇品炼体法诀的人杀灭了一次分身……会不会，就是此人？因为记恨少生得罪过他，所以当日才痛下杀手？”

　　秦疏狂的心跳骤然加快了起来，一双眼睛，也泛出了滔天怒火。

　　“好，我就看看你……最好，不要让我找到证据。否则……”

　　秦疏狂，紧紧的咬住了牙齿……

　　……

　　就这样，罗逸的名字，算是真正的进入了广沙群岛诸多大势力的眼中。

　　但此时，却没有任何一个势力表现出来。他们依然平静的坐在地上，安静的等待着。

　　也不知道过了多久……

　　忽然，一丝心悸，浮现在罗逸的心头。原本闭目养神的他，骤然睁开了眼睛。

　　“到了。”凌势问的传音，也顿时响起。

　　紧接着，罗逸就看到，那些原本平静端坐在原地的诸多强者，居然一个个都是站了起来，神情恭敬。


第834章 四大至尊

　　“恭迎老祖！”

　　“恭迎老祖！”

　　无数强者，俱都朝着一个方向，躬身行礼。

　　而那个方向，正是传来让罗逸心悸感觉的方向！

　　罗逸也不敢迟疑，连躬身行礼。

　　他偷偷抬头，然后就看到……四道身影，缓缓的从哪方向而来……

　　四道身影，却是三男一女！

　　当首的，是一名身穿华衫的俊美青年。他脸带笑意，款款而行，然而海底遗迹的水，却连半分也无法沾染到他的身上，在他身边，形成了一个半米的真空。让人一看就知道，这绝非“避水丸”的功效。

　　他的双眼如星辰一般明亮，整个人仿佛融入了整个空间，与周围的大道，融为一体。

　　“至尊强者，寿命超过数十万年，容颜也会恢复青春……这第一人，是林家的老祖。”

　　凌势问的声音，适时的响了起来。

　　而罗逸，却是目光呆滞的看着，良久之后，长长的吐出了一口浊气……

　　这就是至尊强者的境界吗？融入大道，自成大道！看上去，近在眼前，又仿佛远在天边。

　　这等气质，这等风姿，让人自愧形惭！

　　罗逸看了那林家老祖一眼之后，目光投向了第二个人……

　　第二个，则是一名身穿浅蓝色长衫的俊美少年。他的脸上，也带着笑容。只是，这份笑容，却是慵懒无比，高贵无比。他也是款步而行，整个人，融入大道，融入天道，似近实远。

　　“此人，是沧海门的老祖……”凌势问再度传音介绍。

　　第三个，却是一名女子。这女子身穿华贵宫衫，发髻高挽，青丝如瀑，披散在她瘦弱香肩之上。她肌肤胜雪，容貌美绝，脸上如一块万古寒冰一般，一种冷艳无双，艳绝天下的气息自她身上弥漫而出。所有人的目光只是一接触到她，便顿时扭过头去……根本不敢直视。

　　仿佛只是直视，便就是对她的一种莫大亵渎一般！

　　这是一个，美绝人寰的人间仙子。

　　“那女子，便是项家的老祖……”凌势问再度介绍。不过这一次，罗逸也听出凌势问的语气，也略微显得急促了一些。显然，这项家老祖的魅力，大到即便是他，也是有些把持不住。

　　当然，这也让罗逸有些意外。他倒没有想到，项家的老祖，居然是一个女人……

　　而第四人，也就是最后一人。

　　而看到这人，饶是罗逸，也一时间有些回不过神来……

　　此人一袭衣衫显得有些粗破不堪，甚至连容貌也并非是少年青年，而是一个老头子的形象。他的脸上带着无赖一般的嘿笑，一双眼睛显得有些贼兮兮的四下乱看。

　　也就是他，给人的感觉，只是如同一个普通的老头子，丝毫没有前三个那种飘逸出尘，宛若天上之人一般的气质……

　　然而看到他，罗逸却本能的感觉到……此人，怕才是这四人当中，最为厉害的一个！

　　甚至于，看到他，罗逸想起了另一个故人……

　　红鼻子古怪老头！

　　这老头的气质，与那红鼻子古怪老头简直像到了极致。除了少了一个巨大酒壶和红彤彤的酒槽鼻之外，几乎就是红鼻子老头的翻版！

　　“看样子，红鼻子老头是至尊强者的可能性，非常的大啊……”罗逸心头，暗暗的想着。

　　“第四个古怪老头……唔，就是北云群岛的老祖了。”凌势问有几分古怪的声音响起。

　　罗逸沉默了片刻之后，突然传音道：“大哥，说实话，这老头子……跟你是什么关系？”

　　“啊？”凌势问呆了呆，而后尴尬道：“二弟，你看出来了？”

　　“想看不出来很困难吧？名额如此珍贵的事情，你说弄到手就弄到手。遗迹地图这种更加珍贵的东西，你也能随手拿出来。还有那至尊强者圈子了的硬货币灵乳……你也是随手就拿出来……你说，我还能看不出来么？”罗逸有些无奈的翻了一个白眼。

　　“嘿嘿……好吧，这老头子……就是我家老头。”凌势问嘿笑说道。

　　“什么？”听到这句话，罗逸顿时大吃一惊，瞪眼看着凌势问。他本以为至多也就是比较受宠的徒弟，或者孙子……没想到，居然是他老爹？

　　“那当年项家项墨羽还敢悬赏你？他吃了雄心豹子胆？”罗逸却突然想起当年的悬赏。

　　“唉，我家老头不许我在外面打着他的名头行事……所以这广沙群岛真正知晓我身份的人，不多。”凌势问挠了挠头，嘿笑说道。

　　罗逸闻言，顿时感慨，上下打量着凌势问，忽然道：“你身上也有地阶宝物吧？”

　　“额……嘿嘿，有。不过老头子说不允许我随便使用。他说真正的强者都是生死之间磨砺出来的。一旦遇到个什么事情，就想到用宝物，对自己的成长没有什么好处……每用一次，老头子就会知道，然后就会克扣我的‘月钱’……这‘月钱’，可是灵乳啊！所以当日你帮我在天云秘境打发了项家的一帮人，我是真心很感激的。要不然，至少有半年的‘月钱’就没有了……”凌势问说着。

　　而罗逸，则完全无语了。

　　他只能感叹。

　　果然是人比人，气死人……

　　当旁人还在为宝物费心的时候，这凌势问已经身怀地阶宝物而不允许轻易动了。当别人还在为灵石费尽心思的时候，这凌势问已经开始领取“灵乳”的“月钱”了……

　　这就是差距啊！

　　“那你还跑去天云秘境做什么？”罗逸忍不住询问。

　　“历练，探险，夺宝啊……”凌势问理所当然：“老头虽然有能力，但也不是什么东西都有的。天云秘境的财富，老头子其实也并非是不想去拿，只是里面的禁制太过麻烦。这广沙群岛的四大至尊，在禁制造诣方面，都不怎么样，再加上又有海底遗迹这样的地方成为他们的提宝之地，自然也没人肯冒险去天云秘境。反正我闲着也是闲着，就去里面看看呗。只要小心一些，有老头子给的一些保命之物，总不会丢了性命也就是了。”

　　罗逸无奈的翻了一个白眼，他算是看出来了。对旁人而言很危险的天云秘境，这凌势问其实就是过去玩的。他根本就不在乎天云秘境里的诸多财富。

　　或许唯一能够让他感到有兴趣的，也就是天云秘境更深处，那灭亡宗派的真正道统吧？

　　……

　　在罗逸与凌势问说话的时候，这四大至尊强者，也终于来到了众人的跟前。

　　无数人眼神恭敬，狂热的看着他们。更有甚者，连身体都微微颤抖了起来。

　　“起身吧。”

　　林家老祖的目光淡然略过四周，而后淡淡的开口。

　　“多谢老祖。”

　　不仅仅是林家，包括沧海门，项家，以及北云群岛，甚至围观的人，俱都恭敬行礼，而后乖乖的直起了身子，模样尊敬。

　　至尊强者，代表的是另一个更为强大的修武层次。无论是谁，只要还是人类，就必须对他们保持敬意。哪怕你所属的势力，与该至尊强者麾下势力有不共戴天之仇，你也必须保持对至尊强者的尊敬！

　　无数年来，人类与妖兽的战斗可没有一刻停息过。人类能赢得如今这等广袤的生息空间，无数的至尊强者都是功不可没的。

　　这是威慑！人类自然该共尊。

　　“诸位，开始吧。”

　　林家老祖淡然扫了下方一眼之后，扭头对身后几人说道。

　　“好。”沧海门老祖微微一笑。项家美女老祖，则淡漠的点了点头。

　　“尔等退开。”林家老祖这才开口，朝着宫殿下方的众人说道。

　　“是！”

　　几大势力，无人敢多言，连恭敬退让开来。

　　林家老祖，沧海门老祖，项家美女老祖，则飘然过去，来到了巨大宫殿的最前方，而凌势问家的老头子，则是懒洋洋的站在原地，没有动弹。

　　罗逸仔细的看向前方的三位老祖。

　　只见他们三人相视一眼，而后便点了点头。随即，翻手间，他们的手中，却多出了几样事物。

　　罗逸连定睛看去。

　　只见这三人手中拿的，是一种三角锥型的晶体，那晶体晶莹剔透，宛如冰晶凝结而成。其上映着氤氲空间的七彩光芒，更是显得色彩斑斓，玲珑剔透。

　　“起！”

　　林家老祖一声轻喝，三人几乎同时将手中的晶体抛了出去。那晶体顿时散发出一片耀眼至极的光芒。形成三道光柱，直接打在了严丝合缝的足有千张高大的宫殿大门之上！

　　嗡！

　　整个宫殿，都微微的摇晃了起来。水中波纹荡漾。

　　宫门之上，一片霞光扩散而出，透过水纹，更是显得朦朦胧胧，美轮美奂。

　　“格格”

　　……

　　一阵沉闷的响声自大门处传来，紧接着，那高达千丈，重于万钧的宫殿之门，缓缓的朝两边敞开。刺眼的白光，自门缝之中透露了出来。

　　罗逸连看过去……

　　大门，终于完全的打开。然而暴露在众人眼前的，却是一片朦胧白光……

　　“传送阵……”

　　看到这一幕罗逸便明白了过来，这大门是一个传送阵，传送到宫殿内部的世界。难怪凌势问说过，真正的遗迹里面，是没有水的……


第835章 第一层

　　咻！咻！咻！

　　三枚晶体，倏忽飞回了三位老祖的手中，他们将之收好之后，林家老祖这才淡然的看了一眼四周，缓声道：“有名额的，持名额进入。十年之后，捏碎名额，可返回此门后。否则，宫门关闭，里面会有意外变化，若是死了，怪不得旁人。过时不候。”

　　“谨遵老祖令！”

　　林家，项家，沧海门，包括北云群岛的正站在宫殿正门口的人，俱都恭敬的开口回道。

　　林家老祖微微点了点头，而后退到了一边。

　　“捏碎名额，可返回此门后？”

　　而听到这句话的罗逸却忽然一怔，脸上露出了几分惊讶，传送阵，不是已经失传了吗？

　　“大哥，传送阵不是早已经失传了吗？难道这名额竟是传送阵不成？”他忽然扭头传音询问凌势问。

　　他这么问自然是有原因的。无他……只因为他看过名额，那上面根本没有铭刻什么阵法。丝毫也看不出什么异常来。

　　“没错，这名额，的确是传送阵。”

　　而凌势问肯定的答复，却让罗逸顿时大吃一惊，连将自己的名额拿了出来，破妄眼直接打开。

　　青光流转，然而纵然是开启了破妄眼，罗逸也丝毫没有看出这名额有什么异常来。甚至于，这青玉当中，更是没有半分“虚空秘银”的成分……

　　“这……”

　　罗逸有些疑惑了。先不说他看不到阵法，光是要传送阵必须要的“虚空秘银”在这名额当中都不存在……那么究竟它是怎么做到空间传送的呢？

　　难道是另一种类似“虚空秘银”，也拥有空间之力的材质？

　　“不过传送阵的阵符早已经失传，虽然有不少自持阵法造诣不俗的人尝试要破解，但就目前来说，进度不大。这名额，实际上也并非至尊老祖制作的，而是遗迹内部的东西。”凌势问回答道。

　　“遗迹内部？”罗逸疑惑的看向凌势问。

　　“嗯。我听老头子提起过……似乎在六十多层左右，就会出现这种东西。只要捏碎，就能直接抵达遗迹出口……似是牵引了内部传送阵的力量。一旦离开，就没有作用了。”

　　听到此话，罗逸便是恍然了过来。

　　原来是阵法空间内部的东西……难怪看不到阵法纹路。

　　如今罗逸虽然也能制作传送阵，但却是小型一次性的。似这遗迹外围里随处可见的永久性传送阵，罗逸也是无能为力的。可见，当初布置那阵法的人，阵法造诣比罗逸要强出不少来。

　　这遗迹一眼看去就知道是一个整体，在这个整体当中，只需要某种介质作为媒介，引动其中真正传送阵的力量，也就好似做到了传送阵才能做到的事情。

　　而这名额，就是这种媒介。

　　想通了这关节之后，罗逸抬头看向了前方。

　　此时，已经开始有人不停的朝着里面行去了。罗逸目光一闪，注意到了他们手中的名额。

　　林家，手持的是一种墨绿色玉牌。沧海门手中持着的，是天蓝色的玉牌。而项家的，是紫色玉牌。北云群岛众人，则是与他一样的青色玉石。

　　而正观察之中，罗逸忽然感觉到一丝不怀好意的目光，扭头一看……

　　正是印量！

　　而此时，那印量的脸上正带着一丝残酷而凶狠的目光，冰冷的看着他，以及他的手……

　　罗逸心头一动，便是知晓，对方这是看到他的名额了，知道他也要进入遗迹了……

　　“最好别进来，否则……我会杀了你！”

　　印量的声音，忽然在他的脑海中响起。罗逸的眼睛顿时微微眯了起来。

　　“杀我？小心我再胖揍你一顿。”罗逸一笑，同样传音回去。

　　印量原本凶狠的表情，顿时一窒，而后，他再度怨毒的瞪了罗逸一眼，转身跟上了项家的众人，阔步走入了那巨大的光门之中。

　　“大哥。”轻吐了一口气之后，罗逸扭头看向了凌势问。

　　“嗯，去吧。记住我的话……凡事，不必拘泥一时。小心一些。”凌势问也看向罗逸，微微点了点头。

　　“嗯。我理会得。”罗逸笑着点了点头，而后深吸了一口气，握着名额，朝着光门走去。

　　这光门几乎与千丈宫殿的大门一般高大，看上去巍峨无比。

　　苍茫的白光，柔和而明亮，根本看不到里面的任何事情。

　　罗逸轻吐了一口气，抬头看着这光门，而后，一步，便跨入了当中。

　　……

　　一个个拥有名额的人，俱都走入了光门当中。直到最后一人走进去之后，林家老祖这才露出一个笑容道：“咱们也走吧。”

　　其余三个至尊老祖俱都点了点头。其中沧海门老祖更是淡笑间，屈指微弹，一道光华，顿时将整个光门都遮掩了去。

　　这是为了防止他们进入之后，有其他的人进去。

　　而后，四大至尊强者，这才一个个走入了光门之中……

　　凌势问看到这一幕，轻轻的吐出了一口浊气。左右看了看之后，转过身，朝着最近的一个通向海底的传送阵走了过去……

　　……

　　光芒流转，当罗逸意识恢复清明的时候，他已经离开了海底世界。而后，他出现在了一片朦胧的白色空间当中。

　　罗逸顿时好奇的举目眺望……

　　这是一个纯白色的空间，寂静无声，上方也不知道有多高，四周也不知道有多大，目光所及之处，都是一片苍茫。

　　罗逸先是鼓动了一下真元，然后又探出了一下神识。果然正如凌势问所言，这空间，是可以动用真元与神识的。

　　想了想之后，罗逸先是启动了灵禁珠，遮掩了自己的神识波动。然后，他将凌势问给他的遗迹地图玉盘给取了出来。

　　神识一掠，罗逸的眼睛，顿时亮了起来。

　　“好东西。”

　　如今在罗逸的脑海中，浮现出的是一块巨大的地图。地图之上，清晰的标注了三个传送光门。而如今罗逸所在的位置，则以红色光点作为标记。

　　“大哥说这玉盘必须要在遗迹当中，才能读出其中的信息来……果然不假。看样子，此物应当是出自哪大哥那位至尊老祖的父亲之手吧？”罗逸想着。

　　他刚得到地图，就看过一眼。然而看到的，却是一片苍茫空白。询问过凌势问之后才知晓，这地图要在遗迹当中，才能真正的显现出来。

　　否则，一层一层的，又该要如何定位呢？

　　“不过看上去这地图也并没有完全的扩展开，周围的蒙蒙白雾，应该也是属于这一层的空间……光是如今开拓出来的，就已经超过了数十万里之遥……这空间，还真是大的很。难怪，要十年。”罗逸感慨。

　　遗迹每五十年开启一次，每一次开启持续十年……这一点，罗逸早已经从凌势问的口中知道了。

　　开始他还疑惑。但如今看到这一层的地图之后，罗逸却是明白了过来……

　　他虽然速度不慢，但数十万里的距离，就算是他，飞行赶路，也得好一两个月才能飞至。而整个遗迹共百层，只要有几个层次的范围同这第一层差不多大小，光是赶路，就足够消耗不少的时间了。

　　十年，其实也不见得就足够让人抵达最后一层……

　　“距离最近的传送阵……有三万里。”

　　看了一眼地图之后，罗逸轻吐了一口气，而后他暂时将玉盘收起，却是将封龙剑从储物袋中拿了出来。

　　如今封龙残魂沉睡，封龙剑，也整个失去了灵力，看上去虽然依然锋利无匹，但却少了一分灵性。

　　罗逸神识，进入了封龙剑的阵法空间之中。

　　“封龙？”阵法空间之中，罗逸呼唤封龙。

　　足足过了良久之后……

　　“主人……你叫我？”封龙虚弱的声音，才缓缓响了起来。

　　“我已经进入了遗迹当中，你快感应一下，你的残魂到底在什么位置……”

　　“你进入了遗迹当中了？”听到这话，封龙顿时激动了起来，连声音都显得多了几分精神，“好，等我看看……”

　　片刻之后……

　　“主人……感应不到真正的位置，只能依稀感应到……在很深很深的地方……”封龙有些失望的声音响了起来。

　　罗逸对此早已经有了一些预料，所以倒也没有失望。闻言点了点头之后道：“嗯，那你好好休息，交给我吧。”

　　“嗯……主人，一切小心。”封龙虚弱地说道。

　　“嗯。”

　　罗逸点了点头，神识退回体内。

　　“很深的地方么？那应该就是更高的层次上面了吧。呼……”

　　他吐出了一口气，而后目光中掠过一丝精芒。

　　无论如何，他如今已经到了这里，所以，他只能前进。

　　“三万里……也不知道这第一层当中，会遇到什么凶险……”

　　罗逸呢喃，而后身形一动，朝着北面飞去。

　　北面，正是地图上标记最近的一个传送阵所在方位。

　　……

　　在这白色空间之中飞行，与在广沙群岛上并没有什么不同。

　　整个空间，尽皆都是一片纯粹的白。穷目望去，甚至于连焦点在什么地方都让人难以分辨。


第836章 地图的珍贵

　　“灵禁珠还拥有探测的能力……不过，并不能完全依靠灵禁珠。它毕竟只是玄级绝品。而那项家的项墨天，却拥有地阶宝物……虽然还不知道他那地阶宝物的主要能力是什么，但终归不能大意。”

　　飞在空中，罗逸的脑子却在不停的转着。

　　项家，终究是一个大敌。虽然第一层空间很大，但也并不是无法碰到。而且传送门是随机传送的，人一扩散，相遇的概率就大大的提升。在可以动用真元与法则的地方，罗逸的优势并不明显。

　　所以罗逸，不敢大意。

　　“嗯？”

　　正思索着，罗逸的神情忽然一动，目光朝着西面看去……

　　看了一阵之后，罗逸摇了摇头，加快了些许速度。

　　约莫半个时辰之后，三道身影，从西方飞掠了过来……

　　这三人，俱都身穿黄色衣衫……是林家的人。

　　一男，两女。从气势上看，这三人，都是八重天中期的强者。

　　“十三哥，你那地图到底靠不靠谱？这都飞了半天了，看上去好像一点变化都没有嘛！”二女当中，一名圆脸女子，不满的冲男子说道。

　　“额……这是我大哥上一次进入遗迹的时候记录下来的。我，我也没想到第一层居然这么大，我们现在还没有到他有所记录的位置，所以连红点都还没有出现……”男子苦着脸，也有些郁闷。

　　“那难道就这么乱飞不成？”圆脸女子俏目一瞪：“万一飞错方向了怎么办？”

　　“这……”男子脸色也有些苦涩：“就只能靠运气了……”

　　“你！”圆脸女子气急。

　　“行了芸妹，少说两句吧。”另一名气质温柔的女子摇了摇头道：“老祖的地图只有大长老，三长老以及五长老才有，九哥的地图虽然小，但他毕竟是登上过四十三层的。有他的地图在，咱们终究还是有些优势的……这一次咱们林家拥有地图的，也只有少数几个。遇到十三哥，已经是运气了。你就别挑三拣四的了……”

　　听闻此言，圆脸女子顿时嘀咕起来：“哼，老祖就是偏心。大长老，三长老，五长老，都是他的嫡系亲孙，所以特别照顾。咱们难道就不是林家的子弟了？既然要让咱们帮他抢宝贝，一分地图总要给吧？”

　　“这你可是错怪老祖了。”温柔女子却是一笑道。

　　“怎么错怪了？难道不是？”圆脸女子疑惑的询问。

　　“当然不是。咱们都是来帮老祖夺宝的。如果可能，老祖当然想给我们一人发一份尽量详尽的地图，如此寻宝的时候，也才更加的快速……可这遗迹的宝物也不是无限的，你想想，两百个人，分成四顾势力，而且人人都知道地图，都一股劲儿的往上一层冲，等遇到宝物之后……会是个什么结果？”温柔女子询问。

　　“结果？还能有什么结果？不就是抢……”圆脸女子一呆，而后反应过来：“你是说，老祖他们是不愿意看到咱们发生大规模的战斗？”

　　“就是如此。”温柔女子点了点头：“你想一想四年前的天云秘境那一场混战，死了多少人？老祖他们虽然要咱们夺宝，可也不想让咱们死伤过甚。否则……十年之后，恐怕没有几个人能够安然返回的。”

　　“如今这种大部分人都自行摸索地图，即便爆发战斗，也不过是小规模的战斗，死伤人数自然就要少许多。十年之后能够带着宝物回去的人，也才会更多。”温柔女子笑着说道。

　　圆脸女子，这才恍然的点了点头。

　　小规模的战斗，打不过，退意一生就可以跑。但大规模的战斗可就不同了，为了争一口气，或者杀出真怒来，那就是不死不休的局面。

　　尤其还是四方混战，那就更是如此了。一旦大战，那就是一台绞肉机，多少人都能折损进去。

　　“所以，四大至尊老祖才有了这么一个协议……每个势力当中，只能有三个人带着至尊老祖亲手制作的地图。其余人手中的地图……则大都是各自派系上一次参与了遗迹之行的前辈留下来的。不如至尊老祖的地图详尽，也是自然的。”温柔女子解释道。

　　“原来如此……玲姐，你知道的真多。”圆脸女子点了点头，而后嘿笑道。

　　温柔女子闻言莞尔一笑，摇了摇头，没有说话。

　　“看到了，看到红点了！哈哈，就在这边。转向往东北方向！距离……六万里！”

　　就在这个时候，一直苦着脸没说话的男子，突然浑身一震，而后兴奋的大喊了出来。

　　两名女子连扭头看向他：“进入地图范围了？”

　　“不错！哈哈……咱们运气不错，没有跑错方向，居然这么快就找到了！”那男子哈哈大笑道。

　　他手中的地图，制作者只记录了自己当时经过的一条线路。只有在这条线路之内，标记本身的红色光点才会显现。那是因为制作者铭刻了“地图法则”在这地图与路线之上。但如果是在线路之外，则是连红色光点都不会显现。

　　而这第一层空间可是大的很，数十万里距离，从这一头到那里一头，光是飞，就得好几个月。能够刚刚进入这遗迹，就能很快抵达自己地图上的路线，自然是运气很不错。

　　有些倒霉的，甚至好几年之后，都还在第一层转悠……这种事情，也是发生过的。

　　圆脸女子的脸上也露出了喜色，连催促道：“快，快。咱们要加快速度，越先进入下一层，越有机会夺得好宝物啊！”

　　“对，快走！”

　　男子也连点头。

　　当下三人便是加快了速度，朝着东北方向，疾飞而去……

　　……

　　“看来我这份地图，是真的很珍贵了……如今整个遗迹，包括四大至尊在内，也就只有十二份？”

　　罗逸此时已经飞出了百里之遥。但他的神识通过灵禁珠的加持之后，却一直在看着那三个林家的弟子。

　　灵禁珠乃是玄级绝品宝物，可以提升罗逸数十倍的灵魂之力。且本身又自带有灵魂探测功能。就好比是加强版的神识……如今罗逸的神识探索范围是一千里。

　　一千里内，所有的一切都逃不过他的耳目。

　　再加上灵禁珠眼下可以增强罗逸神识六十倍。

　　六十倍，也就等于说是让他的神识层次，一下子就提升到了“八重天后期”的程度。那林家三人都只是八重天中期的修为，罗逸自然能轻易的感应到他们，甚至听到他们的谈论。

　　所以，罗逸知道了自己这份地图的珍贵。

　　不过想一想也是，毕竟，自己大哥的父亲，可就是一名至尊强者。他虽不见得会给自己所有详尽的地图……但想来头五十层以内，应该是没必要有所保留的。

　　罗逸自然不知道，其实他这份地图，比之其他老祖给予其他人的地图，还要更详细许多！最简单来说，这第一层的地图，他们或许都差不多的。但到了第二十六层之后……罗逸的地图上可能还有三个传送阵。而其余得到至尊老祖赐于的地图上，恐怕就只剩下一个了。

　　换句话说，罗逸可以选择最佳，最短的路线。而他们，只有一个选择……全靠运气。

　　如果距离唯一标注的传送阵很远的话，也得屁颠屁颠的跑过去……即便有可能他们只要变一个方向，就能很快找到另一个传送阵……

　　毕竟，这可是凌势问亲自问他老头子要的，自然是软磨硬泡的要来了他本人的地图……而至尊强者自己真正的地图，自然是不可能真正的给予旁人的。毕竟……他门需要的是这些人帮他们捡漏。而不是以最快的速度抵达下一层。

　　当然，对于这些，罗逸暂时是不知道的。但饶是如此，他现在也体会到了这地图的珍贵之处。

　　就好像现在，他就发现，在灵禁珠探索的这一千里范围内，就足足有六十八人。四大势力的人都有。不过他们大都如同无头苍蝇一般横冲直撞……甚至还有十三人，完全是与传送门背道而驰的飞了出去……

　　很显然，这就是没有地图，或者地图很不详尽的那些人。

　　再联想到自己目标明确，整个空间所有传送阵的位置他都清楚无比……

　　“这种感觉，意外的让人舒服……”

　　罗逸感慨。

　　正感慨间……

　　唰！！！

　　忽然，一道凌厉的破风之声在罗逸耳旁炸响，罗逸顿时一惊，连侧头一让……

　　咻！

　　一缕凌厉至极的风，自他耳旁，一闪而过。

　　罗逸连回头……

　　“嗯？”

　　身后，半个人影也没有。

　　“这是……”

　　罗逸疑惑了。

　　随即，罗逸心头一震，扭头一看……

　　只见数缕淡淡的清风，在他身前不远处成型，而后骤然四散，疾飞而出。其中一道，正好是冲着他的方向。

　　罗逸眉心一皱，随即忽然身上血芒一闪……

　　“砰！”

　　一声轻响，罗逸身形微微一颤，这道清风直接击打在了他的胸膛之上，消散而去。


第837章 遗迹中的危险

　　“这，难道就是第一层的危险？”

　　罗逸皱眉了片刻之后，脸色有些凝重了起来。

　　这一击的力量，相当于一名修行七品功法的七重天初期强者不使用其他功法的全力一击。

　　对于拥有血龙炼体诀的罗逸来说，自然算不上什么，他站着不动，这风也伤不了他分毫。而让他脸色凝重的原因是……

　　这还只是第一层啊！

　　“第一层……这风的攻击力，就相当于一名七重天初期强者的全力一击了……那后面……”

　　罗逸的眼神也变得凝重了起来。

　　他知道遗迹里面很危险，却没想到……竟然这般危险！

　　越往上，危险就肯定就越强烈。而这遗迹共有一百层……

　　一百层之后？

　　那危险，已经不敢想象。

　　罗逸紧蹙着眉宇，良久之后，却只得吐出一口气：“不管怎样，总要闯过才知道！”

　　摇了摇头，他目中掠过一丝坚毅，继续朝着北面的传送阵而去。

　　……

　　“咻！”

　　一声细微的破空之声传来。飞行在空中的罗逸神情一动，扭头一看。

　　只见一道彩色光华，从远处天边，也不知道什么地方突然激射而过。

　　他身形一动，顿时化作一道血芒，顷刻间，便是将那彩色光华给拦住，轻而易举的伸手将之抓住。

　　一个七彩光球，出现在罗逸的掌中。

　　罗逸手中略微一用力，只听“啵”的一声脆响，然后，彩色光芒一盛，原本巴掌大小的光球，顿时拉长了起来。仅仅片刻之后，一柄白色细剑，便出现在了他的掌中。

　　“玄级中品的宝剑……”罗逸看了一眼之后，微微摇了摇头，随手将之从空中丢弃了下去。

　　而当这长剑落到地面之后，仅仅片刻，一层白光忽然将之包裹了住，然后被拉入了洁白空间之内……消失无踪。

　　“三十八个……这已经是这三天的时间里，遇到的第三十八个光球了。但这些宝物……还真是低端的很。”

　　罗逸无奈的摇了摇头。

　　三万里距离，可是不近。饶是以罗逸的飞行速度，要赶过去，至少也得四五天的。

　　而在这三天的时间里，罗逸发现了这种七彩光球。

　　这光球也不知道是从什么地方而来的，出现的毫无规律。如果不是在附近肉眼可及或者耳力可及的范围之内，神识都无从发现它们。

　　第一次发现，还是一个光球擦着罗逸的耳边飞了过来，下意识抵挡了一下之后，这才发现了其中的关窍。

　　那是一件玄级下品的衣衫，但对如今的罗逸而言，玄级下品，实在是有些太差了。甚至于连留着的心思也没有，直接就丢掉了。

　　而丢掉之后罗逸就发现，这宝物，只要一落入那同样是白色的地面，片刻之后，就会冒出白光，然后被吞噬进去。

　　这让罗逸心思一动。

　　于是在遇到第二个光球的时候，罗逸将里面的玄级下品宝物直接炼化了……然后，将之丢在了地面之上。但过了很久，那白色光芒也没有再出现，宝物依然安静的摆在那个地方。

　　随后罗逸又解除了炼化，将之放在了地上……仅仅片刻，白光又出现，宝物被吞噬。

　　罗逸后来还从储物袋中取出了一件得自天云秘境的宝物，没有炼化，丢在了地面上……白光出现了。

　　自此，罗逸便是知晓，这地面的白光，会吞噬无主之物……且，不仅仅只局限于这遗迹空间出品的宝物。

　　而这，自然让罗逸对这遗迹越发的好奇了起来。

　　不过，这遗迹的神秘也并不在这一点，所以罗逸想了想也想不出什么来，便也就不再在意。

　　“第一层的宝物，目前我遇到的，最高也不过玄级中品罢了。但第一层就能够达到玄级中品，可见这遗迹的宝物，还真是有够惊人的……”罗逸暗自想着。

　　玄级中品，对于现在的罗逸来说，那自然是算不上什么。可是对于四重天以下的人物来说，那就是不可忽视的宝物了。

　　而这遗迹共有一百层，第一层出现的宝物，就达到了玄级中品。可以想象，后面的宝物，将会如何一种惊人了。

　　“还有一万余里，我倒是要加快一些速度了。”

　　罗逸心中想着。

　　这遗迹很是惊人，虽然他进来的最主要的目的是为了封龙残魂，但如果有机会得到更为强大的宝物，他自然也不会放过这种机会。

　　而且封龙也说，残魂的气息在更深处。虽然尚不清楚到底这个“更深处”究竟是多深……但如果他能得到更多好的宝物，对他的实力，也是一种提升。就更有把握冲击更高的层次了。

　　正想着，他忽然目光一扫，在东南边一千里的地方，有几个人，朝着他这个方向飞了过来。神识看了一眼之后，罗逸摇了摇头。

　　又是几个摸不清方向的人。

　　当下也不再关注，身形一动，破空而去……

　　……

　　两天之后，一道巨大巍峨，高达百丈的光门，出现在了罗逸的眼前。

　　“总算到了。”

　　罗逸的脸上露出了一丝笑容。

　　“也不知道下一层，会是什么样子？”

　　罗逸心里有些好奇。

　　如今这巨大光门的周围没有任何人，方圆一千里之内，倒是有不少人，粗略一数，足有五六十人。

　　不过他们似乎大都没有找准光门的方向，只有少数几个，朝着光门的正确方向来了。而剩下的，则仿佛在摸索着。

　　再度感到一种说不出的优越感之后，罗逸微微一笑，身形一动，直接便是钻入了光门之中。

　　光影流掠，罗逸只觉自己的脑袋略微一晃。紧接着，便是恢复了清明。睁眼一看……

　　还是一片洁白无比的空间！

　　罗逸左右看了一眼之后，将神识侵入了地图之中……

　　“第二层的空间，似乎与第一层空间差不多大。不过，传送阵的位置，似乎有所改变了。”

　　罗逸看着传送阵……

　　第二层，一样有三个传送阵。如今这三个传送阵的位置，与第一层，有了不小的变化。甚至可以说是南辕北辙。

　　“运气不错，距离最近的传送阵，居然只有五千里？”罗逸眼睛一亮，而后朝着那个方向飞行了过去。

　　一天之后，罗逸来到了第二层的传送阵跟前。

　　“第二层的危险以及宝物，似乎与第一层相当……”

　　一天的时间里，罗逸自然也发现了几个七彩光球，同样也遇到了几次那突如其来的风的攻击，然后察觉，第二层与第一层的危险程度，几乎是相当的。

　　而这一天里，罗逸也明显的发现，自己周边一千里范围内的人变少了许多。一共也就发现了二十来个罢了。

　　地图的作用，已经显现出了。

　　“也不知道第三层会不会有什么变化？”

　　罗逸好奇的想着，一脚踏入。

　　然后，他进入到了第三层。

　　依然是一片苍茫的白色空间，与第一二层别无二致的模样。当然，传送阵的位置，再度变换了。

　　“这次运气不怎么样，距离最近的传送阵，居然也超过了十万里……”罗逸有些无奈的想着。随即身形一动，飞了出去……

　　……

　　就这样，时间悄然流逝着。而罗逸，也开始了他在遗迹当中的前行。

　　头五层，一切平静，一样的洁白空间，一样的巨大无比。而罗逸的运气也时好时坏。有的时候极为靠近传送阵，但有的时候，也距离的很远。

　　光是抵达第五层，就足足耗费了三个月的光景。

　　而这五个层次出品的宝物，最高级别的，也就是一件玄级上品的武器罢了。对罗逸而言，自然也是无甚大用。

　　而这五个层次所出现的危险，都是那种风。

　　风的威能，在第五层的时候，都没有任何的变化。而第六层到第十层，罗逸则足足耗费了六个月的时间，这才穿过。

　　从第六层空间起，已经完全变了一个模样。不再是空白单调的白色空间，而是变成了一片荒漠。危机，也不再是凭空出现的风，而是那不知道什么时候就会凭空燃烧的太阳真火。

　　第六层空间，如同真正的荒漠，天空之中有艳阳高挂。然而稍不留神，就会有一丝太阳真火从空中飘落而下。这火的威能，却已经相当于七重天中期的全力一击。但因为是火，有持续燃烧的特性。所以比之风，要更加的凶险一些。

　　当然，对于拥有血龙炼体诀的罗逸来说，这依然算不得什么。用六个月的时间，他安然的穿过了第十层。到了第十层的时候，这太阳真火的威能，依然还是七重天中期强者一击的程度。

　　这让罗逸略微松了一口气……

　　而第六层到第十层的宝物品质，则明显好了许多。虽然目前为止尚未看到玄级绝品的宝物。但如今所遇到的光球，大都是玄级中品，以及为数不少的玄级上品的宝物了。

　　接下来进入第十一层，罗逸则是进入了一个森林世界。

　　盘根错节的根茎，高耸入云的古木……而也是在这个世界，罗逸第一次遇到了其他的生物。

　　凶兽——七品后期的凶兽！


第838章 二十六层

　　天上飞的，地上跑的，水里游的……各种各样的凶兽，出现在第十一层空间里。凶猛咆哮，奔走不息。

　　七品后期，相当于七重天后期强者。到了此时，罗逸大致推测……应该是每十层，危险的威能就提升两个小层次。

　　如此算起来的话……等到了第二十六层的时候，危机的威能，就能够达到八重天中期的程度了。

　　地图之上，罗逸也发现……初开三个传送阵之外，还在一个地方，特意标记了一个特殊的符号。

　　罗逸一番好奇之后，还是走了过去。然后，他看到了一个山谷。山谷内，则是留下了一地的凶兽骸骨。更有不下百只凶兽，还在吞食一些碎尸。

　　山谷的最中心还有一个高台，高台高筑，看上去不像是自然成型，而是人为建筑。山谷内所有的凶兽，恰好将之围成了一个圈子。

　　看到这一幕，罗逸就不难推测出……这一地凶兽尸体，应该就是先他一步抵达的人做的。而地图上特殊标记的意思，罗逸也只能依稀推测……

　　应该就是指的整个空间当中最危险，或者有可能出现极品宝物的意思。或许，是这遗迹除开七彩光球之外，另一种放出宝物的方式。

　　是的，是放出宝物！

　　走到如今这种程度，罗逸越发的觉得，这遗迹似乎是刻意在往外面放宝物……虽然不明白其目的何在，又是从什么地方得到的这么多或高或低的宝物……但这种感觉，随着一层一层的深入，却是越发的明显了起来。

　　而到了第十一层，饶是罗逸，也不得不小心起来……虽然他的血龙炼体诀很强，但别忘记……这些七品后期妖兽，也不是吃素的。它们天生就懂得运用法则，更有天赋神通。若是被困住，他也很难受。

　　唯一值得庆幸的是，这是凶兽，而并非妖将，是没有智慧的。

　　想到这里，罗逸也不禁微微一怔，而后有些沉默了下来……

　　妖将……智慧……

　　这遗迹走到更高的层次，不会真的会碰到这些东西吧？

　　罗逸暗暗的想着。但已经走到这一步了，他却不得不继续前进。

　　……

　　从第十一层到第十五层，罗逸的运气还算不错，只用了两个月，就走到了。

　　有的时候运气也很重要……每一次进入下一个层次，都是随机传送的。有的时候，传送距离本层次的传送阵非常近，那自然是运气好。有的时候比较远，那就很悲催了。

　　这遗迹每一层的空间都是极为广阔，最少也是数十万里开外。一番飞行，又要躲避各种危险……速度自然快不了。

　　而在这第十一层到第十五层之间，玄级下品宝物已经越发的罕见，出现的，大都是玄级中品与上品的宝物了。

　　不过，这光球的出现概率，也明显变少了起来。或许一天也只能碰到五六个。而其速度也越来越快。好在罗逸修行的血龙炼体诀，在速度方面，有着极大的优势。暂时倒也不怕。

　　……

　　就这样，罗逸一层一层的往上走，遇到的危机越来越强烈，宝物越来越好……而好在他有一份极为详尽的地图。这，无疑是帮了他很多的忙。

　　而在罗逸不停前行的时候，其余四大势力的人，同样也在不停的赶路。

　　他们当中有绝大一部分所拥有的地图，都是不完整的，是上一次进入遗迹者自行制作的地图。运气好的，能够如同第一层空间里的那三个林家人，很快的找到地图上的线路，然后快速前往下一层次。而有些运气不好的，则是南辕北辙的横冲直撞着。有的人运气好，撞到了另外的传送阵。而有些运气差的，直接就被困在了某一层空间当中，久久不得前进……

　　不过，这些人毕竟也只是一部分罢了。还是有许多人同罗逸一样，拥有较为完善的地图，是亦速度并不慢。甚至有些运气好的，比罗逸都还要更快上一线。

　　就好像十一层空间当中那个有特殊标记的地方，明显就是有人先去了那里，比罗逸还要快。

　　而罗逸也可以断言，那绝不是至尊强者……只因为二十五层之下，连玄级绝品宝物都没有。至尊强者只会一路往更高层次走，绝不会在十一层这种地方浪费时间的。

　　就这样，时间倏忽间便是过去了三年多……

　　……

　　二十六层空间当中。

　　这是一片冰寒苍茫的冰川世界。

　　一个个洁白冰川，将整个世界都填满。高峰之上，甚至还形成了一道道超过百米的斜着的冰锥。可想其温度之低。

　　一阵阵呼啸的寒风吹过，饶是罗逸，也忍不住打了一个寒蝉，不得已运转起血龙炼体诀来，浑身上下，都沐浴着一层血色。

　　“这世界的温度……还真是低的吓人。”

　　三年后的罗逸，看上去与三年前并没有多少变化。如果说有，大约也就是多了几分沉稳与内敛。

　　不得不说，这遗迹是最好的试炼之地。尤其是上了二十五层之后……这里的危机，已经能够对罗逸造成很大的威胁了。

　　八重天中期强者的全力一击！饶是有血龙炼体诀，怕也是要被打成重伤。

　　更让罗逸有些忌惮的是……这个冰雪世界的危机，是一种阴风。这种风，冰寒无比，沁凉刺骨，甚至于对灵魂都能造成极大的伤害。

　　要不是有灵禁珠在，只怕罗逸光是被这风扫到一下，就得神魂碎裂，受到重创。

　　毕竟，这风对灵魂的伤害，也差不多是等于一名懂得灵魂攻击秘法的八重天中期强者的一击神识攻击。对罗逸的伤害，自然极大。

　　以前没经历过不知道，到了此时罗逸才知道，这世上，还有这么多恐怖的危机。

　　“还有八百里就可以抵达了……也不知道这一次是不是又要被人捷足先登了……”

　　罗逸轻轻吐出了一口气，而后看向一个方向。

　　地图之上，前方八百里处，就是一处留下了特殊标记的地方。

　　之前的层次，罗逸都去这种留有特殊标志的地方看了一下，但最终，都慢了别人一步，这让他很是遗憾。

　　但这一次，他从二十三层到如今的二十六层，却是运气极好。只用了一个月不到的时间，就连续穿过了三层。他相信，自己应该已经走到之前那些人的前面了。

　　所以这一次，他想要去看看，这些特殊标志之地，到底是个怎么回事……

　　“大哥说过，二十五层以下，没有玄级绝品宝物。而二十六层以上之后，则有可能出现玄级绝品宝物，甚至是地阶宝物……也不知道我的猜测究竟是不是正确的……”

　　心中想着，罗逸在不迟疑，身形一动，直接飞了过去。

　　不过飞行当中，罗逸也时时刻刻注意着的……

　　虽然有灵禁珠护体，那阴风不至于要了他的性命。但被扫到一下，却也是绝对的不舒服，罗逸自然不敢大意。

　　……

　　“四哥，二十六层以后地图上就没有宝物点的标记了……现在我们怎么办？”

　　在距离罗逸一千三里的后方，冰川世界的上空，此时正有一行人在飞行着。看他们身上的装束，是项家的人。

　　项家四长老项墨林一马当先，在他身后，则有五个项家长老。其修为，也俱都是八重天以上。项墨林本人，更是九重天初期的强者。

　　这一次项家的三份地图，一分在大长老哪里，一分在印量哪里，而最后一份，就在这项墨林的手中。

　　项墨林闻言淡然道：“老祖让我们进来，就是为了让咱们寻找其他的漏网之鱼。标记不必在乎，二十六层以上，所有有标记的地方，恐怕早在一两年前，就已经被至尊强者光顾过了，根本不会留下任何宝物。我们只需要朝着传送点去，一路上注意一下有没有什么漏网之鱼，也就是了。”

　　项墨林所言的漏网之鱼，自然是指宝物。

　　二十六层以上，玄级中品宝物几乎已经看不见。全部都是玄级上品以上的宝物。不过光球的数量也是锐减。二十五层以下的时候，一天还能碰到两三个。但到了此时，却是很多时候，连一个也碰不到。

　　也是，玄级绝品以上宝物本就罕见，这遗迹虽然神藏惊人，但毕竟有这么大的范围，能不能遇到，也是看几率的。

　　“说的也是……”说话的白脸中年“项墨梁”微微点了点头。

　　“不过二十六层以后的宝物，虽然也是光球，但未能却远不是下面哪些层次可以比拟的，触碰了光球，有可能会先出来‘护宝种族’，墨文，墨武，你二人是第一次进来，得注意一下。这些‘护宝种族’很强。有些更拥有奇异的力量，稍有不慎连我都有可能吃大亏。不要大意了。”项墨林看向两人。

　　那两人闻言，连有些紧张的点头道：“是！”

　　项墨林这才微微点了点头，不再说话，继续朝着前方缓缓飞行而去。


第839章 出现光球

　　他们速度并不快，毕竟正如项墨天所言，他们的目的是捡漏，倒也不必再似前二十几层一般着急着赶路。毕竟，这空间每上升一层，危机就提升一分。夺得的宝物，又要全部上交给老祖……这让他们的积极性远不似等闲的夺宝一般来的强烈。能偷懒，就偷懒几分也无所谓。

　　约莫半个时辰之后……

　　咻！

　　忽然，一道凌厉破空之声，在几人的耳旁响起。几人连扭头一看，只见一团七彩光球，自他们身前十余里的方向，骤然横飞而过。速度快到了极致。

　　“宝物！”项墨梁眼睛最尖，顿时大喊出来。

　　“追上去！”

　　项墨林也是眼睛一亮，口中呼道。随即，身形却如电一般爆射了出去。

　　其余几人，连揉身跟上。

　　而这方向……正是罗逸前往的方向……

　　……

　　两个时辰之后。

　　“居然还是慢了一步？”

　　罗逸悬浮在天空之上，俯瞰着下方的冰川。

　　下方是一个巨大的圆形冰川，圆形冰川的四周，到处都飘荡着那凌厉的阴风，呼啸不停，生灭不住，将整个圆形冰川无死角的包裹在了里面。

　　这绝对是一个拥有极大危险的地方。一道阴风就足够让罗逸难受一阵了……而此地的阴风，却足有数万道不止，生灭不停。罗逸想要闯进去，只怕就非的靠着“土钵”硬抗，才有这种可能。

　　“土钵”虽然只是玄级绝品宝物，但防御力却是真正的惊人。九重天强者的攻击，也能抗下……以如今罗逸的真元与神识之力，九重天强者的攻击，他也能抗十余下。这八重天的阴风，奈何他不得。

　　不过此时，罗逸的目光，却正透过这些阴风，看着圆形冰川的最中心位置，神情思索。

　　在最中心，有一个高台。这高台，与罗逸在下面层次当中的每一个特殊标记点所见到的高台一模一样。只是，如今这个高台之上，也是空白一片……

　　“我的速度应该已经算快的了，应该不会有人比我更快才是。除非是……”

　　想到这里，罗逸神情一动，而后却是轻叹了一声。

　　“是了，大哥说过，除去四大至尊之外的所有人，进来此地，都是捡漏来的。这里既然做下了标记，那么可见至尊强者也是知道的。而以至尊强者的能力，速度自然要比我快的多。二十六层以上的空间，就有可能出现地阶宝物，这等特别标记了的地方，至尊强者自然不会放过……看样子，以后这特殊标记的地方，是没有必要去了。”

　　罗逸有些遗憾。他早就知道有特殊标记，但至今为止，却也没有真正见到过任何一个特殊标记的原本模样。心头的猜测虽然很有可能就是事实，但怕也只能是猜测了。

　　“算了，继续前进吧……我的目标不是捡漏，而是捡到更深处寻找封龙残魂。倒没必要在二十六层转悠……”

　　罗逸心中暗暗的想着，身形一晃，就要离开。

　　“嗯？”

　　然而就在这个时候，他的动作却忽然一顿，猛的扭头朝着自己来的方向看去……

　　神识感应中，一千里外，有三道身影，正极速靠近着！

　　“项家的人？”

　　罗逸眉头顿时一皱。

　　“三个项家……”他正想着，随即却忽然面容又是一变：“不对！不是三个……还有人。只不过修为太高，神识超过灵禁珠加持之后的程度，所以根本无从感应……原来如此……是四长老项墨林么？”

　　罗逸正想着，那边突然有人说话，让罗逸听到了，脸上露出了恍然之色。

　　项家的一些情况，罗逸也通过凌势问知晓了一部分。如四长老项墨林，罗逸就知道，他是九重天初期的强者。

　　九重天初期，自然不是罗逸能探测到的。哪怕有灵禁珠也不可能。所以只显示了三个人……

　　当然，罗逸不知道，其实不是四个。而是六个人……只不过，包括项墨天在内，这六人当中有三个人的修为超过了罗逸的感应程度。所以都无法探测到而已。

　　“他们过来是做什么？难道感应到我了？”罗逸眉头一皱，暗自想着。

　　项家势力非凡，项墨林拥有一件玄级绝品宝物似乎也很正常。灵禁珠是否能够真正躲避这些人的感应，罗逸还真不敢打包票。

　　项家与他可是不死不休的仇恨，如果对方在这个地方发现了他，马上冲过来击杀他，也是理所应当的事情。

　　想到这里，罗逸的眉头微皱。

　　这里可以动用真元与神识，罗逸的优势不大。对面至少拥有四名八重天以上强者，其中项墨林，更是九重天初期的存在。其实力，足以碾压罗逸了。

　　不过罗逸想了想之后，却是冷哼了一声。

　　“不过，你们想要找我麻烦，难道我就怕了？刚好，我修行阵法这么久，还从来没有与人以禁制交过手。这次，就拿你们来试试。即便打不过，至少也能困住你们。”

　　罗逸目中掠过一丝寒芒。

　　而后没有半分迟疑，直接便是身形一晃，掠过了下方阴风阵阵的高台冰川。飞出约莫数十里之后，这才在一处平静的冰川落了下去。

　　一阵寒风拂过，罗逸不禁打了一个冷颤……

　　“这世界的温度，还真是低……”

　　罗逸摇了摇头。而后找了一个视线比较好的地方，五指一张，顿时一个禁制直接成型，将他笼罩在了里面。而从外面看，却是再也看不出丝毫来。

　　禁制挡住了寒风，罗逸轻吐了一口气，而后只见她手指不停变换，一缕缕阵符不停浮现，没入了四周的空间之中……

　　既然要动手，罗逸自然要做好完全准备。对方真是修为完全可以碾压他，他唯一的仪仗就是禁制，自然不能大意。

　　“好在有‘本命禁印’，否则光是承受这阵法的载体也没有……”

　　罗逸心中想着，却是快速布置起来。

　　因为有“本命禁印”，罗逸施展禁制的速度极快。仅仅片刻之后，整个空间都是一亮，随即恢复了平静。从空中往下看，什么东西也看不到。

　　而罗逸，也吐出了一口气，抬起头，神识关注那边项家的人……

　　然而片刻之后，罗逸的目光忽然微微一闪，露出了几分疑惑。

　　“嗯？有些变向了？”

　　关注了片刻之后，罗逸忽然发现，这些人在飞行中，都有些细微弧度的变向……虽然大致方向没有错误，可是看上去，好像并非是真正朝着他这个方向来的。

　　这让罗逸有些疑惑了。他虽然布下了禁制，但为了防止打草惊蛇，所以禁制并不带藏匿功能。也就是说……如果对方刚才真的是奔着他而来的话，现在应该也能察觉的到他才是。

　　可是……

　　“他们好像在追其他什么东西？”

　　罗逸观察了片刻之后，忽然心头一动。

　　“难道……是在追某个宝物？”

　　七彩光球在下面层次里，他见过不少。可二十六层之后，他也没见过。

　　但是二十五层的七彩光球的速度，就已经非常的快速了。饶是他，也得费九牛二虎之力，才能抓住。

　　尤其还要看运气。

　　这些七彩光球，是凭空出现的。在出现的那一瞬间，便就会疾飞出去。这个时候，他们的速度是最快的。而在飞行一段时间之后，速度却会慢慢的慢下来。而当慢到一种极限，这光球就会消失……

　　这个发现，还是罗逸特意花了两天时间，在十七层的时候，紧紧跟在一个光球之后得出的结论。

　　所以说，要看运气。如果遇到的是一个刚刚出现的光球，那么就有的追了。如果遇到的是即将消失的光球……那就简单了许多。

　　而且这光球的飞行轨迹，也并非是单一的直线，而是有时候会突然略微变向的……不过幅度一般不会太大。

　　如今罗逸能察觉到的这三人的情况，正好与之符合。

　　“定然是宝物！”罗逸的眼睛有些亮了，要知道，二十六层以后，是可能出现地阶宝物的！

　　“过去看看！”

　　心头一动，罗逸也坐不住了，心中暗自盘算了一下之后，罗逸打算去看看。

　　只见他站了起来，但原地的禁制并未动，感应了一下之后，他身形一动，飞了出去……

　　……

　　“该死，运气真背，这东西，显然是刚出来。速度居然这么快！”

　　如今距离罗逸尚有八九百里的地方，六名项家之人还在追击着。项墨梁有些无奈地说道。

　　光球刚出现的时候速度最快，一段时间之后才会变慢的事情，他自然也是知道的。

　　“二十六层的光球果然不同凡响，连四长老也抓不住啊……”项墨文看着前方以极快速度飞行的光球，却是感慨。

　　“的确很快……”他旁边的项墨武也点了点头。

　　他们三人，是如今六人当中修为最弱的，速度自然也是最慢。眼下他们早已经远远被抛开了近乎百里的距离。要不是他们身上带有相互感应的符文，可以感应到前方项墨林的位置，只怕都已经不知道往什么方向去了。


第840章 守护种族

　　“不过应该要不了多久，那光球的速度就要慢下来了吧？不知道能出现什么级别的宝物……”项墨文有些期待。

　　“不一定。这要看有没有‘守护种族’。如果没有，撑死也就是玄级上品。但如果出现了‘守护种族’，最少也是玄级绝品以上！”项墨梁倒仿佛对这遗迹里的事情清楚的很，直接开口说道。

　　“梁哥，那‘守护种族’究竟是什么东西？听四长老的语气，好像很厉害的样子？”项墨武有些好奇的询问了起来。

　　“那‘守护种族’究竟是什么，我也不太清楚。不过，的确很厉害。”项墨梁闻言微微皱眉，而后点头道：“据说几届之前，在哪四十七层的位置，有一个光球内出现了一头‘守护种族’……当时四大势力最强的五个九重天圆满的强者都在周边，最后一场大战下来……连拥有地阶宝物的林家大长老林天浩，也是被那‘守护种族’重创！虽然合他们五人之力，最终还是将那守护种族击杀，但一个个也狼狈的很。而那时候出现的宝物……是地阶中品的宝物！”

　　“地阶中品宝物？”

　　“五名九重天圆满强者，依然狼狈不堪？”

　　项墨文与项墨武都是瞪大了眼睛……那这守护种族，得有多强？

　　“那最终那地阶中品宝物被谁夺去了？”项墨文连好奇追问。

　　项墨梁脸上露出了几分古怪之色，“谁也没有……一场大战，谁也不敢分心他顾。在‘守护种族’被击杀的时候，它拖着那地阶中品宝物落到了地上……宝物一落地，就被遗迹回收了……”

　　“啊？”

　　“啊？”

　　项墨文项墨武二人顿时傻眼……

　　一场大战，好不容将守护种族击杀，连林家大长老都重伤……但结局，居然是这样？

　　“林家大长老……怕是都要吐血了吧？”项墨武无奈的摇头。

　　“谁说不是呢？地阶中品宝物啊……这大概是二十五层至五十层当中，非至尊强者之外的人，遇到过的最高品阶的宝物了……”项墨梁也是感慨。

　　项墨文项墨武摇了摇头……看样子，也并不是只要发现光球，就有可能夺得宝物啊……

　　“哞！！”

　　然而就在此时，一个震荡天地的牛哞之声，忽然自前方隐约的传荡了过来。

　　项家三人，连扭头一看。项墨梁，更是眼睛骤然一亮大喜道：“牛叫？这二十六层空间根本就没有别的生物！是‘守护种族’！”

　　“守护种族？”

　　“守护种族？！”

　　项墨文项墨武二人也是连眼睛一亮。

　　“出现了守护种族，说明至少是玄级绝品以上的宝物！快，快！咱们快跟上去帮忙！守护种族，有的是非常强的！”

　　项墨梁顿时激动了起来，连连催促。项墨文项墨武二人同样也是极为激动，连连点头。三人速度，顿时提升了不少，直接朝着前方冲去。

　　……

　　“守护种族？牛叫？玄级绝品以上宝物？”

　　一直在观察着那三人的罗逸，眼睛也顿时亮了起来。神识连扫……

　　可惜，那守护种族，并未出现在他的神识当中。

　　“不管了，先过去再说。希望这守护种族给点力，不要那么快被杀死……”

　　罗逸如今距离他们还有四五百里的距离，过去，也需要不短的时间。九重天初期强者的势力毋庸置疑，所以罗逸也着急……万一对方先被杀了，宝物怕就要落入项家人的手中了……

　　咻！

　　血芒急闪，罗逸的速度，再度提升了几分！

　　……

　　在罗逸前方三百里的高空之中，如今，正发生着惊人的一幕。

　　“哞！！！”

　　牛叫之声，惊天动地。而项墨林与其余两名项家长老的脸上，都带出了兴奋之色，看着前方。

　　他们身前一里左右的地方，七彩光球已经消失不见。取而代之的，却是一头高逾百丈的牛头人身的怪物。

　　这怪物牛头人身，浑身上下长满了黄色的毛皮，一根根牛毫粗逾钢针。头顶之上，两个弯角，长逾数米，泛着寒光，如同两柄寒光凌然的弯刀。它的眼睛足有半个人身那般巨大，完全是一片诡异的黝黑，巨大的鼻孔当中喷出的白雾，宛若雾箭一般喷涌出百米，方才渐渐消散。四肢粗壮，健硕，雄壮无匹。光是看，便就知晓此牛头怪的力量，当大的惊人！

　　而在此怪的身旁，一团七彩霞光，却正包裹着一柄长梭……此梭不过巴掌大小，但浑身上下却缭绕着一股说不出道不明的力量。让人一看，便就知道绝非凡品。

　　“墨忘，墨因，你二人注意看着那宝物……不杀死这守护种族，是无法取得当中宝物的。可一旦守护种族受到致命攻击，它会在第一时间冲向宝物，将之代入地面……一旦落入地面，遗迹便会回收宝物。所以，你们一定不能让这怪物将宝物给带到地上去了。明白吗？”

　　项墨林眼神有些激动。他没想到，自己的运气居然这么好，来到这第二十六层遇到的第一个光球，居然直接就遇到了守护种族！虽然现在距离尚远，还无法判断哪长梭究竟是什么级别的宝物。但哪怕只是一件玄级绝品宝物，也不虚此行了！

　　不过项墨林也很清楚，现在还不是开心的时候……几届之前在四十七层的事情，他同样也知道。可不能犯同样的错误了……

　　“明白！”白发老者项墨因神情激动，连声说道。

　　“放心吧四哥！”项墨忘也连连点头，神情也是一片激动。

　　哪怕只是一件玄级绝品宝物，可一旦上交，他们同样也可以记一次功劳的。到时候，也能分到不少的好处。

　　“好！我上了！”

　　项墨林毫不废话，闻言之后，身形一揉，直接便是朝着那牛头怪物，冲了上去！

　　哗！！

　　项墨林用的武器是长刀，只见长刀一斩，顿时带出一阵剧烈的法则波动，一条匹练似的金色刀芒，直接便是朝着那牛头怪物，当头斩去。

　　这项墨林，修行的是金属性功法！锐利无匹的强横刀意，顿时弥漫四周。

　　这牛头怪物刚刚出现，似乎还处于一种懵懂情况当中。一双纯黑的没有半分眼白的牛眼当中，泛着诡异的光芒。不停的咆哮吼叫着。金色刀芒，刹那间，便是稳稳的切在了对方两角之间的头顶之上。

　　“哞！！！”

　　强横刀意，带着无匹的力量，击中牛头怪物的瞬间，那怪物便是发出一声凌厉惨叫，身体，更是瞬间被轰然击飞。狠狠的撞击了下去！

　　“好！”

　　“四哥厉害！”

　　旁边的项墨因，项墨忘二人，顿时大喜，哈哈大笑当中，也不忘夸赞项墨林一句。

　　不愧是九重天初期的强者，可以动用真元与法则，的确是太过恐怖了。

　　项墨林的心头也微微松了一口气……老实讲，遇到守护种族，他心里也没底。毕竟，曾经可是有过一头守护种族独战五名九重天圆满强者的事情，而且还没让那五名九重天圆满强者占得什么好处，连拥有地阶宝物的林天浩，也被其重伤的例子。

　　虽说那是四十七层，恐怖程度自然远非二十六层可以相比……但项墨林也同样不敢大意了。

　　不过如今一看，这牛头怪物的力量，似乎不算怎么强势，倒是让他心里略微松了一口气。

　　“不要大意……”项墨林心里虽然松了一口气，可口中还是说这不要大意，然而刚说到那宝物的时候。

　　“哞！！！”

　　忽然，一阵带着无比怒火的牛哞之声，忽然炸响。项墨林的话顿时停在口中，连低头一看……

　　旋即，他只觉眼前一花，一道巨大无比的黄色光影，骤然由下而上，骤然冲来！

　　“四哥小心！”

　　“四长老小心！”

　　项墨忘与项墨因顿时惊骇大叫。

　　而项墨林虽然惊愕了一下，但他毕竟是九重天初期强者，反应自然神速。眼前一花之后，他顿知不好，法则之力瞬间加身，身形，也是骤然爆退。

　　这一退的速度，快到了巅峰。

　　然后在击退当中，他就看到……那以无与伦比的速度冲上来的巨大黄影，居然正是那牛头怪物！

　　“这不可能！”他顿时吓了一大跳，目光连朝着对方的头顶看去……

　　一看之后，他差点咬掉自己的舌头。

　　自己如此狂暴的一刀，居然只是让对方的头上裂开了一个小口子罢了？

　　“这是什么肉体？”

　　项墨林顿时倒吸了一口凉气。

　　“哞！！！”

　　一击不中，这巨大牛头怪物，顿时愤怒的咆哮了起来，庞大的身形，以完全不搭调的速度，在空中瞬间一个转折，朝着项墨林再度攻杀了过来。

　　它宛若人手一般的双拳，带着凌厉狂暴的风声呼啸，直接朝着项墨林冲击而去。

　　“都动手！这守护种族厉害！”

　　项墨林顿时大声喊了出来，同时双手朝前一压。


第841章 上古异族——蛮牛

　　天地法则，瞬间落下。在项墨林身前，一道金黄色光幕，凭空出现，顿时挡住了那比他整个人还要更大几倍的牛头怪的拳头。

　　轰！！！

　　狂暴的波动，瞬间弥漫四周。项墨林的身形，也顿时连退，那金色光幕，更是被压制极限，原本朝着外面的弧度，被压的深深凹陷，只差数米，就击中了项墨林本身。

　　“好恐怖的力量！”

　　项墨林顿时大惊，他虽然是九重天初期强者，也修行了虎骨诀，让他的肉体非常强健。但是，如果如此一拳直接打在他的身上，他可没有半分把握能够全身而退！

　　毕竟，他不是印量那变态，被打成血雾，都还能恢复。

　　“滚！”

　　此时，项墨忘与项墨因二人，也顿时冲了过来。

　　项墨忘一声咆哮，手中长刀，也是瞬间朝着那巨大牛头怪挥斩而去。天地法则落下，形成一道巨大的道光匹练。

　　项墨忘虽然不如项墨林，但也是八重天圆满的强者，这一刀的威能，同样不小。

　　只见刀芒，瞬间便是斩中了那牛头怪物的膀臂，冲击波，瞬间冲荡而出。

　　“哞！！”

　　血光乍现，这一刀让牛头怪的臂膀出，顿时裂开一道口子，鲜血涌出，牛头怪物，也是发出了一声愤怒的痛呼。

　　“滚！”

　　项墨因的攻击也到了，他并未用兵器，而是整个身形化作一道闪电，瞬间朝着牛头怪的胸腹部位一脚踏去！

　　天地法则，也瞬间降落。他这一脚，乃是武技，威能丝毫不比前两者使用刀刃来的更差。只听“轰”的一声巨响，牛头怪巨大的身体，顿时被他这一脚踏的倒飞了出去。

　　“哞！！”

　　倒飞中，牛头怪物，也疯狂的鸣叫着……

　　“好恐怖的肉身强度！”

　　项墨忘与项墨因的脸色都是大变。

　　项墨忘的一刀，虽然在对方臂膀上留下一道口子……但对于高达百丈的牛头怪物而言，这道口子，根本算不上什么。而项墨因的一脚，哪怕是一座高山，他也能直接踏成粉末。但实际上，却只是让这牛头怪物倒飞出去罢了。从它中气十足的咆哮声中可以听出来，根本就没有受多大的伤害！

　　“这守护种族如此厉害，难道，难道那宝物，居然是地阶以上宝物不成？”项墨林连看向那七彩光芒当中，依然平静的躺在那里的长梭。

　　不过可惜，距离太远，饶是他，也完全无法判断。

　　“再厉害，咱们也得杀！好在二十六层的人恐怕只有咱们几个，倒也不怕有人坏事。这牛头怪物再厉害，伤势加重之后，咱们也能够将之击杀。”项墨林眼中掠过一丝杀机，冷冷的道。

　　怪物不死，七彩光芒就不会消失，里面的宝物就无法得手。所以，他们必须将这怪物杀死。

　　“不错！哼，我倒要看看，这怪物的体力，是否也是无限的……”项墨忘也是眼中泛起杀机。

　　“好，杀！等下项墨梁等三人到了之后，杀起来也就更快了。”项墨因点头。

　　“杀！！”

　　项墨林点了点头之后，看到那扭头怪物被击落在冰川之上后，很快又站了起来。这次他也不等牛头怪物冲上来，直接便是附身冲了下去！

　　“我可是九重天强者，难道还奈何不得你一头小小的守护种族？”

　　项墨林心中暗想着。

　　项墨忘与项墨因，也连俯冲了下去，三人，顿时冲着那牛头怪物，发动了疯狂的攻击……

　　……

　　“到了！”

　　就当三人朝着牛头怪物发动攻击的时候，项墨梁等三人也抵达了上空。然后……

　　“这就是守护种族？”

　　“好恐怖的肉体！”

　　“好强大的力量！”

　　三人一眼就看到了地面之上的战斗，然后，俱都倒吸了一口凉气！

　　只见地面之上，三道黑光，疯狂的朝着一个牛头人身的怪物发动攻击，强烈的波动，饶是他们三人，都感到了一种世界末日一般的恐怖。

　　高空之上，一道道法则之力不停的震颤而下，搅动的整个天空，都快变成了黑色。

　　然而让三人震惊的是，那牛头怪物居然在如此恐怖的攻击之中，依然生龙活虎的疯狂咆哮着，甚至还能发动反击。其速度，更是与它庞大的身形丝毫不成比例。地面之上坚固无比的冰川，也被它打得冰晶四溅。

　　“快，下去帮忙！”

　　项墨梁第一个回过神来，然后连大声喊道。同时，身形一晃，就俯冲了下去。

　　项墨文与项墨武两人，第一次见到这种恐怖种族，略微有紧张。但一见项墨梁已经俯冲了下去，二人一咬牙，也顿时冲了下去！

　　不管怎么说，这三人也都是八重天级别的强者，九重天强者的战斗波及虽然强横，但倒也影响不了他们。

　　“你们三人终于来了，小心，这怪物很厉害！”

　　项墨林感应到三人冲下来，连传音警戒。

　　“明白！”

　　“知道！”

　　“好！”

　　那三人，也连传音回去。

　　项墨林这才点了点头，不再多想，认真面对当前的怪物。

　　五名八重天强者，一名九重天初期强者，就这样朝着这牛头人身的怪物，发动了凌厉的攻击。

　　但这牛头人身的怪物肉体实在太过强横，初开项墨林与项墨忘二人之外，修为稍弱一些的项墨因，项墨梁，项墨文，项墨武四人，则根本无法伤及他。最多，也就是通过强大的攻击，影响它的攻击速度罢了。

　　六人的速度都是极快，更有人帮忙牵制那牛头怪物。一时间，牛头怪物只能疯狂咆哮，却是丝毫也奈何不得这六人。

　　时间悄然流逝，而这牛头怪物身上的伤势，也越来越重。

　　黄色厚实的毛皮之上，红色鲜血，已经将之染满。

　　“哞！！！！”

　　牛头怪物疯狂咆哮，速度更加了几分。但它此时却仿佛陷入了一个网，到处都是掣肘它动作的力量不停的击中它，让它的攻击一次又一次的失效。这更是让它疯狂震怒，却也于事无补。

　　不得不说，项家这一次来的人，都不是等闲之辈。这几人，毕竟是八重天以上强者，在能够动用真元与法则的情况之下，连罗逸也得承认他们能够碾压自己。这牛头怪物虽然强，但双拳都难抵四手，更何况对方还是六个人十二只手呢？

　　不过这牛头怪物的身体着实强横到了极致，在这种情况之下，气息却没有半分减弱的样子。身上虽然伤痕连连，但都只是皮外伤而已，根本无法动它根本。越战越勇。

　　“好恐怖的守护种族！它这肉体，真是逆天了！”

　　“九重天初期的攻击，也只能让它受皮外伤！”

　　“到底是什么怪物？为什么我从来都不曾听说过？”

　　“牛头人身，这怪物，我也是第一次见。”

　　牛头怪物虽然暂时奈何不得六人，但六人却是越战越心惊，相互传音着。这怪物，他们都不曾听说过。

　　“不管如何，只有击杀了它，才能得到宝物！这怪物很强，比我以前遇到过的不少守护种族都要更强。它守护的宝物，也绝对不一般，很有可能是地阶宝物。所以，大家一定要留心。万一这怪物最后选择将宝物打落地面，咱们一定要第一时间将之接住。否则，就白忙活一场了！”

　　项墨林传音说道。他虽然也心惊，但心思却很清楚。

　　打怪物不是主要的，主要目的，是那宝物……万不能主次不分。

　　“明白！”

　　“知道！”

　　其余五人纷纷传音，他们也清楚这一点。

　　……

　　时间悄然而逝，足足半个时辰之后，那牛头怪物承受了也不知道多少次攻击了，那原本强盛的气息，也终于有了一丝微弱的味道。项墨林等六人，长达半个时辰的疯狂攻击，也消耗了不少。

　　无限制的引动天地法则，可是非常消耗真元的。虽然他们都是八重天以上强者，但这种高强度的消耗，也同样惊人。

　　而此时，罗逸终于是赶到了。

　　一到地头，他的目光，便瞬间被下方的战斗给吸引了住。然而随即，他的目光，却骤然一变，不敢置信的看着那牛头人身的怪物……

　　“这是……上古异族，蛮牛？！”

　　罗逸瞪大了眼睛，不敢置信的看着下方的牛头人身的怪物，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　怎么会出现上古异族？怎么会出现上古异族？！

　　罗逸的脑子疯狂的转动了起来。

　　他当然不可能忘记当日在“天幕”之前的蝠族，天幕内，无数妖兽异动，绝迹无数载的蝠族意外出现……这件事情，其实他一直都不曾忘记，也在猜测其中的缘由。

　　如今虽然来了广沙群岛，但这件事一直梗在他的心头，他敢肯定，天幕内妖兽暴动，与上古异族，肯定有着脱不开的关系。

　　所以他专门抽时间去辨认了一番封龙剑中的异族。以防止以后碰到什么异族却是认不出来。封龙也一个个给他介绍了，包括其天赋。

　　而在封龙剑当中，就封印了一头蛮牛！


第842章 遗迹谜团

　　不过，那头蛮牛身上的毛皮，却是黑色的。同时，身形也比眼下这一头要大上十倍。按照封龙的话讲……封龙剑当中的那头蛮牛，也如同那个蝠族老祖一般，是属于“祖兽”级别的存在。

　　异族主要讲究的是血脉。血脉越是纯粹，力量也就越大。

　　可还记得巴涛所修行的蛮牛诀？封龙当时传给罗逸的时候就曾提到过……蛮牛诀，正是上古时代的大能，以蛮牛族的身体为原型，创造出来的！

　　一共七层，修行到第七层的时候，一旦战斗，便可变身为蛮牛族，拥有与蛮牛一样的力量与身体强度。只不过，蛮牛族的自行恢复能力不行，所以“蛮牛诀”虽然强横，品阶却算不上太高。

　　原本罗逸虽然知道蛮牛诀品阶不低，但因为封龙并未详细的给他介绍过炼体法诀的品阶分级，所以他也不清楚蛮牛诀真正品质。可是，后来得到虎骨诀的玉牒之后，罗逸从中明白了炼体法诀的分层。

　　在哪玉牒当中，四个层次的炼体法诀，有着很详细的描述。

　　“人品”的炼体法诀，只能强健筋骨，强健内脏。修行之后，人体强度提升十倍。除此之外，再无其他。

　　“将品”炼体法诀，则是除了筋骨内脏之外，还强健了皮膜。修行之后，人体强度却可以提升五十倍以上，且刀剑难伤，速度激增。

　　“王品”炼体法诀，则就恐怖了。修行之后，非但人体强度可提升百倍以上，在御敌之时，更是能够变大身形，拥有远超常人的力量爆发！恐怖无匹。

　　而这蛮牛诀，正是王品的功法！

　　王品功法，仅次“皇品”的存在……而这功法，却是以蛮牛族的身体为原型……

　　可以想象，这“蛮牛族”本身，是如何一种恐怖了。

　　“可是，这里怎么会出现蛮牛？这，可是上古异族啊！”罗逸心头震惊着。他倒不认为上古异族已经消失，毕竟，他的封龙剑中，就封印了一批。而且还都是活的。他本人，也跟上古异族当中的“蝠族”有过一段接触，甚至还大战了一场……如果是在其他地方遇到上古异族，罗逸只会感到震惊，而不会疑惑。

　　可是，这里是什么地方？说是遗迹，但几乎可以肯定，这是一件天阶宝物！

　　一件天界宝物空间里守护光球的守护种族，居然是上古异族？

　　这，如何能他不惊骇莫名？

　　“封龙剑中封印了无数上古异族，这遗迹当中拥有封龙残魂，也出现了上古异族……这……”罗逸瞬间就想到了封龙剑。

　　封龙剑品阶不详，但是宝物无疑。而这遗迹疑似天阶宝物，居然也出现了上古异族……很难让人不将两者联系到一起。

　　更重要的是……封龙的残魂，就在这里面。这，又是一个联系。

　　“对了，还有……”随即，罗逸猛然又想起了当日在遗迹外围遇到过的那古怪生物，对方头顶犄角射出的灰色光芒，饶是他当时血龙炼体诀已经是六层的修为，依然被重伤，随后他进入那七彩氤氲空间，那神秘生物，却又诡异的消失不见……

　　之前他没有疑惑，只当是遗迹本身的神秘。但如今，他在这个空间里，见到了另外的上古异族，却不得不让他再多想几分了……

　　“那神秘生物，封龙剑中也不曾见过……不过，上古异族林林总总，种类超过亿万。封龙剑中上古异族封印的不少，但肯定也还有不曾封印到的。那么……难道那古怪生物，也是上古异族当中的一种？”

　　“可是，以我当时的修为，也能轻易将之击杀。可见他的力量并不强。是血脉觉醒之力不够？还是有其他什么原因在里面？”

　　“他的身体消失……这同样也是让人无法释怀的一点。到底是遗迹外围的法则本身如此？还是说，这其中还有什么是我忽视了的？”

　　罗逸的脑袋疯狂的转动了起来。上古异族的出现，着实有些刺激到他了。

　　可是，他再如何思索，却也得不到任何的答案。毕竟，如今的线索，实在太少了一些。但隐约间，他心中隐约有了一些猜测。

　　“为什么这遗迹每隔五十年，就会出现一些宝物？甚至于，连遗迹外围都会出现？而且，这些宝物，分明就如同是这遗迹特意放出来的一般……可这遗迹又为什么要特意放出这些宝物来？”

　　一个个问题不停的如泡沫般在罗逸的脑海中浮现，然后又如泡沫般消散。让罗逸根本理不出什么头绪来。

　　足足过了良久之后，罗逸才狠狠的甩了甩头。

　　“算了，不管了。既然那四大至尊都知道这里出现了上古异族，可并未过问。可见这已经是常态。不管怎么说，以我的能力，还不是关注这种事情的时候。”

　　“我的目标只有一个……找到封龙残魂！”

　　“其他的，且行且看也就是了！”

　　想到这里，罗逸深吸了一口气，暂时将一切疑惑都排出了脑海。然后，才继续看向了战场。

　　……

　　说的很快，但实际上这些念头，也只是在电闪间，便是掠过了罗逸的脑海。所以，场面上的战斗，依然没有多少的变化，项家六人，依然在疯狂的进攻着那蛮牛。

　　“好强悍的肉体，即便是我修行了血龙炼体诀，也远达不到这种层次……这蛮牛，果然恐怖。”

　　看了几眼之后，罗逸心头却有些震惊。

　　这蛮牛，在六名八重天以上的强者攻击之下，虽然被困住了无法构成有效的反击。但它的肉体强度，却还是让罗逸大为惊叹。

　　“蛮牛诀，虽然是以蛮牛身体为原型而创造出来的……可是，也远远敌不过蛮牛本身。看这蛮牛的肉体强横程度，只怕血脉之力，至少也觉醒到了第三层才是……”

　　罗逸看着，心中却判断着。

　　通过封龙的介绍，罗逸知道，一般而言，异族的血脉共有五个层次。每觉醒一次，就会有极大的提升。

　　当然，这种觉醒之后的力量层次，其实并非通用的。就好像这蛮牛，虽然强横，也是上古异族。但即便是血脉之力完全觉醒，也绝对不是一头血脉只觉醒了一层的龙的对手。

　　龙，哪怕血脉之力只觉醒了一层，那也是威能无边的存在！

　　所谓五个层次，只是根据本族的巅峰血脉力量而言的。

　　五层之后，它们就会成为“祖兽”，力量抵达其种族的最大极限。

　　但是就好像是一个杯子……再如何，也只能装满一个杯子的水，绝对装不到一杯半一样。

　　容器不同，力量强横程度自然也是不同。

　　这些异族虽然生来强大，可一旦他们的血脉觉醒到极致之后，要想再继续提升，就很困难了。必须要靠机遇。

　　当然，它们的瓶颈，比之人类修行的瓶颈还要更困难一些。

　　从这一点上来看，天道似乎还算公平。

　　不过一想到龙，凤凰，鲲鹏等等传说中的上古异族，罗逸又哑然了……哪些东西，生来就无比恐怖，九重天强者也绝对不是对手。那才是真正的天之宠儿，天道亲子。

　　人类，又算的了什么？

　　罗逸苦笑了一声，不过随即他还是摇了摇头，认真的看了下去。

　　“嗯？这异族，怎么好像没有自主意识，只有本能呢？”

　　然而看了一阵之后，罗逸忽然一怔。

　　他刚才发现蛮牛，太过震惊，反而忽视了一个问题。如今仔细看了一阵之后，却突然发现……这蛮牛，似乎只有本能。

　　异族，天生乃是与人类一样，是拥有意识的。而不似妖兽一般浑浑噩噩，只有本能。

　　但这一头蛮牛，看上去好像却只有本能。明明已经被打成重伤了，却依然只懂得疯狂咆哮，悍不畏死的继续冲击。

　　而且……它一双巨眼当中的诡异漆黑光芒，罗逸也留意到了。

　　封龙曾经在介绍蛮牛的时候提到过……这蛮牛的眼睛，应该是土褐色的。发怒的时候，会变成红色……但从未听说过是黑色的。

　　“看样子，果然是有些古怪……不过，这遗迹的古怪太多了，我现在根本没有能力去追查什么，也只能暂时将之放在一边了。”罗逸轻轻吐出了一口气，呢喃自语。而后，他的目光微微抬起，看向了不远处天空的一团七彩光芒。

　　那七彩光团悬浮空中，丝毫不动。一柄长剑，却是正安静的躺在里面……

　　“出现守护种族的宝物，至少也是玄级绝品以上。更何况，还是蛮牛。蛮牛在上古种族当中算不上巅峰与顶尖，但却也是中层往上，比蝠族要更强一些的存在……既然是它守护的宝物，恐怕也不简单……”罗逸有些心动了。

　　他又看了一眼下方，而后眼睛微眯了起来。

　　“项家……反正已经得罪死了，倒也不差这一次。”

　　想到这里，罗逸身形一晃，便是落入了下方的冰川陆地之上。然后观察着数十里外的战斗，身形，却是快速的朝着那七彩光团下方靠拢了去。


第843章 蛮牛的天赋

　　空中无处藏身，他的“本命禁印”又留在了远处……哪一个地方的禁制他还有大用，所以自然不能随身携带禁制而行了。所以，只得小心谨慎的从地面上靠近了。

　　这地上到处都是冰川雪原，他本人又是身穿白色长衫，只要小心一些，全神贯注激战的项家之人，应该无法发现他的。

　　“看样子这蛮牛肯定要被磨死了……不知道这项墨林等人知不知道蛮牛死亡之前会爆发自己的天赋？嘿，倒是希望他们不知道。这才有意思……”看了一眼战场之后，朝着光球之下摸去的罗逸嘴角却露出了一丝冷笑。

　　……

　　时间悄然流逝。

　　两个时辰之后……

　　“哞！！”

　　蛮牛的身体的确是强横无匹。然而，连续近三个时辰的战斗，六名八重天强者不停的攻击着它，饶是它钢筋铁骨，也完全无法承受了。

　　全身的毛皮早已经没有一处好的地方，鲜血喷涌出来，将方圆数十里的冰川地面，都给染红。温热的血液，在超高的温度之下，却是凝聚成了血晶，铺在数十里内冰川之上。

　　“哞！！”

　　它完全没有意识与理智，只有本能。又是一声咆哮之后，一拳，朝着项墨林挥击而去。项墨林一见，身形一晃，轻而易举的便是躲避了开去。速度与全盛时期，根本是不能同日而语。

　　“加把劲，它已经是强弩之末，马上就死了！”消耗不小的项墨忘眼睛却是亮了起来，连大声喊道。

　　“不错！哈哈，它马上就要死了。”项墨因也是大笑了起来。

　　“不要大意！这种守护种族死亡之前都会有一波爆发，这牛头怪物我以前也没见过，不知道它的能力是什么，所以大家还要留意！项墨梁，你去空中，时刻注意，万不能让宝物被它打下地了！”

　　项墨林倒是谨慎冷静，一见五人都有些高兴的近乎浮躁，项墨林连大声的喊了出来。

　　饶是如今已经躲避到战圈外不过一里左右的罗逸，也不禁心头一跳，暗自赞叹……不愧是九重天强者，果然足够冷静。

　　“是！”

　　项墨梁连高声应道，毫不迟疑的抽身而退，瞬间便是来到了那七彩光团的旁边，一双眼睛却时刻关注着战场。

　　一旦发生什么变故，他就会瞬间做出反应。

　　“去死！”

　　“吃我一刀！”

　　“哈哈！”

　　下方的项墨文，项墨武倒是兴奋了起来。原本他们的攻击对这牛头人身的怪物没有多大作用。但是，随着对方身上伤势越来越多，他们的攻击全部都击中对方的伤口，也使得他们的攻击能够对这牛头人身的怪物造成很大的伤害了。

　　“哞！！”

　　蛮牛的气息越来越弱，可毫不妥协，依然想要攻击几人。但它伤势太重，速度更是远远不如之前，哪里挡得住这些强者的攻击？

　　项墨林，项墨忘，项墨因，项墨文，项墨武……都疯狂的攻击着。不过，听了项墨林的警戒，他们也一直注意着……

　　终于……

　　项墨林又是一刀，斩中了蛮牛本就有伤口的脖颈之处，大量鲜血顿时喷涌了出来。

　　“哞！！！！”

　　蛮牛猛的疯狂咆哮了起来，随即，一股疯狂暴躁的力量，骤然自它体内弥漫了出来。

　　“速退！”

　　项墨林一见，顿时大吃一惊。这股力量，饶是他也感到了几分寒意。连大声喊道。

　　其余四人一听，哪里还敢怠慢，连疯狂后退。

　　一团黄色光芒，将整个蛮牛都包裹了起来，它疯狂的咆哮着。

　　“这项墨林的确是个人才，不过……嘿嘿，不知道蛮牛的天赋，你即便是跑的再远，又有什么用呢？”罗逸看到这一幕，嘴角却溢出一抹冷笑。随即猛的闭上了双眼。

　　“哞！！！”

　　蛮牛依然疯狂的咆哮着，项墨林等项家六人，俱都紧张的看着突然仰天咆哮，浑身都被包裹在一层黄色光芒当中的蛮牛，不知道它接下来要做什么……

　　只见那黄色光芒从蛮牛全身各个毛孔之中喷涌而出，紧接着，却骤然一缩，而后，朝着蛮牛的头部汇聚了过去。

　　项家等六人，连瞪大了眼睛，丝毫不敢走神，全神贯注的盯着……

　　终于，那黄色光芒，全部都凝固到了蛮牛的双眼之上。刺眼而内敛的光泽，瞬间将蛮牛的一对巨眼都是包裹了住。而蛮牛，更加疯狂而痛苦的仰天咆哮了起来。巨大的声音形成声浪，远远传播开去。

　　项墨林死死的盯着，忽然，一股恐怖的危机，毫无征兆的弥漫了他的心胸，让他整个人骤然瞪大了眼睛。

　　危机，什么危机？为什么如此强烈？

　　项墨林乃是九重天初期强者，对天道法则已经有了极深的感悟，冥冥之中，能够感应到一种莫名危机……

　　“不好！此怪的眼睛！”

　　项墨林忽然看到蛮牛的眼睛，只是一个愣神之后，突然头皮一麻，狂吼道：“闭眼！！”

　　说着，他的眼睛骤然闭上了。

　　项墨因，项墨忘二人修为更高一些，同样也感应到了危机。只不过还没反应过来危机是什么，便就听到了项墨林的声音。两人也在瞬间就回过神来，连脸色大变的闭上了双眼。

　　可是项墨文，项墨武以及项墨梁三人的反应，却是慢了半筹……

　　“哞！！！”

　　伴随着蛮牛充满了痛快的咆哮响起，项墨文，项墨武以及项墨梁三人，眼角都看到了，蛮牛眼中的那一团内敛的光芒，突然爆发了！

　　仿佛要吞天夺地的黄色光芒，骤然爆发了。光的速度是何等之快？当项墨梁等三人终于回过神，明白项墨林所言的意思的时候……已经完了！

　　光芒瞬间掠过，瞪大了眼睛的项墨文，项墨武以及项墨梁三人，只觉整个神魂位置一荡，紧接着……神魂碎裂！

　　无法抗拒，无从抗拒。纵然是灵魂攻击秘法，也没有如此恐怖的威能！

　　三人眼中带着浓浓的不敢置信与惊骇，而后眼神黯然了下去……

　　咚咚咚！

　　三道身形，骤然自空中无力的栽倒了下去……

　　“墨梁！墨文！墨武！”

　　在三人气息消失的同时，项墨林连睁开了眼睛，正好就看到了这一幕，整个人的脸色，顿时就变了……

　　“这……”

　　“好恐怖！”

　　“是灵魂攻击秘法？”

　　项墨因与项墨忘，也在同时睁开了眼睛，而后，两人的脸色，也顿时变了。

　　轰！

　　正当此时，一个声音响了起来。三人连扭头看去……

　　却只见，蛮牛那巨大无比的身体，轰然倒在了冰川之上，地面震颤。而它身上，已经是气息全无……

　　“这就是它最后的手段吗？”

　　“好恐怖的灵魂攻击！”

　　“这怪物，居然还懂得灵魂秘法？”

　　项墨林三人都深深的震撼着……

　　肉体强大，威能惊人。这怪物临死之前的爆发，居然还是灵魂攻击？这守护种族，究竟是什么怪物？居然如此恐怖？

　　三人傻傻的看着。项墨梁，项墨文，项墨武……很显然，已经死亡了。

　　“收了他们的储物袋，回到家族之后，再给他们吧。”项墨林静静的看了片刻，终于长长深吸了一口气，眼中的震撼缓缓掩盖了去，而后开口说道。

　　“是。”

　　项墨因项墨忘二人俱都沉重的点了点头。

　　项墨林，这才抬头朝着空中看去，随即脸上却露出了笑容……

　　虽然死了三个族人，但重要的是……宝物到手了。

　　正想着……

　　唰！

　　忽然，一道血芒，在他的眼前闪过。他的脸上还带着几分笑意，顿时就僵住了。只因为……那血芒过后，那七彩光芒也消失了！

　　“谁？！”

　　项墨林疯狂了，顿时狂吼了一声，连扭头一看……

　　只见一道血芒，以极快的速度，朝着远处冲了出去……

　　“血色光芒？是你？罗逸？！！！！”

　　项墨林只是微微一愣神，而后，骤然疯狂咆哮了起来。

　　“罗逸？！”

　　“是哪个罗逸？！”

　　项墨忘与项墨因，也在此时回过神来，而后瞪大了眼睛，而后也疯狂了。

　　“留下宝物！”

　　“啊啊啊啊！找死啊！！！”

　　轰轰轰！！！

　　三道身影，顿时轰然冲向了空中，气爆连连，可想他们的速度，是快到了什么地步！

　　至于说项墨梁等三人的储物袋……

　　还重要吗？

　　“罗逸，罗逸！你这是找死啊……找死啊！！！”

　　项墨林疯了，怒了。他的眼睛，甚至都变成了红色！

　　三个时辰，他们与那蛮牛，足足激战了三个时辰！最后，还有三名族人在最后被蛮牛最后的灵魂攻击给击杀了。但弄到最后……宝物居然被人抢去了？

　　这让他如何能不怒？

　　“我一定要杀了你！一定要杀了你啊！！！”

　　项墨林赤红着眼睛，突然有些明白印量的心思了……

　　这罗逸，太气人，太气人了！！！

　　“欺人太甚，简直欺人太甚啊！！真的认为我项家，就可以任由他欺辱吗？！”

　　“你逃不掉的！逃不掉的！！”


第844章 四灾降魔阵

　　项墨忘与项墨因也赤红双眼，疯狂咆哮着。

　　他们恨毒了这个横空出现，夺走了他们辛苦良久，甚至还折损了三个人才拿下的宝物的罗逸。

　　而罗逸扭头看了一眼疯狂咆哮的追击着他，连音爆都被连连突破的追上来了的三人，脸上，却露出了几分冷笑。

　　“这项墨林倒的确是个人才，居然在最后关头看出蛮牛的天赋‘死亡凝视’只要闭眼就能躲过……唉，这可是连蛮牛死亡之时才能发动的终极天赋。以这头蛮牛的力量而言，就算是九重天圆满强者被它凝视一眼，也得生死道消。倒是让他们逃脱了一劫……”

　　罗逸暗暗的想着，不过随即却是冷笑：“不过，这宝物我却就不客气了……反正，你项家跟我已经是不死不休的死仇了……”

　　心中想着，罗逸也懒得跟他们废话。身形化作一道血光，直接朝着之前布下的禁制方向而去。

　　“可恶啊！可恶啊！！！”

　　“天涯海角，你也别想逃掉啊！！”

　　罗逸的速度很快，但项家三人的速度也不慢。尤其是项墨林，身为九重天初期强者，他的速度，甚至比罗逸还要更快上一线。

　　但，即便是快，也只快的上一线，短时间里，也拿罗逸没有办法。

　　三人都在后面疯狂的追着，口中暴喝连连，浓郁的杀机，从三人身上弥漫了出来。

　　如果说之前罗家最想罗逸死的是印量的话，那么现在，怕就要再加上他们三人了……

　　三追一逃，在这冰川世界上空，倏忽而过。

　　空中不时有那阴风出现，这可都是八重天中期的灵魂与肉体双攻击，只要被击中一下，罗逸的速度肯定就要变缓，被身后三名超过八重天后期的强者追上。所以罗逸飞的极快，却也是全神贯注。只要稍察觉到一丝不对，罗逸就立即变向躲避……

　　阴风虽然恐怖，但罗逸的反应却是更快，总能在间不容发之中躲避过去。一个时辰之后，罗逸终于是来到了禁制的上空。

　　低头看了一眼，那禁制依然在运行着，罗逸的脸上露出了一丝笑容。随即扭过头，却见项墨林已经极端靠近他，如果再如此跑下去，恐怕就要被追上了。

　　而后他朗声大笑道：“宝物我就收下了，你们有本事，就来追吧……”

　　声音一落，罗逸直接就朝着下方冲了下去。

　　“去死！”

　　项墨林赤红着双眼，一刀横斩。法则疯狂暴动，金色道光匹练，瞬间便朝着罗逸冲了过去。

　　“好厉害的攻击！”

　　罗逸眉头一凝，但随即却是冷笑：“不过，只能伤我，对我而言，毫无作用！”

　　只见他身形一晃，那刀芒，瞬间就贴着他的前胸擦了过去。鲜血飘洒，但也仅仅只是瞬间，血芒闪过，罗逸的身体便恢复了过来。随后顺利的一头冲入了禁制当中。

　　血龙炼体诀第七层，滴血重生，实在太过变态。除非是瞬间泯灭罗逸的身体，连一滴血也不留下。或者就是通过灵魂秘法直接杀灭他的灵魂。否则，再强的攻击，罗逸也能瞬间恢复。

　　当然，九重天强者是肯定有能力瞬间泯灭罗逸的身体，连一滴血也不留下的……可惜，罗逸也不是白痴，不会给他这种机会。所以，除开灵魂秘法之外，要杀罗逸，千难万难。

　　“轰！！！”

　　刀光匹练落地，冰川顿时爆裂开来，轰隆声中，冰晶漫天……

　　“什么？！”项墨林发现对方伤势瞬间便是恢复了过来，顿时一惊。而后咬牙，脸色难看：“此子果然有皇品炼体法诀！可恶！”他也看过虎骨诀的玉牒，自然也知道炼体法诀的品阶划分。

　　其中强大的肉体恢复能力，正是皇品炼体法诀特有的一种逆天能力。

　　“起！”

　　罗逸一钻入禁制当中，顿时大喝一声，霎时间，禁制光芒，骤然扩大！

　　“不好，是禁制！”

　　项墨林等三人一见这光芒起的突兀，顿时便是一惊，连喊道。

　　“这罗逸禁制厉害！天云秘境都困他不住！小心！”

　　项墨林顿时高声喊道，连身形一晃，就要停下。

　　他身后的项墨忘，项墨因二人虽然速度不如他，但这短短一个时辰，却也没有被抛的太远。也在瞬间便是冲了过来。

　　“引！”

　　落入禁制当中的罗逸又如何能让三人离开，眼中冷芒一闪，口中顿时暴喝。

　　霎时间，那光芒禁制，瞬间扩大！速度之快，犹如闪电！

　　“可恶！”

　　三人虽然连想后退，但这禁制范围极大，在他们还没来得及抽身而退的时候，就已经被禁制给笼罩了住。

　　霎时间，天昏地暗。

　　“轰咔！！！！”

　　“呼呼！”

　　“哗哗！”

　　一进入禁制，顿时仿佛是引发了天地劫难，什么雷电，什么天火，什么阴风，什么大水，顿时朝着三人劈头盖脸的涌动了过来。甚至，连周围的环境都变了，天空，冰川，尽皆消失不见。取而代之的，是无边的黑色空间！

　　这些灾难，就是从哪黑色空间当中，激发出来的。

　　“区区禁制，难道就想困住我？！”

　　项墨林顿时咆哮了出来，只见金色光芒，骤然自他身上扩散而出，九重天初期强者的真元之力，全部爆发。疯狂的迎着这些攻击而去！

　　哗啦啦！

　　如吹枯拉朽一般，无边灾难，瞬间被这股力量冲击的片片碎裂，丝毫没有近身。

　　而罗逸感应到这一幕，眼中冷芒闪烁。

　　“能够动用真元与法则的九重天强者，果然是厉害。”

　　天云秘境当中，洛阳与印量，都无法动用真元与法则，所以看上去很弱。但实际上罗逸却很清楚，那是因为他们一身修为全部都在真元和法则之上。肉体，是他们最弱的地方。

　　而这项墨林的修为与二人相当，可是在能动用真元与法则的地方，罗逸根本就不是他的对手。连这疯狂杀阵，也奈何他不得。

　　“不过，我倒要看看，你能坚持多久。”罗逸盘腿坐在阵眼当中，冷哼想到，随即指尖一抖，顿时又引动了禁制。

　　罗逸在此地布下了两个阵法。如今项墨林等三人所处的阵法，名为“四灾降魔阵”，乃是得传自封龙的一个彻底的杀阵。其中的灾难，分别是“紫雷”，“离火”，“葵水”，“冥风”。

　　此阵在上古杀阵当中自然算不上什么恐怖的阵法，但威能也是不俗。是罗逸如今能够布下的最强杀阵了。

　　“轰咔！”

　　“呼呼！”

　　“哗哗！”

　　“呜呜！”

　　杀阵当中，项墨林爆发出无边力量，瞬间便是泯灭了四大灾难。可是，随着罗逸的手指一引，霎时间又有无数灾难蜂拥而来。雷电，火，水，风四大灾难，再度朝着项墨林三人而去。

　　“还来？难道我就怕了？！”项墨林目中泛着滔天杀戮，一声暴喝之后，瞬间再度爆发出自己的力量，横扫着禁制当中的灾难。

　　然而，他的爆发刚过，这些灾难，便又再度出现，仿佛无穷无尽……

　　于是，项墨林再度爆发，再度横扫。而那灾难，也在消失的一瞬间，再度升起……

　　“这是什么杀阵，这么恐怖？”项墨忘与项墨因二人骇然的面面相觑，此时项墨林陷入暴怒状态，所有灾难，俱都被他一力承担，所以这二人反倒一时间没有其他事情。

　　“无穷无尽的灾难！如果换做只有我们两人，只怕要手忙脚乱。”项墨因脸色难看，咬牙切齿。

　　“必须马上破阵！阵法乃是借天地之力，这样下去，如果他困咱们几个月，恐怕要被他磨死！”项墨忘也脸色难看的连道。

　　“不错！”项墨因连点头，随即高声喊道：“四长老，冷静一点，光破坏这些灾难是不够的，此乃杀阵空间，只要阵法还在，这些灾难就无穷无尽，必须要尽快破阵！”

　　项墨林的双眼赤红，一次次的将蜂拥而来的灾难击碎。听到项墨因的话，他冷哼一声大声道：“罗逸，这就是你的手段？如果仅仅如此，你就死定了！”他的眼睛赤红，杀戮之意弥漫，对罗逸是恨到了极致。

　　“大话谁不会说？项家四长老也只是这种程度么？”漆黑空间当中，罗逸清朗从容的声音，仿佛自四面八方传达而来，“有能力，破了阵法之后，再与我说吧。”

　　“你真以为这阵法就能困的住我？”项墨林冷哼一声：“你要我破？好，那项某就破给你看！”

　　话音一落，他扭头吼道：“你二人，帮我顶一下！”

　　说完，他深吸一口气，一股恐怖的气息，瞬间自他身上升腾了起来。

　　“是！”

　　项墨忘与项墨因相视一眼，顿时吼了一声，冲上前去。身上真元与法则，也顿时爆发出来。无数灾难袭来，尽皆被此二人挡了回去。

　　而项墨林浑身上下，却已经弥漫在了一片锐利至极的金色光芒之中，站在原地一动不动，却仿佛在孕育着什么恐怖。

　　空间之中的一切，尽收罗逸眼底。一看之后，罗逸的眉头微微一挑，而后冷笑：“要强行破阵？”


第845章 地阶银梭

　　阵法，有两种方法可破。第一种，自然是阵法造诣高超，懂得以阵破阵的手段……这自然是大部分人都愿意选择的方法。也是最省力的一种方法。

　　可还有另一种方法，就是强行破阵。以无比强大的力量，直接干扰阵法的运行。若是力量足够强大，就能够击碎整个阵法。也就是所谓的“蛮力破阵”。

　　天云秘境当中阵法禁制无数，有人就是以这种手段来破阵的。不过，因为无法动用真元与法则，力量自然是有限的很，所以这种方法在天云秘境，并不是十分的管用。

　　但是，如今这里可是能够动用真元与法则的，九重天强者的力量，更是强横无匹。强行破阵，虽然需要耗费大力气，却也并非是做不到。

　　如今一看项墨林身上越来越恐怖的波动，罗逸就知道，这一击，绝对能够破除此阵。

　　“可惜，我现在的阵法造诣还有些太过粗浅，且时间上也不足。本命禁印也才铭刻了三万余道，只足够铭刻两个阵法的……否则，真正强大的禁制，恐怕连至尊强者也能轻松困死……就如那天云秘境的庞大禁制一般。区区九重天强者，又算的上什么？”罗逸心里有些无奈。

　　他阵法造诣自觉太过粗糙，许多恐怖阵法，封龙也并未传授给他。而“本命禁印”才铭刻了三万道阵符，距离大成境界的百万道差了不知道多远，也完全不具备无限承受阵法的能力。两个阵法同时激活，已经是现在的极致。罗逸身上虽然有从天云秘境得到的大量材料，足够让他布阵。但时间上，也太过仓促了……

　　这“四灾降魔阵”，虽然恐怖。但想要困住三名八重天后期以上，其中还包括一名九重天初期的强者，的确是有些困难了。

　　“不过，阵法果然是逆天之物。如果我自己与这三人直面，怕是一个照面就得被打死无数次。如果被对方禁锢住，很有可能直接就要被杀死……但凭借着阵法，却能够拖住这三人，并让项墨林不得不爆发出最强的攻击来……也算不差了。只要以后我的阵法造诣再度提高，‘本命禁印’凝练的在强一些……九重天强者，也算不上什么。”

　　罗逸心头也有些自傲。他与三人差距不小，虽然有血龙炼体诀，可也不敢真正直面。万一被禁锢了住，项墨林绝对有能力将自己瞬间击杀，连一滴血都不会留下。可凭着这阵法，他却能困住这三人，并且将主动权完全掌控在自己手里。

　　“这一次就这样吧，夺得了这宝物，也算不错了，就不跟他们玩了。”

　　罗逸的念头电闪，看到阵法当中气息越来越恐怖的项墨林，罗逸生了退意。

　　又看了一眼阵法之中，罗逸毫不迟疑转过身，身形一晃，便是冲了出去。

　　这禁制对罗逸自然是毫无阻碍，轻轻松松的，罗逸便是飞上了高空，出了禁制。低头一看……下方一片平静，洁白的冰川之上，除开刚才项墨林的一击留下的巨大坑洞之外，根本什么也没有。

　　“……你们慢慢玩儿吧。”罗逸露出一丝玩味笑容，而后毫不迟疑，转过身便就朝着最近的传送阵方向而去……

　　在罗逸离去数息之后……

　　“轰！！！！”

　　一声巨大无比的爆炸之声，骤然响起，而后，一道贯天夺地的金色光芒，骤然自下方的冰川的空白之处，轰然激射而出。

　　这金芒锋利无匹，蕴含着无与伦比的恐怖波动！撕裂空间，远远冲出。

　　原本空无一物的冰川之上，项墨林，项墨忘，项墨因三人的身形，顿时便是显露了出来。

　　“破了！”项墨忘项墨因二人抬头一看，黑色空间消失不见，取而代之的是熟悉的冰川世界的天空，顿时露出了兴奋之色。

　　项墨林也一脸杀机的抬头四顾……然后，他们就看到远处天际，一抹血色，消失在了眼帘之中。

　　“可恶！”

　　“想逃？！”

　　项墨忘，项墨因也看到了，脸上顿时露出了狂怒之色。

　　“追！”

　　项墨林毫不迟疑，直接就身形一晃，要追上去。

　　这三人看到的，的确是罗逸的身形。只是，他们都没有注意到……在他们露出兴奋之色的一瞬间，原本浮现在了冰川之上的他们三人的身形，也瞬息消失不见。

　　足足过了两个时辰之后……

　　“轰！”

　　这片空白冰川之上，又是一道贯天夺地的金色光芒忽然自虚空中冲击而出，随即，项墨林三人的身形，再度浮现了出来。

　　“啊啊啊！！罗逸！！！老夫与你不死不休啊！！！”

　　当扭头一看到四周景致，原本就双眼通红的项墨林，疯狂的咆哮了出来。

　　项墨忘，项墨因二人，亦是脸色难看到了极致。

　　……

　　“终于发现了么？”

　　早已飞出三千余里的罗逸，在第二道阵法被破的瞬间，便生出了感应，他好笑的回过头看了一眼。

　　他一共布置了两个禁制。一为杀阵，一为幻阵。

　　杀阵易破，而幻阵却不容易察觉。饶是项墨林这等机敏之人，也是足足过了两个时辰，才回过神，便可以看出来了。

　　“现在这三人，怕是同印量一样恨不能杀了我吧？”罗逸心中暗想着。不过，他自然不在意。

　　即便没有这一次夺宝，项家的人，也不会放过自己。既然如此，他又何必与对方客气？

　　想到这里，他摇了摇头，随即目光一闪，身形一晃，朝着下方冰川世界落去。

　　寻得一处天然成型的冰川洞府之中，罗逸左右看了看之后，却是心思一动，直接朝着一个方向手指一勾。

　　不过片刻，天边一道金色光芒便是电闪而至，速度之快，骇人听闻。

　　那光芒骤然射来，直接便是钻入了洞府之中，罗逸的眉心之中。

　　罗逸嘴角溢出一丝笑容。

　　金芒，自然就是“本命禁印”。它之前留在那边，充当了阵基。如今两阵都被破了，自然是要收回来了。

　　不过此物的速度，却是远超罗逸本人。所以，他也不担心项墨林等人发现。即便发现了，他们也绝对追之不上的。

　　大手一张，顿时一道禁制成型，呼啸寒风，顷刻间便被抵挡了住。

　　“也不知这飞梭，是个什么级别的宝物……”

　　坐在禁制当中，罗逸却是好奇的将这一次夺得的宝物，取了出来。

　　之前宝物一到手，便就被项墨林等三人追杀，一方面要极速飞行，一方面又要时刻关注那难以察觉的阴风，所以一到手，并未认真的看上一眼，他就将宝物放入了储物袋中，自然也不知道那飞梭究竟是什么级别的宝物。

　　“不过既然有上古蛮牛作为‘守护’，恐怕也不简单。”

　　上古蛮牛在上古异族当中虽然算不上什么，但它的天赋“死亡凝视”，在不知情的情况下，却是连九重天圆满强者都能杀灭，恐怖非常。

　　不过这是罗逸第一次遇到这种有守护种族守护的宝物，单单从蛮牛身上，他也无从分析究竟是玄级绝品还是地阶宝物。

　　心中想着，罗逸低头看去。

　　这是一枚不过巴掌长短，通体银白的飞梭。两头尖锐如针，银白的体表之上，则是铭刻着无数细小而繁奥的阵符。一股锐利无匹的气势，自这不过巴掌大小的银梭之上传达而出。

　　“……不是玄级绝品宝物。难道，真是地阶的不成？”

　　只是一眼，罗逸的眼睛便顿时亮了起来。

　　玄级绝品宝物，罗逸见过不少。从外表上看，虽然同样也不同凡响，但总感觉缺少了一些什么。

　　而这银梭，没有任何真元激活，便有一种锐利的气势从中弥漫。最重要的是，此物有一种说不出道不明的灵性。

　　灵性！

　　地阶以上宝物，才有真正的“器灵”，才有灵性！

　　“哈哈哈！好，好！没想到，第一次遇到宝物，便就得到了一件地阶宝物？哈哈哈……”

　　罗逸兴奋的大笑了起来。地阶宝物，除开不明等阶的封龙剑之外，这银梭，是罗逸得到的第一件！

　　“如果项墨林知道此物是地阶宝物，不知道会不会吐血？”罗逸嘿笑的想着。

　　他兴奋不已，随即却是毫不犹豫，直接神魂一凝，一点金芒自眉心而出，便是落在了银梭之上，准备炼化此物。

　　“地阶宝物，也不知道有多大威能……”

　　罗逸心中想着，神识一个恍惚，随即，他便进入了银梭的阵法空间之中……

　　……

　　银梭的阵法空间极为庞大，然而与玄级绝品宝物不同的是……这空间，并非一开始就是一片黑暗，而是一片明亮！

　　数以万计的阵法在空间当中自主运行，让罗逸眼神顿时便是一凝。而后，他抬起头，“看”向远处……

　　“谁？”

　　一个浩荡的低沉的声音，忽然自空间内部传荡而来。罗逸“看”向远处，丝毫不觉有什么奇怪。

　　地阶宝物，俱都拥有器灵。


第846章 同源！

　　“你就是此宝器灵？”罗逸的神魂站在银梭空间之中，却是淡然开口。

　　轰隆隆……

　　一阵滚雷一般的声音响起，空间内部，一团庞大的七彩氤氲，忽然呼啸而至，来到了罗逸的面前。

　　罗逸微微一呆……只觉这一幕说不出的熟悉。

　　不过，还不等他多想，那七彩氤氲在转瞬间，化作一道庞大身形……

　　而罗逸一看之后，却是顿时露出了一丝惊讶。

　　只因为……出现在罗逸跟前的，居然是一头蛮牛！

　　蛮牛？

　　此物器灵，居然是一头蛮牛？

　　罗逸几乎下意识的，想起了此银梭的守护者……

　　“人类？”

　　这器灵极为高大，在这空间当中，同样也有百丈之高，它低头俯瞰着罗逸，一双土褐色的眼眸当中，却透露出一股说不出的意味。

　　这蛮牛的声音宛若滚雷，浑厚至极，打断了罗逸的思绪。罗逸眉头紧皱，然而心中，却是冒出了无数的疑惑。

　　此物守护者，乃是蛮牛。而如今，这器灵，居然也是蛮牛。

　　守护者蛮牛，徒有本能，却无灵性……

　　难道，那守护者蛮牛的灵魂，实际上是被禁锢在了这银梭当中？充当了器灵？

　　这遗迹，到底是什么地方？

　　罗逸的脑海中，再度涌起一股疑惑。

　　越是在这遗迹中发现的东西越多，这疑惑，就越来越浓郁。

　　“这蛮牛看上去可能知道什么……先收服了它，再说。”

　　罗逸心中想着，随即微微点了点头，道：“不错，我是人类。亦是此宝如今的主人。你既为器灵，还不速速诚服？”

　　“诚服？”那蛮牛的脸上，却顿时涌动出一股浓郁的杀机，眼中露出狰狞之色：“不过七重天的弱小人类，居然也想让吾诚服？哈哈哈……吾等待了数十万年，等的就是今日！吾要吞噬你的神魂，入主你的肉体！从此以后，超脱这该死的牢笼！”

　　“哦？你自认有这种能力？”罗逸一听，却是冷笑了一声。

　　地阶宝物有灵，这是天下人公知的。同样，所有人也都很清楚，要收服地阶以上宝物，首先就需要降服其灵。否则，宝物绝不会受其操纵。

　　当然，其实降服的过程并不是太过凶险。这蛮牛虽然口口声声说要吞噬掉罗逸的神魂……但罗逸出现在此地的神魂，却只是一点点罢了，即便被破灭，也伤不了他的筋骨，稍作回复，本体神魂之上的天道符文，便会将这一部分神魂恢复。切断神识感应，器灵就根本无法脱离这阵法空间，又如何入主自己的神识？

　　有人的神魂被上古残魂入主，那是因为那残魂隐藏在器灵当中。待得被对方引入了识海之中，他才会骤然爆发，直接吞噬了神魂，这才会被夺舍。

　　罗逸可不是白痴，在没有将这器灵完全收服的时候，他是不可能将之引入自己识海中的。

　　所以，蛮牛这杀机凌然的一句话，在罗逸看来，却是分外可笑。

　　“卑贱的人类！”那蛮牛听到罗逸如此看不起它，顿时怒了。一声咆哮，它的双眼顿时变成血色，庞大的身形，直接便是朝着罗逸涌动了过去。

　　“哼！”

　　罗逸冷哼一声，古灵灭念诀顿时应心而动，霎时间，一道道“灵魂箭矢”，顿时自他“神魂”所化的身体之上，喷涌而出。

　　唰唰唰！

　　“哞！！！”

　　蛮牛顿时痛苦的咆哮了起来。

　　罗逸的古灵灭念诀，随着他的神魂越来越强大，灵魂箭矢这一招，早已经能够做到念动而出的地步。如今他一个转念间，便可以射出百道以上。

　　只见罗逸的身体化作一个太阳，射出千百道“灵魂箭矢”。

　　这“灵魂箭矢”，可是天生就针对灵魂的攻击！这蛮牛器灵看似强大，但也不过只是一道灵魂罢了。

　　只见无数道“灵魂箭矢”如狂风暴雨一般掠过，蛮牛疯狂咆哮，庞大的身形原是朝着罗逸扑了过去，但此时，却硬是被无数“灵魂箭矢”射的千疮百孔，连靠近都是一件难事！

　　器灵的灵魂再强，也不过是器灵罢了。在宝物空间之中，根本没有其他的东西可以用。只有凭借自己强大的灵魂之力来碾压。

　　如果换做其他一个人，或许这种碾压是可行的。毕竟，这蛮牛的灵魂之力，的确是强横无比。比之罗逸，还要更强几分。

　　但奈何，罗逸却是拥有灵魂秘法的人。当年的封龙够强吧？比这蛮牛的灵魂之力不知道强了多少倍……却依然被罗逸压的死死的。虽说之后他诚服，是罗逸以无数异族的觉醒为威胁而胁迫他的……但即便没有无数异族，光凭罗逸的“古灵灭念诀”，也由不得封龙不屈服。

　　这蛮牛，虽然强大。但不懂的灵魂秘法，又如何能跟懂得灵魂秘法的罗逸相抗衡？

　　可以说，罗逸收服地阶宝物，那是相当容易的。只要……器灵不懂得灵魂秘法。罗逸都能轻松将之压制。

　　灵魂秘法，就是器灵的天敌！无法抗衡的天敌！

　　“哞！！！”

　　蛮牛惨烈的咆哮着，它身的灵魂，已经被灵魂箭矢击穿了无数次，灵魂之力，也是消耗了极多。

　　“服不服？”罗逸神情冷酷的看着蛮牛，淡然询问。

　　“不服！不服！！卑贱的人类！可恶的人类！！”蛮牛赤红着双眼，疯狂咆哮着。

　　“那就继续吧。”罗逸神情冷漠，淡淡道：“杀了你，我完全可以摄取另一个灵魂进入此宝，成为器灵。”

　　地阶以上宝物都有器灵，但这些器灵，有些是原本的器灵……也就是地阶宝物成型时候，自动生成的器灵。但有一些，则是摄取别的生物强行禁锢其中的器灵。

　　而这两者，并没有太多不同。

　　所以，罗逸见这蛮牛不屈服，其实也是丝毫不以为杵的。大不了，便就磨灭了他。只要银梭还在他手中，他完全可以找另一个生物，摄其魂为器灵。

　　当然，这蛮牛的灵魂之力很强，换另一个器灵的话，灵魂之力不强，可能会导致银梭的威能有所下滑。可是，只要给新的器灵成长时间，也就是了。

　　甚至于，器灵还能吸收同源的灵魂来强大本身。

　　比如说……器灵是人类，那么就能吸收人类的灵魂。器灵是妖兽，就能吸收妖兽的灵魂……

　　“同源？”忽然，罗逸的神情一动，想起了什么。

　　他想了片刻之后，本尊右手忽然一翻，黑色封龙剑，顿时出现在他的手中。而后，眉心一点金芒冲了进去。

　　封龙剑空间内，七彩氤氲已经越发的淡薄了起来，罗逸一眼看去，就能看到不少氤氲当中沉睡的异族。

　　罗逸看了一眼，心头有些沉重。他知道，封龙的确坚持不了多久了。

　　“封龙。”但随即，他还是开口唤道。

　　片刻之后……

　　“主人？”封龙虚弱的声音响了起来，“怎么了？”

　　“我得到一件地阶宝物，其中器灵为蛮牛。你且看看，此灵能不能给你带来什么帮助。”罗逸没有废话，直接开口说道。

　　他心中，隐然有种猜测。

　　“地阶宝物？蛮牛器灵？”封龙似乎微微怔了一下，然后虚弱道：“好……”

　　“我来助你。”

　　罗逸点了点头，随即一点神识骤然射出了阵法空间，另一个却是没入了银梭空间，形成了一个神识通道。而封龙剑中心那团氤氲，则分出一点七彩氤氲，没入罗逸的神识通道之上，冲出了这阵法空间。

　　罗逸心神，顿时转移到银梭的阵法空间之中。

　　“哞！”

　　蛮牛还在疯狂的咆哮着，它原本高达百丈的凝实身体，在无数道“灵魂箭矢”的攻击之下，已经略微有些透明。它仿佛是中了什么定身之术一般，被钉在空中，灵魂箭矢一道道从它身上穿过。它疯狂扭动身体，想要挣脱那莫名的禁锢，不过却没有半分效果。

　　金色光华忽然出现在罗逸神魂旁边，开出一个通道。仅仅片刻，封龙的七彩氤氲，出现在了罗逸的身旁。

　　“这是！”

　　一进入这银梭的阵法空间，罗逸便就看到封龙那团氤氲微微一颤，随即封龙激动的声音响了起来：“同源，是同源！我能吸收，我能吸收啊！”

　　罗逸顿时大喜道：“真的能吸收？！”

　　“不错，不错！能够！”封龙也激动不已，“这蛮牛灵魂，仿佛受到我的残魂多年熏陶，其魂质已经有所改变。虽然远不如残魂本身……但我能吸收！只要吸收了它，我至少能再坚持十年以上！主人，快将它禁锢，直接拉入我的空间内！我能吸收他！”

　　罗逸连点头，“好！”

　　话音落地，他的目中顿时冒出强烈的金芒，将那蛮牛灵魂，直接禁锢了住。

　　“可恶的人类，你要做什么？！放开我，放开我！！”蛮牛疯狂扭动，仿佛也预见了什么。

　　罗逸却并不搭理它，只是神念一动，顿时，便将庞大的蛮牛灵魂笼罩在了里面，玄级直接拖入了旁边的金色通道之中。


第847章 吸收

　　“哞！！！”

　　蛮牛疯狂咆哮，它的身体原本凝实无比，但在这一刻，却被生生拉成了光线一般，被罗逸身旁的金色通道吸扯了进去。一缕缕七彩氤氲，渐渐浮现。

　　然而，蛮牛再如何挣扎也没有作用。它的魂力虽强，但奈何除了灵魂之力再没有其他手段。这在罗逸的灵魂秘法这等天敌面前，自是无力的如同刚刚出生的婴孩。

　　足足耗费了近一个时辰，蛮牛的器灵，这才完全被吸出了这个空间。而原本明亮的阵法空间，也悄然暗淡了下来。

　　罗逸知道，这是因为器灵已被完全剥离，宝物的灵性，自然瞬间全部消失。

　　不过，只要有新的器灵入主，空间又会被点亮，重新恢复灵性。

　　罗逸看了一眼银梭空间，随即心念一动，神魂退出了空间，没入了本尊的识海内。而后，他的心神来到了封龙剑当中。

　　“哞！！！”

　　封龙剑空间当中，蛮牛疯狂的惨叫之声，不停的回荡着。

　　它的灵魂悬浮在高空之中，被无数道七彩氤氲的触须所纠缠。一道道灵魂之力，不停的从他的身体之上，被那触须所吸收。他的身体越来越小，原本高达百丈，但此时，已经不过数十丈了。而下方沉睡着无数异族的七彩氤氲，则是渐渐变得厚实了起来。封龙的七彩氤氲，更是明亮了起来。

　　“卑贱的人类！可恶的人类！！我蛮牛一族不会放过你！不会放过你的！哞！！”

　　那蛮牛疯狂的咆哮着，一直到现在，都没有丝毫诚服的意思。

　　罗逸悬浮在一侧，静静的看着眼前这一幕。

　　蛮牛族，是上古异族当中极端好战的一族。蛮牛族的战士悍不畏死，即便到了绝境，它们也绝不会向自己的敌人投降。所以，它们虽然在上古异族当中算不得巅峰族群，却也没有什么种族敢轻易得罪它们。

　　悍不畏死，强大的肉体……这个种族，就是一群疯子。

　　当然，如果罗逸真的要收服此器灵也不是不可以，只要对方的力量小到一种程度，不管它反抗的再激烈，他也能够强行将之镇压，洗脑。古灵灭念诀“杂篇”当中，就有这种方法。

　　不过，它既然与封龙剑同源，封龙能够吸收它的灵魂恢复己身，这自然让罗逸喜出望外，也丝毫没有要让它诚服的意思。

　　他刚进银梭空间，看到这蛮牛器灵飞来的时候是呈现七彩氤氲形状，这让罗逸顿时想起了当年进入封龙的阵法空间时的场景，所以才感觉到熟悉。之后他又无意间想起“同源”的事情，这才心思一动，想看看他对封龙有没有什么用。

　　果然，他的灵魂之力，真的能被封龙吸收。

　　那自然没什么好说的，要让封龙吸收。

　　任何地阶宝物，都无法与封龙在罗逸的心目中地位相提并论。

　　莫说只是地阶宝物，纵然是天阶又如何？

　　封龙在罗逸的心目中，是亦师亦友的关系。再珍贵的宝物，只要对封龙有用，别说只是器灵，就是整个宝物都要毁掉，又有何妨？更何况，封龙只需要器灵。

　　器灵缺失，但只要他摄入其他生物的灵魂，同样能够作为器灵来使用。虽然威能肯定远不如这些成长起来了的器灵……但至少也能用。

　　“这里的地阶宝物的器灵能够被封龙吸收……倒是一个好消息。”罗逸心中有些感慨，相比初入遗迹，此时的他，更有目标性了。

　　地阶宝物！

　　罗逸一开始进入，抱得其实是尽快深入的心思。毕竟，他的目标是残魂，而不是其他什么宝物。可是，来到这遗迹这么久之后，他却隐然有了几分猜测。如今得到了地阶宝物，其器灵能被封龙吸收，这对他而言是极大的好处。同时，似乎也证明了他的一些猜测。

　　不过这猜测太过惊人，他还需要进一步的认证才能确定。如果是真的……

　　罗逸轻轻吐出一口气，摇了摇头。

　　“哞！卑贱的人类，卑贱的人类……”

　　抬头看，那蛮牛残魂依然还在不停的咆哮着，喊着。只不过，随着封龙的吸收，它的灵魂已经越来越虚弱，身体也越来越小。

　　罗逸平静的看着，自然不会因为它的几句辱骂就如何愤怒。

　　时间悄然而逝，那蛮牛器灵越来越微弱，到最后，它的咆哮声终于完全消失，而封龙的气息，却越来越强大。终于，最后一点灵魂之力，也全部被吸收了去。它的灵魂，消失在了阵法空间的上方……

　　“哈哈哈……主人。”

　　封龙的声音响了起来，罗逸的脸上顿时露出了笑容……如今封龙的声音，已经相当于二十年前那种情况。虽然还是略带虚弱，但比起一开始，却是要强了不少。

　　“一个地阶器灵，却只足够让封龙延长二十来年的‘寿命’……而之前，封龙在哪小空间的山洞当中，已经存在了不知道多少年……可以想象，当年的封龙，是如何一种强大……”

　　罗逸感慨不已。

　　“感觉怎么样？”他抬头询问。

　　“这头器灵，是地阶下品宝物的器灵，只让我能够继续坚持二十年时间……呼，刚好，如果再过一年左右没有找到方法的话，恐怕，我也就坚持不下去了……”封龙的声音中带着感慨。

　　罗逸也轻吐了一口气。

　　封龙剑中的异族，就是一个定时炸弹。之前还有一年就要爆炸……如今，时间又推迟了二十年。

　　“主人，这地阶宝物你也是从此地得到的吗？它身上有残魂气息，而且被熏陶久了，连魂质也改变了，这样我才能吸收。不过要改变魂质，至少也得百万年以上的时间。”封龙开口说道。

　　罗逸点了点头：“这遗迹神秘万分，谁也不知道他究竟是什么时候存在的，不过现在可以肯定，绝对跟你有一定的关联……你能想起什么吗？”

　　封龙沉默了片刻，而后道：“想不起来。虽然这器灵能够被我吸收……可它毕竟不是我的残魂，没有我的记忆碎片。”

　　罗逸微微点了点头。

　　他们寻找封龙残魂，一方面自然是因为残魂合一，力量才能恢复。另一方面，其实也是因为这份记忆。而且封龙的记忆是被分割了，而不是被封印了。所以，不得到封龙残魂，他能想起什么，就只能想起什么。想不起来的，也绝对不可能想起来。

　　而且光就封龙目前表现出来的东西来看，他的记忆，对任何人来说，都是一份神藏……

　　罗逸，自然也不愿意放弃。

　　沉思了良久之后，罗逸只得摇了摇头：“算了，走一步看一步吧。我虽有些猜测……不过……后面再说吧。”

　　“嗯。”封龙应了一声。

　　“也好，你现在恢复了不少，以后我也不算是孤身作战了。”罗逸轻吐了一口气，而后笑道。

　　封龙增强了二十年的魂力，但封龙剑依然动用不了。得拥有更多的魂力之后，才能动用本能力量。但如今封龙的力量已经足够支撑它一直关注外界的事情了……封龙虽然在战力上给罗逸提供不了什么，但在经验上，可比罗逸要强不知道多少。有封龙在，罗逸的确算不上是孤身作战了。

　　不过从这一点也可以看出当年那一道“终极神罚”是有多强了。当时封龙还能坚持百余年，但一道“终极神罚”之后，他顿时只能再坚持二十余年了。

　　而一间地阶下品宝物的器灵……且此器灵还是极端强横的异族器灵，也只能助封龙恢复二十年的力量。

　　也就是说，那一道终极神罚，直接就消耗掉了五六个地阶下品宝物的器灵……当真恐怖。

　　“可惜这地阶宝物的器灵被你吸收了，现在怕是用不了了。”罗逸感慨说道。

　　“我的魂力还太弱了些，等再强一点，倒也就不怕了。我完全可以分出一部分的魂力进入其中的，暂为器灵。”封龙说道。

　　“嗯。行了，咱们继续前进吧……你的残魂，还在更深处吧？”罗逸点了点头，而后询问。

　　“嗯。再更深处……”封龙回道。

　　罗逸点了点头，而后也不再多说什么，收回心神，抬头看去。

　　天空中依然飘荡着鹅毛大雪，寒风呼啸。而神识当中，千里之内，没有人烟。

　　罗逸站了起来，心头暗想：“二十六层毕竟地阶宝物不多，层次越高，得到宝物的可能性也就越大……继续前进。”

　　地阶宝物能够让封龙恢复魂力，所以如今罗逸一心就想要找到更多的地阶宝物。

　　二十六层，遇到的第一件宝物就是地阶下品，但罗逸很清楚，这是自己运气好。以后，不见得会有这么好的运气。想要得到更多的地阶宝物，只能往更上面去。

　　想到这里，罗逸再没有丝毫迟疑，收起禁制，身形一动，便是破空而去……


第848章 继续前进

　　“这么说来，他已经到了二十六层？”

　　西林群岛，项家宗府，一座庞大殿厅之内。

　　项墨天皱眉看着眼前的项墨林，语气有些凝重。

　　“是的。”项墨林脸色有些阴沉，微微点了点头。

　　“看样子，他手上也有一份至尊地图……”项墨天再度皱眉，而后呢喃：“是谁给的他呢？”

　　“他当日手持的是北沙老祖的名额……这地图，怕也是北沙老祖给他的。”项墨林分析道。

　　项墨天微微点了点头，沉吟片刻后道：“行了，我知道了。你们也快点上来吧。我如今已经到了第三十层，二十六层以下虽然也有地阶宝物，不过毕竟不多。至于说那罗逸……暂时不必理会。等遗迹过后，再来对付他吧。”

　　“可那件宝物很有可能是地阶宝物……”项墨林皱眉说道。

　　“地阶宝物又如何？”项墨天冷笑了一声：“他这一次运气好，你们先将‘守护种族’击杀之后，他才出现夺去了宝物。但实际上，就凭他……以后就算是再遇上了地阶宝物，又能如何？”

　　“守护种族可不是好相与的。他的修为终究也不过七重天初期罢了，根本没有能力击杀守护种族。到时候，他那件宝物，也不过是要交给北沙老祖罢了。”项墨天冷笑道。

　　不杀死守护种族，就不可能得到彩色光球当中的宝物。以罗逸的修为，项墨天可不相信他能独力击杀守护种族。

　　“可他禁制造诣非常高，我这一次就是被他两个禁制给困住了……”说起这件事，项墨林脸上就露出了恼怒之色……一个杀阵之后，居然还有一个迷阵！他破除了一个杀阵，但一直到两个时辰之后，才渐渐发现不对，再度强行破除了一个迷阵。可罗逸，却已经逃的没影子了。

　　“他怎么知道什么地方会出现七彩光球？禁制毕竟只是外力，他难道还能瞬息间便布置出一个超级大阵来不成？”项墨天却是摇了摇头说道。

　　项墨林怔了怔，而后也只能点了点头。

　　“你们速度加快一点，其他三方面的人，已经有不少冲上了三十层，其中北沙群岛三位，恐怕已经超过这个层次了。”

　　想起北沙群岛的三人，项墨天脸色也有些不好看，甚至隐然有几分嫉妒。因为……北沙群岛的人，只需要让北沙老祖挑选一件宝物。剩下的，则全部都归他们自己。这么多年下来，那三人，人手至少都有两三件地阶宝物。比他这项家大长老，可要多的多了。

　　但有什么办法？老祖将所有地阶宝物都拿走了，他就算有意见，也完全不敢提啊……

　　想到这里，他无奈的摇了摇头，挥手道：“行了，没其他什么事，你先下去吧。”

　　项墨林也只得无奈的点了点头，而后退出了殿厅。

　　项墨天目送对方离开，而后才呢喃道：“罗逸？哼。”

　　他轻哼了一声，而后闭上了眼睛……

　　……

　　时间悄然而逝。一个月之后，罗逸离开了二十六层，进入到第二十七层。

　　这一个月的时间里，罗逸虽然也遇到了十来个七彩光球，可是守护种族却再也没出现过，所得的宝物，也全部都是玄阶上品的宝物。连绝品的都看不到。

　　果然，还是层次太低了一些。第一次能遇到一件地阶下品的宝物，真的是运气爆棚。

　　二十七层与二十六层相当，也是冰川世界。不过，那阴风出现的频率，却是比第二十六层要密集上不少……这一点，罗逸早已知晓。

　　虽然每五个层次都是同样的空间，同样的危机。但是层次越高，危机出现的频率也就越快。如当年他在第五层的时候，那七重天初期攻击力的风，基本上每隔一会儿便会出现一次。频率十分惊人。

　　二十七层的危机依然是八重天中期的阴风，但频率比之第二十六层，要快了一倍左右。罗逸也得认真，否则他也很难受。

　　地图上依然出现了有特殊标记的地方，不过有了二十六层的经验，罗逸也知道，这地方的宝物，怕早就已经被至尊强者光顾过了，所以没必要过去了。

　　这一次他运气不怎么好，距离最近的传送阵，居然也有二十万里之遥……罗逸只得苦笑。

　　每一层的空间都近乎无限大，运气好的不过万里，甚至千里。但运气不好，就如现在，二十万里……光是飞行，就得耗去他一两个月的时间。

　　时间就这样悄然流逝着，而罗逸继续朝着更高的层次而去……

　　……

　　转眼间，又是一年过去。

　　三十一层。

　　炽热的火焰，遍布整个空间。地面有一道道开裂的口子，口子当中，全部都是滚烫的岩浆。浓烈的黑烟，充斥着整个空间。

　　哗啦啦！

　　骤然，下方岩浆之中，一头岩浆怪物，从中冲了出来。

　　它高逾十来丈，身体全部都是由岩石组成，没有眼睛和鼻子，身体宛若有着一道道龟裂，蛛网般遍布它的全身，一道道裂纹当中，则是透露着红色的火光。

　　它大手一张，骤然挥击，一片火海，便是骤然成型，直接朝着空中一道身影而去。

　　三十一层！其怪物的攻击力，已经达到了八重天后期的程度！

　　这岩浆生物不似等闲的生灵，举手投足之间，天生就带有天道之力。

　　“真是麻烦。”

　　空中一道身影无奈摇了摇头，身上血芒一现，霎时间划过天空。速度之快，远超这岩石生物。

　　“咯咯！”

　　岩石生物口中喷涌着岩浆，一击不中，它口中发出古怪的声音，身体在空中急转过来……

　　然而当它回转身形之后，那道血芒已经消失不见。

　　“咯咯，咯咯……”

　　岩石生物古怪的叫着，似乎是找不到攻击目标了。它在空中盘旋片刻，然后一头载入了下方的岩浆之中……

　　“三十层以下是极端冰寒，三十层以上，却是这般炎热……唉，这古怪的空间。”

　　空中，一道身影划过。年轻而俊美的面容之上，却带着几分无奈。

　　正是罗逸。

　　来到第三十一层已经好几天的时间，如今他距离下一个传送阵，还有数万里的距离。

　　这空间的温度高的恐怖，连罗逸，也得时时刻刻以血龙炼体诀的力量守护全身，否则都有可能被灼伤。

　　虽然血龙炼体诀恢复能力惊人，可疼痛还在。罗逸可不是自虐狂，自然不想时时刻刻都承受烈火灼身的痛苦。

　　这个空间，就如同一个火山内部一般，天空被黑色的浓烟遮蔽成一片昏暗，地面时不时喷涌的岩浆，更有一些岩石生物，时不时的冲出来，对路过者发动攻击……

　　这些岩石生物，生于岩浆之中，力量惊人，火属之力更是强横，喷出的火焰，连玄级上品宝物都有可能被直接融化。且打都打不死，即便是将身体打成粉碎，落入岩浆中之后，片刻便又恢复……着实让人伤脑筋。所以罗逸干脆见到它们就直接离开，不与它们争斗。

　　一方面，对面的攻击达到了八重天后期的程度，对罗逸已经可以造成极大的威胁，与之争斗，罗逸也得小心翼翼。而另一方面……打了也没什么好处，干嘛费这种力气？

　　好在这些岩石生物虽然强大，但看上去仿佛并没有什么智慧，且速度比之罗逸要慢上不少，所以离开倒是没什么问题。

　　只不过……这里实在太热了！简直如同一个蒸笼！连呼吸都极为困难。

　　“或许火属分身会喜欢这种地方吧？”罗逸无奈想着。

　　火属分身的神魂乃是上古火属，这空间的火属力量虽然很强，但与上古火属比起来，怕也是差的不是一心半点才是。

　　“不过，三十层以下，宝物的出现率还真是有够低的。遇到的所有光球，全部都是玄级上品……连一件玄级绝品的宝物都没有遇到。可见这机率，真的很低……”罗逸感慨。现在他算是知道了，在二十六层的时候，他能得到一件地阶下品的宝物，还真是运气逆天了。

　　“不过来到这三十一层，这么多天了，我竟然连一个光球都还没有看到……可见层次越高，出现光球的概率也就越低。”

　　罗逸很清楚，如今已经过去了四年多了，以至尊强者的速度，只怕早已经到了五十层以上。这下面的层次一开始哪怕真的出现了诸多宝物，可能也已经被四大至尊强者给横扫了去。漏网之鱼，自然很少……

　　“算了，继续前进吧。”

　　罗逸摇了摇头，心头有些沉闷的继续赶路。

　　……

　　危机在升级，然而罗逸的战力短时间里却很难有所突破。但是，不继续前进却又不行……他有必须继续下去的理由。这自然让他心里有些压抑。

　　可再压抑也没用，该继续，还得继续。

　　……

　　时间，又悄然而逝。

　　半年之后。

　　三十五层。

　　一样的岩浆空间。

　　哗啦啦！

　　岩石生物自岩浆内冲出来，直接朝着空中三道身影，发动了攻击。


第849章 七彩霞光

　　呼！

　　漫天火海，在岩石生物的挥手间便是涌动而出，整个天地，都是一片狂暴。

　　“哼！”

　　一声冷哼，天地间法则骤然降落。三人当中，一道身影淡然而立，看了一眼岩石生物之后，便是直接左手微微一压。

　　顿时，一个巨大无比的水蓝色光掌，骤然凭空出现，落下，狠狠的拍在了岩石怪物的头上。

　　“嗤嗤！”

　　一阵刺耳的声音响起，浓郁的黑烟冒出来，这岩石生物则是浑身一颤，随即顿时化作一片片碎石，落回到岩浆之中。尚未成型的攻击，也顿时土崩瓦解。

　　“厉害！”

　　“六长老，这宝物太强了。”

　　两名身穿黄衫的强者，倒吸了一口凉气，而后感慨夸赞，眼中带着几分艳羡之色，看着动手一人。

　　被称为“六长老”的，是一名气质华贵的白面中年……正是林家的六长老“林天宇”。

　　听到二人的夸赞，林天宇的脸上却并没有露出什么得意之色，反而带着几分沉闷的表情，苦涩道：“厉害又有什么用？最多，也就是再使用六年左右而已……”

　　旁边两人神情一怔，而后也都尴尬的挠了挠头，不再说话。

　　而林天宇，这是低头看了一眼自己手上的湛蓝色手套，眼中的苦涩沉闷更甚。

　　这是一只淡蓝色的半指手套，也不知道是以什么材料制作而成，显得极为柔软。然而，其上却有着一道道符文，看上去很是复杂与神秘，淡淡的灵性，从这手套之上传播而出……

　　竟是地阶宝物！

　　刚才那一掌，自然不是他自己的实力。他虽然也已经达到了八重天圆满的程度，可三十五层的岩石生物，也是八重天后期的生物，他纵然能胜，怕也不容易。

　　可是，有了这手套，他却能挥手间直接一巴掌将之拍碎，甚至无法再恢复……可见这手套的厉害。

　　不过林天宇却一点也不兴奋，无他，只因为离开这空间之后，这宝物，就得上缴……

　　他一路上来，得到的宝物不少。然而地阶宝物，却只有这么一件——这是在第二十九层的时候得到的。其守护种族，是一头巨大的鱼头生物。

　　那生物极为强大，饶是当时他身边有五六个人，全部都是八重天以上的强者，但依然是耗费了九牛二虎之力，用五六个时辰，这才将之击杀。

　　尤其是那生物能够放出一种光波，那光波恐怖至极，他们有一名八重天后期强者，只是接触了一下，就直接被冰冻，连神魂都是瞬间被秒……恐怖异常。

　　好在那光波它似乎短时间里只能释放一次，然后还是生生被他们磨死了。这才从哪七彩光球当中，得到这么一件宝物。

　　得到了地阶宝物，他自然不会放任不用，他是林家六长老，灵魂秘法“飘渺天灵诀”也修行到了极为高深的程度，要降服一个器灵还不简单？

　　于是，给那鱼头器灵吃了一点苦头，便轻松的让之诚服了。

　　在这遗迹当中，临时收服地阶宝物，这是林家所独有的能力……毕竟，器灵也是极端强大的。一般的强者想要收服器灵，根本就不是短时间能够做到的。需要极长的时间一点点的去消磨器灵，遇到一些脾性坚毅的器灵，恐怕数十年上百年也不见得能让其诚服！哪里有灵魂秘法的速度快？

　　所以，林天宇降服了器灵，就可以使用这手套了。

　　自得到这手套之后，林天宇时时刻刻使用，已经用的很顺手了……通过这宝物增幅，他的力量甚至能够提升到足以与九重天圆满强者抗衡的地步！

　　这是多大的提升？

　　可越是如此，林天宇每每使用，心里就越不是滋味。

　　无他，只因为……只要离开了遗迹，他就必须要将这宝物交给自家老祖……这宝物，他也就只能使用在这遗迹当中的几年罢了。

　　这种好宝贝，他是真的不愿意轻易交出去啊……

　　可惜，这事儿可不由他。这宝物再强，能够让他与九重天圆满的强者抗衡……但至尊强者可比九重天圆满强者要强大的多。而且，他也没有反出林家门墙的勇气。

　　又看了一眼手上的手套，他终究轻叹了一声，摇了摇头：“继续前进吧。”

　　“好！”

　　“是！”

　　他身旁两人顿时躬身领命……

　　林天宇是六长老，还是核心长老，自然比他们地位要高。

　　三人继续前进……

　　……

　　轰！！

　　岩石生物与空中一人来了一个激烈的碰撞之后，顿时倒飞如那岩浆之中，呼啦啦！岩浆顿时击出浪花。

　　而与之对撞的，浑身冒着蓝色光芒的一名身穿黑红相间衣衫的中年，却是倒飞了很远，身上，更是血肉模糊，疼痛异常。

　　但就在此时，一抹生机盎然的青芒，忽然弥漫而出，将他人包裹在了里面。仅仅瞬息之后，青芒消失，而那人，也是神清气爽的再度出现了。

　　“多谢印长老！”

　　那人连躬身，朝着远处空间一人行礼。

　　印量，脸色难看的悬浮在空中，眉头紧皱。见到那人行礼，他微微点了点头，眼中却满是不耐之色。

　　“这空间……真是让人烦躁啊。”

　　印量的属性是木，而这空间却是火……正好被压制的死死的。除非一些无属性的功法，否则，他对这些岩石生物的伤害，大打折扣。

　　这让他很是不爽，但也没有办法。谁让自己的属性被克的死死的呢？

　　五行相生相克，在战斗当中也能体现。他虽然是九重天初期强者，但这些岩石生物也是八重天后期生物，他虽然能压制它们，但它们不是人类，身体更是远远强过人类。五行相克之下，印量面对这些生物，着实没有太大的优势。

　　好在他身边还有一名水属性的八重天后期长老……目前，还能为他所用。

　　“可恶，这些家伙，不就是因为我不是项家的嫡系吗？居然宁愿跟随项墨林也不跟随我？”

　　印量脸色难看的很。

　　他是七长老项墨羽的人，目前项墨羽在项家地位尴尬，他作为心腹，自然地位也很尴尬。虽然项墨羽做了一些准备，也安排了几个心腹在这一次的行动当中……但奈何，项墨羽的实力还是太弱了一些。麾下除了他之外，就再没有其他什么上得台面的人物了。

　　眼下其他几个长老也箍成团，一心想要先将项墨羽给铲除出去，他作为其心腹，自然也受到排挤。一路上来，一开始还有人跟在他身后……因为他身上有至尊强者的地图。但随着越来越深入，要不然就是因为修为不够，不敢再进一步。要不然，就是纷纷跑路，投奔其他两名九重天去了。到现在，他印量就几乎成了孤家寡人。

　　眼下他身边的八重天后期长老“项墨乱”，也是唯一一名跟随他走到现在的人。也是项墨羽安排的诸多心腹当中，最强的一个了。

　　“还有地阶宝物……都说这遗迹当中地阶宝物很多，为什么我就一件也没见到？”

　　印量运气很不好，这几年下来，他遇到的光球是不少，但最多也就是玄级上品的宝物。至于说地阶……他则是连看都没有看到过。

　　“都怪那罗逸！他最好不要让我遇到，否则……”

　　印量不由自主的就想到了罗逸，面容阴沉，咬牙切齿。

　　他自然不会忘记，造成他眼下这种局面的罪魁祸首，就是那罗逸！

　　“印长老？咱们，不继续前进了？”一旁的项墨乱一直看着印量，看他脸上神情变换，一会儿恼怒，一会儿有咬牙切齿，心头疑惑的很，不知道他在想什么。

　　然而等了片刻，却也不见对方说话，不由迟疑的开口说道。

　　印量闻言回过了神来，最终深吸了一口气，压制住心头的怒火，微微点头：“咱们继续前进……”

　　“轰！！！！！！！”

　　而印量的话语尚未落地，骤然之间，一道巨大的轰然之声，突然在他耳边炸响。项墨乱与他俱都是同时一震，连扭头看去……

　　只见在极为遥远的天边，透过昏暗无比的天空，依然看到了一抹亮眼至极的七彩光华！

　　这一片光华，仿佛一片七彩光雾一般，将整个天空都撑亮了。

　　“这是……有人找到了七彩光球，并出现了‘守护种族’啊？！”项墨乱呆滞的看了一眼之后，突然兴奋了起来大喊道：“七长老之前给我说过，三十层以后，出现‘守护种族’，就会弄出如此惊天动地的声势的！”

　　印量的眼睛，也顿时亮了起来。

　　守护种族？那不是说……很有可能拥有地阶宝物？

　　“走！”

　　印量再也呆不住，顿时大喊说道。

　　项墨乱也不迟疑，身形一动，两人顿时朝着那七彩光霞的方向而去……

　　……

　　“七彩光霞？！”

　　“是守护种族出世的征兆！”

　　“有人触碰了七彩光球，并放出了守护种族！”

　　千里之外，林家三人，也顿时发现了那异动。

　　“会是地阶宝物吗？快，过去看看！”

　　林天宇的神情也顿时露出了惊喜的神色。

　　三道身影，连飞了出去……


第850章 又遇印量

　　“昂！！！”

　　震耳欲聋的咆哮声，自前面高达千丈的岩石生物那如同岩浆溶洞一般的巨口中咆哮而出，这生物仿佛是这空间岩浆当中冒出来的岩石生物的放大版，它浑身都笼罩在一层七彩光霞当中，在其中疯狂咆哮，甚至挣扎轰击，却无法从哪薄薄的七彩光霞当中挣脱出来。

　　而浑身冒着血色光芒的罗逸则在数十里外，皱眉看着眼前这庞大生物，而后，不由自主的抬头看向了空中……那一片宛若七彩光霞般的云彩。

　　“这动静……太大了吧？”罗逸心头暗想着。

　　而后，他的目光看向了这庞大岩石生物脑袋旁边的小七彩光球……饶是罗逸目光锐利，但有那七彩光球遮蔽，罗逸也无法看透光球当中到底是什么东西。

　　“封龙，这是什么生物，你认识吗？”罗逸心中询问着。这庞大的岩石生命出现之后一直在咆哮，炽烮的火焰疯狂席卷，本就燥热的温度，直接疯狂提升。绕是有血龙炼体诀护体，罗逸也感到身上有种刺痛的灼伤感。

　　“我也没见过……”封龙的声音，在脑海中响起。“不过主人既然说，第一次遇到的守护种族是上古异族，这生物，只怕也是上古异族才是。”

　　“上古异族的种类很多，其中也包括各种种类生物。这岩石巨人，我虽然不认识，但，是上古异族的可能性不小。”

　　罗逸的眉头紧皱起来：“你看这生物的力量大概有多强？”

　　封龙沉吟片刻之后道：“大概九重天初期到中期的程度。”

　　罗逸顿时倒吸了一口凉气，九重天初期到中期的程度？

　　这里才是第三十五层！出现的守护种族的能力，居然就已经有九重天初期到中期的程度了吗？

　　“用阵法能对付它吗？”罗逸连询问。

　　“有时间布阵就可以。不过……想要布出能困死九重天初期到中期程度怪物的阵法，光靠如今主人的本命禁印还做不到，必须要有其他的材料辅助。”封龙说道。

　　罗逸眼睛一亮，道：“材料不是问题，我在天云秘境，除了得到无数灵石之外，得到最多的，就是各种炼器布阵的材料！你说吧。”

　　“可是，这种层次的阵法，按照主人目前的阵法造诣与修为而言，至少也得耗费一个月的时间……”封龙有些迟疑的声音响起。

　　“一个月？”罗逸微微一呆，良久之后，只得无奈的叹了一口气。

　　“看样子，只能放弃它了……”罗逸有些无奈地说道。

　　“嗯。”封龙也回答。

　　罗逸如今虽然手段不少，但修为不足是硬伤。而要得到宝物，就必须要将其守护种族先击杀了，这才能够取得七彩光球当中的宝物……

　　九重天初期甚至于有可能是中期的上古生物？这种生物，已经足够秒杀罗逸了……哪怕有土钵帮忙也不行。

　　“有的时候，我还真是挺怀念天云秘境的……”罗逸感慨着。

　　在天云秘境，罗逸可是纵横无忌。九重天圆满强者，他也毫无畏惧。

　　可惜，这里不是天云秘境，能够动用真元和法则的话……别说九重天初期与中期了。就是八重天后期强者，罗逸也不见得就能稳拿住。

　　“修为是硬伤啊……如果我能提升到九重天，或者血龙炼体诀达到第九层，也不是如此这般了……”罗逸心头想着。

　　修为提升到九重天，那自然没什么好说的。这是实打实的实力。而血龙炼体诀，第七层是滴血重生……在这个时候，血龙炼体诀的攻击力，其实是不怎么强的。

　　只有修行到了第八层以后，血龙炼体诀的攻击力才会真正的体现出来。

　　那是绝对不会输给九重天圆满强者全力一击的强大力量！

　　否则，如果仅仅只是保命厉害的话……又何谈什么“皇品”？

　　想到这里，罗逸有些不甘愿的看了一眼远处的光球，但最终，却只能轻叹了一声，无奈的摇了摇头。

　　地阶宝物对他的诱惑的确不小，但相比起来，还是小命更重要。凭他，就算那岩石生物站着不动，他怕也杀不死对方……

　　这一点，光是从这空间当中的其他岩石生命上就能看出来了。

　　“唉，我们走吧……”

　　罗逸叹息了一声之后，直接便是转身，朝着远处爆射了出去……

　　约莫半个时辰之后，罗逸已经飞出了近乎千里左右的距离……

　　“主人，有人往刚才那地方去了。”

　　封龙的声音忽然响了起来。

　　“嗯？”罗逸心头一怔，身形顿时在空中停了下来：“人类？”

　　“嗯。”封龙回道：“南边两个，北边三个……是五个人类。其中有一人是九重天初期的存在。”

　　封龙的神魂可比罗逸要强大的多，罗逸感应不了，封龙却能轻松感应到。九重天强者也不例外。

　　“九重天初期？”罗逸顿时扭头看向天空……那一片七彩霞光，依然存在着。

　　“难道，是这动静将他们吸引过来的？”

　　“很有可能，他们直奔那地方而去的。看他们的速度……大概一个时辰之后就可以抵达。”封龙回道。

　　罗逸心思顿时一动，眼睛亮了起来……

　　“他们穿的什么衣服？”

　　“南边两人黑红相间的长袍。西边三人则是黄色长衫……”

　　“黑红相间长袍？黄色长衫？看样子，是项家与林家的人……”罗逸心中暗想着，而后询问：“那名九重天初期的强者，穿的是什么衣服？”

　　“黑红相间长袍。”

　　“黑红相间长袍？项家人？”罗逸神情一动：“什么样子得？”

　　“看上去像是一个年轻俊美的男子。”

　　“年轻俊美的男子？”罗逸眼芒一闪。

　　项家这一次来的九重天强者，只有三个。一个是九重天圆满的大长老项墨天……封龙既然说是九重天初期的人物，自然就不是它了。另一个，是六长老项墨林。不过，项墨林罗逸见过，是一个白净中年人。自然也不是他。

　　那么唯一剩下的一个……

　　“印量么？”罗逸呢喃了一句，而后略微沉吟。

　　片刻之后，他一咬牙：“回去，就算得不到宝物，也得恶心一下印量。不能让他那么轻松……”

　　想到这里，罗逸身形没有丝毫迟疑，直接转身，往回路飞去。

　　印量恨他恨到了极致，他又何尝不是对印量毫无好感？本来打算离开的，但一听到印量赶来了，而且还是修为最高的，他自然要过去看看。

　　不说其他，至少也得恶心一下。如果能够如同之前遇到项墨林那般坐收渔翁……那就更好了。

　　因此罗逸的速度很快，这次不到半个时辰，就回到了之前的地方。

　　远远的，罗逸就看到了那岩石生物。而此时，那岩石生物依然还在不停的咆哮着，在七彩光霞当中挣扎不休，但仿佛不管怎么挣扎，也无法脱离那七彩霞光的笼罩。

　　不过相比一个时辰之前，此时那七彩光罩则明显厚实了不少。

　　“看样子，不主动攻击它，它也不能主动攻击别人。”看到这一幕，罗逸暗松了一口气。随即，却是目光一扫，身形直接朝着下方飞掠了过去。

　　越靠近地面，温度越高。毕竟，大方大部分都是浓烟滚滚的岩浆。不过罗逸有血龙炼体诀，倒也还难不住他。

　　他找了一块还算结实的地面，直接一挥手，放出了一个禁制……他的身形，也隐没在了当中。

　　虚空盘坐，罗逸抬头看着，脸上却是露出了几分冷笑。

　　“印量……”

　　他呢喃了一声，而后低下头，一道道阵符自他手中不停的勾勒了出来……

　　……

　　时间悄然流逝。

　　罗逸将光球触碰，引出了那巨大的岩石生物。但他见机很快，在这怪物出现的一瞬间，他便远远的遁开了，所以没有与这生物有正面接触。

　　而那岩石生物身上的七彩霞光，又仿佛在没有人对它发动攻击的时候，就无法破裂。故而，它虽然在其中挣扎咆哮，甚至攻击着那薄薄的七彩光霞，却一点效果也没有。

　　“昂！！！”

　　岩浆上空，那岩石生物在不停的咆哮着。已经做了一些准备的罗逸则在禁制当中安静的等待着。

　　半个时辰之后……

　　“来了！”封龙的声音响起。罗逸精神一振，也连抬头看去……

　　“唰！”

　　两道身影，忽然自南边一闪而至，在距离岩石生物约莫数十里左右的地方停了下来。

　　罗逸，正好就在其下方不远之处。虽然隔着不少浓烟，但以罗逸的目力，还是一眼就看到了……来者，正是两名项家人。其中一人，正是印量！

　　“果然有宝物！”印量旁边的“项墨乱”，一眼就看到了庞大的岩石生命旁边的七彩光球，神情激动了起来。

　　印量的眼神也有些激动，而后却是暗自皱眉的看着那庞大的岩石生命……很显然，印量也察觉到此怪的强横。

　　“嘿嘿，肯定是触发了这光球的人，没把握对付这头岩石生物……嘿嘿，倒是便宜了我们啊！”项墨乱一脸兴奋。


第851章 联手

　　印量并未理会他的话，而是扭过头，眉头微皱的看向西边。

　　仅仅片刻之后……

　　唰唰唰……

　　连续三道光华，自西边破空而来。

　　印量目光一闪，随即，便是看到三道身穿黄色衣衫的身影，在距离岩石生物数十里左右的地方，停了下来。

　　项墨乱也顿时发现了他们，一看之后，眉头却紧皱了起来：“是林家的人！”

　　“我道是谁，原来是项家的印量印长老。呵呵，幸会幸会。”

　　一个爽朗的笑声响了起来。

　　印量眸光一闪，而后脸上也带出一丝笑意道：“原来是林家天宇长老。”

　　“哈哈，不错，正是在下。没想到在这里也能遇到印长老啊。”林天宇哈哈笑着。

　　“我也没有想到。”印量看着林天宇，也点了点头。

　　林天宇微微一笑，而后目光扫了一眼旁边的岩石生物，眼中掠过一丝激动，而后却是掩饰笑道：“看样子应该有第三方的人刚才在这里出现过，不过看到这岩石生物，他没把握拿下，所以选择了放弃啊。”

　　印量微微点了点头，道：“天宇长老过来可发现了可疑之人？”

　　“并未发现。印长老呢？”林天宇也看向印量，笑着询问。

　　“我也没发现。”印量笑了笑。

　　这两人说了两句废话，而下面的罗逸看得清楚，脸上也露出一丝冷笑。

　　他知道，现在这两人是在相互试探。

　　不过，罗逸耐心很好，打算看看他们要玩什么把戏，所以他并没有妄动。

　　“那么……印长老感觉，现在该怎么办呢？”林天宇看了一眼旁边的岩石生物，直接开口笑问。

　　“天宇长老以为呢？”印量也看了一眼旁边的岩石生物，也开口说道。

　　“已经过去了一个多时辰，再有不到一个时辰，这守护种族就要重新被这七彩霞光包裹封印，而这宝物也会消失……”林天宇却是笑道：“所以，留给咱们的时间可不多。印长老是前辈，你说说看法吧。”

　　七彩霞光包裹守护种族，他们自然都很清楚。没有人攻击里面的守护种族，那霞光就不会消失。但两个时辰之后，霞光会重新将守护种族封印住，而宝物也就会消失。

　　如今距离七彩霞光出现已经足有一个多时辰，也就是说，距离消失时间，也只剩不到一个时辰了。

　　林天宇说着，脸带微笑的用右手摸了摸鼻头。

　　印量的目光突然猛的一缩，看到林天宇抬起的右手带着一只灵性十足的蓝色手套。

　　“地阶宝物……原来如此。”印量心头顿时涌起一丝恼怒，看向林天宇的目光之中多了一丝阴沉。

　　刚才他就奇怪，这林天宇敢带着两个八重天后期的强者，就敢于自己直面。现在看来，怕就是因为这地阶宝物给他的底气吧？

　　心中暗恼，印量的目光多了一丝阴沉道：“恭喜宇长老了。”

　　林天宇眼睛一眯，知晓自己的目的达到，表面上一怔，而后“恍然”，不好意思笑道：“哦，好运得到的……倒是叫印长老笑话了。”

　　印量脸皮微微一抽，运气好？自己怎么就没有这种好运气？

　　他心中暗自恼怒，但表面上也是笑道：“既然宇长老有地阶宝物，看上去好像还是水属宝物，正好克制这岩石生物……所以接下来该怎么办，还是宇长老来说吧。”

　　虽然距离不近，但那地阶手套之上的水属波动，只要真正留心，还是能感应出来的。

　　“地阶宝物？”下面的罗逸也听了一个清楚，连扭头看去，顿时就看到了林天宇手上的蓝色手套。

　　“这是地阶宝物？”罗逸目光微微一凝，眉头也皱了起来。

　　“这怎么好意思呢？”林天宇眼睛一眯，而后笑道：“要不然就按老规矩来？先联手杀了这怪物，然后这宝物……各凭本事？”

　　以往在这遗迹当中，也遇到过这种情况。

　　只要超过了三十五层，每出一个光球被触发，就会惊起极大的动静。往往能吸引来不少的人。这些人自然各大势力的人都有，在这种情况下，一般都会先联手将守护种族击杀，然后再各凭本事争夺宝物……

　　否则，两个时辰一过，守护种族消失，宝物也会消失。

　　这遗迹出现守护种族的宝物，那至少都是玄级绝品宝物！自然任何人都不可能轻易让之消失掉。

　　林天宇这话让印量目光微凝，而后笑道：“正合我意。”

　　“好。”林天宇笑着说道。

　　他旁边两名林家弟子相视一眼，其中一人连传音道：“六长老，真要与他们联合？这印量是九重天初期强者，若是最后关头摆我们一道，只怕……”

　　“我知道。”林天宇却是淡然回传：“但这遗迹夺宝，本就没有百分之百安全的。我有地阶宝物在手，只要最后时刻注意一下他，量他也玩不出什么花样来。好了，不多说，注意一下。这岩石生物的火属攻击很厉害，都小心一些。”

　　说完，林天宇的目光直接看向了那岩石生物，深吸了一口气，右手的手套之上，亮起了蓝色光华。

　　“这……”那人又迟疑了一下，脸上还是带着几分担忧。但见林天宇的动作，知道对方之意以绝，倒也不再多说什么，也凝神看向了下方。

　　“印长老，咱们……”那边林家对印量二人有戒心，这边的项墨乱实际上也不安心，看到林天宇手上亮起光芒，他也有些担忧的看向印量。

　　“不过一件地阶宝物，难道我就怕了他？”印量却是冷哼了一声，淡然传音道：“留心，其他的不必多说。”

　　“是……”项墨乱呆了呆，最终点了点头，也认真起来，看向那岩石生物。

　　“昂！！！”

　　岩石生物依然疯狂的咆哮着，在七彩光球中不停得挣扎扭动。高逾千丈的庞大身形，令诸多强者在它面前看起来，宛若一只只蝼蚁。

　　“印长老，我可要动手了。”林天宇看向印量。

　　“请。”印量也深吸了一口气，而后缓缓点头，神情凝重了起来。

　　下面的罗逸看到这一幕，嘴角溢出了一抹冷笑……

　　嗡！！！

　　天地之间，一道天地法则，疯狂落下。只见林天宇一抬手，顿时一个足有数十丈大小的蓝色手掌，便是凭空出现。混合着庞大的天地法则，直接朝着七彩光霞当中的岩石生物压了下去！

　　轰！

　　“昂！！！！！”

　　一声巨响之后，紧接着的是一声剧烈咆哮。那蓝色手掌轰然击中了光霞当中的岩石生物，嗤嗤声中，一道道浓郁的黑烟，直接冒了出来。

　　这一掌，七彩光霞直接破裂，而那岩石生物庞大的身体，也顿时被打的倒飞了出去。

　　罗逸看到这一幕，目光直接便是一凝，暗道：“果然不愧是地阶宝物！这生物至少也是九重天初期的强横存在，按照林天宇原本的修为，根本无法撼动它。但此时，却能直接一巴掌将之拍飞！地阶宝物，果然强大的惊人啊……”

　　罗逸暗暗的想着，随即又想到自己手中的银梭。可惜，银梭器灵被封龙吞噬，那银梭具体有什么能力，威能几何，罗逸也弄不清楚……

　　这空间里，除开地阶宝物之外，基本上没有别的生物。所以即便是想要摄取灵魂，当做器灵，怕也要等到离开……或者看看更高层次，有没有拥有灵魂的生物才行。暂时，是没有办法的。

　　罗逸心中想着，上面的战斗，已经如火如荼的展开了。

　　林天宇一动手，印量顿时便紧接着动起手来。只见他一挥手中长刀，顿时便引来恐怖的天地法则，一条超过百丈的刀芒匹练，便直接疯狂落下，斩在了那岩石生物的脑袋之上。

　　那匹练没有属性，而是白光。轰然声中，只听得那岩石生物“昂”的一声怒吼，顿时，便直接被砸的飞了下去。

　　这岩石生物身上，到处都是岩石。一斩之下，直接碎裂四溅。

　　印量旁边的项墨乱同样也是抽出长刀，呼啦……一声，天地法则也降落而下，蓝色匹练，也紧随其后，砸在了那岩石生物的脑袋之上……

　　嗤嗤……

　　一阵浓密的白烟冒了起来。

　　“这岩石生物乃是火属，正好被水属性克制。印量旁边的那人虽然修为只是八重天后期，但他的攻击是水属性攻击，对岩石生物造成的伤害，还要胜过印量的那一刀。”

　　罗逸看的真切，心中暗暗的想着。

　　轰隆！

　　连续三道攻击，每一次都将千丈巨大的岩石生物击飞，当项墨乱的一刀之后，那岩石生物终究被直接打入的下方浓烟滚滚的岩浆之中……

　　哗啦啦！

　　岩浆如水一般四溅开来。滔天如浪潮一般的岩浆，有一部分直接朝着罗逸所在的位置飞扑了过来。

　　罗逸身上血芒一闪，直接便是飞出了数十里。

　　他有禁制在身，除非罗逸对上面几人主动发动攻击，或动用真元法则，否则，上面的几人根本无法发现他。

　　就好像现在，他动用的是血龙炼体诀。而催动血龙炼体诀的力量，则根本不会引动法则之力，所以，上面的人自然无法发现他。


第852章 岩石生物的火

　　哗啦啦！

　　罗逸躲开了攻击，岩石生物直接被打入了下方的岩浆之中。然而上面的五人，却没有人放松下来，目光灼灼的看着岩浆。

　　“昂！！！！”

　　果然，一声咆哮再度响了起来，随即，只见一道巨大无比的身形，自岩浆当中冲了出来！

　　那岩浆生物浑身上下布满了一道道龟裂的口子，红色的熔浆在当中闪烁的光芒。它恼怒至极，疯狂咆哮，巨大的足有数十丈大小的手掌，如同拍苍蝇一般，直接朝着空中五人拍去。哗啦声中，漫天火海弥漫。

　　岩石生物，恐怖到了极致。它的手掌并未触碰到任何一人，然而带出来的漫天火海，却是瞬间便是让上面所有人的身上，都是冒起了熊熊大火。

　　足以融化精铁的火焰，瞬间将他们包裹。

　　“啊！！！”

　　“好热！”

　　“居然连真元也能被燃烧？！啊！救我！！！”

　　所有人都疯狂的惨叫了起来，声音当中，带着惊骇至极的情绪。

　　岩石生物的火焰，居然让他们连真元都燃烧了起来！

　　哗！

　　就在此时，一道青色光芒，骤然四散开去，将所有人都笼罩在了里面。火焰在挣扎片刻之后，便是消失。而原本被烧伤的身体，也在瞬息之后，恢复了过来。

　　青芒最中心，印量的神情难看至极：“这怪物火属攻击厉害，至少也是九重天初期的。各自小心！”

　　“印长老……”

　　“多谢印长老！”

　　“谢谢印长老！”

　　众人连感激的冲他说道。

　　而林天宇看到这一幕，却是倒吸了一口凉气，忌惮的看着印量……他知道印量的青芒恐怖，却没想到居然强横到了这一步！

　　“这是什么能力？看上去好像木属性……但是，火属性不是应该克制木属性么？为什么他的青芒，能够灭火？而且，还是这种连真元都能燃烧的火？”

　　火属性，本就克制木属。然而，这青芒居然能够直接灭掉这连真元都能燃烧的火焰？

　　林天宇心中暗自猜测着。

　　但随即他便将这一丝疑惑埋在了心头……

　　此时，不是细想的时候。

　　目光一闪，他看向那岩石生物，而后只见他手中不时的浮现一道道巨大的蓝色掌印，压向那岩石生物，轰然声中，岩石生物，再度被打飞了，头上白烟滚滚，脑袋上更是掉落无数巨大岩石。

　　一道道各色光华，疯狂的攻击了起来。

　　恐怖的法则波动，将整个天空弄成了一片黑色。五人当中只有项墨乱以及林天宇是水属攻击，能够对岩石生物造成巨大的伤害。其余的人，即便是攻击，也无法给它造成太大的伤害。

　　“昂！！！！”

　　岩石生物疯狂的咆哮着。它身体很大，但是速度很慢，它的实体攻击，很难击中那五人。

　　这岩石生物同当日的蛮牛一样，只有本能，没有智慧。但连连攻击不到敌人，让它愤怒咆哮。

　　不过，林家项家等五人同样也不好受，这岩石生物的火焰太厉害了。饶是实体攻击无法凑效，但方圆数百里之内，却也变成一片天火空间。

　　火光冲天。只要在这范围之内，包括林天宇与项墨乱在内，身上都是燃烧了起来。尖锐的疼痛，让所有人的脸色都苍白万分。

　　还好，有印量在。

　　他身上的青芒仿佛无穷无尽，普照天地，将几人都笼罩在里面，不停的恢复着他们的伤势。

　　“如果没有印量，这一仗，怕也不必打了。”

　　罗逸在远处禁制空间中，遥遥的看着，却是感慨不已：“上古木属，实在太强……”

　　“嗯。上古五属脱胎天道，在我那个年代也是非常强横的存在。这上古木属主生机，只要一口生机不绝，它就能帮人恢复。”封龙的声音缓缓响起：“不过看这情况，这上古木属应当并未被他真正收服。否则的话，也不至于如此难受了……青芒在处，其他除却‘木’之外的属性，全部都会被上古木属霸道的排除。这火，也点不着。”

　　“哦？”罗逸心头一动，“并未被他真正收服？”

　　“嗯。”封龙回道：“不真正收服，上古五属是无法发挥出最强威能来的。就好像当年的上古火属……你看这上古木属够厉害吧？但为何当年那上古火属好像不怎么强？”

　　罗逸闻言顿时回想到当年的上古火属，连点了点头道：“的确，我一直都有这种感觉……好像这上古木属表现出来的逆天，比之上古火属要强大的太多了。我之前还以为是因为印量的修为比我高深的太多，所以上古木属在他手上，才能真正发挥出威能来……”

　　“有这方面的原因，但并非全部。”封龙说道：“上古五属脱胎自天道，遭天妒忌，本身有灵性却无灵识，只懂得趋吉避凶之道。偶尔爆发，也是出于保护自己……实则，真正的力量，却是没有发挥出百之一二来。只有真正被人收服，以人为引，才能真正的发挥出全部威能来。”

　　“但这种收服，却并非简单的将之引入识海，铭刻自己的神魂便是当数的……而是要真正的消磨掉其中的灵性，与自己融为一体。”

　　“真正收服的方法，其一，就是炼制成为分身的一部分。如你的上古火属，将之炼制成了分身的神魂，其中灵性，已经全然被你的意识所取代。简而言之，你那具分身的神魂，虽然有你的意志，但实则已经变成了上古火属。从此以后，再也无人能够将之夺走。”

　　“其二，就是修行到操纵法则的地步，亲自动手磨灭上古五属当中的灵性。而这印量，要达到这个层次，还差的很远。”

　　封龙的话罗逸闻所未闻，让他惊愕连连，连道：“如此说来……现在我那火属分身的力量，已然可以真正发挥出上古火属的威能来了？”

　　“没那么简单。”然而封龙的话却让罗逸一怔，他耐心的解释道：“虽然上古火属已经变成你那句分身的神魂，拥有了意志。但你分身的真元却是悎枳了其威能……要动用上古五属的力量，同样也是要消耗真元的。你想要真正的将上古火属的威能发挥出来，必须要达到操纵法则的地步，真元无尽，这才有可能。”

　　“操纵法则？真元无尽？”罗逸疑惑。这是他听都不曾听闻过的。

　　“九重天以下，是借用法则。只有当悟透了这些法则之后，才能谈及操纵……”

　　“难道……就是至尊的境界？”罗逸不确定的询问。

　　“至尊？”封龙怔了怔，随后道：“应该就是你所说的至尊吧……反正要超过九重天。”

　　罗逸闻言长长的吐出了一口气，操纵法则？现在他还处在借用法则的阶段，甚至连九重天都还差很远。

　　操纵法则？差的太远了。

　　不过封龙这番话，却是让罗逸颇有益处。至少，他已经隐约的知道，自己下一步得路，该怎么走了。

　　不过此时嘛，还是不要想的太多。好高骛远，终究不是什么好事。

　　想到这里，罗逸摇了摇头，深吸了一口气，看向了战场。

　　“封龙，上古五属没有真正被收服，除了无法发挥所有力量之外，还有什么弊端？”罗逸询问。

　　“弊端？”封龙想了想：“遇到太过危险的东西，上古五属当中的灵性就会出现，有可能会爆发威能，脱离主人。”

　　“反噬？”罗逸一怔。

　　“不错。”封龙点了点头。

　　罗逸顿时看向了那印量，目光之中，却是隐然多了几分沉思……

　　……

　　轰！！！

　　“昂！！！”

　　哗！！

　　战斗在持续着，岩石生物疯狂咆哮，而五人的攻击，也是接连不断。

　　如今的战斗，已经持续了小半个时辰。然而林天宇，印量等五人的脸色，却是难看到了极致，一个个都有了几分苍白！

　　他们至少都是八重天后期的强者，真元浑厚。如果是一般情况下，大战个十天十夜，他们都能坚持下去。然而，这一次与这岩石怪物才激战了半个时辰，一个个却都感到了几分疲惫。

　　“这样下去不是办法啊！这怪物的火焰能够燃烧真元！动用天地法则本就已经消耗极大了，再这样下去，根本无法坚持多久啊！”

　　终于，林家一位长老忍不住喊了出来。

　　这岩石生物的火焰，能够燃烧真元，这是最大的问题。

　　这短短半个时辰所燃烧的真元，远远超过他们攻击它所消耗的。

　　“是啊，这火太邪乎了！”另一名林家长老也大喊了出来：“尤其是，这怪物每一次被打入岩浆当中，好像就会恢复一些！这样下去，根本不是办法啊！”

　　这怪物的身体不算多强，然而让人有些崩溃的是，他们接连几招将它击飞的话，只要一落入岩浆之中，它再冲出来，就又变得生龙活虎了起来。根本打都打不死。

　　他们有印量的青芒恢复伤势。这岩石生物，似乎也有岩浆可以恢复伤势。


第853章 真正的躯体

　　“那怎么办？难道就此离开吗？”

　　项墨乱不甘的大喊着，一边疯狂的攻击那岩石生物。他的身上青芒不停的闪烁着……一会儿恢复他的伤势，但令一会儿，他的身体又会被火焰缠绕。如此反复不休。

　　岩石生物的火焰，太厉害了！

　　“要不然怎么办？六长老，咱们走吧。这怪物，根本没有可能打得过啊！”一名林家长老焦急地喊道。他的身上，同样也一直在青芒闪烁。一会儿恢复伤势，一会儿被熊熊烈火给包裹。

　　林天宇的眉头也紧皱了起来。

　　半个时辰，他们消耗极大。但是，那岩石生物却仿佛根本没有任何感觉一般。气势还是那般强大……

　　“唯一的办法，就是在它被打入岩浆中之前，将它直接击杀。否则，一落入岩浆，它就会恢复。”林天宇的眉头紧皱着，良久之后，猛的一咬牙道：“冲到高空！有多高冲多高！先将它带离此地再说！”

　　说完，他当先朝着高空中冲去。

　　其余几人先是一怔，随即也一咬牙，直接往高空冲去。

　　“昂！！”

　　岩石生物一见他们冲入高空，早已经被激怒的它，也毫不迟疑，直接就紧追了上去。

　　“高空？倒是好想法。”罗逸目光一闪，顿时明白了那林天宇的心思，而后也不迟疑，身上血光闪烁，直接也跟了上去。

　　这三十五层的空中本是一片昏暗，宛若火山上空一般。然而，随着他们的冲刺，约莫在升上了数十里之后，便是洞穿了这黑烟密布的云层。

　　这黑烟密布的云层上空，居然是一片白净。

　　林天宇没有停下，依然朝着高空冲去。见林天宇不停，知晓这一次对付岩石生物的主要攻击手就是他的其他几人，自然也咬牙跟了上去。

　　“昂！！！”

　　岩石生物不依不饶，咆哮着带着漫天火海猛追而上。它的身上弥漫着熔浆与黑烟，一路飞行，宛若冲天黑烟一般。

　　最后面的罗逸，同样也没有停顿，顶着禁制，也尾随其后。他极为靠后，再加上动用的是血龙炼体诀，又有禁制，所以没人发现他。

　　终于，在飞上了近百里之后，所有人都感到身体越来越沉重了。

　　他们虽然能够飞行，但也不是没有一个极限的。哪怕九重天强者，当冲上百里高空之后，就是极限。再往上，他们都有可能会呼吸急促，甚至于从高空中坠落下去。

　　“差不多了。”

　　林天宇感到呼吸已经有些困难，低头看，早已经无法看到那黑色云层，才一咬牙咆哮道：“全部都攻击它！这一次，一定要在它落入岩浆之前，直接将它杀死！”

　　说完，他右拳直接挥击而出，天地法则仿佛就在抬头之处疯狂降临，一个巨大蓝色手掌，直接朝着那岩石生物压了过去。

　　轰！！！

　　一掌，结结实实的打在了岩石生物的脑袋上。

　　“昂！！”

　　岩石生物一声惨叫，嗤嗤声中，一阵白烟，从它脑袋上升起。它原本浑厚的气息，也在瞬间，降下不少。

　　“哈哈！好！有这百里作为缓冲，它死定了！”项墨乱也是大喜，毫不迟疑，同样也是一刀挥斩。蓝色匹练，顿时也轰击在了岩石生物的脑袋之上。

　　哗啦啦！

　　这匹练狠狠斩入了对方的脑袋之中，哗啦声中，岩石四溅。

　　“昂！！！”

　　岩石生物又是一声咆哮，头上冒着白烟的它，却是凶横的一挥手，那火海，再度弥漫四周。

　　所有人的身上，都冒出了火焰。

　　哗！

　　青芒出现，火焰顿时熄灭，身体上的伤势，也顿时恢复。

　　“吃你爷爷一剑！”

　　林家一名八重天后期的长老，是金属性功法，对这岩石生物一直没有多大的伤害。此时见它浮空，身上气息也虚弱了一分，顿时咆哮一声，金色剑芒如箭一闪，顿时轰击在了对方的胸膛之上，从这一头一直穿透到了另一头。

　　无数熔浆，自岩石生物破裂的胸口出喷洒了出来。

　　然而周围的温度，再度为之一升。

　　“还有我！”另一名林家长老也咆哮着，他是土属性功法，手中握着一柄战锤，只见他手中战锤高举，直接一锤挥落，法则降临，那锤子幻化出一柄巨大的土褐色光锤，直接便是轰击在了岩石生物的脑袋之上。

　　哗啦啦！

　　又是一阵响动，大片大片的岩石，自岩石生物的脑袋上掉落。

　　而它的身形，也早就如同陨石一般，疯狂下坠。连它的身上，都冒出了一片火光。

　　林天宇的身形，在此时早已经来到了下方，林家那位长老攻击完之后，林天宇又是右拳一挥，这一次拳头直接出现在岩石生物的下方，轰然声中，击打在岩石生物的身体下方，让他下坠的身形，顿时一缓。

　　“哈哈！我也来！”

　　项墨乱此时也飞到了下方，也是一刀挥出，蓝色匹练也打在了岩石生物的身体下方，将它的身体落势，再度一缓。

　　到了此时，所有人都明白了林天宇的目的。

　　他飞到如此高的地方，就是想要通过不间断的攻击，将这岩石生物直接在空中击杀。不给它进入岩浆的机会。

　　于是，他们一个个疯狂的攻击着岩石生物，一个攻完，另一个的攻击马上就到，而且全部都是从下往上攻击。让岩石生物的身体落势变缓。

　　“昂！！！！”

　　这岩石生物疯狂咆哮，然而整个身体被不间断的攻击着，它的速度又太慢，根本无从抵抗。只能疯狂带出火海，要燃烧五人。

　　但有印量在，它的火，对五人起不到致命的伤害，只能燃烧他们的真元。

　　在这种情况下，它不停的被攻击着。

　　哗！！

　　蓝色刀芒闪过，它的右臂，直接被切断，抛洒出无数的岩浆碎石。

　　轰！

　　它的左臂被巨锤击碎，岩石四溅！

　　砰！

　　左腿被击碎……

　　哗！

　　右腿被斩断……

　　时间悄然而逝，这几人一开始的配合还生疏，但到了后来，却是越来越娴熟。时机把握强到了巅峰。

　　岩石生物的身体被他们击碎，岩石生物疯狂咆哮，却于事无补。大量的岩浆，岩石，从它的身上掉落。然而，当它四肢甚至连脑袋都被击碎之后，它依然还活着。

　　“我看你能坚持到什么程度！”

　　第一次遇到这种古怪生物，林天宇咬牙切齿的咆哮着。

　　然后，他们疯狂的攻击它的躯干。

　　火海一刻也不曾消失，百里高空坠落，平时或许只是一两刻的功夫，然而在这五人的连击之下，居然足足掉落了半个时辰。而那岩石生物，也从千丈高大被打碎到后来只剩下数百丈，百丈，数十丈……

　　当他们再进入到那昏暗空间之下的时候，这岩石生物的身体，已经只剩最核心的三十余丈。

　　“最后一击！！”

　　林天宇疯狂咆哮着，巨大的蓝色掌印，轰击在了这岩石生物，只剩下三十丈的身体之上……

　　轰！！！！

　　蓝色光芒与火色光芒交汇，浓郁的白眼冒起，将岩石生物如今不过三十余丈的身体，包裹了起来……

　　而后，所有人都感觉到，岩石生物的气息，完全消失了。

　　“成功了！”

　　林家两位长老的脸上，甚至还挂出了一丝兴奋的神情。包括印量，也都是松了一口气。

　　“宝物！”

　　所有人的目光，瞬间看向了那最下方的宝物，一个个眼中，都露出了几分狂热。

　　这岩石生物如此恐怖，不知道这里的宝物，是什么层次的？

　　他们想着。

　　而远处的罗逸则露出了几分愕然，呢喃道：“就这么结束了？”

　　他有些不敢相信。

　　虽然这岩石生物的确凶悍的吓人，如果没有印量的上古木属，他们根本不是它的对手……但不知怎么回事，罗逸还是有种不真实的感觉。

　　总感觉少了一点什么……

　　正想着。

　　轰！！！

　　一声爆炸，忽然炸响。

　　“嗯？”

　　所有人都是一怔，而后连扭头看去……

　　而后，倒吸了一口凉气，瞪大了眼睛……

　　一个古怪的生物，出现在了之前那岩石生物最后一点身体的地方！

　　高逾三十丈，它没有眼鼻，只有一张大口，口中岩浆翻滚。它浑身上下，没有一丝岩石，有的……却是如同血色水晶一般的躯体！

　　“这，这是……”林天宇瞪大了眼睛，忽然浑身一颤，骇然道：“这，这难道才是那岩石生物的真容？”

　　“什么？”

　　所有人都大吃一惊。

　　然而随即，这血色水晶一般的生物，告诉了他们答案……

　　“昂！！！！”

　　熟悉的浑厚咆哮声，自血色晶体生物的口中，响了出来。然后，只见它突然猛的一撑身躯！

　　哗啦啦！

　　一圈红光，如同波纹一般，瞬间弥漫开去。而后……

　　“啊！！！”

　　“火！火！！”

　　比刚才强烈数十倍的温度，骤然弥漫，更剧烈的火焰，将他们包裹了住。

　　温度，还在持续升高！

　　“啊！！！！”

　　“啊！！”

　　他们疯狂惨叫着。

　　哗！！！

　　青色光芒，也再度暴涨了几分。印量的脸色，也顿时苍白了起来。


第854章 火晶族

　　他的上古木属虽然厉害，但却是要消耗他的真元的。原本那火焰就能燃烧真元，加上上古木属，此时的印量，消耗的极为严重了。

　　“先攻击它！它的力量在提升！”

　　首先发现异常的，正是印量，当他发现那生物的力量居然在不停攀升的时候，顿时惊骇的喊了出来。

　　“全部攻击啊！”

　　林天宇也急了，这血色晶体怪物的火属力量太强了，强到让他感到到了几分惊骇。咆哮声中，他的右手挥击而出。

　　轰！

　　巨大蓝色手掌，从天而降，狠狠的拍在了那生物的身上。

　　然而，这一次，却是只冒出一丝白烟，它的身体，却是连半分都没有移动！

　　“什么！？”

　　所有人都是大吃一惊。

　　“我来！”项墨乱不信邪，连一剑刺去……

　　剑芒破空，带着凌厉破风之声。然而随即，只听“叮”的一声脆响，剑芒点在这红色晶体生物的身上，顿时破裂消散。它的身体，连半点痕迹也没有。

　　“这，这不可能！”项墨乱差点将他的舌头咬掉，惊骇至极的咆哮了出来。

　　他之前的攻击，虽然对这怪物伤害不大，但每一次还是能够打下不少的岩石的。然而这一次，居然是连一丝痕迹都没有留下来？

　　这，这难道才是这岩石生物真正的本体？！

　　所有人都惊骇了起来。

　　“昂！！！”

　　那红色晶体生物再度疯狂的咆哮了起来，温度再度骤然爆升！

　　一个个惊骇大叫，身上的火焰，越来越凶，真元消耗瞬间加剧。

　　“什么？！”

　　而此时，印量却突然惊骇的大喊了出来，他突然发现，识海当中的“上古木属”，居然颤抖挣扎了起来，仿佛随时都有可能破空逃走。

　　“这是怎么回事？！难，难道这怪物的火属攻击，居然已经威胁到了‘上古木属’？！”印量瞪大了眼睛。

　　但是，他几乎无法相信。

　　上古木属，脱胎自天道的存在，木属的极致力量……这红色晶体一般的生物，它的火属攻击，居然连上古木属，都感觉到了一丝危险？

　　印量不敢相信。

　　他自然不知道，这是他与上古木属之间的关系，还是不太牢靠所至。如果他能够将上古木属炼制成分身之体……那么这怪物的火属攻击再强百倍，也绝对无法撼动上古木属。

　　毕竟，上古木属乃是脱胎自天道的存在。是木属最极致的力量。真正能够威胁到它的，就只有上古火属而已。这红色晶体的火属力量虽然厉害，但距离上古火属，还是差的不是一心半点。

　　正是因为印量没有真正收服它，在面对这种层次力量的时候，它的灵性作祟，也有了一丝脱离的迹象。

　　正如之前所说……聚吉避凶，是上古五属的天性。除非真正的收服。否则，在遇到真正强大的威胁时，它的确有可能会脱离。

　　印量顿时有些慌了，心中不可抑止的生出了一丝退意……

　　上古木属，才是他真正安身立命的东西，远比地阶宝物还要珍贵的多。如果为了一件地阶宝物……而且还是注定要上交的地阶宝物，而让上古木属出现什么异常的话……那可当真是得不偿失了。

　　想到这里，印量一咬牙，就打算抽身而退……

　　“我冻结住它！它是岩石生命，本是火属，我一旦冻结，它的身体强度顿时就要变得无比脆弱，一定能杀死它！”而就在此时，林天宇疯狂咆哮的声音却是突然响了起来。印量下意识的扭头一看，只见林天宇咬牙切齿的咆哮道：“但我能控制的时间不多，你们一定要在最短时间里将之击杀！”

　　而后，只见林天宇手上的手套，爆发出一道晶蓝色光芒。然后，空间当中，一层白霜悄然浮现。周围的温度，瞬间降低了下来。

　　如今距离那岩浆只剩下不到百米的距离，再加上红色晶体的疯狂挣扎，爆发出强烈的火属之力，何其恐怖？然而此时，这温度居然降了下来？

　　印量的目中掠过一丝震惊，直直看向他手中的手套。

　　好恐怖的地阶宝物！

　　在印量震惊之时，只见一抹深蓝道近乎发紫的光芒，自那手套之中一闪而出……

　　那深蓝色带着无比寒冷气息的，瞬间，便是掠到了那仰头疯狂咆哮的血色晶体生物的身上。而后，一头撞了上去！

　　“昂！”

　　最后一声咆哮，而后，血晶生物的咆哮，戛然而止。

　　天地之间的温度，瞬间急剧降低。而那怪物的血色晶体外面，“咔咔”声中，迅速布上了一层冰霜。

　　“什么？”

　　“这水属攻击，居然这般厉害？”

　　“天哪！”

　　突如其来的变故，让所有人都是骤然倒吸了一口凉气，骇然的看向林天宇的手套……

　　这怪物的火属攻击，连上古木属都感到威胁。然而此时，它的身体，居然被一层冰霜覆盖了？

　　“攻击啊！！！”

　　林天宇赤红双眼，疯狂的咆哮了起来：“我坚持不了多久！等它脱离，咱们一个也活不了！！”

　　林天宇的话，让震惊中的几人，都是回过了神来，而后，再也不敢有丝毫迟疑，一个个都是发动了自己最强的攻击。

　　“去死！！”

　　“啊！！！”

　　轰！

　　哗！

　　砰！

　　刀芒，剑芒，拳芒……甚至包括印量，此时也发动了自己的攻击。

　　林天宇的地阶手套突然爆发出的威能，让他暂时打消了退去的念头。

　　一道道攻击，疯狂轰击着悬浮在空中的血色晶体生物。

　　林天宇的眼睛里布满了血丝，脖子之上青筋毕露，浑身颤抖！

　　噗！

　　两道鲜血，从他的鼻子里喷了出来，然而他却根本没有时间去理会。

　　因为，他全部的力量，全部都放在了控制那血色晶体怪物之上。

　　真元疯狂的消耗着，他能感觉到冰封当中的血色晶体怪物，在疯狂的挣扎着。

　　还好，众人的攻击并非毫无作用，一道道细微的裂痕，浮现在了血色晶体的体表之上，越来越密！

　　“快点！我支撑不住了！”林天宇焦急的咬牙咆哮着，身上的颤抖，越来越激烈。他手套之上的蓝芒，也疯狂的颤抖了起来。

　　“快！快！快！！”

　　“坚持，还有一会儿！”

　　“马上就好了！”

　　其余几人也都焦急了，他们都看出来林天宇已经到达极限，手中的攻击，越发的激烈了起来。

　　而此时，远处的罗逸，也总算回过了神来，呢喃道：“居然是它……上古异族，火晶族。”

　　火晶族！上古异族当中的一种。

　　它之所以名叫“火晶族”，就是因为它的身体，就是由一种“火晶”构成，这“火晶”生出岩浆，乃是岩石经过无比的高温融化锻造之后，剩下的最后一点结晶。坚固无比，堪比最坚固的钻石。

　　火晶族，在上古异族当中，也是极为厉害的一个种族。比之蛮牛可要厉害的多。

　　它们从火焰中出声，据说血脉成熟的祖兽级别火晶族的火属之力，连地阶宝物也能轻易融化！恐怖至极。

　　“看样子，这头火晶族的血脉，达到了第三层。”封龙的声音响起，感慨道：“可惜它没有智慧……否则，凭它的速度，这些人，根本不是对手。”

　　罗逸闻言点了点头。

　　要知道，火晶族除了肉体强横之外，最为人恐惧的，就是它的速度……

　　“不过眼下它恐怕是死定了……它不过三层血脉，对方却有刚好克制它的水属地阶宝物。火晶族的弱点，就是不能被冰封。否则，构成它身体的火晶就会变成一种类似‘琉璃’一般的易碎之物……再有片刻，只怕它就要碎裂了。可惜了，连天赋都还没来得及施展啊……”封龙感慨。

　　每一个上古异族都有恐怖的天赋，蛮牛的天赋是“死亡凝视”，而这火晶族的天赋名为“灭灵之火”

　　……这是燃烧灵魂的火焰。所过之处，只要有灵魂的生物，灵魂都会被燃烧成灰烬。恐怖无比。

　　“这可不一定。”而一直沉思的罗逸，忽然轻笑了一声。

　　封龙一怔，而后道：“主人，你想……”

　　“上古木属，我可是期待的很……缺少了这火晶族，我还怎么拿到？”

　　罗逸嘴角溢出一抹冷笑，而后，他的眉心，闪出了一抹金芒……

　　哗！

　　金芒破空而去，悄无声息。而罗逸的身形，也瞬间动了……

　　……

　　而在另一边，众人都在疯狂的攻击着火晶族，它的身体之上，已经有了越来越多的龟裂。

　　林天宇五官都流出了鲜血，浑身如同筛糠一般。

　　“快点！再快点！！！！”

　　他嘶哑着咆哮着，眼睛当中迸裂出鲜血来。

　　青色光芒覆盖在他身上，要修复他的肉体。印量也知道，如今林天宇才是关键。

　　但是，青色光芒能够恢复他的伤势，却丝毫无法缓解他的痛苦。他已经快要到极限。

　　“再有几下，再有几下！”

　　林天宇看着，其余几人疯狂攻击，血晶族身体上的龟裂，越发明显了起来。

　　然而，就在这个时候……

　　一点金芒，在所有人都没有注意到的情况下，没入了林天宇的眉心。


第855章 上古木属——现！

　　“嗡”！

　　一声轻响，林天宇，只觉自己的脑袋忽然一个恍惚，他手套上的蓝芒，顿时微微一窒……

　　“砰！”

　　破碎之声，响了起来。

　　众人先是一喜，还道是重于击杀了那怪物。然而随即……

　　砰！

　　蓝色冰晶破裂，但那浑身龟裂的火晶族，却是破冰而出！

　　“昂！！！！！！”

　　疯狂的咆哮声，响了起来。

　　“啊？！”

　　“不好！！”

　　所有人的脸色，瞬间变了。

　　轰！

　　温度，骤然攀升到极致。所有人的身上，都燃烧起了熊熊大火！

　　“啊！！！”

　　他们惨叫了起来。

　　唰！

　　周围温度，瞬间增高，然后，众人只见，那火晶族身体只是一晃，便是消失在了原地，而后“啪”的一声脆响……

　　浑身浴火的持锤林家长老的身体顿时呆在了原地，他的脑袋，已经破裂。而后身体，也掉落了下去。在这掉落的过程之中，他的整个身体，都化成了灰烬。数件宝物以及储物袋，直接掉落了下去。

　　“好快的速度！不好，不好！快逃，快逃！”

　　所有人都慌了。大火燃烧着，青芒不停闪烁，修复他们的身体。但真元的消耗，简直如同流水一般。

　　又是一道血芒闪过，那火晶族三十余丈的庞大身体，一闪之下，就来到了林天宇的身旁，覆盖着火晶的手掌，直接朝着那林天宇的脑袋拍去！

　　啪！

　　又是一声脆响，林天宇连半分抵抗也没有，直接脑袋碎裂，从空中栽倒了下去。他的身体，同样在半空之中，便直接被燃烧成了灰烬。数件宝物以及那冰蓝色手套，却是悄然落下……

　　所有人都慌乱了起来，谁还能注意的到这手套？地阶宝物都要上交，现在命最重要。

　　所以，他们都没有注意到，那手套以及数件宝物和储物袋，才落到半空，便凭空消失不见……

　　“又得到一件地阶宝物。”罗逸低头看了一眼手中的蓝色手套，神情激动。但随即他便是一翻手，将手套收了起来。

　　如今他的身上同样弥漫着熊熊大火，噼里啪啦的烧的他皮开肉绽。

　　不过，他有血龙炼体诀，论肉体恢复能力，比之印量也差不了多少。所以，他丝毫也没觉得有什么恐怖的。

　　一转眼，他直接从下方朝着印量方向飞去。

　　火晶族没有丝毫停顿，直接朝着其余三人杀去！

　　“可恶！！”

　　印量的脸色难看到了极致，也终于露出了慌乱之色。

　　随着火焰的持续升高，他识海之中的上古木属，终于疯狂的暴动了起来。

　　“啊！！！”

　　“啊！！”

　　接连两道惨叫响起，却是在上古木属疯狂暴动的一瞬间，再也没有青芒帮助他们恢复，所以，他们轻轻松松的，就被火焰燃烧成了灰烬，只来得及惨叫一声，便消失的无影无踪……储物袋以及数件宝物，掉落了下来。

　　而当掉落到半空的时候，这些东西，也都神秘消失了。

　　“八重天后期的财富，也不能浪费了。”

　　禁制当中，罗逸想着。而后抬头看去。

　　唰！

　　火晶族，直接朝着唯一还剩下的印量冲了过去。速度之快，几乎就是一道巨大的红色闪电。

　　“不，我不想死，不想死啊！”

　　印量顿时慌乱，浑身顿时爆发出强烈的青色光芒，天地法则疯狂暴动，一道道青芒，直接从他手上朝着那火晶族攻去。

　　此时，他也顾不上木属攻击对火属生物的伤害是如何一种无力。

　　然而，他这是垂死挣扎，做无用功。

　　火晶族的速度，远远超过了他的想象。只一瞬间，便来到了他的身旁，而后大手直接朝着他的脑袋挥击而去。

　　啪！

　　火晶族的飞行速度快，攻击速度同样不慢，印量的脑袋如西瓜一般，瞬间爆裂开来。

　　然而仅仅瞬间，青芒浮现，印量的身形再度恢复。但是，他的脸色，却已经苍白的在没有一丝血色。眼神慌乱到极致，想要逃离……

　　可是，火晶族又岂能让他如意？

　　又是一巴掌，直接拍去。

　　这一次，直接将他整个人，都打成了一摊血雾！

　　然而片刻之后，青芒再现，印量再度恢复了身形。脸色，更白了一分。

　　下方紧紧跟着的罗逸感慨不已：“不愧是上古木属……这恢复能力，太逆天了……”

　　“坚持不了多久了，你看他脸色越来越白，就说明他在尽最大努力控制上古木属……再有几下，他坚持不住，上古木属就要直接逃窜……主人，你要注意，上古五属天生近道，都拥有破碎空间的能力。这上古木属一出现，就有可能直接划破空间逃走。”封龙的声音响起。

　　“放心，我知道。”罗逸点了点头。

　　他就这样跟在火晶族与印量的身后。那印量疯狂逃窜，但又哪里是火晶族的对手？一次次被火晶族拍成血雾，那青色光芒一次次恢复他，但他的脸色，已经越来越白，几近如雪。

　　终于……

　　啪！

　　印量再度变成一摊血雾。然而这一次，青芒却是在瞬间便是爆射而出。

　　一截古木，凭空自那血雾之中冒了出来！

　　这古木一出，顿时整个空间都弥漫了一片浓郁至极的生机！

　　“出现了！快！”

　　封龙顿时激动的喊了出来。

　　早已等候多时的罗逸，没有丝毫的迟疑，只见他指尖顿时一点，霎时间光华大盛，弥漫而出。与此同时，他眉心，一点金芒，瞬息之间，便是将上古木属，笼罩在了里面！

　　此时，上古木属的身前，已经浮现出了一丝空间裂痕，然而，它整个身体，却是被罗逸眉心射出的金芒，给禁锢了住。

　　它的身体，宛若生物一般的挣扎扭曲起来，但却于事无补。

　　罗逸指尖点出的光芒，形成了一个困阵。然而，这上古木属却并未进入困阵空间，进去了的，是那火晶族。

　　这火晶族太过强大，连九重天初期的印量在它面前也只有死路一条，罗逸可不认为自己能够杀死它。所以，最好的方法，就是困住。

　　“幸好它没有智慧，否则可就麻烦了。”

　　罗逸一边以神识禁锢着上古木属，一边看了一眼陷入了困阵当中的火晶族……大概此时的它有些疑惑，困阵以周围的环境为背景，但是却没有其他的存在，所以这火晶族也是安静的悬浮在空中。晃着没有眼睛鼻子的脑袋，似乎在四下感应。

　　看到这一幕，罗逸松了一口气。知道自己只要不进入阵法空间，出现在它面前，没有敌人的它，是不会突然爆发的。现在，可以专心收服这上古木属了。

　　想到这里，罗逸收回了心神，而后有些激动的看向了空中疯狂扭动挣扎的上古木属。

　　上古木属，上古五属之一，脱胎天道的存在！如今，就在他的面前！

　　“好在主人你懂的灵魂秘法，要初步收服这上古木属，倒不是难事。”封龙的声音在罗逸脑海中响起：“不过，不要操之过急。”

　　罗逸微微点了点头。

　　此时他的神识就能清晰的感应到上古木属传来的情绪波动……单纯的如同白纸，只是慌乱的一心想逃。

　　罗逸知道，这就是上古木属的本能灵性。

　　趋吉避凶。它感应到危险，所以想逃。

　　但正如封龙所言，它没有自主灵识，所以逃遁，也只是本能。而不懂得真正施展出自己的威能来。

　　否则，莫说是罗逸……就是九重天圆满的强者，甚至于至尊强者过来，也绝对无法撼动它！

　　它真正的威能，可是木属极致力量啊！

　　古木逢春，逆转生死，尽在一念之间。可比当日印量施展出的逆转生机，要强大的多。就是罗逸有血龙炼体诀，也不见得就能在它爆发出全部威能的时候坚持下去。

　　而封龙说的不要操之过急，就是因为这份本能灵性。

　　否则真正让上古木属感觉到极为严重的威胁的话，它所爆发的威能就会提升。

　　就好像印量被反噬……连九重天初期的印量都能被反噬，七重天圆满的罗逸，在上古木属真正的力量面前，实在是比都不能比。

　　所以，罗逸一方面通过神识传达安抚心灵的善意，一边如温水煮青蛙一般的加强自己的灵魂之力，消磨着上古木属的力量。

　　上古木属不停的挣扎扭动着，青色光芒死死的抵挡住金色神识的入侵，防止罗逸在它身上铭刻下自己的灵魂印记。

　　至于说印量的灵魂印记……虽然他还有一具分身。但上古木属是何等存在？不反噬就不反噬，一旦反噬，直接就将体内的灵魂印记给抹灭了。根本连半分痕迹也不会留下。

　　而这，却是帮了罗逸大忙。否则，他还要对付印量的灵魂烙印。

　　罗逸虽然有灵魂秘法，但印量毕竟是九重天初期的强者，灵魂之力太强，他主动攻击灵魂烙印的话，那灵魂烙印能够本能的进行还击，所以他炼制其他修为超过他一个层次的人的法宝很是吃力。

　　但如今上古木属身上已经没有了印量的灵魂烙印，罗逸所需要做的，只是在它身上留下烙印也就是了。自然是方便了许多。

　　时间悄然流逝，罗逸一步步加强灵魂之力，消磨着上古木属的力量。


第856章 收服

　　上古木属一开始疯狂挣扎扭曲，但随着时间的推移，罗逸的安抚得到了效果，渐渐的，它的力量开始变弱，青芒渐渐收敛。

　　而这过程当中，罗逸依然很是小心，不敢惊着它。

　　终于，当足足过去了近乎六个时辰之后……

　　“凝！”

　　上古木属的青光终于完全消失，罗逸的神识实实在在的接触到了它的身上。而在这一瞬间，罗逸毫不迟疑，直接一个灵魂烙印，印了上去！

　　青色光芒顿时大盛，然而随即，罗逸就感觉到一股快慰的情绪，自他上古木属的身上通过他的神识传达了过来。只听“咻”的一声轻响，上古木属，顿时顺着罗逸的神识，钻入了他的识海之中！

　　“成功了！”罗逸顿时大喜，连收回神识之力，心神侵入识海。

　　而后，就发现了让他愕然的一幕……

　　这上古木属进入识海之后，仿佛在寻找一个容身之所。而当它在识海中掠过一转之后，一掉头，直接便是朝着识海上空的寒潭飞了过去。而后，直接一下子，就插在了“流苏古莲”之上！

　　霎时间，一层青色光芒，顷刻间自上古木属的身上弥漫而出，笼罩了整个识海。一股快慰的情绪，从上古木属身上传达到了罗逸的脑海中。

　　似乎……对于发现了寒潭与“流苏古莲”，它本能的感觉到分外的快乐。

　　“这寒潭与‘流苏古莲’都是脱胎自上古水属，可以说是除开上古五属之外最顶尖的五行之力。‘流苏古莲’若是炼制得当，完全可以炼制成一件地阶宝物。这上古木属可能是感应到‘流苏古莲’身上残留的上古水属的气息，再加上这‘流苏古莲’本体也是植物，所以才显得如此亲近吧。”

　　封龙仿佛也跟随者罗逸的心神看到了这一幕，而后感慨不已。

　　“上古五属，本是一体。奈何天生招妒，生生自天道脱离，一分为五。每一道又分出十余道……它们虽然只有本能灵识，没有智慧。但本是同根生，相互之间却是亲昵的很。看这流苏古莲，仅仅只是因为残留着一丝上古水属的气息，就让这上古木属如此亲近……真是让人感慨。”

　　“是啊……”罗逸点了点头。就好像几兄弟分开多年。多年后，其中一个找到了自己一个兄弟的儿子一般的感觉……这种亲昵，的确让人感慨。

　　“不过这对主人来说倒是一件好事。上古木属越是对这流苏古莲亲昵，日后遇到真正危险时反噬的几率也就越小。”

　　罗逸闻言点了点头。

　　上古木属有本能灵性，趋吉避凶。但一番接触之后，罗逸却发现它虽然没有智慧，但这份灵性却也不简单。懂得害怕，欢喜……它既然对这流苏古莲很是欢喜，离开的几率自然就越小了。

　　“倒是主人的气运还真是不错，先是得到了上古水属孕育而生的‘流苏古莲’，后又得到了上古火属。如今上古木属也被主人得到了一份……上古五属，主人已经遇到三个，得到了两个。等闲之人，怕是数万年，数十万年，也不见得能看到一个呢……”封龙忽然笑道。

　　罗逸闻言也是失笑，而后点了点头。

　　是啊，他还没成为先天武者的时候，就先发现了流苏古莲，之后将之收服，也算是发现了上古水属。之后从哪青衣的身上，得到了上古火属。如今，又得到了上古木属……

　　上古五属，他的确算是遇到了三个了。

　　感慨一阵之后，罗逸长长的吐出了一口气，而后忽然眯眼笑了起来。

　　“上古木属到手，我的血龙炼体诀第八层，也可以提上日程了。”

　　封龙闻言点了点头：“的确，要修行到第八层，虽然不如第七层那般危险，但也不容易。必须要不停的淬炼肉体，而且还是在运转血龙炼体诀的情况下……血龙炼体诀虽然能够变化成血云，但那是自主运转，这种分散不算淬炼。真正的淬炼，是要在血龙炼体诀运转到极致，身体强横到极致的情况下，依然还要被一遍遍打碎，打残，这才能够达到淬炼的效果。如果没有上古木属这等恢复手段，想要修行到这种层次……很难。但如今有了上古木属，倒是简单了许多。”

　　血龙炼体诀虽然可以滴血重生，但如果一次攻击直接将罗逸浑身的血液都给泯灭的话，依然还是能够杀死他。毕竟……第七层的血龙炼体诀的“滴血重生”也是有限制的，必须是新鲜的血液。而不能够先行分割出一滴血液，之后再以这滴血液重生。

　　这种逆天能力，只有血龙炼体诀修行到第九层，才有可能。

　　所以，提升第八层，虽然不似第六层升第七层那般凶险，但实际上也是很危险的。要找到能够打碎他肉体的力量，但却又不能被一次性直接杀死。

　　而现在，有了上古木属，情况就不同了。即便是全身精血都被泯灭，但只要上古木属不反噬，罗逸的肉身就能够恢复。简直变态到极致。

　　“这头血晶族，倒是派上用场了。”罗逸笑着说道。

　　封龙微微一怔，而后也明白了罗逸想要干的事情，笑道：“的确。”

　　“不过还要先准备一下。”

　　罗逸笑道，又看了一眼识海中的上古木属，而后深吸了一口气，心神退出了识海空间。

　　睁眼看，他如今还悬浮在一片火海上空。他往困阵当中看了一眼，那血晶族，还懵懂无知的站在原地。

　　“血龙炼体诀修行到第八层，就看你了……”罗逸暗暗的想着。

　　血龙炼体诀第七层，滴血重生。的确是变态至极。然而，攻击力却算不上多强。遇上九重天级别的强者，他根本不是对手。

　　然而，第八层，却是不同。

　　第八层的血龙炼体诀，可以将身体锻造至无比强横的地步！

　　就算是遇到九重天强者打不赢，但至少也不会输了。

　　如今罗逸逼着必须要继续往更高层次走，因为要去寻找封龙的残魂。如果只是现在这种实力，他很有可能在这途中就要夭折。

　　本体修为的提升，不是一天两天的。而禁制，也并非万能。如今他唯一能作为仪仗的，也就是血龙炼体诀了。

　　想到这里，罗逸深吸了一口气，而后盘腿而坐，手指快速的动了起来。

　　一道道阵符，从他手中弥漫而出……

　　他要锻体，这绝对不是一两天的时间就可以的。所以，他需要做一些准备。

　　……

　　“不！！”

　　西林群岛，项家宗府，一座殿厅之内。

　　印量豁然睁开了双眼，脸色煞白，嘴唇都变成了一片青乌之色，慌乱之急的喊了出来。

　　然而随即，他的脸上，露出了痛苦疼惜到极致的神情，连面容，都扭曲了起来。

　　“上古木属……上古木属啊！就这么丢了……就这么丢了啊……”

　　他整个身体都颓然软了下去，整个人傻了，呆了。仿佛连灵魂也离开了他的躯壳……

　　……

　　在印量失魂落魄的时候，东焦群岛，“林家岛”，巨大奢华的林家府邸当中。

　　一座闭关暗室当中。

　　“噗！”

　　林天宇猛的喷出一口鲜血，豁然睁开了眼睛。他脸上的血色，顷刻间消失的一干二净。

　　他瞪大眼睛，眼中带着浓郁的震惊之色。

　　“灵魂秘法？是谁？！”

　　“不是飘渺仙灵诀！广沙群岛上，什么时候又多了一个懂得灵魂秘法的存在？”

　　“到底是谁，坏了我的好事？！”

　　他的脑袋疯狂的转动着，然而，却没有任何一个目标。

　　当时他整个人都因为要控制地阶宝物冰封那血晶生物，所以整个人已经达到极致。意识本就朦胧到极点。

　　而那灵魂攻击又出现的隐秘，那一击，等于是压死骆驼的最后一根稻草，所以有相当长的时间林天宇都陷入一种恍惚状态。甚至于到最后被杀，他都没有回过神来。自然，也就不知道动手的人是谁。

　　“难道……是一开始接触到光球的人吗？”

　　林天宇心思忽然一动，想到一个被他忽视的问题……

　　他和项家印量二人，都是被七彩霞光引过去的，大约一个时辰之后，赶到地头。但到了之后，却只发现了岩石生物与七彩霞光，却没有发现任何人。

　　他本以为是因为对方觉得无法拿下岩石生物，所以果断选择了离开。可如今一想，却发现疑点重重。

　　他与印量的探测方位，何其之大？可以说万里之内，都逃不过他们的神识探测！但是，他们当时却没有发现任何人。

　　有两种情况。

　　第一，对方修为，超过印量。可是，如果是超过印量的话，那就是九重天中期的存在。遇到这种宝物，他有可能放弃？

　　第二，对方修为不足，但却拥有遮掩神识的宝物。

　　正因为有着两种可能性，林天宇当时念头一闪，便很自然的认为是第二种可能，所以也没有深究。但如今看来，事情似乎并不如他想象的那么简单。


第857章 怀疑对象

　　“九重天中期？这一次进入遗迹的九重天中期以上强者不多。但在那个关头会这么做的，就只有两个方面的人。北沙群岛，以及沧海门的人。但沧海门是肯定没有灵魂秘法的……如果有，只怕早已经闹得天下皆知。也就只有北沙群岛那群独行者，得到这等秘法，才会藏着掖着……难道，是北沙群岛的哪三位之一？”

　　林天宇心头冷静的分析着。

　　“有可能，但可能性不大。毕竟，那三位都是九重天圆满的强者，每人身上至少也有一件地阶宝物，真要是他们其中之一，根本不会做这种事情，直接斩杀了拿宝也就是了。而且……如今已经过去了四年，那三位还留在三十五层的可能性非常的小。”

　　“如此说来，就是北沙群岛剩下的四十七人之一了……至于修为，对方至少也拥有一件遮挡神识的宝物，懂得灵魂秘法……如此算来，修为倒不必太过高深。只要有这两种条件，任何一个人都有可能这么干……其余的四十七人，都有嫌疑！”

　　林天宇的目光变得冰冷了起来，沉吟良久之后，他才冷冷的呢喃：“不管你是谁，我一定会将你找出来的。连我林家也敢算计，大约你是不知道我林家的手段……”

　　想到这里，林天宇豁然站起了身子，而后阔步走了出去……

　　他分身陨落，神魂缺失一半，所以当务之急，是要先服用几枚七品灵魂疗伤丹药来恢复他的神魂。

　　“可惜，我还没有达到九重天。否则……法则圆满，分身陨落，也就影响不到我了。”林天宇边走，边暗自叹息着。

　　八重天圆满，距离九重天好像只是一线之隔。但这一线，却非常非常困难。不少人都被限制在这一线之外。

　　而七重天神魂大成，在神魂体表上就会浮现出一道道天地法则。但只有这些法则完善到圆满的地步，才能踏足九重天。而踏足九重天之后，分身与本尊，才算真正的独立出来，相互之间，不再受到牵制。一方陨落，对另一方不会再造成任何的损伤。

　　而林天宇虽然是八重天圆满，但因为法则不完善，所以依然受到了牵连。

　　带着一身冷意，林天宇离开了他的庄园。

　　……

　　“你说什么？你被人算计，分身陨落，还掉了一件地阶宝物？”

　　林天浩神情严肃的看着眼前气息不稳的林天宇，皱眉道：“你将事情详细的说一遍，不要遗漏。”

　　“是。”林天宇躬身，而后道：“事情是这样的，在三十五层的时候，我发现了……”

　　林天宇快速的述说着，将一切都详细说明，其中没有遗漏任何的细节。甚至包括岩石生物的火是如何一种诡异，他们是如何将那岩石生物引到空中，然后又是如何逼出对方真正身体这样的细节也没有遗漏。

　　“……项家与我林家的人可能性不大。毕竟，当时在场的，就是我们两家，如果真是这两家的人，也没必要躲藏起来。因为一开始，谁也没想到战斗会那么激烈，自然也谈不上早就算计好了。而沧海门，虽然有可能，不过可能性同样也很小……如果沧海门的人掌握了灵魂秘法，想来早就已经闹的天下皆知，毕竟是一个大门派，这种事情，他们没有必要藏起来。所以，根据我的猜测……最有可能的，是北沙群岛的人。”

　　林天宇将自己的猜测说了出来。

　　林天浩眉头微皱的听着，良久之后他微微点了点头，沉吟道：“不错，你的判断很有道理。印量是项家的人，项家动手可能性很小。我林家，同样没有动手的必要……地阶宝物，即便到手，也是要交给老祖的。到时候，林家所有人都会知晓这件事，没有必要为了争夺一点好处而将你得罪死。沧海门可能性的确也不大，虽然不想说，但沧海门的人，的确不是敢这种小肚鸡肠事情的人……北沙群岛那帮人龙蛇混杂，的确是最有可能。”

　　说到这里，他的眼睛微微眯了起来：“如此说来，动手的人恐怕不简单啊。一则，他必须要拥有一件遮掩神识的宝物。二则，他要懂得灵魂秘法。三则，他要能在当时那种情况下藏身。四则，他还必须要能承受的住你所说的血晶生物的火……啧啧，这些能力，就算是我，也不见得能够完全达到。至少……在当时那种情况下还要藏身的让你们都无从发现，甚至连那血晶生物都无从发现这一点，我就做不到。”

　　林天宇的目光顿时一凝，片刻之后，他倒吸了一口凉气，微微点了点头……

　　他只想到了其中两点，却是忽视了最关键的另外两点……

　　是啊，在当时那种情况之下，藏起身形，和承受血晶生物的大火，还是关键！

　　“行了，这件事我知道了。你先去将你伤势弄好吧。其他的，以后再说。”林天浩凝眉想了片刻之后，抬头说道。

　　“是。”林天宇微微点了点头，然后转身离开。

　　林天浩坐在原地，片刻之后他传音道：“天兴，马上去查一下，这一次进入遗迹的北沙群岛，都有哪些人，他们平素都有些什么手段。重点关注……”他微微顿了顿，眼中掠过一丝睿智：“罗逸。”

　　“是。”仅仅片刻，一个传音在他脑海中响起。

　　林天浩微微点了点头，而后又闭上了眼睛。

　　一切平静。

　　……

　　一天之后。

　　“封龙，这手套器灵已经认主，你还能吞噬吗？”

　　三十五层熔岩空间当中，禁制内，罗逸盘腿而坐，询问着封龙。

　　头顶上方的七彩霞光已经消失不见，可是那包裹着宝物的七彩光罩，却还存在着。之前罗逸专门飞过去看过……光罩里面，是一件纯黑色的长衫。即便是透过七彩光罩，也能让人感应到其上的灵性。很显然，是一件地阶宝物。

　　不过，火晶族不死，这七彩光罩就不会破裂。罗逸尝试了一下，那七彩光罩与这遗迹同体，虽然也是一种禁制，但他却没有破除的能力。用封龙的话来说……一旦自己这边尝试破禁，遗迹会马上生出感应，这七彩光罩连同里面的宝物，都会瞬息消失。

　　“除非，主人你的本命禁印铭刻到十万道，再让我接手破阵。否则的话……不可能破除的。”

　　这是封龙的话。

　　而如今罗逸的阵符才铭刻了三万道，距离十万道差了不知道多少。所以，他只能看着，而不能动。

　　虽然也很遗憾，但也没有办法。

　　当然，那黑色衣衫虽然让人心动，但罗逸倒也不可能全心身的去投入到一件目前没有条件达成的事情上去。所以，他耗费一天的功夫布下了两道阵法，而现在，则是拿出了那得自林天宇的地阶冰蓝手套。

　　这手套林天宇动用过，所以很显然，里面的器灵，是认主了的。

　　“没关系，认主了也就是多了一个灵魂烙印而已。影响不了我吞噬。”封龙如此说道，但随即却又有些迟疑道：“不过……要进入对方的神识空间，主人你必须先去帮我开路，有灵魂烙印，那林天宇肯定要生出感应。到时候，只怕要暴露主人你……”

　　封龙要进入其他地阶宝物的阵法空间，必须要有罗逸帮他搭建一个通道。所以，罗逸的神魂就必然要先进入阵法空间。有主宝物一旦有神魂进入，顿时就要被灵魂烙印发现，到时候，罗逸自然就要暴露。

　　就好像多年前，他炼制赤渊尊者的那件黑魇甲一般。就是因为那件事，才埋下了最终龙尊武图暴露的导火索。

　　“我就是不进入这空间，只怕也瞒不了多久。”然而，罗逸的话却让封龙为之一怔。

　　“主人，你的意思是……”

　　“林家的人又不是笨蛋，那些修行数千年，万年的家伙，一个个也不是易与之辈。想一想印量，洛阳，哪个不是谨慎机警之人？这一次暗算林天宇，看上去天衣无缝，但就此事本身，实际上也已经暴露出了我许多的秘密。他们只需要冷静下来，稍作推测，恐怕我就逃不出他们的眼帘。”罗逸倒是看的很清楚。

　　这一次夺宝所暴露出来的东西太多了，以后只要稍微泄露一点点，恐怕人家就要知道是他了。

　　封龙怔了片刻，随即也想明白了，有些担忧道：“那现在怎么办？主人你的修为还太低了一些，被林家项家同时盯上，可不是什么好事……”

　　“所以说，我才迫切的需要赶紧找到你的残魂……如果能吸收了这残魂，你的力量，也会大幅提升吧？”罗逸询问。

　　封龙闻言一震，而后道：“这残魂非常强大，如果我能吸收……其他不敢说，五大杀阵当中，至少有三道将可以使用。别说九重天，就是他们口中的至尊强者，如果身陷其中，我也有自信能拿下！”

　　封龙的话让罗逸眼睛一亮，而后却又感觉很正常。

　　地阶宝物，都是至尊强者才能炼制的。而封龙剑，虽然品阶不明，但至少也是地阶绝品，甚至于天阶的宝物！它最强的五大本能杀阵，能够对付至尊强者，似乎也可以理解。


第858章 器灵，魔鱼族

　　“所以，你就安心吸收吧。我的事情，我自有分寸。”罗逸笑道，随即目中掠过一丝笑意：“再说了，我还不一定就会暴露……”

　　“主人，你想……”封龙疑惑。

　　“你只需要一条通道就行了对吧？”罗逸询问。

　　“是的，只需要一条通道。”封龙肯定的回到。

　　“那我直接从封龙剑中，达通一条通道，你自己过去不就好了？至于说神魂波动……我有灵禁珠，可以掩饰我的灵魂波动。林天宇，发现不了的。”罗逸笑道。

　　封龙呆了一下之后，顿时松了一口气，“没错，这的确是一个好方法。”

　　封龙毕竟是神魂不全，记忆残缺。有很多时候，想法不如罗逸来的灵活多变。就好像神识通道，罗逸的神魂并不是一定要进入到手套的阵法空间，才能搭设……他完全可以直接从封龙剑中搭设一条过去，然后封龙自己去吞噬器灵。

　　而有灵禁珠遮掩神魂波动，林天宇的烙印，根本就无从发现。

　　“那就这样做吧。”

　　说完，罗逸的神魂，分出一点，来到了封龙剑的阵法空间之中。

　　“准备好了么？”罗逸开口询问。

　　“好了。”封龙的声音中也有了一丝期待。

　　罗逸点了点头，随即，只见他眉心金芒一闪，霎时间，一条金色大道，直接从封龙剑的阵法空间之中，射了出去，接连到了那地阶手套的阵法空间之上。

　　“什么人？！”

　　浩荡金光之中，一个愤怒的声音，滚雷般在罗逸耳边响起……是林天宇的声音。

　　不过罗逸并未理会，知道这是林天宇的灵魂烙印发出的声音，对方其实是没有发现他的神魂。

　　他目光一闪，直接开口道：“封龙。”

　　“好！”

　　一声回答，随即，四周的七彩氤氲，顿时纠缠而起。

　　哗哗哗！

　　七彩氤氲，化作一道道如同七彩触须一般的事物，直接缠绕着神识通道，直接朝着地阶手套的阵法空间钻去。

　　“啊？！这是什么？！”

　　很快的，那边传来了林天宇惊骇的声音。

　　“你是谁？！你到底是谁？！”

　　片刻之后，林天宇震怒的咆哮了起来。

　　而罗逸的神魂平静的站在封龙剑的阵法空间之中，无动于衷。

　　“你不说？好！你等着吧，我知道你是北沙群岛那群人当中的一个，得罪我林家，你死定了！你藏不了多久的！藏不了多久的！！”

　　林天宇再度咆哮了起来。

　　而早已经有了思想准备的罗逸，自然依然无动于衷，甚至于连情绪都没有丝毫波动，神识通道，自然也稳定如初，没有丝毫颤抖。

　　片刻之后，罗逸感觉到，封龙的七彩氤氲，开始强大了起来……

　　“我林家不会放过你的！啊！！”

　　林天宇终于传来了最后一阵疯狂咆哮，惨叫一声之后，戛然失声。

　　罗逸站在原地，神情平静，毫不动容。

　　……

　　“可恶！！！”

　　东焦群岛之上，林天宇愤怒的咆哮了起来。

　　他双目赤红，牙关紧咬，指节因为大力，而变得铁青了起来。

　　他的气息还是有些不稳定，显然分身陨落后的损伤还没有完全恢复。不过这也正常，即便服用了丹药，也得有一段时间吸收，恢复。

　　他咬牙坐在原地良久之后，终于深吸了一口气，神识传音：“大长老，宝物被他夺去了。”

　　片刻之后。

　　“见到人了么？”林天浩的声音在他脑海中响起。

　　林天宇牙关紧咬：“别说人，连他的神魂波动，都没有感应到，他的确有一件可以遮蔽神识的宝物。”

　　“哦？”林天浩好奇的声音传来：“那他是怎么夺得宝？”

　　“这……”林天宇眉头紧皱起来，片刻之后道：“好像有另一个器灵……我怀疑他也拥有一件地阶宝物。好像是他的地阶宝物的器灵直接通过神识进入到阵法空间，将我的灵魂烙印直接吞噬了。”

　　“哦？”林天浩顿时一惊：“地阶宝物器灵？吞噬了他的灵魂烙印？”

　　“好像是的。不过……”林天宇迟疑了一下，但最终还是说道：“我无法确定。不过的确是有强大的灵魂之力涌入，直接吞噬了我的灵魂。可是，那股灵魂波动却显得很古怪。不似生人的魂动。”

　　足足过的良久之后。

　　“我知道了。”林天浩再度说了一句，“你安心休息吧。”

　　“是。”林天宇回了一句。而后，林天浩的声音彻底的消失了，而林天宇皱着眉头坐在原地，良久之后，轻轻吐出了一口气。

　　闭上双眼，重新恢复起自己的伤势来。

　　……

　　“原来是魔鱼族，难怪这林天宇能够收服它。”

　　三十五层空间，在林天宇的声音消失之后，罗逸心神进入到地阶冰蓝手套的空间之中，看到了其中的器灵。

　　这是一种鱼头人身的种族，此时这器灵正跪伏在地上，口中不停的哀求着：“我诚服，我诚服，求求你，求求你绕过我！”

　　一双巨大的鱼眼里，满是泪水，看上去很是可怜。

　　“魔鱼族”，在上古异族当中，应该算是比较低级的异族，与蝠族相当的存在。其种族以阴险狡猾，欺软怕硬而著称。遇到强者便会屈服，遇到弱者，便就无比阴狠。虽然实力不算强，但在上古异族当中，却是臭名昭著。

　　无他，只因为它们最喜欢的时候，就是其他异族的幼子。有的时候，甚至连他们自己的幼子都吞噬，毫无半点人性可言。

　　贪生怕死，却又阴狠毒辣，即便是在上古时期，也没有任何一个种族愿意与这个种族的族人做朋友。简直如同是上古异族当中的“老鼠”，人人喊打。

　　其天赋名为“冻结之光”，也是一种针对神识的能力。被其光芒射中，顿时就会灵魂冻弊而亡，非常的厉害。

　　看这头器灵的模样，其血脉，怕也觉醒到了第四层，只差一层就达到了“祖兽”的级别。不过因为魔鱼族本身血脉之力就不强，所以它的“冻结之光”，大概已经可以威胁到九重天初期到中期的强者。再强，它就没有办法了。

　　“主人，要不要留它一口气？”封龙的声音忽然在罗逸脑海中响起：“这魔鱼族的灵魂之力，比之之前的蛮牛还要强上几分，我完全吞噬的话，可以足够我多支撑三十年左右……如果留它一点魂力在，也能多支撑二十年。而且，这地阶手套也就能够使用了……”

　　“留它一口气？”罗逸眉头微皱了一下，而后摇了摇头：“不必了。这种生物，连自己的幼子都吞噬，留它在身边，实在有些恶心。更何况……这冰蓝手套暂时还不能用。没有必要留着它。”

　　虽然罗逸可以肯定林家又可能会怀疑到自己头上来，不过短时间来讲，还是不要真正将把柄落在他们手中比较好。项家已经让他疲于应对，如果再加上一个林家，他的处境会更加的难受。

　　当然，最主要还是这魔鱼族太过恶心，罗逸真心不想留这么一个东西在自己身边……

　　虎毒尚且不食子，这魔鱼族连自己的幼子都吞食，实在让罗逸有些接受不了。

　　所以，干脆让封龙吞噬掉，一干二净，免得自己烦心。

　　“也好，这种族的确有些恶心。那我就不客气了。”封龙倒也没有多说什么，应了一声之后，加快了吞噬的节奏。

　　“哇哇！我诚服，我诚服啊！放过我吧，求求你放过我吧！”

　　无数道七彩氤氲如同章鱼的触角一般将不过十余丈，但灵魂极为夯实的魔鱼族缠绕在里面，这魔鱼族边哭边喊着，其叫声如同婴儿啼哭，尖锐刺耳。

　　封龙镇压无数异族，论强大，比之罗逸要强的多。当年要不是罗逸以其阵法空间中无数异族脱困为要挟，只怕万万是不可能收服的了封龙的。

　　所以如今虽然封龙消耗了极多，却也不是这器灵可以抗衡的，虽然它挣扎尖叫着，却是连半分办法也没有。夯实的灵魂体，渐渐的变得虚弱透明了起来。

　　罗逸看了几眼之后，摇了摇头，心神一动，便是回到了自己的本尊当中。

　　“封龙，吞噬好了叫我一声。”他传音给封龙说道。

　　“是。”封龙回应。

　　罗逸就这样盘腿坐在了禁制之内，而心神，则是看向了困阵当中，那个懵懂无知，平静站在原地的火晶族。

　　这火晶族没有灵魂，身体也只剩下本能，在困阵中，它也没有觉得有任何的异常，安静的悬浮在空中。

　　片刻之后。

　　“嗯？”罗逸忽然目光一动，看向了火晶族的身上。

　　“七彩霞光？如今已经过去一天多了，看样子长时间被困在一个地方，或者说没有人攻击它的话，那七彩霞光就会再度出现，而后同宝物一起消失么？”

　　罗逸呢喃了一句。而后认真的看着。

　　三个时辰悄然而逝。

　　“主人，好了！哈哈，如今我已经可以再多支撑五十年了！”

　　封龙快慰的大笑声，在罗逸的脑中响起。


第859章 开始炼体

　　“好。”罗逸顿时一喜，而后点了点头。

　　“哈哈……只要恢复超过百年，封龙剑的本能力量就又能够动用了。嘿嘿，到时候，主人，你也就不必担心攻击力不行的问题了。封龙剑实体所过之处，就是九重天圆满强者的防护罩，我也能给你钻出个洞来！”封龙哈哈大笑。灵魂之力恢复，封龙剑中的封印再度稳固，显然让封龙的心情也是非常的好。

　　“那就好！”罗逸闻言，也是一喜。

　　他现在最大的问题就是攻击力不行。如果真如封龙所言，封龙剑本能力量恢复……虽然必须要实体攻击到，但等再遇上九重天强者，罗逸也不至于连还手之力也没有了。

　　要知道，现在的他，在能够动用真元和法则的环境之中，是连伤到九重天强者的资格都没有的。

　　无奈，谁让修为太弱，血龙炼体诀的等级又太低了呢？

　　“那主人，你的血龙炼体诀第八层的修行……是打算开始了吗？”封龙询问。

　　“不错。”罗逸点了点头，而后吐出了一口气：“而且我看这火晶族的样子，似乎只要超过三天不攻击那它，它就有可能再度被七彩霞光包裹，最终同那七彩光罩当中的宝物一同消失……所以，也不能耽搁了。”

　　说着，他的目光再度看向了困阵当中的火晶族。

　　短短三个时辰之后，它身上的七彩霞光，已经有些明显了。

　　“也不知道要花多少时间，才能修行到第八层……”

　　罗逸心中暗暗的想着，而后深吸了一口气，在空中站了起来。

　　“封龙，我进去了。”

　　“主人小心，如果上古木属有反噬的征兆，就马上离开困阵。”封龙连道。

　　“放心，我理会的。”

　　罗逸点了点头。说完这句话，他身形一晃，顿时消失在了禁制当中，进入了困阵。

　　……

　　困阵当中的环境与外界没有半分区别，一样是遮天蔽日的黑色浓烟翻滚不休，下方，则是炙热灼人的岩浆。

　　火晶族安静的悬浮在空中，它的身上，已经有了一层薄如蝉翼的七彩光罩。

　　一道血芒凭空浮现，罗逸的身形，直接来到了火晶族的跟前。

　　罗逸的出现，让火晶族身体微微动了一下，然后，它似乎开始变得暴躁了起来，一阵阵如同滚雷一般的“昂”声鼻音从它身上传出，身体，也开始微微动弹……

　　不过，别看那七彩光罩薄如蝉翼，但对这火晶族的禁锢之力却是非常的惊人。到目前为止，罗逸身上，还没有冒出那足以燃烧真元的火焰来。

　　火晶族没有眼睛，但实则周围的一切它都能够“看”到。它有自己的视觉器官。

　　罗逸看了它一阵，而后深吸了一口气，随即，他身上血色光芒，顿时浓郁了起来。

　　血龙炼体诀能够让罗逸整个人变成一摊血液，但是，一旦真正的凝结成一个整体，其坚固程度，还是非常惊人的。好像当年在天云秘境，罗逸就曾硬受了印量几次攻击……但那些攻击，在罗逸的身上，却是连一点痕迹都没有留下。由此可见其强横之处。

　　而现在，罗逸要连体，就必须让自己的身体在最强的状态之下，被一次次的打碎，然后再重新凝结，再打碎……就如同打铁一般，千锤百炼，除去一切杂质之后，才能无坚不摧。

　　就如当年的天劫，就是借着天雷之力，淬炼肉体。

　　他借着天劫直接练到了第六层。而如今，他就要接着火晶族，欲要练到第八层！

　　这无疑是一个痛苦的过程，因为身体碎裂之后可以恢复，但疼痛却是实在的。但为了强大的力量，为了后路好走，罗逸却不得不面对这样的痛苦。

　　想到这里，罗逸再没有丝毫迟疑，手上一道血芒，直接便是激射了出去。

　　“锵”……

　　一声金属交错一般的声音响起，罗逸的血芒，撞击在了火晶族的身体之上。

　　“昂！！！”

　　七彩光罩，如泡沫般碎裂。而这沉默安静了足足有近两天的火晶族，再度发出了它浑厚的咆哮。

　　周围的温度，极具上升，几乎只是瞬间，罗逸的身上，便是燃烧起了熊熊大火。

　　真元，极具燃烧起来！

　　在罗逸的眼中，那火晶族的身形，顿时一晃……

　　罗逸心头一震，知道来了。

　　但是，他如今是要接火晶族的攻击炼体，自然不会躲避。

　　只觉眼前一个恍惚，火晶族已经来到了他的身前。

　　罗逸的身形在三十余丈的火晶族面前，显得非常渺小。巨大的巴掌，直接朝着罗逸挥了过去。

　　“我就看看，我的血龙炼体诀第七层，到底有多强！”

　　罗逸一咬牙，丝毫不动弹，任由那巴掌，结结实实的打在了他的身上。

　　“啪！”

　　一声脆响，罗逸只觉一股无与伦比的庞大力量，轰然自上而下，打在了他的身上。而他，甚至连反应的时间都没有，直接就被打成了一片血雾！

　　汹涌的大火，瞬间弥漫，血雾，也在瞬间，便是被蒸发的干干净净！

　　肉体消失，罗逸却陷入一种非常古怪的境地当中。

　　他的肉体消失了，但他仿佛还能“看”到眼前的一切。紧接着，一股浓郁到极致的生机，募然之间，弥漫而起，将他包裹。

　　青色光芒，大放异彩，约莫仅仅数息之后，罗逸的身形，再度出现在了空中……

　　浑身上下，没有一点异常！一如之前。

　　“好恐怖的攻击！我血龙炼体诀第七层，居然连它一巴掌也无法承受？”

　　罗逸头皮发麻，倒吸了一口凉气……

　　封龙说过，这火晶族之前是“岩石生物”的时候，攻击力是九重天初期到中期。而恢复本体之后，其力量则直逼九重天后期的强者。

　　可是罗逸却没想到，自己第七层血龙炼体诀，却是连一巴掌都无法承受……

　　要知道，如果没有上古木属，这一巴掌，就等于罗逸已经直接被秒杀了。

　　因为，连一滴重生的血液，都没有留下。

　　“是了，它的火……如果只是单纯的一巴掌打碎我的肉体，我不会死，因为精血可以重生。可是，这火焰却时时刻刻包裹着我，也就是说，成为血雾的一瞬间，连精血也会被燃烧干净。所以，才会被这一击所秒杀……”

　　罗逸心头一转，便明白了过来，可随即，他的脸上露出了苦涩之色：“原来，血龙炼体诀第七层，我引以为傲的身体，在九重天强者面前，竟然是如此的不堪一击啊……”

　　罗逸感慨。

　　血龙炼体诀第七层——火晶族，一个巴掌，就能秒杀！可以说……脆弱至极了。

　　而随后，他心头又对上古木属的逆天，产生了几分惊悚……

　　“精血都完全消失了，等于说天地间我的肉体已经完全没有了。可是，这上古木属，居然硬是凭借着庞大的生机，将我的肉体恢复……难怪，难怪天云秘境的那禁制都无法击杀掉印量。这能力，太逆天了。如果不是上古木属遭遇到大危机本能的产生了反噬，只怕要杀那印量，的确是千难万难啊……”

　　罗逸暗暗的感慨着。

　　可是随即，他却又有些疑惑。

　　“印量面对着火晶族的时候，上古木属直接便是反噬了……为什么我再面对这火晶族的时候，上古木属，却没有任何动静呢？”罗逸怔了一下，“难道……是因为我识海当中的流苏古莲不成？”

　　罗逸想着，几乎下意识的心神便侵入了识海之中，然后一眼就看到……如今已经完全变成一片绿色空间的识海当中，上古木属安静的插在“流苏古莲”的莲盘之上，丝毫不动。甚至隐约间，能够从它的本能灵识里，感觉到一丝依恋欢喜的情绪。

　　罗逸顿时松了一口气，心中暗喜：“如此一来，修行起来，也就更快了……”

　　说的慢，实则这一切都是在电光火石之间。而在罗逸感慨之时，外界的火晶族第二次攻击，也来了。

　　同样是一巴掌，简单粗暴到极致。而罗逸的心神在识海当中，自然也不能躲避。于是……罗逸的身体，再度变成了一摊血雾。

　　数息之后，青芒闪烁，罗逸再度出现。

　　而此时，他的眼睛，充满了坚定之色。

　　“好，就看看修行到第八层的境地，到底要多久吧！”

　　罗逸神情快慰，火晶族第三次揉身而上，而罗逸，也丝毫没有躲避的意思。

　　“啪”……

　　他再次变成了一摊血雾。

　　……

　　因为有流苏古莲的关系，上古木属丝毫没有脱离反噬的意思，这可以让罗逸安心的凭借着上古木属当中几乎取之不尽的生机，来淬炼他的肉体。

　　他一次次被火晶族打成血雾，却一次次被上古木属恢复肉身。在这过程当中，血龙炼体诀的法诀不停的运转不休，一丝丝血色能量，揉入罗逸的身体当中。包括上古木属的青色能量，也在这过程中渐渐的融入罗逸的肉体里，近一步增强了血龙炼体诀的恢复能力。


第860章 第八层！

　　“再来！”

　　三十五层空间，困阵内。

　　罗逸赤红着双眼咆哮着。

　　无边无际的承受火晶族的拍击，几乎每一次都会被打成血雾，那种粉身碎骨的疼痛感，几乎每数息就要尝试一遍……一天下来，至少也是成千上万次。

　　这种痛苦，远超常人的想象。饶是以罗逸的意志，也完全被逼到了极致。双目赤红，咬牙切齿。

　　这是天地间最痛苦的酷刑……饶是传说中的十八层地狱当中的酷刑，怕也不过如此。

　　哗！

　　火晶族身形暴动，速度快到极致，来到罗逸身边，直接一巴掌就拍了过去！

　　“啪！”

　　没有丝毫意外，罗逸再度被打成了一摊血雾……

　　火焰熊熊燃烧。

　　然而，也不知道是不是因为精血已经足够承受这种程度的火焰灼烧，这一次，居然还残留了数滴精血！

　　罗逸顿时大喜，连猛咬牙关，咆哮道：“给我凝！”

　　一声大喝之后，只见空中一滴在火焰中疯狂燃烧的精血，忽然猛的一凝，而后骤然扩大。瞬息之后，化作一团血液。而后，血芒大盛，这一团血液，凭空化作了罗逸的身形……

　　“哈哈哈！终于不再是一巴掌就被秒杀了！哈哈！”

　　化成人形的罗逸，疯狂大笑了起来，神情激动……

　　已经十天。

　　这十天的时间里，在这火晶族面前，罗逸又不躲避，又不施展其他什么功法，就是硬生生的运足了血龙炼体诀，让火晶族来击打自己。几乎每一次，都直接被秒杀，这种感觉一开始还没什么。但连续十天，每一天都成千上万次之后……罗逸也憋足了一口气儿！

　　无论如何，也要硬生生承受它一巴掌，而且不用上古木属来恢复一次！

　　然而今天，终于做到了。

　　罗逸自然开怀大笑了起来。

　　罗逸的笑声尚未落地，火晶族再度扑了过来，一巴掌……

　　“啪！”

　　罗逸再度变成了一摊血雾，这一次，还是有数滴精血留了下来，片刻之后，精血化作血液，罗逸再度出现。

　　“哈哈哈……你再也秒杀不了我了！！”

　　罗逸疯狂咆哮了起来，笑声快慰到极致。

　　火晶族全然没有智慧，只有本能。只要出现在它面前，它就回本能的发动攻击。不知疲惫，不知愤怒。

　　每时每刻都承受这种粉身碎骨的疼痛酷刑，饶是罗逸也得找到一个渠道来发泄，否则真不敢相信他还能不能坚持下去。所以，骂这个不会说话的火晶族，就是罗逸如今的发泄渠道了。

　　“再来！”

　　罗逸再度恢复。

　　“啪！”

　　“来！”

　　“啪！”

　　……

　　……

　　一次一次，火晶族没有智慧，不知疲惫。而有智慧的罗逸，也仿佛不知疲惫一般的在困阵中任由火晶族的大巴掌拍他。

　　只有每一次自己的真元完全被火焰燃烧光之后，他才会离开困阵，进入禁制当中打坐休息。

　　他布下了“四象归灵阵”，天地间的灵气如江海倒灌一般涌入他的禁制，这让他恢复起来速度极快。只需要一个时辰，就能完全恢复。

　　然后，他就回再度不知疲累的冲进去，继续承受火晶族的“虐待”。

　　甚至连封龙都劝解过他好几次，让他不要这么疯狂……可罗逸却只是脸色难看的笑了笑，然后义无反顾。

　　时间就这样悄然流逝了过去。

　　一个月……

　　三个月……

　　半年……

　　从一开始，火晶族几乎每一巴掌都会将他打成血雾。到后来慢慢的，从血雾变成了碎肉，从碎肉，又变成了几截，再到后来，几乎只能让他的身体产生龟裂，而不会四分五裂……

　　罗逸的肉体，以无与伦比的速度疯狂提升着。越来越强横。

　　上古木属的力量，在每一次恢复当中，都会融入到罗逸的肉体之中，让他的血龙炼体诀的恢复能力，得到了大幅度的提升。

　　罗逸的皮肤原本就白皙无比，而随着血龙炼体诀的提升，他的身体强度得到了恐怖的提升，然而让人无语的是，他的肌肤，反而因为身体内的杂质越来越稀少，变得越来越白皙，看上去简直吹弹可破。

　　但是，就是这样一具看似瘦弱的身形，如今，却已经能够承受火晶族那接近九重天后期的攻击，而只产生龟裂，甚至连肢体都不会被打残。而火晶族的火焰，随着时间的推移，已经不能对罗逸造成什么威胁了……

　　仿佛血龙炼体诀就有这种能力，任何伤害过他的力量，都会被身体深刻记忆。随着次数的叠加，甚至于自主的产生抗性。

　　罗逸的身体，就如同一块粗铁，在火晶族的淬炼之下，越来越坚固，凝练，夯实……

　　……

　　一年之后。

　　哗！

　　剧烈破风之声响起，火晶族庞大的身形，再度冲了过来，一巴掌，朝着罗逸的身体扇了过去。

　　而罗逸气定神闲的站在原地，眯眼等着。

　　当那手掌即将抵达的时候，罗逸忽然伸手一挡！

　　“砰！”

　　一大一小完全不成比例的手，接触到了一起。然而让人震惊的是……罗逸，居然架住了！

　　“嘿嘿，一年之前，你随便秒杀我。一年之后，你的力量还是只有这么一点么？”

　　罗逸眯眼笑着，他的神情，轻松至极。

　　这一年的时间里，他被这火晶族虐待的死去活来，活来死去，为了发泄也一直与它说话……虽然明知道它听不懂，可如今也已经逐渐的成为了一种习惯。

　　火晶族一击无果，顿时愤怒的咆哮了起来，左手，也一巴掌的拍了过来。看上去仿佛是双手拍击空中的苍蝇一般。

　　而罗逸眼睛一眯，在火晶族的左手即将抵达的时候，他的右手也举了起来。

　　“砰！”

　　又是一声沉闷的响声，然而罗逸，还是稳稳的将之架住。

　　“昂！！！！”

　　火晶族愤怒的咆哮了起来，霎时间，周围的温度骤然拔高。

　　然而罗逸，依然是如沐春风一般眯眼看着火晶族。

　　随即他裂开了嘴角，脸上露出了瘆人的笑容：“你虐待了我一年……如今，也该换我了。”

　　话音落地，只见他身形顿时一晃，化作一道血芒，甚至在以速度见称的火晶族都还没有回过神来的时候，罗逸的身形已经窜到了火晶族的胸前。而后，抬起一脚，直接踏在了火晶族的胸膛之上！

　　砰！！！

　　一声巨响，火晶族的身体，如同炮弹一般被这一脚踏飞了出去。

　　它胸口如同血色晶体一般的肌肤之上，居然产生了一丝细微的龟裂……

　　当年，九重天初期的印量没有在它的身上留下龟裂，拥有地阶宝物的林天宇也没有在它的身上留下龟裂……而如今，只是罗逸这简简单单的一脚，甚至连天地法则都没有带动的一脚，竟是在它的胸膛之上，留下了一丝龟裂？

　　“厉害！”封龙的声音，在罗逸的脑海中响了起来，他欣喜的道：“血龙炼体诀第八层终于到了。现在，主人你的身体，几乎就相当于一件地阶下品宝物……至尊强者以下，恐怕没有人能够留下你。”

　　罗逸也是感慨：“是啊……血龙炼体诀第八层……太强了。与第七层相比，我的肉体，提升了千倍以上！”

　　如今罗逸就仿佛一件人形地阶下品宝物！一拳，一脚，几乎都相当于一件地阶下品宝物攻击。

　　如今的他，不说击杀九重天后期或圆满强者……但至少，在对方即便是动用真元与法则的情况下，想要留下他，也很困难。

　　即便是有操控地阶宝物的九重天圆满强者攻击他，恐怕也只能伤他，而不可能秒杀他。

　　而只能伤，不能秒杀，所代表的就是——九重天圆满强者，也奈何不了他了！

　　这是真正的扬眉吐气的感觉。

　　这么多年来，罗逸首次感觉到自己的力量，足以应对以后将要应对的一切。

　　项家？林家？

　　即便是至尊老祖来了，他也不是没有逃跑的可能！

　　“唯一美中不足的，大概也就是攻击力还弱了一点……这火晶族的肉体虽然强大，但也只是相当于可以动用真元与法则的九重天后期强者的程度。”

　　罗逸有些贪心不足地叹道。

　　“第七层，是恢复。第八层，是防御。第九层，才着重攻击……血龙炼体诀第九层，圆满境界所爆发出的威能，想必一定不会让主人你失望的。”封龙笑着回应道。

　　罗逸眼神有些明亮的点了点头。

　　他当然知道血龙炼体诀第九层是如何一种恐怖……如果真的能够到那一个层次，那么他就算是真正的无惧任何人了。

　　“可惜，要提升到第九层，一则是没有时间了。二则，这火晶族也帮不了我了。得找到其他的方法才行。”罗逸有些遗憾地说道。

　　“总会到的。”封龙笑道。

　　罗逸笑着点了点头。

　　“昂！！！”

　　封龙与罗逸的闲聊说起来慢，但实则神识交流，瞬间便是完成了。而那被罗逸一脚踏飞出去，甚至于连肌肤都有了一丝龟裂的火晶族，却是疯狂的咆哮了起来。


第861章 击杀火晶族

　　哗！！

　　天空之中，漫天火海弥漫而出，而它庞大的身形，则是朝着罗逸，冲了过来。

　　“外面还有一件地阶宝物……这火晶族，今日就杀了吧。”

　　罗逸笑着道。

　　而后，他的身形，骤然一晃，带着浑身血色，化作了一道血芒……

　　咻！咻！咻！咻！

　　罗逸的血龙炼体诀提升到第八层，他的身体强度提升了千倍，而力量与速度，也提升到了让人恐惧的程度。

　　火晶族本就以速度见称，然而此刻，面对罗逸，它的速度，却变成了龟速！

　　罗逸的身形化作血色闪电，疯狂的朝着火晶族发动了恐怖的攻击。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　罗逸一击即走，然后又马上化作一道血色闪电再度袭去。一瞬间，他的身体仿佛是幻化出了数十道分身一般，疯狂攻击火晶族。

　　火晶族，如同一个悬浮在空中的巨大沙袋，整个身体，则是被仿佛化作数十道身影的罗逸包夹在当中，飞来荡去，无力到了极致。

　　短短数息的时间，罗逸至少攻击了他上百次，他的攻击恐怖到极致，每一拳，每一脚，都能让火晶族那坚固到恐怖的肉体产生一道龟裂。

　　“昂！！！！”

　　火晶族疯狂的咆哮着，然而罗逸的恐怖攻击却让它连借力还手的机会都没有。

　　它只能疯狂释放自己的火焰，温度一而再，再而三的拔高，但这温度对于早已经习惯了的罗逸来说，只是略微热了一些而已，根本毫无作用。

　　一层密集的龟裂浮现在了火晶族那原本光可鉴人的水晶般的皮肤之上。从龟裂里，能够看到一阵阵红到极致的火光，透露出来。

　　“主人，别让它施展天赋。”

　　封龙的声音响起。

　　“放心。”

　　罗逸回答。

　　然后，他的攻击越发的密集了起来。

　　终于……

　　轰！！！

　　一声巨响，火晶族的身体，在承受了罗逸超过千次攻击之后，在空中，轰然爆裂。

　　无数红到发黑的火星，从它的身体里迸裂而出。周围的温度，徒然提升了十倍！

　　罗逸的身上，也顿时带上了熊熊烈火。

　　然而，这烈火对早已经习惯了的罗逸来说，却根本不算什么。

　　数十道幻影合二为一，罗逸凭空悬浮，看着空中。只是心念一动，血芒附体，那疯狂燃烧的火焰，便顿时消散了去。

　　而后，只见他身形一晃，消失在了困阵空间。

　　再出现，则是来到了那七彩光罩的旁边。

　　火晶族已死，七彩光罩缓缓消失。而后，“啵”的一声破碎了，里面的黑色长衫，便是落入了罗逸的手中。

　　罗逸看着手中的黑色长衫，脸上露出了激动的笑容。

　　地阶下品宝物！

　　这是罗逸进入到这空间之后，得到的第三件地阶宝物！

　　罗逸不禁感叹，都说这空间宝物不容易得到，可是短短五年的时间，他却已经得到了三件……这气运，当真是惊人的很。

　　他看着手中的衣衫，而后直接开口道：“封龙，你吸收了里面的器灵吧。”

　　“主人，我现在还能坚持五十年，暂时不太需要器灵了。后路还艰难的很，这地阶衣衫，显然是防御性宝物，主人你先用着吧？”封龙却开口说道。

　　“不必了。”罗逸闻言却是摇了摇头：“这防御性的地阶宝物……同样是下品。对现在的我而言，起不到太大的作用。血龙炼体诀到第八层，我的防御力已经足够强横。可是，攻击力却还太弱了一些。遇到九重天强者，人家奈何不了我，我同样也奈何不了人家。”

　　说到这里，罗逸轻吐了一口气：“我现在，迫切的需要提升自己的攻击力。而封龙剑的本能之力，就是最好的选择。所以，我需要你尽快的恢复到超过百年的灵魂之力，这样，后面才能更轻松一些。”

　　“这……”封龙迟疑了一下，不过想一想，罗逸所言的确是事实，他虽然击杀了接近九重天后期的火晶族，但与九重天圆满强者相比，还有很大的差距。尤其是……越往上去，遇到的强者也就越强。甚至于其中许多都拥有地阶宝物。

　　地阶宝物，乃是至尊强者才能炼制的东西。施展起来，是主人的修为越高，宝物所能爆发的威能越强。

　　就好像那冰蓝手套，林天宇使用起来，要困住火晶族都十分困难。但如果当时那冰蓝手套是在印量手中，只怕根本就不会给罗逸留下丝毫机会，普通攻击，可能都能够伤到火晶族。

　　想要在这种情况下夺取一些好处，就必须要有足够的能力。

　　罗逸防御力足够强横，再加上血龙炼体诀与上古木属合起来的惊人恢复能力。等于说，只要不能秒杀他，别人就拿他没有什么办法。所以，不能仅凭火晶族的层次来判断如今罗逸的存活能力。

　　但攻击力，却的确是有些捉襟见肘了。

　　也是这火晶族没有智慧，如果它拥有智慧的话，罗逸想要杀死它，怕也不是那么简单的。所以，他的确迫切的需要封龙剑的本能力量，来大幅提升他的攻击能力。

　　越往上去，遇到的宝物守护种族，只怕也就会越强。如果到时候因为攻击力不足，又陷入一年前那种遇到宝物也得无奈离开的境地，可就尴尬了。

　　想到这里，封龙道：“那好吧。”

　　“嗯。”罗逸笑着点了点头，而后便是心神一动，而后如当日吸收那深蓝手套内的神魂一般，从封龙剑的阵法空间之中，搭建了一条神识通道，然后让封龙自行去吸收。并未去到衣衫的阵法空间见那火晶族的器灵。

　　看到一条条七彩氤氲顺着神识通道进入了衣衫阵法空间内，罗逸便收回了心神。而后举目四顾。心头却是感慨。

　　一年之前，他对继续前进充满了压抑。因为他的实力实在太弱。越上去，危险越恐怖，而且收益只怕也越来越小。但他不得不去，因为他有必须去的原因。

　　然而如今，他却对更深层次的空间充满了好奇与期待。

　　这种心态上的变化，正是因为他实力上的变化而变化的。

　　同样的地方，不同的实力，就有不同的心态。其间变换之奇妙，实不足与外人道也。

　　“还有五年，这空间就要关闭。至尊强者曾说过，若不离开，空间关闭，这空间里就会发生莫名的变故……这变故，也不知道是什么。而封龙残魂之所在，是不是一如自己所猜测的一般呢？”

　　罗逸心中暗暗的想着。

　　良久之后，他深吸了一口气。收回了“本命禁印”，那被覆盖了一年余的禁制便是消失不见，而后罗逸的神识进入到这遗迹的地图之中，找到了空间传送阵方位。

　　身形一晃，化作一道血色闪电，消失不见……

　　……

　　接下来的时间，罗逸开始继续前进。

　　血龙炼体诀第八层，让他的速度，也快到了极致。

　　他原本距离传送阵足有三万里之遥，如果是以前，至少也得花费他五六天的功夫。可如今，只是短短三个时辰，便已经遥遥看到了那传送阵。

　　平均速度，达到了一个时辰一万里。

　　提升了多少倍？

　　“这一年时间，提升真是太大了。”罗逸感慨。

　　如今他要再继续前进，速度可就要快许多了。

　　第三十层到三十五层，是火焰的世界。而第三十六层到第四十层，一片原始森林的模样。

　　这里有着攻击力超过第八层圆满的植物生物，这些生物庞大无比，超过千丈，数千丈身形的比比皆是。而且看上去与普通植物一般无二，只有在靠近的时候，它们才会突然暴动，以枝藤缠绕，然后吞噬。

　　这些枝藤缠绕，相当于八重天圆满强者的攻击。以之前罗逸的身体强度，根本无法挣扎。虽然血龙炼体诀能够让他的身形幻化成一团血液，但他恐怕也要难受的很。

　　可是，如今他的血龙炼体诀达到了第八层，身体如同一件地阶下品宝物。这些枝藤缠绕而来，他只要稍微一震，就能将其震断，丝毫无法对他造成困扰。

　　血龙炼体诀第八层给罗逸的实力，带来的是翻天覆地一般的变化。

　　不过，这一次罗逸的运气不怎么样，他刻意放缓了速度，用半年的时间才穿过第三十六到第四十层的空间……虽然也遇到了一些光球，但却再没有出现什么守护种族，其中的宝物，也都是玄级上品……

　　这让罗逸很是无奈。看样子，并非是层次高了，就没有玄级上品这样的“垃圾”了。

　　“地阶宝物不是大白菜……果然是如此。”

　　带着几许失望，罗逸离开第四十层，进入了四十一层。

　　四十一到四十五层，是一个海底世界。仿佛一下子将人带入了遗迹外围一般……不过不同的是，这是一个真正的深海世界，能够运用真元与法则，同样，整个空间并非是布满了七彩氤氲的明亮，而是一片黑暗。

　　这个海底世界有着许多海底生物，这些生物，每一头都有九重天初期的强度。


第862章 再遇守护种族

　　到了如今，饶是罗逸也得小心了。

　　一两头，甚至十来头，他或许都能够无惧……但如果是超过了百头呢？

　　百头九重天初期程度的生物，发动攻击……那种场景，光是想想都觉得恐怖。饶是罗逸的血龙炼体诀达到第八层，身体如地阶下品宝物，也绝对无法承受的。很有可能一轮攻击就要将他直接秒杀。

　　不过血龙炼体诀第八层的他肉体强横到极致，即便这空间是深海空间，海水压力极大，可他也完全可以不服用“避水丸”，就能够随便行动。

　　而罗逸的运气仿佛在前三十层就一下用完了，这三十六到四十层的空间之中，罗逸同样也没有再得到任何的地阶宝物。遇到的光球，也全部都是玄级上品的“垃圾”。

　　半年之后，罗逸离开四十层空间，来到了第四十一层。

　　……

　　“轰隆！”

　　“噼咔！”

　　遗迹，四十六层。

　　这是一个偌大无比的空间，天空之中，挂着底层而压抑的黑色云层，云层当中，一道道直径超过百米的紫色电弧，呼啸而出，噼啪轰隆之声，不绝于耳。在这些紫色电弧当中，偶有一道道银白色电弧，划破天空，而后又消失不见。甚至，还有一道道无形无质一般的虚无之雷，也是时而轰击而出。

　　整个天地，时时刻刻都充盈着震耳欲聋的雷鸣之声。

　　罗逸飞在空中。

　　“这些雷霆，比当年的天劫还要强横无数倍。普通的紫色雷电，也相当于九重天初期一击。银白色雷电，更是达到了九重天中期的程度。而虚无之雷，则更强一些……索性没有终极神罚，否则，我怕也只能止步于此了。”

　　罗逸抬头看着空中的雷霆，眉头紧皱。

　　按照之前的推断，每五层才会提升一个小层次。这四十六层，因该是九重天中期的危险程度。却没想到，却已经出现了九重天后期的危机。

　　“这个空间，仿佛时时刻刻都在渡劫……当年要不是有五行藏天阵，主人你炼制火属分身的时候，雷劫大概就是这种强度。”封龙的声音在脑海中响起。

　　听到这句话，罗逸顿时倒吸了一口凉气。而后却是暗自庆幸。

　　还好有封龙的五行藏天阵。否则……

　　罗逸摇了摇头……否则这世上就没有他这个人了。

　　“不过也成过去了。现在嘛，只要这空间没有终极神罚，其他的雷电，根本就奈何不了主人你了。”封龙随即又笑道。

　　罗逸闻言，也吐了一口气，而后点了点头。

　　不错，血龙炼体诀第八层，在防御方面的确是很强。九重天后期以下的攻击，根本无法破他的防御。打到身上，连一点痕迹也不会留下。而九重天后期到圆满的攻击，虽然能伤他，却不能秒杀他。而这对拥有无与伦比恢复能力的罗逸来说，就等同无效。

　　这就是血龙炼体诀的逆天。皇品炼体功法为何如此稀少，如此难以修行？就是因为，皇品炼体诀的能力，实在太过恐怖了一些。

　　“继续前进吧。”

　　罗逸甩了甩头，抛却心中的一些想法，而后再度前进起来。

　　他的速度并没有发挥到极致，因为他现在需要做的，是寻找七彩光球。

　　这一年的时间，从三十五层到如今的四十六层，他遇到过十余次光球，但每次都是玄级上品，连一件玄级绝品的宝物都没有。着实让他有些郁闷。

　　封龙吞噬了那地阶衣衫内的器灵，如今已经可以再坚持八十年。只需要再吸收足以让他多坚持二十年的器灵，封龙剑的本能力量就能使用了。到时候，他的攻击力，才会真正得到提升。直面九重天后期或者圆满强者，他也有足够的底气了。

　　“也不知道那些人现在都到了哪一个层次……不过想来应该最多也就是五十层到六十层之间……再上去的危险，怕是至尊强者也有些头疼了。”

　　罗逸心中暗暗的猜测着。

　　他这一年从三十五层到四十六层，这十层的空间之内，他没有再遇上其他的任何人……要不然就是地图原因，找不到传送阵。要不然就是大多强者都去了更高层次……

　　他的冲刺速度本就不是最快，又在第三十五层耽搁了一年时间，真正的强者如林家的林天浩，项家的项墨天，沧海门的大长老，北沙群岛最大的三大岛屿的岛主等人，只怕都已经去了更高的层次。

　　毕竟，一次探险只有十年的时间。如今已经过去了六年，只剩下四年。他们在更高层次，遇到更好宝物的可能性才更大一些。

　　虽然这一年来罗逸只遇到玄级上品宝物，可他并不认为更上一层的宝物就变差了……如此危险的环境，但还是有这么多强者前仆后继的冲上来。用屁股想也知道肯定是因为这上面的宝物，更让他们动心一些。

　　只是自己时运不佳，遇到的都是垃圾罢了。

　　罗逸心中有些无奈，而正想着……

　　“咻！”

　　一声细微至极的破风之声，忽然响起，罗逸的眼角处一抹七彩光华，倏忽一闪而过。

　　“七彩光球？”

　　罗逸几乎瞬间就反应过来，眼睛一亮，身形骤然爆射而出，追了上去。

　　随着层次的提升，这些七彩光球的速度，也骤然提升了不少。如果还是两年前的罗逸，只怕这七彩光球的速度足以叫他无奈。可是，如今罗逸速度激增，比两年前不知道要提升了多少倍。如今一发现这光球，只见他身形一闪，便就已经化作一道血色闪电，追了上去。

　　短短不过数息之间，他已然追上。

　　“希望这一次不会还是玄级上品了吧？”罗逸有些无奈的想着，手下却是不慢，直接轻点了一下七彩光球……

　　哗！

　　罗逸的指尖轻轻点在了七彩光球之上，它顿时便是停在了空中。然而，仅仅只是一息之后，骤然之间，七彩光芒，大放异彩！整个天空，都是忽然弥漫上了一层七彩霞光。

　　“这是……”罗逸一怔，而后却骤然大喜：“守护种族！”

　　罗逸连身形一晃，眨眼间便到了数十里之外，而后目光灼灼的朝着这边看来……

　　七彩光球之上弥漫的霞光，忽然脱离而出，紧接着，骤然扩大，化作一团数百丈的七彩氤氲。这氤氲光芒闪烁，看上去耀目之极。

　　而仅仅只是片刻之后，这氤氲便是变得稀薄了起来，形成了一个七彩光罩。一个古怪的生物，便是浮现在了罗逸的眼前。

　　罗逸连定睛看去，随后，却是骤然一愕……

　　只因为，这七彩光罩内的生物，居然分外的眼熟……

　　形似野兽，四肢踏在空中悬浮，四肢健硕，通体被灰色皮毛覆盖。体型似虎，灰色毛皮之上有黑色斑纹点点。然而头却是一个狼头，一撮灰色鬃毛披散在背后，显得威风十足。而在它的狼头之上，却又一个尖锐至极的独角……

　　这不正是当年罗逸第一次前往遗迹外围，在其中一个七彩氤氲空间内，遇到过的那种生物吗？

　　罗逸由自记得，当时那头生物的独角被自己给打断，最后关头，它的独角内射出一道诡异的灰色光芒，将当时血龙炼体诀已经第六层的他给打成重伤。那灰色光芒当中蕴含诡异力量，连血龙炼体诀的力量，也是消磨许久，这才完全泯灭。而之后罗逸在进入那个七彩氤氲空间，一切却都已经消失的干干净净，只留下一件玄级上品宝物在下面，将之送给了巴涛。

　　“难道，这生物也是上古异族的一种？”

　　罗逸有些惊愕的想着。

　　眼前这头野兽般的生物，与当年他遇到的那一头一般无二。如果说有什么区别，大概也就是眼前这一头，要大的太多。

　　当年那一头，身高不过十丈左右。然而眼前这个庞然大物，却足有三四百丈！威风凛凛，气势惊人。

　　“吼！！”

　　它在七彩光罩当中昂首咆哮，一双灰色的眼睛盯着罗逸，暴躁不堪的来回踱步，看上去同样也只有野兽一般的本能，而没有智慧。

　　“封龙，你认识这生物吗？封龙剑中，好像没有它。”罗逸知道自己不发动攻击，有七彩光罩存在，这野兽一般的生物同样也冲不出来，所以他皱着眉头，询问封龙。

　　“不曾见过。”片刻之后，封龙的声音响起：“不过上古异族种族繁多，生命体系也是各不相同。封龙剑也只是封印了其中的一部分罢了。”

　　罗逸闻言，也点了点头。

　　的确，封龙剑当中不可能将所有的上古异族都封印了一个进去。而且如今封龙残魂残缺，记忆不全。饶是以前见过，也想不起来的。

　　不过想了想之后，罗逸又摇了摇头：“管他呢，反正这遗迹的古怪也不差这一两点了，何必在乎那么多？”

　　想到这里，罗逸深吸了一口气，眯起了眼睛，目光却是看向了这庞大生物旁边悬浮的那一道七彩光罩……里面静静的躺着一样事物，以罗逸如今血龙炼体诀第八层的修为，他目力也得到了极大的提升，很轻松的便是透过七彩光罩，看到了里面……


第863章 战灰毛生物

　　“咦？是一张大弓。”

　　一看之后，罗逸的眼睛顿时一亮。

　　七彩光罩当中，躺着的，是一张大弓。弓长五尺，通体金黄，也看不清是以什么材质制作，其上无弦，弓身之上繁刻着许多古老阵符，古朴之极，有一股逼人的灵性，饶是隔的老远，也能感受的真切。

　　“是地阶宝物。”感受到那股逼人的灵性，罗逸的眼中顿时露出了欢喜之色。

　　终于，又遇到地阶宝物了。

　　“只要吸收了这大弓的器灵，封龙剑的本能之力，定然就能动用了！”

　　罗逸欢喜的想着，而后深吸了一口气，目光一凝，当下再不迟疑，手下一点，直接一抹血芒便是激射了出去，狠狠撞击在了那七彩光罩之上。

　　“吼！！！”

　　猛烈的喉头咆哮之声，在罗逸的攻击接触到七彩光罩的一瞬间，便是响了起来。七彩光罩如泡沫般碎裂，而里面那高达百丈的巨大灰毛生物，便是冲了出来。

　　它这一声咆哮，震荡的周围的空间都起了一连串的冲击波。它庞大的身形，朝着罗逸扑了过来。

　　罗逸丝毫不惧，眼睛一亮之后，顿时化作一道血芒，迎了上去。

　　轰！

　　一道巨大的碰撞声响起，这声音比之周围的雷霆之声还要更大几分。

　　罗逸化作血芒，狠狠的与这灰毛生物直接短兵接触，以力破力。

　　血龙炼体诀第八层的强横肉体，显现出威能来。

　　一次撞击之后，这灰毛生物，直接被撞击出两三百里之遥。发出愤怒的咆哮。

　　然而罗逸的目光一凝之后，却是皱起了眉头。

　　“嗯？这怪物的肉体，有些古怪……”

　　罗逸只感觉，自己的力量撞击在它的身上，却如同撞击在一个皮球上一般，有种无法着力之感。直接弹了出去，虽然弹得很远，但实际上，却根本没有对它造成太大的伤害。

　　怎么回事？

　　罗逸皱着眉头。

　　“吼！！！”

　　不等罗逸细想，那灰毛生物，一声震天怒吼，再度扑了上来。

　　这灰毛生物的身体虽然庞大，但速度却着实不慢，一声咆哮之后，眨眼间便是又冲了上来。

　　罗逸暂且按下心头的一丝古怪之感，再度迎了上去。

　　轰！轰！轰！

　　接连撞击之声不停的响起，如今罗逸第八层的血龙炼体诀，力道惊人的强大。然而，每一次撞击，却只能击打的灰毛生物怒吼连连，每次都让它被撞击出数百里之远，但下一息，这怪物又生龙活虎的冲上来，看上去竟然是一点伤也没有受。

　　这倒是叫罗逸好奇了起来……要知道，火晶族的身体算强横了吧？九重天中期的力量，也无法在它身上留下痕迹。但依然被罗逸直接给打碎。可这灰毛生物的肉体，不管怎么看，也没有那火晶族强横。为何就无法伤它？

　　罗逸顿时仔细观察了起来，一次次撞击之后。

　　“原来如此……”罗逸脸上，终于露出了几分恍然之色。

　　“还真是奇妙。”

　　“它的肉体，与火晶族的肉体是截然不同的两种强横。火晶族是肌肤坚固，如同血晶。坚硬无比，等闲攻击，连它的肌肤都无法伤及。可是，一旦攻击强度超过它肌肤可承受的范围，它的肌肤就回因为缺少韧性而碎裂。”

　　“而这生物的毛皮显然无法与火晶族的肌肤强度相提并论，但却是韧性十足。再大的力量轰击在它的身上，通过它韧性十足的皮膜，也会将其攻击力减弱数倍，加之它本身的身体强度也不弱，反而比之火晶族更难缠……”

　　罗逸眼中露出恍然之色，心中暗道：“这是与火晶族截然不同的另一种强横肉体。”

　　所谓过刚易折，火晶族就是这样。它的肌肤太过坚硬。硬，也代表着脆。在承受力量方面，有所不足。可这灰毛生物的皮膜，却仿佛一面极为厚实的皮鼓，强大的力量轰击在上面，通过震颤，都会消耗极多。剩下的一点力量，则无法伤及它的本身了。

　　“这灰毛生物就好似一个皮球，我的力量再强，如果只是击打的话，它也会弹开。本身根本就没有受到多少伤害。看样子，也就只有尖锐的力量，才能伤到它了。”

　　就好像一个皮球，用手打，用脚踢，最终的力量都只会让之弹开，而无法真正的对其造成太大伤害。可是，如果用一把剑，或许只需要一点点的力量，就能让皮球直接被刺破了。

　　除此之外……

　　“它最坚固的独角，应该就是它另一个弱点了。”

　　罗逸抬起头，看向那灰毛生物的独角……

　　那独角晶芒闪烁，光是看就知道绝对是坚硬无比的东西。是这生物身上最坚固的东西。

　　对别人来说，连这怪物的肉体都不能伤，自然不可能伤及它的独角。

　　可对罗逸来说，这却没有问题。

　　它的独角再坚固，怕也就是跟火晶族的晶甲一般的肌肤相当罢了。罗逸很有自信能打碎它。

　　“吼！！”

　　在罗逸思索着的时候，灰毛生物，再度冲了上来。

　　它怒吼连连，显然对罗逸动不动就将它打飞产生了无与伦比的愤怒。

　　这空间内的上古异族没有智慧，却有本能。动物的本能，让它们也知道愤怒与疼痛。接连超过数百次被打飞出去，虽然对它身体没有造成太大的伤害，但强横的力量通过皮膜进入肉体，依然让它感到非常的难受。也难怪它愤怒了。

　　哗！！

　　它再度扑来，带动周围的空气涌动，空中的雷霆，也仿佛被狂风带起，偏离轨道。一道道打在它的毛皮之上，却只留下一丝丝细微的电弧，也是丝毫没有造成伤害。

　　而这一次，罗逸身形一晃，却并未遇它直接对撞，他身化血芒，眨眼间，就来到了这怪物的脑袋之前，然后罗逸的手臂骤然胀大三倍有余，轰然，朝着它的头顶上的独角击去！

　　“吼！！！”

　　霎时间，这怪物顿时疯狂的咆哮了起来。这一拳，没有将它打飞，然而罗逸却清晰的看到，它足有数十丈高大的独角之上，浮现出了一丝裂痕！

　　“果然没错。”罗逸的眼中，露出了一丝笑意。

　　灰毛生物疯狂的咆哮了起来，这一击，比之前数百击罗逸对他造成的伤害总合，还要更强烈！

　　这灰毛生物巨大的蹼掌带着锐利如刀锋一般的爪子，呼啦一声朝着空中罗逸划去。

　　然而罗逸只是一个晃身，便是躲过了它的攻击……罗逸的速度，可要超过它太多了。

　　“上一次在遗迹外围，我打断过一头你的同族独角，这一次，我就再断你独角一次。”罗逸笑着说道。

　　一个晃身，他的身形再度出现在灰色生物的独角之前，而后又是一拳轰上。

　　“砰！”

　　“吼！！！”

　　灰毛生物再度吃痛，疯狂咆哮了起来。而罗逸也看到，它独角之上，浮现出了一丝龟裂。

　　既然动手，罗逸自然不会留情，一个晃身，再度挥拳。

　　“砰！”

　　“吼！”

　　“砰！”

　　“吼吼！！”

　　……

　　罗逸的身形，化作一道永远也摸不到的血电，缠绕在灰毛生物的独角周围，一拳拳毫不留情的挥击。而灰毛生物则吃痛连连，越来越疯狂的咆哮了起来。

　　它疯狂的甩动着脑袋，想要躲避罗逸的攻击。然而，罗逸就如同附骨之疽一般，牢牢的始终粘着它的独角，根本连甩都甩不开！

　　“吼！！！！”

　　独角生物，终于再度疯狂的咆哮了一声，灰色的眼睛化作了一片血红。随即，一股心悸之感，弥漫在了罗逸的心头。

　　罗逸顿时吓了一大跳，连身形一晃，躲出了百里之外，惊疑不定的朝着那灰毛生物看去。

　　随即，只见一道灰光，弥漫在了那灰毛生物的独角之上……

　　这一幕何其相似？罗逸顿时凝神戒备了起来……他知道，这灰光极为恐怖。当年，他可就吃过这灰光的亏的。

　　“吼！！！”

　　仿佛要放出这灰光，灰毛生物也是非常的痛苦，它一声高似一声的疯狂咆哮，而那布满了龟裂口子的独角之上，灰光如液体一般，弥漫了出来。

　　终于……

　　“啵！”

　　一声清脆到极致的响声响起，而后，一圈灰光，骤然自独角之上，冲了出来。

　　速度之快，简直让人无法反应。

　　罗逸早已经做好准备，时刻戒备着。一见那灰光出现，他目光顿时一凝，连身形暴动，想要躲避……

　　然而，这灰光的速度，却仿佛超越了空间一般，直接，便是如同一道箭矢，在罗逸身形暴动的前一刻，骤然击中了他！

　　“噗！！”

　　一口鲜血，自罗逸的口中喷了出来。而后，他瞪大了眼睛，身形被一股巨大无比的力量轰击的骤然倒退。

　　一股古怪的力量，自他的胸口，侵入了肉体。疯狂的破坏着！

　　正当这个时候，识海当中的上古木属，居然也是猛力一颤，隐然有反噬的迹象。

　　“什么？！这灰光，居然这么强横？！”

　　罗逸瞪大了眼睛，多年前那种身体全然无力反抗的感觉，顿时再度浮现……在这一瞬间，仿佛灰光当中古怪的力量，直接剥夺了他对身体的掌控一般！


第864章 警醒

　　要知道，如今他的血龙炼体诀已经第八层了。他的身体，仿佛就如同一件地阶下品的宝物。

　　可是如今，被这一道灰光击中，居然有一种将要直接泯灭的感觉？

　　一种灼人至极的疼痛，从身上传来。罗逸脖子不能动，只能翻动眼珠，朝下一看……只见他的身体，以肉眼可视的速度，疯狂被灰光腐蚀着。一圈灰光，朝着身体其他部位扩散而去。所过之处，连血液，都被腐蚀成了虚无！

　　罗逸的身形，如同破烂一般，直接从空中掉落了下去。

　　“给我压住啊！！！”

　　罗逸疯狂了，一种死亡的威胁，弥漫了他的胸腔。

　　他忽然感觉，这灰光，有让他死亡的能力！

　　罗逸双目赤红，疯狂的以神识来压制识海当中隐然有反噬迹象的上古木属。同时，血龙炼体诀的力量，也疯狂运转，要磨灭这霸道无比，又诡异无比的灰光。

　　“主人！”

　　封龙此时也焦急了起来，连大喊着。然而，此时封龙也根本帮不了罗逸。这灰光霸道到极致，能腐蚀血龙炼体诀第八层的罗逸肉体。封龙根本无能为力，只能焦急的唤着。

　　“啊！！！”

　　罗逸疯狂咆哮，赤红双目，鼓动起了全身了力量，反抗那诡异的灰光。

　　怎么会这样？数十年前，他也只是被灰光给击打的胸膛凹陷而已，那道灰光，根本就没有这么恐怖的腐蚀能力啊！

　　然而此时，罗逸却根本不能多想其他。只能一方面压制着上古木属，不让它反噬。一方面鼓动着血龙炼体诀的力量，与灰光抗衡。

　　但是，这灰光太恐怖了。即便在血龙炼体诀的抗衡之下，依然不停的腐蚀着罗逸。

　　一息……

　　两息……

　　三息……

　　每一息，罗逸的身体都不停的被腐蚀，然后又被血龙炼体诀恢复一部分。然后又被吞噬更大一部分。

　　短短十数息，却如同几个世纪一般漫长。

　　罗逸的身体疯狂被灰光腐蚀着，识海中的上古木属被他的神识死死压制住，不让它再反噬。

　　直到十数息之后，上古木属反噬的迹象终于平稳了下来。罗逸顿时大喜，想也不想，连催动了上古木属的力量。

　　青色光芒弥漫而出，与血龙炼体诀一同修复罗逸疯狂被破坏的肉体……

　　短短数十息的功夫，罗逸的身体，几乎已经被腐蚀了一半！

　　半边身体，完全消失。剩下的一半身体边缘，都有一层灰光包裹着。

　　好在，青色光芒出现了。在上古木属的力量加入之后，罗逸的肉体，终于开始恢复。而那灰色光芒的力量，也在逐步逐步的消散。

　　又是数十息之后……灰色光芒的力量，才完全消失。

　　罗逸的身体，如同从水中捞出来一般，被汗水所湿透。他的面容苍白，惊骇的抬头看着……

　　灰毛生物依然在空中，只不过，这一道灰光之后，它整个都萎靡了不少，看上去，它同样消耗惊人……

　　“这到底是什么生物？那灰色光芒，难道就是它的天赋吗？这天赋，未免也太恐怖！要不是我有上古木属，第八层的血龙炼体诀，竟然不一定能不能扛住那灰光的腐蚀吗？”

　　罗逸呆呆的站在原地。

　　“主人，你没事吧？”封龙焦急的声音响起。

　　罗逸浑身一颤，良久之后，他长长的吐出了一口气。

　　“没事。”

　　罗逸摇了摇头。

　　“这灰光好厉害，腐蚀之力太强了……也不知道这灰毛怪物究竟是什么……”封龙心有余悸：“要不是这力量有限的很，只怕这一下就……”

　　罗逸点了点头，目光看着那空中萎靡的灰毛生物。

　　“是我自大了。”罗逸轻轻说道。

　　“嗯？”封龙呆了呆，但随即却并未多说什么，沉默下去。

　　“我还是太弱。”

　　“九重天圆满强者。”

　　“至尊强者。”

　　“地阶，天阶宝物。”

　　“甚至于……无数的上古异族。”

　　“在这世上，能威胁我的太多太多。”

　　“可笑我以为将血龙炼体诀修行到第八层，就可以全然无视这些存在……”

　　罗逸的嘴角，溢出一抹苦涩。

　　“是我自大了。”

　　他再度呢喃自语。

　　自血龙炼体诀达到第八层之后，罗逸跃跃欲试，自信满满，认为天下再也没有他去不得的地方。九重天圆满强者，他也不必放在眼中。

　　然而，这灰色生物的灰光，却如同一盆凉水一般，浇在了他的头上，让他完全的清醒了过来。

　　血龙炼体诀的确厉害……但是，远远还达不到无敌的程度！

　　这世上有太多未知的强大。他罗逸，才修行了多久？就能无视天下所有人了？

　　罗逸为自己的无知与浅薄而脸红。

　　不说其他，光是九重天圆满的强者，就不是如今的罗逸能拿下的。的确，他血龙炼体诀很强……但是，真的就已经强到连九重天圆满强者也拿他没有办法的地步了？

　　这灰毛生物，它刚出现，罗逸丝毫没将它放在眼中。可是呢？它的灰光一出，给罗逸带来的，居然是生命上的威胁！

　　甚至于，连上古木属，都产生了反噬的冲动。

　　如果不是后来灰光力量有限，持续消耗，后继无力，上古木属停止反噬，然后上古木属的力量加上血龙炼体诀的力量一起来恢复他的肉体……只怕如今罗逸的肉体都要被腐蚀的一干二净。

　　连恢复的机会都没有！

　　罗逸的脸上露出了一丝自嘲之色，而后抬头看向那灰毛生物，良久之后，他的目光才渐渐的凝实了起来。

　　“这一次的教训，我记住了。以后，不会再犯这样的错误。”

　　这是一次教训，刻骨铭心的教训。让陷入自满情绪的罗逸，瞬间完全清醒了过来。

　　呢喃自语完这句话之后，罗逸的目光恢复了以往的平静，目光看向那灰毛生物。

　　“你让我明白了自己的不足，警醒了我。所以，我要感谢你。我知道你因为智慧不在，听不懂我所言，但我还是要多谢你。作为谢礼，杀了你之后，你的器灵，我会让封龙留下一些。”

　　罗逸说完这句话，深吸了一口气，他反手间，将封龙剑从储物袋中取了出来。

　　封龙剑黝黑的剑身之上，看不到半分的灵性。可见其本能力量，还是不可动用。不过罗逸并未理会这些，长剑一横，他抬头看向那灰毛生物：“如今，就让我来解救你吧。”

　　话音落地，罗逸身形顿时化作一道血芒，朝着空中的灰毛生物冲了过去。

　　灰毛生物自射出那一道灰光之后，整个都是萎靡了下来，消耗极为惊人。虽然一直在不停的打着鼻响，喉头咆哮，但却并未朝罗逸发动攻击。从这一点就可以看出，灰光虽然厉害，但对它自己的消耗，也是非常的恐怖。

　　但如今罗逸再度揉身扑了上来，灰毛生物还是“吼”的咆哮了一声，一双灰色眼睛当中充满了暴虐，欲要与罗逸激战一番。

　　可是，它的身形才动，却又如同泄了气一般一摇，竟是连行动的能力也失去了。

　　“看样子，灰光虽然厉害，是它的一种天赋，却也不是随便能使用的。一旦施展，恐怕就会消耗干净……难怪，一直到整个独角都快被我打碎了，这才发出这一道攻击。”

　　罗逸看到这种情况，心中暗暗的想着。

　　不过这也正常，那灰光太过恐怖，如果说这怪物可以无限施展的话……那实在太逆天了。别说九重天强者，就是至尊强者，恐怕这怪物也有一战之力。怕也不会出现在这不过四十六层的空间了。

　　但看到灰毛生物动弹不得，罗逸却并没有丝毫手软的意思。他也知道，这守护种族，其实是没有半分智慧的，只有本能。自然没有可怜同情一说。

　　只见罗逸化作血芒，眨眼间就到了这灰毛生物的头顶之上。灰毛生物虚弱咆哮，却是连动也无法动弹一下，罗逸直接一拳，毫不留情的轰击在了它的独角之上！

　　轰！

　　啪！

　　一声脆响，灰毛生物的独角，在爆发过一次灰光之后，再加上之前本就已经承受了罗逸数十次击打，早已经是脆弱到了极致。这一拳，直接便是将它的独角轰碎。

　　顿时，有灰色的液体，伴随着它碎裂的独角四溅而出。

　　“吼！！”

　　灰毛生物顿时疯狂的痛呼了起来。剧烈的疼痛，让它身上也冒出了一股力量，疯狂甩动着脑袋，想要将罗逸甩远。

　　然而，罗逸却毫不动容，一拳击碎了它的独角之后，右手上的封龙剑，则是毫不留情的，对着独角碎裂之处，狠狠扎下！

　　封龙剑如今本能之力还不可动用，但是本身的强度硬度还在。罗逸知晓这怪物的皮膜如皮球一般，他的拳脚对它身体不起作用。只有尖锐的力量，才有可能刺穿它的坚韧到极致的皮膜，所以才动用了封龙剑。

　　而这怪物身体太过巨大，攻击其他地方，饶是有封龙剑，怕也就是留下几个口子罢了……根本造不成什么致命伤。

　　三百丈的身体，留下一个不过几公分，深不过几尺的伤口……有意义么？


第865章 弓灵

　　毕竟，封龙剑的本能之力还没有开启，锋利度还不够，不可能在这怪物身上留下大面积的伤害。

　　所以，罗逸选择独角。

　　这独角本就是这灰毛生物的弱点，击碎独角之后，从独角生出的地方，一剑刺入，就仿佛以银针刺入人体死穴一般，应该会有效果。

　　“嘶！”

　　细微的声音响起，罗逸手中的封龙剑，如同扎入豆腐中一般，轻松的刺入了这灰毛生物的独角断裂处。

　　“吼！”

　　灰毛生物顿时一声咆哮，而后整个身体轰然一颤。

　　罗逸毫不迟疑，直接长剑一抽。

　　“噗！”

　　在长剑抽离的一瞬间，无数灰色液体，骤然自伤口之处，喷涌而出！

　　罗逸一见，目光一凝，身形一晃，顿时闪出了十余里，目光紧紧的盯着灰毛生物。

　　灰毛生物整个身体仿佛都被施了某种定身之法一般，定在了空中。然而仔细看却是能发现，它整个身体都在微微的细颤着。而它头顶，那灰色液体，却如同喷泉一般不停的喷射着。

　　足足喷了数十息之后，灰色液体的量变少了，而灰毛生物则是再度浑身一颤，巨大的身形，顿时无力的从空中栽倒了下去。

　　“赌对了。”

　　罗逸长长的吐出了一口气……

　　那里，的确是灰毛生物的死穴。

　　“轰！”

　　灰毛生物数百丈的身形，狠狠的砸在了地面之上，顿时让大地都是一个轻颤。而后，它无力的躺在地上，显然已经气绝而亡。

　　看着灰毛生物庞大的身形砸落在地，罗逸这才抬起头，而后身形一晃，来到了那七彩光球的旁边。

　　七彩光球微微闪烁，片刻之后完全消失，里面的长弓，掉落了出来。罗逸一把将之握在了掌中。

　　低头一看之后，罗逸的目光顿时泛出一丝精芒。

　　“好弓！”

　　金色弓体霸气而张扬，繁刻着无数上古阵符，一股锐利至极的灵动之意，弥漫整柄长弓。

　　“连弓身都显现出锐利之意，可以想象其弓射出去的箭，该是如何一种锐利！”封龙的声音有些振奋道。

　　罗逸点了点头，看了一阵之后，开口道：“封龙，这一次你吸收到足够开启封龙剑本能之力的力量就够了，给它留一口气吧。”

　　“好的。”封龙没有丝毫迟疑便是答应了下来。

　　罗逸点了点头，抬头四顾了一眼，而后道：“先找一处安静点的地方吧。”

　　天空之中的七彩光霞，此时也悄然消散。罗逸身形一动，朝着远处飞去。

　　小半个时辰之后，罗逸在地面上找到一处小小的坑洞。

　　这个空间的地面，早就已经被无数落雷击打的坑壑处处，大地之上片草不生，显得极为荒芜。

　　这出坑洞显然也是雷电留下的。而罗逸就选择了它，进入其中后，随手布下了一道禁制。

　　“你先吞噬吧。”

　　盘腿坐下之后，罗逸将封龙剑与长弓都摆在了身前，心神进入封龙剑的阵法空间，达通了一条神识通道，对封龙说道。

　　“好！”

　　已经吸收了三个器灵的罗逸对此自然是轻车熟路，只见一股股七彩氤氲，化作一根根宛若章鱼触角一般的存在，通过神识通道，蔓延到了金黄长弓的阵法空间之中。

　　片刻之后，封龙的七彩氤氲，变的强横了起来。

　　罗逸平静的看了一阵，而后心神回到本尊之中，抬头看向空中。

　　“自己，还是太弱了啊……”

　　罗逸呢喃自语。良久之后，他深吸了一口气，闭上了眼睛，安静的等待了起来。

　　……

　　六个时辰之后。

　　“哈哈哈……”

　　一阵大笑，在罗逸的脑海中响了起来。罗逸睁开了眼睛。

　　“主人，封龙剑的本能之力已经开启了！”

　　封龙兴奋的大笑道：“这长弓的器灵还真是强横，我吸收了足以让我多支撑二十年的灵魂之力，居然也才消耗了它不到五分之一的灵魂之力！这弓，绝对不是地阶下品宝物！很有可能，是地阶中品啊！”

　　“哦？”饶是罗逸，也顿时吓了一跳，而后惊讶道：“地阶中品宝物？你确定？”

　　“不错！一定是地阶中品！”封龙肯定道：“一开始我就疑惑，弓体本是射箭用的，即便是射出去的箭再如何厉害，弓本身应该也没有什么锐利之感的。但这病弓，我却一眼就察觉到其弓身之上的锐利，就知道不凡。果然如此！”

　　罗逸的眼睛也亮了起来。

　　地阶中品宝物……虽然只比地阶下品高了一个层次，但威能，可是绝不可同日而语的！

　　毫不夸张的多，有了这柄弓，罗逸现在算是真正有与威胁九重天圆满强者的本钱了。

　　罗逸的脸上，也露出了喜色。

　　本来还说，封龙剑虽然恢复了本能力量，但却还是不能远程攻击的。毕竟，本能之力只能让剑体本身拥有强横的攻击力……

　　可如今，有了这柄弓，罗逸远程攻击力的问题，也解决了。

　　封龙剑，长弓。一近，一远。让罗逸的攻击力，真正的得到了质一般的飞跃！

　　“吸收它灵魂之力的这段时间，我也在威胁它，说它如果不诚服的话，就把它完全吞噬了。嘿嘿，这家伙一开始还嘴硬的很，但现在却是服服帖帖的了。只要主人进去，它肯定毫不迟疑就会答应诚服的。”封龙嘿嘿笑了起来。

　　罗逸听的微微一怔，而后却是摇头一笑道：“你啊……”

　　随即，心头却也松了一口气。

　　要知道，要让一个地阶器灵诚服，可不是一件容易的事情。遇到一些脾性坚毅的家伙，可能需要磨数十年，上百年，都还不见得能诚服。所以，收服地阶器灵，一直是让许多强者头疼的问题。

　　就好像当年的那蛮牛器灵……都被封龙吸收的整个都快消散了，可还是执拗的很，坚决不诚服。

　　罗逸还真怕这虎身狼头的灰毛生物，是同蛮牛一样的执拗脾性，那他即便得到这长弓，也是完全不能用的。

　　不过现在看来，倒是不必苦恼了。

　　想到这里，罗逸心头也是对封龙极为感激。

　　自己真不知道是走了什么狗屎运，这才得到封龙这样的存在帮助自己……

　　想到这里，罗逸轻吐了一口气，而后也不迟疑，心神直接侵入了长弓的阵法空间当中。

　　长弓的阵法空间，弥漫着一片金色的霞光。霞光之下，七彩氤氲幻化而成的虎身狼头的器灵，正一脸忐忑的等待着。

　　罗逸心神幻化的身体一进入这空间，那虎身狼头的生物，顿时扭过头来，惊疑不定的看向了罗逸。

　　看到这虎身狼头如此人性化的表情，罗逸便可肯定……这生物，的确是上古异族无疑。普通凶兽，可没这么灵动的智慧。

　　虎身狼头生物器灵惊疑不定的看着罗逸，罗逸也在上下打量着它，片刻之后，罗逸缓缓开口道：“封龙想必已经和你说的很清楚了吧？”

　　那虎身狼头生物浑身一颤，而后一个浑厚的声音便是响起道：“清楚了。”

　　“那么你也知道该怎么做了对吗？”

　　“是。我愿意诚服。”那浑厚声音再度响起，说着，四肢伏地，以头触地。

　　罗逸微微点了点头，而后直接手中金芒一闪，化作他的灵魂烙印，朝着这器灵的额头印去。

　　器灵丝毫不敢动弹，它可是记得那吞噬了他近五分之一力量的恐怖七彩触角，它也丝毫不怀疑，如果自己不诚服，对方真的有可能将它完全吞噬……

　　对方当说到他的主人要留它一口气的时候，语调中的不满，可是让它相当心惊的。可见自己是一块非常诱人的肥肉，恐怕那恐怖存在，巴不得自己拒绝诚服吧？

　　带着几分忐忑，罗逸的灵魂烙印，稳稳的留在了虎身狼头器灵的额头之上。

　　金色光芒顿时大盛，将整个器灵都包裹了起来。足足过的片刻之后，光芒消散了去，器灵再度出现在罗逸的眼中。然而，它再看向罗逸的眼中，再没有了忐忑之色，取而代之的，是平静与坚定。

　　“奴仆，见过主人。”它四肢伏地，恭敬的开口说道。

　　罗逸微微点了点头，而后缓缓道：“你唤作何名？”

　　器灵的眼中露出了几许迷茫，而后缓缓摇了摇头道：“回禀主人，奴仆不知道自己叫什么。”

　　“不知道？”罗逸的眉头微微一皱：“记忆消失了？”

　　“奴仆也不知道。”器灵神情有些茫然，摇头说道：“奴仆只知道语言，自己的天赋……除此之外，其余之事，都不知道。”

　　罗逸顿时皱起了眉头，看着器灵茫然的神情，问道：“那么你是什么种族，如何出现在这空间，又是如何成为此弓器灵的……都不知道？”

　　“是的……”器灵回道。

　　罗逸的眉头再度微微一皱，念头闪动。足足过了片刻之后，他点了点头：“行了。既然你都不记得了，那我就帮你起一个名字吧。”

　　罗逸想了想，随即道：“你的本体是弓，你是器灵……就唤作‘弓灵’吧。”

　　罗逸随意取了一个名字。

　　“弓灵……弓灵……”

　　然而器灵“弓灵”却是接连呢喃了几句，而后脸上顿时露出欢喜之色，恭敬道：“多谢主人赐名！”

　　很显然，他很喜欢这个名字。

　　罗逸微微点了点头，而后道：“现在，你教我如何使用这把弓吧。”

　　“是。”弓灵恭敬地回道。随即，一点金芒自它独角之上射出，没入了罗逸的眉心之处。

　　一股浩瀚的信息，便是浮现在了罗逸的脑海之中。

　　正是这柄弓的使用方法……


第866章 大弓的惊人能力

　　雷霆滚滚，下方的土地也被偶尔落地的雷电击打的电弧闪烁，坑壑点点。整个大陆，显得荒芜至极，死气沉沉。

　　“轰咔”！

　　天空之中，一道虚无之雷忽然自漆黑如墨的云当中劈闪而出，周围的空间一阵扭曲，可见其威能只强横。

　　然而，就在这虚无之雷刚刚浮现出来，天边，不知道从何处，骤然掠过一道金色光华。

　　“啪！”

　　一声脆响，那刚刚闪现出来的虚无之雷，直接被这一道破空而来的金光击中。一声巨响之后，顿时消散无形。而那金色光芒，却只稍微变得淡了一点，继续朝着前方飞去，眨眼间便已经消失不见……

　　“好快的箭！”

　　三千里之外，罗逸掌中握着巨大的黄金大弓，神情震惊。

　　三千里距离，须弥之间，转瞬既至。

　　这弓射出的箭，当真恐怖！

　　“虚无之雷有九重天后期的威能，居然被一箭破之，其上的威能，还只消耗了二分之一……太恐怖了！”

　　罗逸心神震动，而后，脸上却忍不住露出了开心的笑容。

　　“主人，有了这地阶中品的大弓，你的感应范围，也提升到了一万里之遥。之后行事，也方便多了。”封龙的声音带着几分欣喜之情，响了起来。

　　罗逸开心的点了点头，感叹道：“不愧是地阶中品宝物！虽然我没有使用过地阶下品的宝物，不过想来，是远不如这大弓的。”说着，他低头看向手中已经平复下来的黄金大弓，看着其霸道的造型，弓身之上精美而繁奥的阵符，那逼人的灵性与锐利气势，真是越看越喜欢，颇有几分爱不释手的感觉。

　　“这还是因为主人的修为还太低了一些，所能发挥的威能不太足。等到主人修为提升到九重天圆满的境地，十万里距离之内，俱都能够感应。射出的箭矢威力，更会有大幅度的提升。”一个浑厚的声音也响了起来。

　　这浑厚声音，正是这黄金大弓的器灵——灰毛生物灵魂，弓灵。

　　罗逸闻言点了点头：“不错，地阶中品宝物，需要至尊级别的强者炼制，自然不简单。这可是至尊强者也要使用的宝物。”

　　就好像先天武者使用的是玄级宝物一般，大部分的先天武者其实还是使用玄级下品，玄级中品的宝物。能够使用玄级上品以上宝物的，那都是先天武者当中的强者。至于玄级绝品宝物，可就需要不俗的运气或背景，才能得到了。

　　自听凌势问说过有关至尊强者的圈子之后，罗逸猜测，很有可能至尊强者的圈子也跟先天强者一样……有强弱之分，有身份之分。

　　所以，这地阶中品宝物，必然也是不少至尊强者也会使用的宝物。

　　虽然或许品阶对于至尊强者而言不算高，但对如今的罗逸来说，那就是绝对的神器级别的存在了。

　　“不过，比之封龙剑，差距还是太大了些。也不知道封龙剑到底是什么层次的存在。天阶？”

　　罗逸心中暗暗的猜测着。

　　封龙剑比之这大弓要强横的多，这几乎是毋庸置疑的事情。其他不消说，光是看封龙剑空间当中那无数的上古异族，就可以知道了。不过封龙记忆不全，所以也弄不清楚具体的阶位。

　　但肯定是强横无比的。

　　想一想这些日子他遇到的上古异族……哪一个修为简单了？也是它们都没有智慧。如果有智慧的话，光是面对火晶族的时候，罗逸可能就要悲剧。

　　而火晶族，在上古异族当中，可远远谈不上巅峰种族。

　　龙，鲲鹏，凤凰，朱雀，麒麟……这些才是真正的巅峰存在。

　　而封龙剑中，可是封印着一头祖龙啊！

　　想到这里，饶是罗逸，也禁不住浑身打了一个冷颤……

　　封龙当年到底是个什么样的存在，老实讲，罗逸连想象都无法想象。

　　想到这里，罗逸吐出了一口气，而后看向手中的长弓，有些贪心不足的道：“唯一美中不足的，大概也就是消耗的有些严重……射出去的箭，需要消耗我的神识与真元。以我现在的能力，大概每射出十箭，就得休息一会儿，不适宜长时间的使用。如果这消耗能够再小一点，那就更好了……”

　　“主人，有些贪心了吧？你现在不过才七重天圆满罢了，真元的品阶与神识品阶都很低，能够达到这种程度，这弓的能力，已经是非常强横了。”封龙有些无语地说道。

　　“额……”罗逸呆了呆，随即嘿嘿笑道：“我这不是随口一说嘛？能消耗的更少一点，当然更好了……”

　　“你恐怕都巴不得这长弓全然没有消耗吧？”封龙再度闷闷地说道。

　　“嘿嘿……”罗逸嘿嘿一笑，没有再多说话，而是抚摸着手中的长弓。

　　老实讲，这大弓的增幅效果，还真是让人惊惧。以罗逸如今的真元与神识，只消耗十分之一，便就可以将之增幅到接近九重天圆满的地步……

　　可以说是有些逆天了。

　　“好，我们继续朝着下一……”

　　罗逸乐滋滋的摸了半天之后，抬起头，笑着开口说道。然而，话未说完，他的神情一动却忽然一动。

　　“这是？”他怔了怔，而后眼睛却是猛的一亮，几乎想也不想，握弓的手连一抬，真元一转，顿时金色大弓之上弥漫出一片金色光华，一根凝实至极的金光，化作了弓弦。

　　而后只见他右手一拉弓弦，顿时一道凝实的金色箭矢浮现而出。

　　嘎！

　　罗逸一用力，手臂骤然扩大，长弓化作一道满月，而后只听得“蹦！”的一声脆响，金色箭矢，瞬间爆射而出！

　　“咻！”

　　剧烈破空之声一响，金色箭矢所过之处，连空间也是略微扭曲。眨眼间，已经消失不见……

　　五千里之外。

　　一个七彩光球，正以极快的速度划过天空。周围的雷电，也无法对它的行动造成任何阻挠。

　　然而，就在它疾飞过程之中，忽然，一点金芒，忽然自远处天空乍现。仿佛早已经算计好了所有一般，那金芒倏忽间划过天空，速度之快，简直如同跨越了空间一般。

　　“啵！”

　　一声脆响，金色箭矢，瞬间稳稳的击中了七彩光球。

　　光球破裂，随即，一团七彩氤氲浮现而出，眨眼间，化作扩大，拉长，变成了一柄长剑的形状。

　　七彩长剑约莫三息之后，便退去了光泽，显现出一柄长剑来。

　　而后，这长剑，便无力的坠落了下去……

　　五千里外，这一切都被罗逸感应的清清楚楚。

　　他先是呆滞，而后，他的脸上，却透露出无比的兴奋之色，惊叹道：“这长弓的感应，居然连这七彩光球，也能感应到吗？”

　　罗逸无比震惊。

　　要知道，七彩光球难以寻到，一方面自然是因为越上去，光球数量越少。但另一方面，又何尝不是因为长弓无法被神识感应？

　　甚至，连灵禁珠这玄级绝品宝物，都无从感应到七彩光球。

　　然而如今，这大弓的感应能力，居然是连七彩光球也能感应到？

　　罗逸震惊到了极致。然而随即，他的脸上，却露出了无比兴奋的神色。

　　“太好了，太好了……有了这长弓，我还怕什么找不到宝物？”罗逸呢喃自语，神情激动。

　　如今以罗逸为范围，感应范围提升到了一万里之遥……也就是说，若是以他为圆心的话，他足可探知方圆两万里之内的范围！

　　在这范围之内，只要有七彩光球出现，他就能心生感应。

　　到时候，他以长弓射箭攻击，只要被神识锁定，七彩光球根本没有逃脱的可能。一次攻击之后，若是拥有守护种族，那守护种族必然就会被打出来。而没有第二次攻击的话，那守护种族就会被禁锢在当地至少两个时辰。而以如今罗逸的速度，一万里内，一个时辰，就足够他赶到。

　　如果没有守护种族，那也不必罗逸在费心神过去看一眼……玄级上品宝物，对他而言就是垃圾。

　　如此一来，谁还能跟他比夺宝速度？

　　罗逸的嘴角再也忍不住的裂开了，他哈哈大笑着，爱不释手的摸着手中的大弓……

　　它给自己带来的好处，实在太多了……

　　“哈哈哈……封龙，弓灵，咱们走！夺宝贝去！”

　　罗逸再也忍不住要试一试自己的想法，身形一动，顿时就朝着无边雷雨之中飞了过去。

　　……

　　一个时辰之后……

　　“发现了！”

　　罗逸心神一动，连手中大弓一扬，随即一道金色箭矢，便射了出去。

　　“啪！”

　　三千四百里外，一枚刚出现的七彩光球，直接被突然射来的金色光芒射破，而后幻化出七彩氤氲……是一件衣衫。

　　“不是……嘿嘿，没关系。继续！”

　　罗逸时刻感应，一看不是，顿时继续前进。

　　又半个时辰之后……

　　“哈哈，又发现了！”

　　又是一道金色箭矢射出，一千里外一枚刚出现的七彩光球，又顿时破裂。是一柄长刀……

　　“继续！”


第867章 巨象族

　　就这样，罗逸一路边飞边感应着方圆两万里之内的空间。什么地方突然出现一枚七彩光球，罗逸都能在第一时间感应到，然后瞬间射出箭矢。

　　有神识锁定，那七彩光球，根本无处遁形——金色箭矢的速度，实在太快。饶是罗逸的速度，在它面前也差了不知道多少条街。这些七彩光球又如何能躲过它的追击？

　　一个个七彩光球碎裂，然而出现的，却全部都是玄级上品的垃圾，罗逸根本就没有心思去捡。

　　不过，饶是如此，罗逸也振奋不已。

　　原因很简单……

　　“这才短短六个时辰啊，我就已经碰到了七个七彩光球！然而，以前可能七八天，也不见得能遇到一个。哈哈……”

　　罗逸快慰的大笑着。

　　“不过，地阶宝物，还真是少的很。这已经是四十六层空间，但这七个七彩光球，居然还是没有一个出现守护种族的……也就是说，一件玄级绝品的都没有。”

　　罗逸感慨，他不由想起这一次同来的其他人。

　　“地阶中品的大弓，就拥有如此感应能力，可以想象，至尊强者，只怕也都有这种能力。就是不知道其余的哪些九重天圆满强者，有没有得到这样的能力？”

　　罗逸有些好奇的想着。

　　至尊强者拥有这种能力，罗逸丝毫不觉得奇怪。毕竟，地阶宝物都是至尊强者炼制的，他们没有感应着光球的能力才怪。很有可能，比罗逸的感应范围还要大的多。

　　不过其余的九重天圆满强者是否也有这种能力，罗逸就不敢确定了。

　　毕竟，他们有什么地阶宝物罗逸完全不知道。

　　“不过想来应该有一两个是拥有的。项家的项墨天，林家的林天浩，还有沧海门大长老徐震……这三人肯定是拥有的。毕竟，至尊强者让他们进来，是帮自己找宝物。肯定是会给他们一些什么能够查探七彩光球的宝物的。毕竟，遇到的七彩光球越多，得到宝物的概率也就越大……”

　　罗逸心中暗暗的想着。

　　他自然不会天真的以为只有自己才拥有这种探测的能力。

　　“至于北沙群岛方面……至尊强者给他们的可能性不大，毕竟是一场交易。不过，三大岛主都拥有地阶宝物，也是有可能有这种能力的。”

　　罗逸心中猜测着。不过片刻之后，他却又一甩头，笑道：“管他们那么多做什么？他们有没有，跟我有什么关系？嘿嘿，四十六层层次还是有些低了，我得继续前进。越往上去，得到宝物的可能性就越大，同时，品阶有可能也就越高。”

　　想到这里，罗逸便不再迟疑了，身形顿时加快了速度，朝着传送阵而去。

　　他现在可不嫌地阶宝物太多。这种威能强大的东西，自然是越多越好。尤其是……如今的封龙，可是非常欠缺这些宝物的器灵的。

　　要知道，封龙恢复的越多，封龙剑的威能也就越强。如今封龙剑只有本能之力，而五大杀阵，却是无法开启的。

　　按照封龙所言，五大杀阵，可是非常恐怖的存在。只要能开启其三，封龙甚至言道可以击杀至尊强者。可以想象，即便是最低级的杀阵，只怕也是不简单的。

　　而罗逸也知道自己在这广沙群岛现在敌人不少，其中更有可能会引动至尊强者。所以，他迫切的需要提升自己的实力。

　　封龙越强，他也才越安全。

　　至于说封龙残魂……

　　罗逸心中，已经有了一些计较。

　　……

　　时间流逝，转眼间，又是一个月过去。

　　四十九层空间之中。

　　“啵！”

　　一个刚刚出现的七彩光球，被突如其来的金色光芒射中，破裂开来。随即，七彩光球又幻化成了一件长棍型宝物。仅仅片刻之后，无力的从空中掉落了下去。一落到地面，便在一阵七彩光华闪动之中，消失不见。

　　“又不是……”

　　两千里外，罗逸的脸上露出了一丝失望之色。

　　“看样子，玄级绝品以上宝物，果然还是很罕见呐……”

　　罗逸呢喃自语。

　　这一个月的时间，他从第四十六层穿越到了四十八层，全部都是雷霆空间。而在这过程当中，遇到的七彩光球，也超过了百数。

　　只不过，这些光球，居然是连一个出现守护种族的也没有……这让罗逸分外失望。

　　“难道……因为是金色箭矢攻击所致？所以才不出现守护种族？必须要亲自动手触摸到，才有可能触发守护种族出来？”

　　罗逸有些不确定的猜测着。此时的他，也没有了一开始的兴奋。

　　毕竟，连续一个月，射破了超过百数的七彩光球，却连一个守护种族都没有发现，着实有些打击人的积极性。

　　甚至于，罗逸的信心都有些动摇了起来。

　　不会是这空间当真有什么，必须要人体接触，才会出现守护种族这种古怪的禁制吧？

　　罗逸有些苦恼的挠了挠头，甚至有心想要试验一番看看……

　　就在苦恼之中，罗逸心神又是一动，感知中，三千里之外，又出现了一个七彩光球。

　　罗逸几乎是下意识的提起长弓，而后一箭射出。

　　金色箭矢去势如电，眨眼间划破了空间，消失在罗逸眼帘。

　　罗逸感应着三千里之外的七彩光球，不过经过一百多次失败，这一次，罗逸同样也并没有报太大的希望。

　　“应该也没有吧？”

　　罗逸无奈的叹息着。

　　不过他的感应还是一直关注着。

　　三千里之外，那刚刚出现的七彩光球，才刚动了一下，远处天际，便骤然飞来一道快愈闪电的金色光芒，而后，瞬间击中了它。

　　“啵”！

　　一声脆响，七彩光球，顿时爆裂。

　　然后……

　　七彩光霞，骤然轰然蓬发，天空之中，一大片七彩霞光，几乎将整个天空都掩盖了去。而那七彩光球当中，一团七彩氤氲，也骤然扩大了起来，只是十数息的时间，顿时便是形成了一个巨大无比的七彩光罩。光罩当中，一头庞大无比的巨象，凭空出现了。

　　“昂！！”

　　巨象发出一声嘹亮的咆哮，声震四野。天空中的滚雷，也被它的咆哮，完全的压制了下去……

　　三千里外。

　　罗逸整个人都呆住了，良久之后，他的眼中，终于露出了惊喜的神色。

　　“出现了……出现了！真的出现了！”他先是呢喃自语，到最后，终于哈哈大笑了起来，神情振奋：“一个月了，终于出现了！可用，可用！这招可用啊！”

　　“哈哈哈！！”

　　罗逸哈哈大笑着，再也忍不住，身形暴动，化作一道血芒，直接朝着七彩光霞的方向飞了过去。

　　短短不到半个时辰之后，罗逸已经遥遥可见那巨大光罩了。

　　通过感知，罗逸能感知到是否出现守护种族，但守护种族的具体模样，却无法通过感知感应的到。

　　如今罗逸以肉眼一看之后，顿时认出了那七彩光罩当中的生物，而他的脸上，却露出了几分惊讶之色。

　　“居然是巨象族？”

　　封龙的声音，此时带着几分惊讶的响了起来：“这巨象族在我那个时代，也是非常顶级种族之一……不过数量极为稀少。没想到，这个空间里居然也存在？”

　　有关上古异族的资料，封龙的记忆还算完整，尤其是，封龙剑的封印空间中，其实就有一头巨象族。

　　不过那一头，可比眼前这一头庞大的多。身形超过万丈，气息浑厚，如渊似海。是整个封龙剑封印空间当中气息最强的几头祖兽之一。仅次那头数万丈的黑色祖龙……非常的恐怖。

　　“这巨象族天生神力，且肉体强横，远超蛮牛。其天赋‘死亡践踏’更是恐怖至极，是类似空间撕裂的一种招式，让人防不胜防……不好对付啊。”封龙的声音有些凝重。

　　罗逸从惊讶中回过神，闻言却是一笑道：“有什么不好对付的？”

　　封龙闻言一怔。

　　罗逸继续笑道：“看这巨象不过三百余丈高大，按照巨象族的血脉来说，应该才觉醒到第二层。战力，应该在九重天后期，或接近圆满的程度。再考虑到这空间中的上古异族都没有智慧……以我现在的手段，要击杀它，不算困难吧？”

　　罗逸显得颇有自信。

　　“不过主人，它的天赋‘死亡践踏’可不是好相与的，如果它动用了天赋……血龙炼体诀不见得能扛住。说不准，上古木属都有暴动反噬的可能。主人你可要想清楚了。”封龙有些担忧道。

　　罗逸闻言一笑。

　　“死亡践踏”，是巨象族的天赋之力，据封龙所述，它一旦施展这门天赋，一脚就可以踏碎虚空，在一定范围之内的所有生物，都会受到空间之力的攻击。

　　而且，这攻击不仅仅是针对肉体，还针对灵魂。

　　这头巨象族的战力在九重天后期到圆满的程度，如果施展天赋的话，其力量还要提升一个层次。可谓相当恐怖。

　　血龙炼体诀第八层，的确不见得能抗的下来。而且，上古木属的确是有可能反噬。

　　可是，罗逸还是微笑着，脸上带着自信的神情。


第868章 裂空箭

　　“天赋恐怖？”罗逸眯眼一笑：“那我就不给它施展天赋的机会不就是了？”

　　“不给它施展机会？”封龙怔了一下，而后迟疑道：“可如今封龙剑虽然本能力量能用，但想要瞬间杀死这巨象族……还是不可能吧？”

　　封龙剑本能之力能够动用，锐利无匹，连空间也能割破。能伤及巨象族是肯定的。

　　可是，毕竟只是觉醒能能之力，只能近身厮杀。这巨象族的生命力强横至极，想要瞬间击杀，却是不可能的。

　　“我并未说要用封龙剑啊。”

　　而罗逸的话，却是让封龙一怔。

　　随即罗逸一笑，不再多言，看了一眼距离他尚有不到百里距离的巨象族，他盘腿在虚空中坐了下来。一挥手，“本命禁印”顿时抛出，四象归灵阵运转了起来。

　　罗逸闭上双眼，竟是开始恢复自己的真元神识。

　　这大弓消耗太过惊人，他全盛也只能射出十箭。在此之前，他已经射出了四箭，真元消耗比较严重。

　　不过，罗逸如今对敌，大都是使用血龙炼体诀，真元之内的，基本上都不会动用。他这是……

　　封龙看到这一幕有些困惑，随即忽然想到什么，怔道：“主人，你不会是想要尝试那什么‘裂空箭’吧？”

　　他有些不确定的询问。

　　裂空箭，是弓灵所言，这柄长弓的最强攻击。

　　“呵呵……没错。”闭目休息中的罗逸，一边恢复真元，一边回道。

　　“可那一招你从来没施展过，是否真的如弓灵所言有那么强还不确定……会不会太过贸然了？”封龙闻言，有些不确定道。

　　“我相信弓灵。”罗逸却是笑着说道。

　　“可弓灵记忆不全，万一估算错误怎么办？”封龙还是有些担忧：“巨象族一被重伤，顿时就要施展天赋。这头巨象族虽然血脉觉醒才第二阶段，但天赋范围也有一千里……不如，主人你退出到千里之外的地方再尝试，会不会稳妥一些？”

　　“千里之外？”罗逸笑了一声：“等下你帮我把这七彩光照给打破啊？你不知道第一下攻击，无论多强，都会被七彩光罩给遮挡下来么？”

　　“禁制，可以用禁制的攻击击碎七彩光罩。”封龙道。

　　“就算我以禁制打破这七彩光罩，那等下我能瞬间穿越千里，来取这宝物么？”罗逸反问。

　　“这……”封龙呆了呆。

　　千里距离，饶是以罗逸如今的速度，也不可能瞬间赶至的。

　　“行了，安心吧。我理会的。没有把握的事情，我不会干的。”

　　说完，罗逸便不再理会封龙，而是安心的恢复起自己的真元来。

　　而封龙见罗逸坚持，也不再多说什么。

　　整个场面一片安静，唯有远处的巨象族，时不时的仰天咆哮。它一双巨目，似乎也发现了罗逸的存在。不过，七彩光罩的存在，禁锢着它，让它无法离开。

　　时间，悄然流逝。

　　……

　　一个时辰之后。

　　包裹着巨象族的七彩光罩，略微变得厚实了一些。而罗逸，也终于睁开了眼睛。

　　他看了一眼巨象族，而后长长的深吸了一口气，站了起来。

　　随即，只见他左手提弓，金芒一闪之后，顿时一根弓弦出现。右手握住弓弦的一瞬间，一根金色箭矢，便是凭空浮现。

　　“嘎嘎……”

　　一阵轻响，大弓在罗逸的手中，被拉成了一个满月。

　　而后，罗逸轻吐了一口气，骤然爆发出自己最强的真元之力来。

　　霎时间，蓝色光芒缭绕，汇集入罗逸手中的金色长弓上。只在长弓身上一个游走，蓝色真元，顿时变成了金色光华，融入到了那金色弓箭之上。

　　罗逸的真元，疯狂的燃烧了起来。

　　而原本只是金色虚影的箭矢，在金色光芒的不停汇聚当中，顿时变得凝实了起来。仿佛化作了一根实体箭矢。一道道复杂玄奥的符文，出现在了金色箭矢的箭身之上。

　　一息，两息，三息……

　　罗逸不停的燃烧着自己的真元汇入当中，一道道符文凭空浮现，到最后，整个箭矢包括箭头，都被符文所覆盖。

　　哗！

　　在箭矢的箭头都被符文覆盖的一瞬间，在罗逸身体，骤然浮现出一个金色的百丈虚影，正是罗逸张弓搭箭的模样。而金色光芒，也骤然朝着那虚影汇聚而去。

　　渐渐的，一道道金色光芒，缭绕不休，将周围的天空，都映照成了一片灿烂夺目的金色。而随着金光的汇聚，那虚影，居然也渐渐的凝实了起来。

　　一股锐利的仿佛要将整个天空都刺破的气息，缓缓的自罗逸与他头顶之上巨大的虚影身上，弥漫开来。

　　“居然这么强？”封龙有些惊讶的声音响了起来，他也被这锐利的气息吓了一跳。

　　“这还是因为主人本身的修为不够，否则，还会更强！”弓灵有些骄傲地回道。

　　“不愧是地阶中品宝物，这种威能，的确是足以秒杀这头巨象族了。”封龙轻吐了一口气，缓缓说道。

　　……

　　聚气足足用了将近一刻钟左右的时间，罗逸的脸色，也变成了一片苍白之色。

　　这是真元消耗过甚的表现。

　　不过他仅仅咬着牙关，握弓的手，却没有半分的颤抖。

　　忽然，一片血色光芒，从罗逸的身上一脱而出，而后朝着那百里之外的巨象族飞射而去。

　　啪！

　　三息之后，血芒，撞击在了巨象族身上的七彩光罩之上。

　　“昂！！！”

　　巨象族顿时爆发出一声轰然咆哮，身上的七彩光罩，顿时破裂开来。而后，只见它四足踏空，骤然朝着罗逸冲了过来。

　　它四足踏空，每一步，都仿佛将空间震裂了一般，发出沉闷的滚滚轰鸣，声势骇人。

　　罗逸面容苍白的看着远处的巨象族奔袭而来，牙关紧咬，眼眸却一片平静。他的手，更是连半分颤抖也没有。

　　巨象族力量惊人，肉体惊人。然而，它的速度却不算太快。

　　一息之后，它横冲直撞的，奔出了三十余里。

　　罗逸终于也达到了临界点，再也忍不住，骤然，松开了手中的弓弦。

　　“嘣！”

　　一声仿佛便传整个天地的崩断之声响起。

　　“嘶啦！！！”

　　金色箭矢射出，包括罗逸头顶之上的虚影手中的箭，骤然射出，直奔七八十里之外的巨象族。

　　虚影与金色的凝实如同实体一般的箭矢，在空中骤然一个汇合，化作一道足有数十丈长得金色实体箭矢，以无与伦比的速度，骤然朝着巨象族飞去。

　　“哗啦啦！”

　　毁天灭地的力量从金色箭矢之中弥漫，所过之处，空间片片碎裂，露出黝黑的虚空。

　　天空中，连黑色云层，也在这股力量的撕扯之下，化作了一片虚无。无数紫色电弧，银色电弧，甚至于虚无之雷，都悄无声息的消失。

　　这箭矢的速度看上去很慢，但实则，却是快到了极致。仿佛跨越了空间一般。

　　“咻！”

　　几乎是在眨眼间，这金色箭矢，便是毫无阻拦的直接透过了巨象族的身体，朝着更远的地方飞去。

　　而巨象族，则是继续朝着前方飞行。可是，只飞出不到三里。它的身形便是猛的一颤，身形停在了空中。

　　一息之后。

　　“昂！！！！”

　　它突然仰天咆哮，然而，这一声叫唤之后，一股锐利到极致的力量，砰然自它身体之中引爆！

　　只见它的身体，居然弥漫出无数龟裂，金色光芒，从龟裂的口子里，冒了出来。

　　而巨象族，却仿佛被某种力量禁锢在了空中一般，疯狂咆哮，四蹄挣扎，可是，却丝毫不能动弹。

　　“哗！”

　　刺眼至极的金芒，骤然爆裂，巨象族那高达三百丈的巨大身形，悄无声息的，化作了一片金芒。消失不见……

　　宛若灿烂的金色烟花。美轮美奂。

　　……

　　“这就是裂空箭的威能吗？果然强横！”

　　罗逸的脸上带着笑容，眼中有着几分兴奋。

　　高达三百丈，肉体比之火晶族还要强横，拥有无比恐怖的天赋“死亡践踏”的巨象族，就这么死了。

　　一箭，秒杀！

　　“主人，地阶宝物！”

　　而此时，封龙的声音，突然响起。

　　罗逸顿时回过神来，他连扭头一看，果然，随着巨象族死亡，那光罩已经破裂，里面的宝物，已经朝着下方掉落而去。

　　身上血色光芒顿闪，直接便是朝着七彩光罩下方飞去。

　　在哪宝物即将落地的前一刻，罗逸身化的血色光芒，终于赶至。

　　一捞手，宝物顿时落入了罗逸的手中。罗逸的身形，也顿时出现在了坑壑无数的大地之上。

　　低头看，罗逸的脸上也露出了几分笑容。

　　这是一个紫色手镯，其上繁刻了不少上古阵法，紫光莹莹，灵气逼人。

　　是地阶宝物。

　　“封龙，吞噬了里面的器灵吧。”罗逸直接开口说道。

　　“要不要留一口气？”

　　“留一口气吧。地阶宝物，都很强大。反正现在你短时间里也不可能开启杀阵，留里面的器灵一口气，或许之后用的着。”

　　罗逸直接说道。

　　“好。”

　　封龙回应。

　　罗逸心神当即便是进入封龙的空间，打开了一条神识通道，好让封龙进入其阵法空间内吞噬器灵。


第869章 五十五层

　　开辟通道之后，罗逸的心神便回到了本尊之中，而后抬头，看向空中……

　　天空中的七彩光霞已经消散，然而巨象族身体碎裂之后残留的金色光华，却还有几许留在空中，在慢慢的消散着。

　　“裂空箭，果然强横。不过可惜，聚气时间过长，而且，射出去的箭矢，也不似普通箭矢那般可以凭借神识锁定……真正要拿来对敌，还是太过勉强了。”

　　看了一阵之后，罗逸忽然轻声叹道。

　　聚气时间过长，自然就无法作为主攻手段。远程偷袭还可以，若是在人家面前聚气……早就被打断了。

　　而神识无法锁定，同样也是一个大问题。论到真正的箭术，罗逸可是菜的很。之前能在万里之外射中目标，那是因为大弓的感知，而且能够神识锁定，不管目标怎么逃，他都能通过神识感应而让箭矢变向。可“裂空箭”的威能太大，他根本就无法凭借神识之力撼动它的方位。

　　因此，即便是远程攻击，也是不容易击中目标的。

　　“如此一来，这裂空箭虽然厉害，但恐怕也只能作为击杀守护种族的手段了。”罗逸想着。因为守护种族没有智慧，且一开始有七彩光罩覆盖，不会移动，所以裂空箭击杀起来，还是很方便的。

　　“这是因为主人的修为还太弱了些，等主人可以操纵法则了，裂空箭就可以随心施展了。”一直话不多的弓灵开口道。

　　“是啊……修为还是太弱了些……”罗逸也是感慨。

　　地阶中品宝物，可是至尊强者也会使用的宝物。其真正威能必然是恐怖至极。奈何罗逸修为不够，宝物真正的威能，也发挥不出多少来。

　　摇了摇头之后，罗逸轻吐了一口气，道：“我恢复一下，然后继续前进吧。”

　　说着，罗逸打开了四象归灵阵，盘腿坐了下来。

　　不得不说，拥有本命禁印，真是让罗逸方便了不少。

　　两个时辰之后，罗逸起身，离开了当地，朝着传送阵方向而去。

　　……

　　时间悄然流逝，一天天，一月月，一年年。

　　转眼间，十年的时间，已经流逝了九年余。距离遗迹关闭，只剩下最后几个月。

　　在之后这两年多接近三年的时间，罗逸一路向上，但刻意的放缓了速度，以求刻意找到更多的地阶宝物。可惜，罗逸的运气仿佛在前六年一下子用光了，三年的时间，他遇到的七彩光球超过了千个，但是，一个守护种族都并未发现。也就是说，全部都是玄级上品以下的宝物。

　　玄级下品宝物对如今的罗逸来说，实在太过垃圾了一些。虽然可以换取灵石，但以如今罗逸提升一个层次所需要的量，几万玄级上品宝物，也不见得能让他提升一个小层次的，他自然也懒得为了这东西东奔西跑。

　　“地阶宝物，果然是很难得到。难怪如此罕见。”

　　罗逸有些感叹。

　　他的运气算是不错的，但截至目前为止，他也才得到了四件地阶宝物。其中有两件，是从别人手中夺取过来的。凭借他自己的本事夺得的，其实只有两件。大弓，与紫色手镯。

　　紫色手镯，如今还处于不能动用的状态。无他……只因为那巨象族器灵的脾性，跟蛮牛一样的倔强。当年封龙将它吞噬的只剩下五分之一的灵魂之力，如果换做其他的器灵，只怕早就选择了降服。可这巨象族，偏生就不妥协。这让罗逸也很是无奈。

　　其实罗逸也不是没有想过干脆让封龙直接吞噬了算了，不过想了想之后，罗逸却打算将它留下，另作他用。

　　“下一层就是五十五层，这五十层到五十五层，已经是九重天圆满程度的危机了。五十六层，我怕是不能再上去了。希望在五十五层，能再得到一两件宝物吧……”

　　罗逸站在五十四层的传送阵入口处，低声呢喃着。而后，他深吸了一口气，踏足而入。

　　……

　　五十五层空间。

　　五十五层空间，是光的空间。

　　天地之间，到处都纵横着一道道绚烂多彩的光华。在空中变幻不休，美丽异常。

　　可是，却不能因此便对这空间放松警惕，因为，这当中有一些光，拥有无比恐怖的威能。

　　九重天圆满强者，被击中，也要落得身死道消的下场！

　　光的速度何其之快？即便是九重天圆满强者，也是远远不及。而这里的光又是如此恐怖，所以，必须要小心翼翼，时刻保持警惕。否则，什么时候死掉，都不知道。

　　然而此时，在这危险四伏，连九重天圆满强者都有可能直接陨落的七彩光霞空间当中，如今，却有数道身影，化作流光，急速在空中飞行着。

　　一前，三后，倏忽间，便是划过了空中。

　　“鬼徒子，你这一次绝对逃不掉的！我劝你还是乖乖交出宝物，省的到时候还损失一具分身，得不偿失！”

　　震怒的声音，从后方三人当中一人的口中响起。这声音低沉而压抑，显然是怒到了极致。

　　“哼，到了老子手里的东西，你们还想要回去？送你们两个字——做梦！”

　　前方那道身影毫不示弱的还口道，他的语气轻佻极致，直恨的人牙痒痒。

　　“可恶！”开口那声音的主人，显然是怒到了极致。

　　“徐长老暂息雷霆，此獠要逃，就让他逃也就是了。中了我林家的灭神散，我看他能坚持到什么时候。到时候，不仅咱们的宝物能夺回来，他身上的宝物，也同样是我们的。何必如此震怒？”

　　一个淡然的声音却是缓缓响起，语气平静。

　　“天浩长老说的不错，他要逃，就让他逃吧。林家灭神散的威能，我可是颇有耳闻。我也很好奇，他能压制毒性多久？”

　　另一个略微阴沉的声音也响了起来。

　　“嘿，那你们就慢慢等吧。”

　　前方那鬼徒子显然也是听到了他们的话，嗤笑了一声。

　　不过，嗤笑归嗤笑，鬼徒子自己心里，此时却也有些急了。

　　“灭神散”的毒性被他暂时压制着，不过这不可能坚持的太久。等到毒发，他的神识便无法动用。到时候面对三大九重天圆满强者，他就是砧板上的肉，仍人宰割了。

　　“该死，怎么还没到？”鬼徒子放开自己的感知，以他的修为，方圆三万里之内，尽皆都在他感应当中。然而此时，这方圆三万里，却是连个鬼影都没有，这让他有些急躁了起来。

　　“鬼徒子，你是在等龙傲天与柳云梦吧？”而就在鬼徒子心里有些疑惑与急躁的时候，他的身后，传来了一个淡然的声音。

　　鬼徒子神情顿时一震，暗道难道他两人已经有了什么不测？

　　不过转念一想之后，他却又摇了摇头。

　　不太可能。这龙傲天与柳云梦这两人都是九重天圆满强者，而且每人手中都有一两件地阶宝物。凭项，林，沧海门这三家如今的实力，是不可能对他们造成什么伤害的。

　　想到这里，鬼徒子嘿笑道：“项墨天，老子最讨厌你这种故作淡然神秘的口吻，怎么？想吓唬老子？老子是被吓大的？嘿，你既然猜出来了，那老子也没什么好隐瞒的。不错，老子就是在等他们两个，那又怎样？”

　　“我怎么会吓你？”项墨天的语气到是平静，他微微笑道：“只是想告诉你一声，即便他们来了，也于事无补。说实话，我倒是很期待他们能赶过来。他们身上究竟有什么宝物……”

　　鬼徒子闻言一怔，片刻之后，忽然惊道：“难道，他们也中毒了？”

　　“呵呵，林家丹药举世无双，这几年来，你与他们两人连连夺取我们三家的宝物，真当我们是白痴了？天浩长老能让你无声无息的中毒……你又凭什么认为他们不会中毒呢？”项墨天快慰大笑道。

　　“不可能！他们两有地阶宝物，可以藏匿神识，凭你们根本无从发现。嘿嘿，项墨天，你想吓我？”鬼徒子心头一颤，不过随即还是狰笑道。

　　“你以为就你们拥有地阶宝物？人家就没有了？”项墨天嗤笑了一声，却不再多话。

　　而鬼徒子听到这句话，却是心头一颤，真的有些着急了。

　　不错，他们都有地阶宝物。可问题是，对方这三大势力也不是好相与的。这几年来，他们从这三家的手中陆续夺得了一共四件地阶宝物，每一次都能逃出生天。不过，这五十五层的地阶宝物不少，他们同样一人也得到了一件。

　　五十五层有地阶宝物，有些是下品宝物，但同样也可能出现中品宝物。如果他们夺得了一件地阶中品宝物，而且其能力恰好就是感应的话……说不准，真的能感应到那两人……

　　“可是，如果他们真的发现他们两个的话，没理由会放过。难道，他们两人出卖了自己？”想到这里，鬼徒子面容微微一变。随即一咬牙，翻手从储物袋中，取出了一块玉牌。


第870章 北沙三岛岛主

　　玉牌呈现青黑之色，看上去毫不起眼，然而这才刚刚拿出玉牌来，鬼徒子的脑海中，顿时响起一个急切的声音：“鬼兄，三家联合了！我和云梦都中了灭神散，现在已经退去，你千万不要冒动！”

　　一听这句话，鬼徒子的脑袋顿时一蒙，傻掉了。

　　而就在此时，那青黑色玉牌，再度轻颤了一下，随即那声音再度响起：“鬼兄，你怎么现在才拿出玉牌来？我说的话你听到了吗？”

　　原来，第一道传音，是之前留下的。不过每一次动用这玉牌，必然就会引起神识震颤，以这三人的修为，很可能会发现自己，所以鬼徒子每次行动，都将玉牌放入了储物袋。而有储物袋遮掩，鬼徒子自然无法感应到玉牌里的信息。

　　而如今玉牌一拿出来，龙傲天便是感应到了，所以顿时传来了神识讯息。

　　“晚了……”鬼徒子脸色难看到了极点。

　　“什么？难道你……”龙傲天吓了一跳，连回音。

　　“正被追杀呢，我也中了灭神散……”鬼徒子都要哭了。

　　然后，他大概明白了项墨天等三人的心思。

　　因为这几年来，动手抢夺的都是他鬼徒子，所以他们对鬼徒子的恨远超其余两人。而他们三人的分工是鬼徒子负责夺取宝物……因为鬼徒子所修行的“虚空幻影诀”，能够让他暂时隐身虚空之中，比之地阶中品宝物还好用，只要他不现身，就是至尊强者都无法发现他。自然是夺宝的最佳人选。

　　只不过，这“虚空幻影诀”虽然强大，但如今鬼徒子的修为不够，遁入虚空的时间很短，只能坚持不到半个时辰，而且一旦出来之后，要再度进入虚空中，更需要十息的时间来酝酿……

　　可是，十息时间，面对九重天圆满强者，足够人家将他杀死无数次的。

　　所以一般都是在对方将守护种族击杀之前，他就躲在七彩光球旁边，遁入虚空之中等待着。在守护种族被击杀的一瞬间，他从虚空中出来，夺走七彩光球内的宝物，然后就逃。

　　他并不杀人，一方面都是九重天至尊强者，真正激战起来，他虽然不弱，却也不见得就能打得过对方。毕竟，三大势力底蕴浑厚，不仅仅是表现在宝物上，还有功法方面也是不弱。

　　而另一方面，也是没这个必要。他的目的是宝物，而不是与他们有什么深仇大恨。

　　所以，鬼徒子负责夺宝，而剩下的两人，则在他逃跑的途中，负责帮他拦截追杀者。

　　那两人有藏匿神识的地阶宝物，等闲无法发现。以三敌一，己方自然是站足了优势。虽然对方恨的牙痒痒，可也只能目送他们扬长而去。

　　三人各司其责，可谓无往不利。

　　这一次沧海门大长老徐震又碰到了一个一个守护种族，动静被鬼徒子他们三人察觉，于是又起了心思。要知道，即便是五十五层，这地阶宝物，也还是很罕见的。

　　于是，三人按照之前的安排开始行动。在守护种族被杀的一瞬间，早已经赶到的鬼徒子，自然直接从虚空中出现，将七彩光球中的宝物宝物夺走了。

　　可在他从虚空中出来的一瞬间，他就知道中计了……

　　徐震冷眼看着他，并没有行动。而悄无声息之间，又出现了另外两名强者……

　　林家的林天浩，项家的项墨天……

　　这三家，联合起来了。

　　要知道之前他们一直能成功，那是因为这三家毕竟不是在一起的。可如今，一开始他只看到了徐震，却没想到，林天浩与项墨天，也在旁边等着呢。

　　不过在那个时候，他还不是太担心。毕竟，对方有三人，他这边同样也有三人。谁胜谁负，可还不好说呢。

　　所以他转身就逃。后面三人自然是紧随其后。

　　可是，在逃跑的过程之中，鬼徒子却是骇然的发现，自己的神识，居然有了一丝沉滞之感。一番感应之后，他顿时大吃一惊。

　　中毒了！是林家的“灭神散”。

　　这“灭神散”虽然无法杀死九重天圆满强者的，可是却能让九重天圆满强者在毒发之时，足有两个时辰无法动用神识……

　　神识，就是操控法则的主要力量啊。无法动用神识，对于九重天圆满强者来说，岂不是就等于被人斩断了手脚么？

　　好在鬼徒子修为高深，硬是压制住了“灭神散”，暂时不让爆发……于是，一路逃到了这里。

　　可这毕竟是权宜之计，他再如何压制，“灭神散”终究还是会爆发的。到时候……

　　想到这里，鬼徒子整个脸都青了。

　　为了在这遗迹当中夺得更多的好处，他可是将全部家当都带到这具分身上来了。如果这分身死亡的话……那他的损失，可就太大了。

　　而且，他也丝毫不认为这三人会对他手下留情。

　　“鬼兄……抱歉，你自求多福吧……”龙傲天在沉默良久之后，最终只能无奈地说道。

　　鬼徒子神情苦涩，他知道，这次大意了，如今，已经被逼入了绝地。

　　龙傲天与柳云梦虽然逃离，可并不表示就安全了。他们现在无法动用神识，自然是没办法逃的太远。只能依靠宝物来藏匿。至少，也要藏两个时辰以上，因为只有恢复神识，才能恢复战力。

　　而这项墨天等三人，显然是不打算就这么轻易的放过他们的。他们会不会被发现？

　　退一万步来说，即便没有被项墨天等人发现，他们同样也很危险。

　　别忘记，这空间里，可还有恐怖的光华攻击啊……

　　“看样子，你好像知道了整件事情的经过了。现在，还能笑的出来吗？而我，是不是在吓你呢？”见鬼徒子沉默良久，身后的项墨天，忽然笑了起来。

　　鬼徒子脸色骤变，而后哭丧着脸扭头道：“投降不杀成不？”

　　“不杀？”一直没有说话的徐震，脸色却变得了一片铁色，冷哼道：“你认为呢？”

　　鬼徒子脸色更苦。因为他也知道，这是绝对不可能的……

　　……

　　距离场中万里之遥的某一处，地面之上，空无一物。

　　“鬼徒子已经被发现了……”

　　一袭黑袍，面容俊美的龙傲天，在宝物形成的禁制当中盘腿而坐，他的手中握着一件墨绿色的玉牌，脸上带着几分苦涩笑容。

　　“意料之中。”一个平静的女子声音，在他身边响起。

　　在龙傲天身侧，端坐着一名绝世倾城的绝色女子。她身穿素白长裙，长发如瀑，容颜绝丽。虽然同样也陷入了绝境，可这女子的脸上，却并未露出焦急苦涩之色，而是一片平静。双眸当中，也并没有丝毫波澜。

　　她，正是三岛之一的“仙女岛”的岛主，柳云梦。

　　“这一次，是我们大意了。”龙傲天苦涩的摇了摇头，抬头看向空中……时不时有光华掠过。看似美丽，实则危险至极。

　　“我早说过，这三家被我们抢了这么多次，必会联手。我们前后共夺了他们四件宝物，也该知足了。可你们不听，陷入绝境，也是自然的。”

　　柳云梦的语气倒是显得很平静。

　　“我只是没想到林天浩随身带着灭神散……否则，不至于落到这等田地。”龙傲天神情有些不甘地说道。

　　柳云梦说的，龙傲天实际上也知道。只不过他算漏了一招而已。没想到对方居然动用了“灭神散”。

　　能够让九重天圆满强者也暂时失去神识两个时辰的药剂，自然是珍贵无比的。“灭神散”，在林家也不多。

　　如果不是“灭神散”，充其量最终的结局也就是三对三而已，根本不会陷入如此绝境。

　　“林天浩带灭神散在我看来并没有什么好意外的。”柳云梦却是平静地说道。

　　“怎么说？”龙傲天看向她。

　　柳云梦神情并未多少变化，淡淡道：“这遗迹如此凶险，他有陨落的可能。自然保命的东西越多越好。”

　　“呃……”龙傲天怔了怔，随即苦笑道：“是我疏忽了……”

　　顿了顿之后，龙傲天道：“可事已至此，说这些也没于事无补了。现在怎么办？”

　　“等。”柳云梦简练地回道。

　　“等？”龙傲天呆了呆，随即轻吐了一口气，点头道：“不错，也只能等了。灭神散无法驱除，只能靠时间消磨。如今过去了半个时辰，还有一个半时辰……希望咱们运气能好点，林天浩那些人找不到咱们……”

　　柳云梦看了龙傲天一眼，随即闭上了秀眸，不再多言。

　　龙傲天则尴尬的摸了摸鼻头，虽然与柳云梦也有数百年的交情了，不过这女子的脾性，还是一如既往的冷淡。

　　便是在这等绝境当中，她依然如此淡然从容。这份心境，还真是让人羡慕也羡慕不来。

　　龙傲天轻轻的吐出了一口气。

　　然而就在龙傲天准备闭目养神一番的时候，忽然神情一动，带着几分压抑之色，朝着身侧不远处看去。

　　原本闭上了秀眸的柳云梦，也忽然睁开了眼睛，朝着同一个方向看去。

　　目光当中一道光门，凭空浮现。


第871章 发现

　　“到现在这个时间段了，居然还有人上来？云梦，你说会是谁？”龙傲天有些好奇的问了一句。

　　“不知道。”柳云梦一如既往的平静，不过她的眼睛也看着不远处出现的空间之门，眼眸内也有一丝好奇。

　　一道身影，自光门当中，跨了出来。

　　然而，也不知道是不是运气真的太背了点，这道身影刚走出那光门，恰好就有一道白色光华，骤然一闪而至。

　　这空间的流光，都是九重天圆满强者的普通一击。这身影显然没有丝毫的准备，骤然，便是被这光华轰然击中。

　　呯！

　　那道身影，直接被狠狠的撞飞了出去。光华力道极为强横，顿时血雾弥漫，那道身影，如同破烂一般，被撞出了十余里！

　　“……”

　　龙傲天一脸愕然，连柳云梦的眼眸中，都露出了一丝错愕。片刻之后，龙傲天哭笑不得的道：“还真是倒霉……这空间里的光华，攻击有九重天圆满，触不及防之下，哪怕是我被如此击中，也有陨落的可能。此人，怕是凶多吉……嗯？”

　　然而，他的话尚未说完，便是愕然的停了下来，瞪眼看向远处。

　　柳云梦的目光，也顿时一凝，柳眉微压了下来……

　　“这运气也太背了！”

　　一个有些气急败坏的声音响起，随即，只见十余里之外，那道被光华击飞了出去的身形，居然是又慢慢的飞了起来，他的身上，则是冒出了血色的光芒。

　　龙傲天与柳云梦的眼神何等犀利？虽然神识无法动用，但这短短不到三十余里的距离，他们依然看了一个真切……背对着他们的那道身影，身上原本被光华击中后碎裂的地方，居然是在血色光芒当中，以极快的修复了起来！

　　“修复肉体？难道是印量？”龙傲天错愕地说道，但随即却又眉头一皱：“不对，印量的光芒，是青色，这却是血色……而且，看这人的身形，虽然也和印量一样颇为年轻，却不像是印量……”

　　“这人是谁？什么时候广沙群岛又出现了一个这样的人物？”

　　龙傲天错愕。柳云梦的眼中也有几分惊讶，眼眸微眨。

　　现在龙傲天与柳云梦都无法动用神识，自然无法查探对方的神识。否则，当他们察觉到那人居然只是七重天圆满修为的话，只怕还要更为震惊。

　　不错，这突然出现，就倒霉的被一道光华击中的，正是进入了五十五层的罗逸。

　　罗逸一脸菜色，无语至极。

　　真心没想到，这么多层都过去了，每一个层次的每一次危险，他都能躲过。来到这五十五层之后，居然才刚进来，就被这空间的危险来了一个下马威……

　　“还真不是个好兆头……”罗逸无语的嘀咕了一声，不过随即却又忍不住有些欢喜：“五十五层的危险，是九重天圆满的攻击。而我在触不及防之下，承受这等攻击，居然也只是身形开裂而已。果然，血龙炼体诀第八层之后，九重天圆满程度的攻击力，已经无法直接秒杀我了。”

　　“不过，这只是九重天圆满的普通攻击而已，如果施展武技攻击的话，就不一定了。倒也不能大意。”

　　罗逸暗暗想着。

　　普通攻击与武技攻击，造成的攻击力是不一样的。品阶越高的武技，威能也就越大。这一点，罗逸倒是清楚的很。

　　“主人，你身后二十里处，有两个人……”

　　弓灵浑厚的声音，忽然响了起来。

　　“嗯？”罗逸心头一动，连收回心神，感知散发了出去……

　　不过，却并没发现任何人。

　　不过罗逸自然相信弓灵的判断。

　　他因为修为不足，大弓的能力只能发挥出一部分。而弓灵作为大弓的器灵，大弓的一些辅助能力，却是动用的比罗逸要多。

　　就好像这感知的能力，弓灵比罗逸要强许多。

　　“什么修为？”罗逸询问。

　　“九重天圆满。”弓灵沉稳地说道。

　　自弓灵认主之后，他的话一向很少。不过通过这几年的接触，罗逸也发现，弓灵平素虽然话不多，但实际上却是在听自己和封龙聊天，从中学习。

　　比如说，九重天圆满的层次……在以前，弓灵对这力量分层是不太清晰的。但如今，却已经能够通过自己的感知而判断了。

　　“九重天圆满。”罗逸闻言点了点头，这点倒没有出乎他的意料，毕竟五十五层的普通危险，也是九重天圆满程度的，能上来的，自然都是九重天圆满的强者。

　　“嗯。一男一女。”弓灵继续回道。

　　一男一女？那么很有可能就是北沙群岛的人了。罗逸暗想。

　　这一次进入遗迹的共两百零四人，九重天圆满的强者，就只有那么几个。

　　项家的项墨天，林家的林天浩，沧海梦的徐震，北沙群岛三大群岛之一“鬼影岛”岛主“鬼徒子”，“黑龙岛”岛主“龙傲天”，以及“仙女岛”岛主“柳云梦”……

　　而北沙群岛“仙女岛”的岛主柳云梦，是其中唯一的女性。

　　“只要不是项家就行了。”罗逸心中想着。

　　对于北沙群岛，罗逸心里倒没有什么敌视意思的。这或许是因为凌势问的缘故……毕竟，凌势问家的老头子，就是北沙群岛背后的至尊老祖。

　　而且，他与北沙群岛，也没有什么仇隙。

　　想到这里，罗逸转过了身子，朝着弓灵所言的方向看去……

　　……

　　而在罗逸与弓灵说话这段时间，龙傲天与柳云梦实际上也一直在观察他。

　　“云梦，你有没有觉得这人的背影有点熟悉？”罗逸与弓灵在说话，龙傲天则是看着他的背影，判断着他的身份。然而看了一阵之后，龙傲天忽然有些疑惑的开口。

　　“有点。”柳云梦也一直看着罗逸，闻言之后微微点了点头。

　　“奇怪，那是谁？只要我见过，拥有这等诡异恢复能力的人，我不应该会忘记啊……”龙傲天嘀咕着。

　　柳云梦闻言并未理会他，而是认真的看着罗逸背影，看其眼眸中的思索，显然也在回想此人身份。

　　不过他们的疑惑并没有过多久，因为罗逸，回过了头来。

　　两人先是一怔，随即龙傲天顿时瞪大了眼睛，愕然道：“是他？当日在凌势问身边的那个人？他的名字好像是叫做……罗逸？”

　　柳云梦也认出了罗逸，眼眸中也露出了一丝惊讶。

　　“我记得当日见他，他的修为不过是七重天圆满吧？他怎么能上到五十五层？刚才那九重天圆满的攻击击中了他，他居然一点事也没有？”

　　龙傲天持续惊愕的说着。

　　两人看着罗逸，而罗逸也在弓灵的指点之下，朝着两人藏身之地看去。

　　“不愧是九重天圆满强者，虽然明知道就在眼前，居然是连半分痕迹也找不到。”罗逸一边看着，一边心中暗暗感叹。

　　“他在看什么？”龙傲天忽然发现罗逸的目光一直在他们这个方向看着，仿佛在寻找什么。这顿时让他吓了一跳，不确定道：“他不会是发现我们了吧？”

　　柳云梦也微微呆了一下，秀眉微蹙。

　　他们现在的处境并不怎么好，“灭神散”使得他们两都无法动用神识，等于被断掉了两臂。所以，他们才以地阶宝物来隐藏自身。

　　可如今罗逸好像是发现他们了，这让他们的眉头微皱了起来。

　　因为，他们不确定这罗逸对他们究竟是善意还是恶意。而且从刚才那一道光华来看，这罗逸本身修为虽然只有七重天圆满，但是九重天圆满的攻击也奈何不得他，显然要不然就是身上有宝物，要不然就是还有其他的手段。

　　若是他对自己二人动了什么心思的话……

　　“嗯？”然而，就在龙傲天有些担心罗逸是不是发现了他们的时候，远处的罗逸却忽然一转身，朝着远处飞走了，仅仅片刻之后，已经消失在了他的眼帘中。

　　这顿时让龙傲天微微一呆，而后呢喃道：“难道是错觉，他并没有发现我们？”

　　柳云梦则微微皱眉看着罗逸远去的背影，随后她微微摇了摇头道：“没来是好事，不必纠结了。”

　　“这倒也是。”龙傲天也松了一口气。

　　老实讲，他还真不知道罗逸过来之后，他们要如何面对呢。

　　……

　　“主人，不去看看那两人么？我刚才感应到，里面那两人一直在关注着主人的。”

　　飞行中，弓灵有些疑惑的开口。

　　“过去做什么？”罗逸却是笑着摇了摇头：“毕竟，我跟他们素不相识的。这两人明明看到我在外面，却依然以宝物藏身，显然是不想与我见面。既然如此，我又何必跑过去自讨没趣？”

　　“现在剩下的时间不多了，我得好好看看这五十五层到底有些什么宝物，可没时间和这些人扯皮。”

　　罗逸撇嘴说道。

　　他与北沙群岛虽然没有什么仇隙，可也远算不上亲近。充其量，也就是同时拥有北沙群岛的名额罢了。

　　九重天圆满，这种层次的强者，还是少招惹比较好。特别是在如今这种夺宝的氛围之中。

　　罗逸可不想节外生枝。

　　“哦……”弓灵听闻此言，应了一声之后，便也不再多说。

　　既然主人不想见那两人，那就没什么好说的了。

　　罗逸身形如电，飞了出去。


第872章 老子死，你们也别想舒心！

　　五十五层，相比五十四层，那忽然出现的光华，明显变多了起来。虽然知道这些光华要不了自己的命，不过罗逸还是一路小心警惕，在第一时间就躲避开去。

　　毕竟，动辄被这些光华打得断手断脚的疼痛感，他也不愿意尝试。

　　“倒是这五十五层的七彩光球，好像数量不多啊……都飞了小半个时辰了，居然才遇到一个……”

　　罗逸有些困惑的想着。

　　离开刚出现的地方，已经有小半个时辰。但是，在这小半个时辰当中，罗逸才遇到一个七彩光球。以长弓击中之后，却是发现，只是玄级上品宝物。

　　而平时，在五十四层的时候，小半个时辰，少则三四个，多则都能遇到十来个。

　　一个……着实有些少了。

　　要知道，如今罗逸的感知范围可是两万里。

　　两万里方圆，那是何等大的一片范围？而在这小半个时辰的时间里，居然只出现了一个七彩光球……着实让人有些意外。

　　“继续。”

　　不过罗逸甩了甩头，倒也没有纠结下去，而是继续前进。

　　……

　　罗逸在继续前进，寻找新的七彩光球。而在距离他一万七八千里的地方，一场追逐战，已经接近了尾声。

　　鬼徒子的面容之上，浮现出了一丝异常的黑色，他的神识，越来越凝滞，几乎就快要无法运转。要不是他手中有一件地阶下品的飞行法宝，只怕早就已经被追上了。

　　“可恶！！”

　　鬼徒子的脸色越来越难看，越来越急躁。但他的眼中，却已经露出了一丝绝望。

　　地阶下品宝物虽然厉害，可想要保持如此高的速度持续飞行，却也必须要神识的支撑。而如今，他的神识已经快要运转不了，“灭神散”的毒性，已经开始逐渐爆发。

　　等到神识完全无法动弹的时候，他的速度顿时就要慢下来。到时候……

　　鬼徒子脸色难看至极，他知道，自己这一次，怕是没有逃出生天的理由了。

　　“终于要压制不住了么？”项墨天平静的声音在他身后响起，随意笑道：“果然不愧是修行‘空间秘法’的存在，灭神散的毒性，居然硬是让你生生压制了近半个时辰……还真是让人惊讶。”

　　“哼！少小人得志！偷袭算什么本事？有能耐跟老子公平公正的来一场决斗？”听到项墨天的笑声，鬼徒子却是暴怒，一边飞，一边扭头咆哮着。

　　“公平公正的决斗？”项墨天却是嗤笑了一声，玩味道：“你一个强盗，也好意思说这句话？”

　　鬼徒子脸色一红，但随即却是硬着脖子道：“什么叫强盗？这遗迹当中的宝物，本就是无主的。夺取宝物，各凭手段。老子碰到守护种族的时候，你们有能耐也大可过来抢啊！”

　　“呵呵，那如此说来，你要有能耐，也大可让我们也中一种毒啊。灭神散，难道不是一种手段？”项墨天丝毫不动怒地笑道。

　　鬼徒子恼怒至极，可按照他的这种思维，人家说的，还当真没错。

　　准你在人家杀死守护种族的时候抢人家胜利果实，就不准人家反过来算计你，让你中毒？天底下，哪里有这种好事？

　　当然，道理明白归明白，但真正印证到自己身上的时候，鬼徒子还真是有吐血的冲动。当然，现在是冲动。很快，就回变成现实了。

　　“看样子，自己这具分身以及诸多财富，怕是真的要交代在这儿了……”

　　鬼徒子苦涩的想着。他忽然有些后悔当时没有听柳云梦的话收手。否则，哪里会落到如今这个田地？

　　贪婪是原罪，古人诚不欺我啊……

　　正在鬼徒子自爱自怜的时候，他身后追击他的三人，忽然神情同时一动，而后朝着一个方向看去，眼中俱都露出了一丝惊讶。

　　随即他们相视了一眼。

　　“看样子你们也察觉到了……有人靠近。”项墨天忽然传音给林天浩与徐震二人。

　　“不是柳云梦与龙傲天……是另一人。”林浩天也传音回道。

　　“会是谁？这一次进来的，除开我们六人之外，应该没有人再有能力上到五十五层了吧？”徐震有些惊讶，随即又惊道：“好快的速度！”

　　其余两人也都是一惊，感应中，就在他们相互传音这短短数息的时间里，那冲过来的人，居然已经横跨了百里左右的距离。速度快的让人心寒！

　　“到底是谁？这种速度……太惊人了。”项墨天的神情也有些凝重了起来。

　　“有宝物遮掩神识，看不穿他的修为。鹰眼灵珠的感知当中，模样也是模模糊糊，看样子……不是一般的宝物。”林浩天也神情露出了一丝凝重，“看不出他的身份。”

　　徐震的眉头紧皱起来，当即道：“不能继续拖下去了，必须迅速解决掉鬼徒子，免得夜长梦多。”

　　“不错。”林浩天也点了点头。

　　“可惜，本打算让这鬼徒子带我们去找龙傲天他们两人的……”项墨天则是皱起眉头。

　　“还有一个多时辰，解决掉鬼徒子之后，去看看那人是什么来路……有时间去找另外两人的。他们神识被压制，逃不了多远的。在‘鹰眼灵珠’的感应下，他们无所遁形。”林天浩说道。

　　“嗯，那就先解决掉鬼徒子吧。”项墨天一锤定音。

　　随即，三人的目光，同时看向了鬼徒子。

　　而鬼徒子因为神识被压制的几近于无，自然是没有发现远处有人靠近的事情。

　　不过，当三人的目光同时变得严肃起来看向他的时候，他顿时心有所感，回头一看之后，心头却是咯噔一下，有了几分不好的预感。

　　“本打算让你多活一会儿的，不过事情又了些变故，所以，抱歉了。”

　　项墨天微笑着说道，而在鬼徒子尚未回过神来的时候，项墨天的身形，突然加速！

　　这一瞬间爆发的速度，竟然瞬间就拉近了他与鬼徒子的距离。

　　原本还距离有三十里左右，但仅仅只是一息之后，就已经靠近到二十里之内。并，持续靠近。

　　“什么？”鬼徒子大吃一惊，但旋即便是明白了什么，瞪眼道：“你们刚才是故意让我跑这么远的？！”

　　“反应倒是不慢。”项墨天速度爆升，但声音依然清晰：“实不相瞒，我们本来的打算，的确是跟在你身后，然后找到龙傲天两人。不过，眼下出了一些变化，所以不能按照原计划进行了。”

　　“可恶！”鬼徒子顿时知道，自己被人当成老鼠玩了一把猫捉老鼠的游戏，顿时整张脸都黑了下来，随即紧紧咬着牙道：“今天这仇我鬼徒子记下了，日后，必有所报！”

　　“我等你。”

　　说完这句话，项墨天追到了鬼徒子的身边，而后右手，毫不迟疑的一掌拍了出去。

　　一阵阵恐怖至极的法则骤然弥漫而出，搅动了整个天地。一团金色光影，轰然直接朝着鬼徒子的后背拍去。

　　“可恶！”鬼徒子一感应这强度，顿时面容大变。知道对方这是完全下了死手。

　　可是，他虽然神识无法动用了，肯定不是对方的对手。但要让他坐以待毙，这却也不是他的风格。

　　只见他一咬牙，翻手间从储物袋中取出了一个巴掌大小的金钟，而后一层金色光罩，骤然浮现在了他的身上，如同一个金钟一般，将他牢牢罩住。

　　轰！

　　哐！

　　金色光影，顿时狠狠的击中了那金色光罩，传来一阵如同洪钟大吕一般的轰鸣之声，但随即，只见一块块龟裂浮现在了那金钟光罩之上，鬼徒子的身形，更是狼狈万分的如同一个破烂般被击飞了出去。口中，更是喷出了一口鲜血。

　　“地阶下品的极品防御宝物‘金钟罩’？倒是好宝贝，在无法动用神识的情况下，竟然也能挡我全力一击？”项墨天笑着，身形一合，朝着鬼徒子俯冲而下，手中金芒再度闪烁而起：“不知道，它能承受记下呢？”

　　话音落地，又是一掌，法则降落，恐怖的金色光影，再度轰击而下。

　　鬼徒子再度紧咬牙关，再度撑起一个金钟光罩……不过很显然，这一次的金钟光罩，明显比上一次要淡一些。

　　轰！！！

　　金色光影没有丝毫的迟疑，直接轰落在了鬼徒子的金钟光罩之上。那凭空浮现的金钟光罩，这一次，顿时如琉璃一般碎裂。而鬼徒子，再度喷出一口鲜血，整个身体，都喷出了一道血雾！

　　项墨天神情没有丝毫变化，第三掌，再度落下！

　　而此时，鬼徒子却突然疯狂的大笑了起来，狰狞咆哮道：“你们杀我，不就想要地阶宝物？哈哈哈……老子死，你们也别想舒心啊！！”

　　话音落地，在哪金色光影触体前的一瞬间，鬼徒子突然一抛手，三道光影，直接朝着地面飞去。

　　“什么？！”

　　“不好！”

　　“宝物！”

　　这一幕，先是让三人一怔，但随即，林浩天与徐震都骤然回过神来，顿时惊声大喊了出来。


第873章 败家玩意

　　轰！！！

　　金色光影击中了鬼徒子，鬼徒子的身形，直接便是被轰成了碎片。然而项墨天的身形，在空中不做丝毫停顿，直接就朝着下方冲去……

　　四道光影，朝着四个不同的方向。项墨天纵然速度再快，也分身乏术。而林浩天与徐震虽然也在瞬间爆发出了最快的速度，但奈何，远水救不了近火。

　　最终，项墨天抢到了一个光影……

　　入手一看，是一个小巧的金钟……正是刚才鬼徒子拿出来的哪个。

　　然而他的脸上却没有丝毫的喜悦，反而是一片铁青，扭过头看向另外三个光影处……

　　光影已经落地，一片七彩光华升腾而起……

　　这一幕，他们熟悉到了极点。

　　“可恶！”徐震的脸色难看到了极致，紧紧的拧着拳头：“鬼徒子……老子跟你没完！”

　　饶是徐震，也忍不住爆出了粗口。

　　这一次，他可以说是损失最大的一个。因为……之前三家一共被夺去的四件宝物当中，就有两件本是属于他的。再加上这一次……

　　足足三件！

　　三件啊！

　　徐震心头一震抽疼。

　　这该死的鬼徒子，这败家玩意儿……

　　徐震心里疯狂的诅咒着。

　　“储物袋里果然一件地阶宝物都没有了……”林浩天手里握着一个储物袋……正是鬼徒子死后掉落出来的。而他的脸色，同样也不好看。

　　“没想到这鬼徒子如此决绝，是我们失算了……”林浩天阴着眼，语气还算平静。

　　这空间，只要是无主宝物，一旦落地，顿时就要被遗迹回收。这种事情，只要进入遗迹的人，大概都知道。

　　而他们三人之前都没有想到，这鬼徒子居然会如此决绝。自知必死，居然如此果断的将身上所有的地阶宝物解除灵魂烙印，丢向地面……

　　还真是如他所言，他死，他们也别想舒心。

　　虽然抢救回来一件，但还是损失了三件……

　　这可是三件地阶宝物啊……

　　光是想想，就让人肉疼。

　　这一次，鬼徒子算是狠狠摆了这三家一道。不过，付出的代价却有些沉痛。

　　“不过这鬼徒子身家还真是不俗，竟然足足有四件地阶宝物。”林浩天叹道。

　　“其中有一件，是刚才抢夺的我的。”徐震冷着脸回道，随即他看向了项墨天，缓缓道：“这一次我损失太严重了，这金钟，该是我的。”

　　项墨天则是眯眼一笑道：“现在就开始分是不是早了些？还有龙傲天与柳云梦两人呢……鬼徒子在三人当中战力不算最强，最强的是柳云梦。连鬼徒子都随身有三四件地阶宝物，只怕那两人还要更多。这事，等找到两人之后再说吧。”

　　说完，项墨天毫不迟疑的将手中的金钟放入了自己的储物袋中。

　　“你！”徐震顿时恼怒，盯向了项墨天，身上法则波动荡漾了起来。而项墨天则是眯眼笑着，身上同样也是荡漾起法则之力。

　　而林浩天在空中看着，却是一言不发。

　　三家暂时联合，但并不表示就是铁板一块。触及到自己利益，谁也不会让步。

　　这一次徐震的确损失极大，但这金钟却是被项墨天抢到手的……这帐算起来谁都有理，林天浩在这当中也不好说什么。

　　更何况……林天浩也不打算说什么。

　　这两人要打要杀？那就打吧。跟他林天浩有什么关系？他乐得看一场好戏。

　　徐震暗自咬牙，知晓这金钟想要要过来，怕是千难万难了。

　　不过看了一眼空中沉默的林天浩，徐震还是暗自咬牙，将这股怒火压制了下去，而后冷冷道：“此物暂时由你保管。等找到其他两人，夺得他们身上的宝物之后，再做计较。”

　　项墨天也是心思玲珑之辈，听到徐震这么说，他自然也是裂嘴一笑道：“当然。”

　　他们当中，只有林天浩的地阶下品宝物“鹰眼灵珠”能够感应的到龙傲天两人，此时他们如果真的开打了，只怕正好就中了林天浩的下怀。只要在一个时辰之内，他找到龙傲天等两人，那两人身上的宝物，可就全部都是林家的了。

　　想的再悲剧一点……万一他与徐震两人两败俱伤的话，想必这林天浩也会在第一时间做黄雀。

　　这种事情，他不会做。徐震，同样也不会做。

　　也正是看准了这一点，所以，他可以安心的将金钟放入自己的储物袋。

　　“那么现在怎么办？”徐震深吸了一口气，终于完全压制住了自己的怒火，不过语气还是有些冰冷了下来。

　　“那个神秘人突然停下了，在万里之外的地方，好像是发现我们了。”林天浩忽然说道。

　　另外两人也顿时一感应，随即都皱起连眉头。

　　“以那人的速度，如果他能感应的到我们的话，我们赶过去，怕对方也能逃走。我看，暂时还是将他放在一边，先将龙傲天与柳云梦找到才是关键。毕竟，时间只有一个时辰。一个时辰之后，我们就算找到他们，留下他们的可能也不大了。”项墨天想了想之后说道。

　　“可他们现在躲在什么地方还不知道，漫无目的的，能在一个时辰之内找到么？”徐震则是皱眉说道。

　　“我想，林兄应该有所打算吧？”项墨天却是一笑，看向林天浩。

　　徐震也是看向了林天浩。

　　林天浩微微点了点头，倒也不藏着掖着，道：“只是一个想法罢了。他们中了灭神散，必然是要被压制两个时辰。我们又没有去追他们，所以他们压制毒性的可能性不大，毕竟，越快爆发，他们也就越早康复。”

　　“所以，他们的速度必然不会太快。即便有地阶宝物在手，我估计，这段时间里，他们至多也就是逃出两万里到三万里方圆。”

　　“刚才鬼徒子一劲儿的往这个方向逃，可以预见，龙傲天与柳云梦必然也是在这个方位。鹰眼灵珠的探测直径是一万五千里……咱们只要往前走，略微划个弧度，我想应该很快就能找到他们。”

　　林天浩的话，让项墨天与徐震闻言眼睛都是一亮，而后点了点头。

　　不错，他们的速度让他们无法逃的太远。而有鹰眼灵珠在，那就属于地毯式搜寻，要找到他们，应该不困难。

　　“嗯，那就这样吧。”

　　“走。”

　　三人做下决定之后，也不再理会万里之外出现的神秘人，而是直接飞向空中。神识感知全部开启，一边飞，一边寻找了起来。

　　……

　　“项墨天，林天浩，徐震？”

　　万里之外，罗逸站在原地，万里之外发生的一幕，俱都被他通过大弓的感知能力，看到了。

　　“这三家居然联合起来了？其中一人还击杀了鬼徒子……这鬼徒子身上，居然有四件地阶宝物？”

　　“鬼徒子只用地阶宝物抵挡，而且威能还弱的惊人……灭神散？听上去好像是某种毒药，难道是因为鬼徒子中了这灭神散的缘故？”

　　“龙傲天二人？听上去，这两人，貌似也中了灭神散。这种毒药，似乎可以压制他们的力量两个时辰？”

　　罗逸脑海中，不停回想着刚才的那一幕。

　　他原本是在通过感知寻找七彩光球的，可就在刚才，他突然感应到，万里之外，多了四个人。

　　这五十五层空间，一共就只有六个人，他已经遇到了柳云梦与另一位疑是北沙群岛另一岛主的人，那么再度感应到四个人，毫无疑问，这应该就是剩下的四名九重天圆满强者了。

　　而他感应到对方的时候，正好就是项墨天第一掌拍向鬼徒子的时候，所以感应到了整个过程。而他的动作，也顿时停了下来。

　　所以此时他有些疑惑。

　　三大家族按说应该是竞争关系，为什么会突然联合起来，针对北沙群岛方面的人？

　　罗逸觉得自己脑袋一时间有些乱，随即他深吸了一口气，眉头紧蹙了起来。

　　“我先好好捋一捋……”

　　“刚才发现了柳云梦与另外一个人……很显然，那人应该就是龙傲天。难怪他们发现我之后，却没有第一时间出来。开始还以为是这两人不想与我见面。但现在想来的话……应该是这两人身中那所谓的灭神散的毒药，力量正在被压制，而我一出来的时候，恰好就有一道光华击中了我，但我又全然没事。这件事落入他两的眼中，肯定会让那两人产生危机感。不出面，也就可以理解了。”

　　“而这鬼徒子，从刚才这几人的对话中不难判断出，与柳云梦，龙傲天应该是一起的……他们引的三家都联合了起来，那么显然是做了触动三家利益的事情。而之前那徐震又提到，这一次他损失最大，所以金钟该是他的，项墨天也提到要先找到另外两人，然后平分他们身上宝物。虽然看似没有什么必然联系。但如果大胆的猜测一下的话……难道，是北沙群岛三人，动了另外三家的宝物？所以，才遭到三家联合反弹？”

　　“不过，他们又是如何让三人中毒的呢？灭神散的主要功效，又是什么呢？压制……”

　　想到这里，罗逸神情忽然一动，道：“弓灵，刚才你发现的那一男一女，有没有感觉他们身上有什么不妥的地方？”


第874章 趟浑水

　　“不妥？”弓灵怔了一下，随即迟疑道：“没看出什么不妥来，只是这两人好像刻意将自己的神识压制的几近于无的状态……”

　　“神识？”罗逸目光顿时一凝，而后眯起了眼睛，脑海中顿时回想到之前感应的那一幕。

　　“是了，毕竟是九重天圆满强者，等阶一样，鬼徒子没理由那么简单就被杀死。但如果神识无法动用的话……就好说了……”罗逸脸上露出一丝恍然之色。

　　“看样子这灭神散就是一种针对神识的毒药，听起来，有两个时辰的时间，必定可以压制九重天圆满的神识运转。按照他们所言，那两人的毒素，还要持续一个时辰才会解开的样子……”

　　罗逸心中对“灭神散”的功效略显的有些吃惊，毕竟，九重天圆满强者的神识何等强大？而这“灭神散”居然能够做到这一点，的确是非常惊人。

　　但随即，罗逸的心思却是快速的动了起来。

　　感应中，远处项墨天等三人，已经开始朝着四周排查。按照他们的话，他们能够感应一万五千里范围之内的动静。而他们所在的地方，距离龙傲天与柳云梦现在藏身的地方，其实并没有多远了。按照现在他们这种速度寻找下去，或许，只需要小半个时辰左右，就可能被他们发现。

　　“封龙，你说我现在该怎么办？趟不趟这一趟浑水？”罗逸忽然开口询问。

　　许久没有说话的封龙顿时回道：“主人你的意思是？”

　　“项家现在与我是不死不休了。而林家过不久之后，大概也会与我有不小的冲突。对面三人，至少有两个，我已经算是招惹上了……现在他们要做的事，是杀了龙傲天与柳云梦两人，而且按照现在这种趋势走下去，成功的机率还很高。到时候，他们身上的宝物，只怕就要被这三人给夺去……你说，我现在该怎么办？”罗逸蹙眉，若有所思地说道。

　　封龙听到罗逸这番话，顿时怔了怔，随即有些哭笑不得的道：“主人你明明就已经有所打算了，还问我做什么？”

　　“嗯？”罗逸被封龙的话弄得怔了一下。

　　“按照主人你的性子，没碰到也就算了，但既然被你碰到了，这种明显对你的敌人有好处的事情，主人你可能放任不管？”封龙无奈的叹了一口气，而后道：“不过我还是得提醒主人一声……九重天圆满强者不是那么容易应付的。这三人明显都拥有地阶宝物，你想要保住那两人，怕是难免要和他们直接对上。这是一点，另一点，则就是那两人的脾性到底如何，主人也说不准。万一他们对主人也如项家一般有了什么想法的话……可就得不偿失了。”

　　罗逸听到封龙这话，顿时露出了一丝苦笑，还是封龙了解他。

　　的确，这种事情，他若是没碰上，他也懒得去理会太多。但既然碰上了……明知道自己的敌人有可能会得到极大的好处，罗逸还真就做不到完全不理会。

　　“你就没想过，其实我完全可以返回那个地方，直接将那两人杀死，然后夺取他们手中的地阶宝物？如此一来，你说的这两种危险，岂不是都没有了？”罗逸却忽然说道。

　　“虽然这方法的确很好，不过我看主人不会这么干。”封龙却是笑道。

　　“何以见得？”罗逸挑眉。

　　“这两人与主人远日无怨，近日无仇。主人虽然对敌人手段很残酷，但大都是别人招惹你在先，然后主人被迫反击。主人……并不是那种为了自己的目标，就可以不择手段的人。”

　　罗逸闻言哑然，随即却是摇了摇头道：“你是这么认为的？”

　　“是的。”封龙毫不迟疑。

　　“难道你就忘记了林天宇？”罗逸忽然询问。

　　的确，当日罗逸为了留住印量，攻击了林天宇。但实则，林天宇在之前，与罗逸的确是没有什么仇隙。甚至于，连认都不认识。

　　可罗逸还是进攻了，而且，没有丝毫迟疑。

　　“不同。”然而封龙的话，却让罗逸一怔。

　　“有何不同？”

　　“林天宇当时与印量联手，而印量又是主人的敌人。敌人的朋友，不就是敌人？主人做这事儿，当然不会有丝毫心理负担。”封龙理所应当的道：“可是如今这两人却不同，他们是真正的与主人没有任何的交际，而如今又是主人敌人的敌人……敌人的敌人，岂不就是朋友？所以，主人不会这么做的。”

　　罗逸被封龙说的哑口无言，随即哭笑不得的道：“你倒是看的透彻。”

　　“嘿嘿……”封龙嘿笑了一声。

　　罗逸长叹了一声道：“的确，我不能这么做。倒不是因为你所说的理由……在必要的时候，不认识的人，我同样不会手软。”

　　罗逸说着，眼眸却是微微闪烁着。

　　他不能这么做。原因有二。

　　其一，自然得顾及到凌势问的面子。

　　这些人不管怎么说，都是北沙群岛的人。若将之杀了，虽然看起来与凌势问没有什么必然关系。但毕竟，凌势问的父亲是北沙群岛的老祖。北沙群岛这一脉的所有九重天圆满强者都死了的话，凌势问父亲的脸上，必然不会好看。

　　而其二，则是纯粹的从自己角度出发了。

　　这两人毕竟是九重天圆满强者，绝对都拥有分身。罗逸现在本就已经是仇敌不少，要是再杀了这两人，将这两人得罪了不说，因为抢走了宝物，肯定还要将沧海门也给得罪了。到那个时候，罗逸就真的是举世皆敌了。

　　这一次遗迹之行，罗逸已经可以确定，到这五十五层，已经是极致。再上去……一则没有时间，二则，他也没有把握能够扛得住里面的危机。但封龙残魂，他却不能不顾。也就是说，他至少要在广沙群岛继续呆上五十年以上，等待第二次进入的机会。

　　罗逸如今底牌虽然不少，但如果真的弄的整个广沙群岛的大小势力都要与之作对的话……他还真没信心能够躲过五十年。

　　想到这里，罗逸轻轻吐出了一口浊气，而后轻轻道：“虽然挡住他们肯定有些危险，但如果只是缠住他们片刻的话，我倒也不是没有办法……”

　　想到此地，罗逸眯起了眼睛。而后身形一转，直接朝着来路飞了过去……

　　……

　　“嗯？那神秘人动了。”

　　在罗逸折身离开的时候，他九千里之外的林天浩，顿时生出了感应。

　　“是按照原路返回的……看样子，他果然是发现了我们。”项墨天也感应了到了罗逸的行动，而后淡淡道。

　　“到底是谁？这一次进来的，除了我们以及北沙群岛的三个，应该没有其他人可以扛得住五十五层的光华攻击了吧？”徐震有些好奇。

　　而听到这句话，林天浩与项墨天都是浑身一颤，而后眉头微微皱了起来。

　　不知道为什么，一个本该不应该出现的名字，同时浮现在了他们两的脑海之中。

　　但是随即，却又各自甩头。

　　“怎么可能？他底牌再多，也不过七重天圆满罢了。不可能走到这一层的……”

　　两人心头同时暗暗的想着。

　　当然，两人也并不知道，相互之间所猜测的人，居然是同一个……

　　……

　　咻！

　　剧烈的白色光芒破空而至，从上而下，直插了下来。

　　下方是空无一物的空地，然而，这道白色光芒在轰然落地的过程之中，突然仿佛射到了什么屏障之上一般。传来一阵雷鸣般的轰鸣声，随即，一个透明的光罩，在这一击之下，微微显露了出来。

　　不过，这一层看似单薄的透明光罩，却将那光华直接抵消。片刻之后，光华消失，而这透明的光罩，也重新隐没到了虚空之中……

　　“唉，神识无法动用，法则无法操纵。光凭真元催动这‘梦魇屏’，还真不是人干的事！”

　　俊美中年模样的龙傲天，此时脸色略微有些苍白，气喘吁吁的念叨着。

　　“人背了真是喝凉水都塞牙缝，平时也很难碰到一道光华，如今确已经接连有三道光华找到咱们了。”

　　他身边的柳云梦看他片刻之后，忽然道：“换我来？”

　　“喂，你这话可是看不起我了啊！怎么说我也是男人，这个时候，那能让女人干这种活儿？”龙傲天闻言却顿时如被踩了尾巴的猫一般，差点没跳起来。

　　柳云梦秀美微蹙的看着他，片刻之后轻轻摇了摇头：“随你。”说完之后，她又闭上了眼睛。

　　龙傲天一脸菜色，嘟哝了几句，随即抬头念叨：“平时没发现，现在才知道，无法动用神识，居然这么悲惨……唉，现在才过去了一个时辰多一点……平时也没觉得两个时辰这么慢啊……”

　　他感叹连连，却也只能继续等待。

　　“灭神散”的毒，无法祛除，只能等待它的药效自己过去。龙傲天再着急，也没有其他任何比等待更好的办法。

　　时间一分一秒的过去。


第875章 理由

　　还剩下大半个时辰，就要到药效消失的时候。

　　“嗯？”忽然，龙傲天神情一动，目光连朝着一个方向看去。随即，他脸色一变，目光顿时凝实了起来。

　　“云梦，那小子，又回来了。”

　　龙傲天突然沉声开口。一旁闭目养神的柳云梦，也睁开了眼眸，而后顺着龙傲天的目光朝着远处望去……

　　果然，天边，一道身上带着血色光芒的身影，以极快的速度，朝着他们这个方向，飞了过来。

　　这血色身影速度快到极致，不过转瞬之后，已经来到了龙傲天与柳云梦藏身之地的前方。

　　然后，他的身形，骤然凝顿在了空中。

　　这一个凝顿，让龙傲天的心头，也顿时一颤，目光更是凝实了起来。

　　血色身影在空中微微一顿之后，缓缓的落到了地上……正是罗逸。

　　罗逸落地之后，目光朝着身前一扫，而后拱手笑道：“在下罗逸，见过龙傲天，柳云梦两位前辈。还请两位前辈，出声一叙。”

　　龙傲天的心头，顿时一跳，而后看向了柳云梦。柳云梦的脸上，此时，也露出了一丝凝重。

　　“怎么办？他好像真的发现了我们……”龙傲天的神情有些严肃了起来，没有了一开始的那种嬉笑之意。

　　早在之前罗逸刚刚出现，就朝着他们看了半天的时候，他们就怀疑，这罗逸可能是发现了他们。不过罗逸当时不欲与他们有所交涉，所以转身离开了，这让他们都是暗自松了一口气。

　　但如今，对方都已经走到距离他们的“梦魇屏”至多不过十步的距离，朝着他们的方向拱手行礼……这要不是发现了他们，还能是什么？

　　“先看看再说。”柳云梦虽然还算冷静，可从她微蹙的眉头可以看出，她心头，同样也不平静。

　　这罗逸如今出现的，真的不太是时候。

　　对方刚出来的时候就直接被一道光华给击中，然后瞬息恢复的那一幕，可是被他们看在眼中的。这种强大能力，着实让人有些心惊。

　　如今他们神识无法动用，这罗逸若有心对他们不利的话，光凭真元，他们还真没有把握能够敌得过他。

　　龙傲天听了柳云梦的话，也微微点了点头，目光隔着“梦魇屏”的透明光罩看着罗逸，却并未回答或有什么动作。

　　罗逸等待了片刻，见前面没有任何反应，他知道，恐怕是这两人对自己还颇有戒心。

　　不过想来也是，他们两人如今状态不行，如果自己稍微起点歹念，他们就有可能落得身死道消的下场。虽然他们已经是九重天圆满的修为，分身陨落不影响本尊。但一具培养千年甚至万年的分身，其价值是不可估算的。更何况，他们身上，还有诸多的地阶宝物？

　　一旦有所折损，这损失可就太大了。

　　而罗逸与这两人之前也没有任何的交际，如此，他们对他保持警惕，也是人之常情。

　　想到这里，罗逸顿了顿而后开口笑道：“罗逸知道二位前辈因为身中灭神散奇毒，故而戒心颇深，罗逸理解。罗逸只说一句——罗某所来，并不是为了二位前辈身上的宝物。事实上，是来帮忙的。”

　　罗逸此言一出，里面的两人，神情顿时微变，相视了一眼，都看出了眼中的凝重。

　　罗逸刚才出现，他们可是看在眼中的。也就是说，对方进入这五十五层，前后加起来，还不到一个时辰。但就在这一个时辰的时间之内，他去了又来。再回来，却是弄清楚了自己二人身中“灭神散”奇毒的事情，也就是说……对方，与另外四人有过接触！

　　“鬼徒子灵魂玉牌的光泽已经消失，说明他已经不在这个空间里，也就是说，他的这具分身已经陨落了……这罗逸，与其他三人有所接触。”龙傲天翻出之前握在手中的青黑玉牌，随即面色凝重道。

　　柳云梦也是眉头微皱，片刻之后她低声道：“做好最坏打算。”

　　龙傲天目光一凝，而后微微点了点头。

　　“我知道你，当日在遗迹外围，你与凌势问在一起。不过，你说什么，我却没有听懂。”

　　一个清冷从容的女子声音，凭空缓缓响起，落入了罗逸的耳中。而罗逸心头一动，便是知道，这是柳云梦的声音。

　　而柳云梦的话，则是让罗逸暗笑不迭。

　　没有听懂？只怕是懂得不能再懂了。只不过现在是装傻充愣，跟自己玩拖延时间这种小把戏呢。

　　算一算时间，他们大概还有大半个时辰左右，就能恢复了。如果自己换做他们，恐怕也会装傻充愣。

　　想到这里，罗逸轻吐了一口气，无奈笑道：“我知道柳前辈这是在和罗逸玩拖延时间的小游戏，说实话，若是可能，罗逸很愿意配合着前辈把这游戏玩到大半个时辰之后。不过……很可惜，罗逸愿意，但有些人不愿意……我想，至多再有半刻钟的时间，项墨天，林天浩以及徐震这三人，就能够感应到两位前辈之所在……柳前辈可是想要与他们玩这场小游戏？”

　　罗逸的话，让柳云梦顿时沉默了下来。足足过得片刻之后，她才缓缓道：“我需要一个理由。”

　　“因为我与项家有仇，我不打算让项墨天这么轻松的获取一大笔好处……这个理由，前辈可接受？”罗逸笑着道。

　　柳云梦又沉默了一阵，而后缓缓道：“能接受，但不够。为了这理由，不值得你冒如此大险。”

　　柳云梦的确不太相信罗逸的话。

　　事实上，换做任何一个正常人，只怕都不可能完全相信这个理由。

　　毕竟，如今罗逸要帮他们，但对面可不仅仅只有项墨天一人而已。还有广沙群岛三大势力的另外两大势力！

　　为了让项家难受，于是选择站在三大势力的对立面？这是什么白痴才会干出的事情？

　　所以，柳云梦有理由怀疑罗逸的动机。

　　虽说这地阶宝物肯定是无法阻挡项家等三人的，但这并不表示他们就全然没有了半分抵御的力量。最不济，至少也能做到鬼徒子做的事情。而且，绝对比鬼徒子做的更加轻松与干净。

　　连一件宝物，都不会给三人留下。

　　因为，他们现在，就在地面上。随手一放，一件宝物，就要消失。

　　而罗逸，则被他们当作是三家派来的人。先是让他们疑心尽去，在打开结界的一瞬间，以这罗逸的古怪力量，不见得就不能将失去神识，无法动用法则之力的两人一举成擒。到时候，他们将失去唯一一个让三人投鼠忌器的仪仗。

　　否则，罗逸从何处得知他们中了“灭神散”一毒？如果没有与那三人接触的话，他才来了不到一个时辰的时间，怎么可能会知道的如此详细？而如果不是那三人派来的话，三人也同样不可能告诉他。

　　所以不管怎么看，罗逸身上都疑点重重。

　　而听了柳云梦的话，罗逸却是笑了。他同样知道自己过来帮忙这件事，的确是疑点重重。不过，他有他的考虑，所以这忙，他还真是帮定了。

　　于是他笑着说道：“我知道柳前辈怀疑罗逸，怀疑罗逸是那三人派来的人，在两位前辈打开地阶宝物的一瞬间好控制住两位前辈，不至于让两位前辈玉石俱焚的事情来吧？”

　　“不过，实际不必如此麻烦的。”

　　“罗逸前来，只是为了知会两位前辈一声罢了，并没有让两位打开地阶宝物的想法，所以两位大可放心。”

　　“多的不敢保证，但罗逸会想办法拖住这三人直到两位前辈神识恢复……不过，再久的话，怕就不行了，说不准自己都还会有危险。所以过来告诉两位一声，等恢复了，可别忘记过来救一下罗逸。”

　　说完这番话，罗逸拱手笑道：“好了，时间无多，罗逸还得去准备一番，就先告辞了。”

　　说完，罗逸干脆的转过身，身形一动，直接就朝着远处飞去。

　　然而这一番作为，却是让里面的柳云梦与龙傲天都是傻了眼，面面相觑，完全被罗逸弄蒙掉了。

　　这罗逸，真的是来帮忙的？可是为什么？真的如他所言，只是为了让项家难受？所以他干脆就站到了另外两家的对立面？他是白痴么？

　　“告诉我真正缘由。”柳云梦终于没忍住，秀眉微蹙的开口再道。

　　空中的罗逸身形微顿了一下，随即道：“项家与我有仇，林家同样有。罗逸需要两位前辈的友谊。”

　　说完这句话，罗逸身形再不做丝毫停留，直接飞到了高空之中。

　　而罗逸的这句话，却是让柳云梦与龙傲天都是微微一呆，许久之后。

　　“这个理由说服我了。你呢？”

　　龙傲天看着高空中的罗逸，开口说道。

　　柳云梦也看着罗逸，而后微微点了点头。

　　“这小子不错，至少够实诚。不管这一次他能不能成功，离开这里我都得跟他亲近亲近……不愧是凌势问看重的人。的确是个妙人。”龙傲天嘿笑了起来。


第876章 吓唬吓唬他们

　　“不过说回来，你认为他会成功么？”龙傲天看向柳云梦。

　　柳云梦想了想之后，微微点了点头：“接触虽然不多，不过他看上去是一个心思慎密的人。这种人，没有把握的事，应当不会做。”

　　“跟我想的一样。”龙傲天也笑着点了点头，看向空中：“还真是让人惊叹，一个七重天圆满的小家伙，却扬言要挡住三名九重天圆满的老怪物……嘿嘿……”

　　柳云梦看着空中，却不再回话。

　　……

　　“豪言放出去了，要是做不到，可就贻笑大方了。”

　　罗逸在距离龙傲天等人二十余里之外的高空之中停了下来，而后开口笑道。

　　“主人，你打算怎么做？”封龙好奇的询问。

　　“先布一个禁制。然后，再吓唬吓唬他们。”罗逸却是嘿笑了一声后说道。

　　“嗯？”封龙有些疑惑。

　　罗逸当下也不再多说，而是盘腿空中坐下，而后，一道五行藏天阵，直接将方圆五十里范围，都笼罩在了里面。

　　“五行藏天阵虽然厉害，但对面有地阶宝物，只怕也躲不过去吧？”封龙看到这一幕，有些疑惑地说道。

　　“我知道，不过我也并没有以五行藏天阵瞒天过海的想法。”罗逸一笑，而后道：“弓灵，你的感知比我远，帮我时刻注意一下，如果对方进入你的感知范围，就告诉我一声。”

　　“是。”弓灵虽然心里也好奇，不过他并没有询问什么，而是应了一声。

　　罗逸点了点头，随即闭上涮眼，一道道阵符，浮现在他的身上，没入周围的虚空之中去。

　　……

　　“嗯？”

　　在罗逸盘坐空中铭刻阵符的时候，一万五千里之外的地方，林天浩，项墨天，徐震三人，也终于靠近了这个方位。

　　林浩天忽然神情一动，皱眉道：“我发现刚才那个神秘人了。”

　　“嗯？这又怎么了？”徐震没好气的皱了一下眉头，哼道：“现在我们要找龙傲天与柳云梦，那个什么神秘人，可不是现在的目标。”

　　徐震这一次损失最大，若说三人当中有谁最渴望赶紧找到龙傲天二人，恐怕就要数他了。

　　项墨天倒是多了一个心眼，感知一探之后，却顿感有几分疑惑，道：“我居然无法察觉他……他在做什么？”

　　“不知道。他仿佛是在一个禁制之内，正在铭刻什么阵法……嗯？”林天浩先是略微皱眉的说着，忽然神情一震，瞪眼道：“龙傲天与柳云梦，就在他身后二十里处！”

　　“什么？”项墨天与徐震，同时心头一震。

　　“他与那两人是一起的？”徐震瞪眼说道，随即却是恼怒道：“该死，浪费了这么多时间，早知道他们在一起，刚才我们就该跟着他。现在只怕早就发现那两人了！”

　　他们时间不多，等到“灭神散”毒素消散之后，他们就算找到那两人，怕也没有任何作用了。

　　“现在还不晚，以‘穿云舟’的速度，一万五千里，完全可以在半个时辰内赶到。”项墨天却是最先回过神，然后心神一动，一件宝物自他储物袋漂浮而出。骤然扩大，化作一艘五米来长的扁平小舟。

　　“上来。”项墨天当先跳入了这“穿云舟”之上，其余二人，也连忙跳了上来。

　　“东边。”不等项墨天询问，林天浩便快速说道。

　　项墨天点了点头，当下也不多说，心神一动，只见这穿云舟上，顿时冒出银白光芒，而后只听“嗖”的一声，瞬息之间，已经消失在了原地。

　　速度之快，居然是远超罗逸血龙炼体诀第八层的速度。

　　……

　　不过小半刻的时间之后，穿云舟，已经飞出了两千里有余。

　　与此同时。

　　“主人，他们来了。速度很快，是在一艘地阶飞行宝物之上。”当他们进入到罗逸直径方圆一千三百里左右的时候，弓灵顿时反应过来，而后开口道。

　　正布置着阵符的罗逸闻言之后，顿时睁开眼眸，站了起来。

　　“什么方位？”

　　“西边！”弓灵连道。

　　罗逸闻言，毫不废话，直接面向西边，同时手中拿出了大弓。

　　长弓一拉，而后罗逸，顿时深吸了一口气。真元与神识顿时疯狂燃烧了起来！

　　手中金色箭矢，以飞快的速度变得的凝实了起来，一道道阵符，浮现在金色箭矢之上。

　　当金色箭头也被阵符覆盖之时，嗡的一声轻颤，罗逸上空，高达百丈的虚影，便是凭空出现……

　　一股锋利无匹的力量，缓缓的聚集了起来，并不停的提升着。

　　二十里之外的身后，龙傲天与柳云梦，自然看到了这惊人的一幕。

　　“好锐利的力量……好强的力道！他手中的弓……”龙傲天瞪眼看着这一幕。

　　一股锐利无匹，仿佛要将整个天地都捅破的力量，在远处那道身影之上，缓缓汇聚。这股力量，饶是他，也感到了一丝心惊。并且，这股力量，还在不停的汇集，越来越强。

　　“这不是普通的地阶宝物，很有可能是地阶中品的。”旁边的柳云梦眼中也罕见的露出一丝惊色，不过她的声音，还算平静。

　　“地阶中品宝物……这小子……”旁边的龙傲天脸上有些羡慕：“也不知道这是他本来就有的东西，还是来到这遗迹之后得到的。如果是后者，那这运气可就有些逆天了。我来这遗迹也不是一次两次了，可地阶中品宝物，也就碰到过一次而已……而且还没被我弄上手。”

　　“不过我看，前者的可能性要大一些。毕竟，地阶宝物可不是那么容易收服的……而灵魂秘法也太罕见了些，这小子应该不懂得吧？”龙傲天猜测着。

　　龙傲天并不知道，这宝物还真就是罗逸来到这遗迹之后才得到的。而那罕见的灵魂秘法，罗逸又恰好就懂得……

　　“先不要管这些，我看他突然爆发，肯定是因为那三人来了……”柳云梦目光一直看着罗逸，随即她的声音有些沉重的道。

　　龙傲天闻言也点了点头。

　　刚才罗逸一直安心坐在原地，但如今确突然爆发。如果不是发现了什么，那绝不会如此的。

　　“我突然觉得这一次咱们或许真的可能逃过这一劫。”龙傲天忽然道：“越看这小子，越觉得这小子是个靠谱的人……唉，多少年了？这些年遇到强敌，我都是站在第一线的。如今突然退居二线，被人保护，居然有种很安全的感觉……”

　　柳云梦听到这句话，顿时浑身一颤，饶是以她从容冷静的性子，听到这句话，也是浑身起了一层鸡皮疙瘩。

　　“你能不说的这么肉麻？”柳云梦忍不住蹙眉看了龙傲天一眼。

　　“呃……”龙傲天呆了呆，随即嘿嘿尴尬一笑。

　　这句话，着实有些暧昧了。虽然……龙傲天并不是这个意思。

　　……

　　有五行藏天阵在，因为龙傲天二人是在阵中，所以能够感应到罗逸突然爆发的锐利之力。但在远处的林天浩等三人，却是毫无所觉。

　　飞行宝物，本就罕见。这地阶的飞行宝物，那更是极为罕见。虽然只是下品的，但真正论价值，或许都要超过普通的地阶中品宝物。飞行速度，快到了极致。

　　又是小半刻时间之后，他们，终于进入了一万里之内。

　　一万里之内，已经是罗逸所能感应的范围之中。

　　罗逸微微调整了一下角度，经过小半刻时间的燃烧真元与聚集之后，裂空箭的力量，虽然还没有达到顶峰，不过却已经超出了等闲的九重天圆满的攻击强度。

　　“居然是地阶宝物？看样子，他们本人的飞行速度，还没有那么快的速度。如此，倒是方便了我。”

　　想到这里，罗逸也不迟疑，虽然裂空箭的威能还没有达到顶峰，可他的手，骤然放开。

　　“嘣！”

　　一声崩断之音，骤然炸响，罗逸的裂空箭，骤然破空而去！

　　轰然声中，一个巨大的声波荡漾四周，实体一般的金色箭矢与虚影的庞大箭矢会作一起，骤然以快到极致的速度，轰然飞了出去！

　　轰咔咔！

　　金色箭矢所过之处，空间片片塌陷，眨眼间，已经消失的干干净净。

　　而罗逸却并未做丝毫停留，翻手间，手里多出了一个玉罐，而后直接打开。

　　霎时间，仙姿仙律，自那玉罐之中，弥漫了出来……

　　“千年灵乳？！这小子，居然有这等好东西？！”突然出现的仙子仙律，自然没有逃过远处龙傲天与柳云梦的眼睛，龙傲天顿时大惊的喊了出来。

　　饶是柳云梦，也顿时露出了几分惊讶。

　　千年灵乳……那可是至尊级别的强者，才能经常服用的东西。

　　他们再联想到当日罗逸与凌势问在一起……心头对罗逸的身份，顿时有了许多的猜测。

　　罗逸自然不知道龙傲天与柳云梦的心思，拿出千年灵乳之后，罗逸也有些肉疼。

　　当年凌势问给了他五千斤，他提升修为到七重天圆满，就动用了四千六百斤。还剩下四百斤不到。平素，他也是不舍得服用的。


第877章 拦截

　　但此时，罗逸却是将之拿了出来。因为也只有这千年灵乳，才能让他在最短时间里尽快恢复自己的真元与神识。

　　一昂首，罗逸直接灌了一大口。约莫七八两的样子。

　　然而下一刻，罗逸只觉自己整个身体都是沸腾了起来，一股浓郁到极致的灵气，轰然在他体内爆发，真元与神识，疯狂暴涨。只是转眼之间，原本消耗大半的真元与神识，便是完全恢复。甚至，还有许多结余，在疯狂燃烧，让罗逸整个人都是面红耳赤。

　　罗逸丝毫不做停顿，将千年灵乳收回储物袋，再度搭起长弓，又是一道裂空箭，逐渐凭空成型。

　　……

　　穿云舟在七彩光华的空中穿行，速度之快，只让人感觉到空间在不停的倒退。光影流掠。

　　一层薄薄的光膜，从舟身透出，将其中三人笼罩在当中。外面的风再如何凌厉，里面的人却是连一个发丝都没有扬起。

　　“还有多远？”

　　三人当中，只有林天浩一人能够感应得到罗逸的存在，故而项墨天询问了一句。

　　“距离那神秘人还有不到八千里的距离。”林天浩直接回道。

　　项墨天微微点了点头。

　　然而就在这个时候，他的神情忽然一变：“什么东西？”

　　徐震与林天浩也同时色变。

　　“快躲！”林天浩更是突然瞪大了眼睛，咆哮了出来。

　　项墨天几乎没有丝毫迟疑，连手指一引，穿云舟，顿时朝着旁边略微变向。

　　然而，就在这个时候，远处，一道带着无与伦比的锐利之意的恐怖光箭，骤然袭至！

　　光箭所过之处，空间片片碎裂，其速度之快，更是远超众人的想象。

　　只在眨眼间，已经到了三人跟前！

　　一片足有百丈直径的金色光影，骤然自他们身边，一掠而过。

　　项墨天反应速度算是比较快的，然而饶是如此，依然慢了一分。

　　只听“轰”的一声巨响，众人只觉整个穿云舟，都是疯狂的反转了起来。

　　“给我定！”

　　项墨天作为穿云舟主人，顿时一声咆哮，身上真元与法则之力，同时落下。

　　狂猛无匹的力量，骤然下压，原本反转出去的穿云舟，在这股突然的巨力之下，顿时稳稳的被压在了当地。然而整个舟，却已经被迫停了下来。

　　然而项墨天的目光，却是透露出一股震惊，看向船身一侧……

　　那一侧的光罩，已然消失不见。仿佛硬生生被什么擦去了一般。足足过得良久，才重新恢复了过来……

　　“这是什么？”徐震瞪大了眼睛，回头看向已经消失不见的光箭去处，一脸震惊：“我感到一股恐怖的锐利气息，这强度，哪怕是我，若是被正面击中，只怕也要身死道消！”

　　“是那神秘人……”林天浩的面容，也是露出了几分不敢置信：“这光芒，是从哪神秘人的禁制当中冲出来的。”

　　“好快的速度，我感应到的时候，还在八千里外。但只是一转眼，居然就已经到了这里……”林天浩倒吸了一口凉气，整个头皮都有些发麻。

　　“那神秘人，居然这么强？”项墨天也不敢置：“我这穿云舟虽然不是防御宝物，但毕竟是地阶下品宝物。可就在刚才那一下……虽然只是被擦了一下，可防御罩竟然是直接被切割成了两半……这是什么力量？竟然锐利到如此程度？连防护罩也能切割？”

　　三人相视一眼，却都看到了彼此眼中的震惊。

　　到了此时，几人终于正视起这个到目前为止，还弄不清身份的神秘人来了。

　　“看样子，他是发现了我们，而且，是站在对面的。是北沙群岛的剩下四十七人之一……”项墨天的目光，完全的冷了下来。

　　“这股力量，应该是某种宝物发挥出来的，那四十七人当中，没有人本身力量，可以达到这种层次。”林天浩也眯起了眼睛。

　　“可恶！”徐震狠狠的一咬牙，眼中闪烁出暴怒来：“不管是谁，老夫绝不容他！”

　　这一次徐震损失极大，如今眼看就要找到另外两人，可以补回他的损失，却突然冒出这么一个神秘人物来，也不由得他不火大。

　　随即扭过头，看向其他两人：“时间不多了，只剩下不到半个时辰，我们继续赶路，不过等下要注意了。否则，真被他拖住，等两人恢复过来，一切就晚了。”

　　“不错。”林天浩的目光也冷了下来。

　　“徐长老，将你的‘青云玄光盾’顶在前面吧，否则被他这么打扰拖延几下，只怕到时候就晚了。他那金光力量的确不弱，穿云舟，毕竟不是防御类宝物。”项墨天也看向徐震。

　　“好！”徐震没有丝毫迟疑，翻手间手中多出一面青色小盾。只见他手指一点，“噌”的一声，一层青色玄光，顿时将穿云舟整个包裹在了里面。

　　“走，我倒要看看，到底是谁这么大胆子，敢同时得罪我们三大势力的人。”项墨天眼中也燃起了一丝怒火，冷哼一声之后，穿云舟，顿时再度启动，轰然声中，消失不见。

　　穿云舟毕竟是地阶宝物，可不是那么容易毁坏的。

　　而此时这三人显然都动了真怒，他们纵横广沙群岛多年，可从来还没有除了彼此以及北沙群岛三大岛主之外的人，敢挑战他们的权威。

　　这莫名其妙的神秘人，成功挑起了他们的怒火。

　　“轰！”

　　穿云舟的速度仿佛都提升了不少，轰然声中碾压着气浪，疯狂朝着罗逸所在位置而去……

　　……

　　“果然不死心。”

　　罗逸在酝酿第二道裂空箭的时候，同样也在关注着项墨天三人的行动。大弓乃是地阶中品宝物，对地阶下品宝物可谓直接碾压，感知又是大弓的强项，所以，他们看不透罗逸，罗逸却能通过大弓清晰的察觉他们的一举一动，一言一语。

　　见三人继续过来，罗逸的眼中，却并未露出什么意外的神情。

　　这是意料之中的。

　　裂空箭虽然强横无匹，但对于九重天圆满强者而言，也只能感到一些威胁。

　　毕竟，真正的九重天圆满强者，真正爆发出威能来，同样也是非常恐怖的。一些高品阶的功法所能爆发的威能，甚至还要比裂空箭的威能更强几分。想凭借裂空箭的威能就让这三人直接死心离开，是断然不可能的。

　　所以，罗逸没有丝毫意外，眼眸依然平静。

　　穿云舟的速度再度加快了几分，转眼间，已经逼近到了三千里之内。

　　而罗逸第二道裂空箭，已经准备就绪。

　　“嘣！”

　　断裂之声再度响起，比第一道更强几分的第二道裂空箭，骤然奔腾而出！

　　嘶啦！

　　撕裂空间，宛若雷电的声音响起，裂空箭消失不见。

　　而这一次，罗逸却没有再拉开弓弦，而是反手间将大弓放入了储物袋中，人却是坐了下来，双手疯狂的舞动起来。一道道阵符，疯狂的自“本命禁印”之中飞出，没入周围的虚空之内！

　　第二道裂空箭，并没有抽干罗逸的真元与神识，因为那一口千年灵液中所蕴含的力量，已经远超裂空箭所需。要不是如今罗逸神识方面还有所欠缺，裂空箭的威能再提升的话，他根本就无法掌控的话，只怕这裂空箭，还要更恐怖！

　　大弓给罗逸的感觉就好像一个无底深渊，自己有多强的力量可供它燃烧，它就能爆发出多少的威能来。

　　不过就好像一个婴孩不可能挥舞得动一根千斤巨棒一般，大弓的威能还可以提升，但再提升，就超过罗逸所能掌控的极限了。

　　第二道裂空箭，疯狂的朝着穿云舟所在位置，激射而去。

　　速度如光影。

　　然而这一次，三人却早就已经做好准备，可谓是全神贯注。

　　当裂空箭出现在他们感知当中的一瞬间。

　　“来了。”

　　项墨天顿时沉声低喝。

　　“交给我。”

　　徐震一脸怒容，冷哼一声之后，只见他浑身一抖，霎时间，挡在外面的青色玄光，顿时光芒暴涨！

　　那暴涨的光芒，在瞬息只见，形成了一块巨大无比的菱形青色晶体。晶体泛着寒光，看上去坚固到了极致。

　　轰！

　　金色光芒，骤然击中了穿云舟。三人，都觉得整个舟身都是微微一颤。

　　但紧接着，金色光芒与那穿云舟体表之外的青色晶体，产生了剧烈的冲撞。

　　“咔咔！”

　　一阵碎裂之声响起，只见整个青色晶体，都开始层层碎裂。

　　当然，金色光芒，同样也是骤然消耗。

　　“哼！”

　　徐震一声冷哼，那青色光芒，再度暴涨。

　　金色光芒，则没有后续之力，消耗片刻之后，留下漫天金色与青色的碎末光点，便消失的无影无踪。

　　这过程说起来极长，但实际上却只是短短的一瞬间发生的事情。穿云舟的速度，受到冲撞的影响，略微变缓。但随即，却是再度骤然加快，朝着罗逸呼啸而去。

　　三千里外的罗逸看到这一幕，却丝毫没有动容。他的手变得越来越快，仅仅片刻之后，终于凝练完最后一个印记，随即骤然打入了身前的“本命禁印”当中！

　　噌！

　　一圈光华，骤然掠过，朝着四周，扩散了开去。


第878章 我来当说客的

　　而罗逸则是站了起来，深吸了一口气，胸口一股激昂战意，忽然悄然升温。

　　缓缓道：“封龙，你我携手，去会一会这些九重天圆满的强者吧！”

　　“好！”封龙大笑。

　　翻手间，恢复了本能之力的封龙剑，出现在了罗逸的手中。漆黑冰冷的剑身，散发着冰彻透骨的气息。仿佛，压制了千万年的凶焰，即将点燃。

　　罗逸轻抚封龙剑黝黑冰寒的剑身，眸子中一种豪情却是悄然滋生。

　　十数年前，一个九重天后期的老头，带着一群七八重天的人，逼的他不得不借道空间传送阵，远遁他乡，逃避追杀。然而如今，他却已经可以信心的满满的要去直面三名拥有地阶宝物的九重天圆满强者！

　　这是何等大的差距？

　　而这种差距，不仅仅是实力上的，更是心态上的。

　　不知不觉间，罗逸的强者之心，已经在缓缓的炼成。

　　一颗强大，自信，从容，且无惧无畏的强者之心。

　　唰！

　　罗逸身形一动，迎着穿云舟所来方向，飞了出去……

　　……

　　穿云舟中，项墨天三人神情极为专注，立在舟中，目光却朝着前方凝视着。而穿云舟，则在飞速的前进着。

　　“嗯？”忽然，林天浩眉头一皱。

　　林天浩的动静，让另外两人顿时扭头看向他。

　　“他又展开了一道禁制……这神秘人阵法造诣出乎意料的强，这禁制，似乎已经可以干扰‘鹰眼灵珠’的感知，龙傲天两人的位置，感应不太清楚了。”不等两人开口询问，林天浩双眉紧锁，便是说道。

　　“什么？”项墨天与徐震闻言俱都一怔，惊讶道：“连‘鹰眼灵珠’也感应不到？”

　　“嗯。不是普通的禁制。”林天浩闻言点了点头：“这神秘人的阵法造诣，非常强。”

　　“鹰眼灵珠”，乃是林天浩新的一件地阶下品的宝物，其最强能力，便就是感知。配合上他林家的“飘渺仙灵诀”，可谓无往不利。

　　就好像龙傲天与柳云梦的藏身法宝，之前他无从察觉，然而自得到这“鹰眼灵珠”之后，那龙傲天与柳云梦，便是在他眼中无所遁形了。

　　这一点，三人都是知道的。

　　而如今，那神秘人的一个禁制，竟然让这一向无往不利的“鹰眼灵珠”，居然也失效了？这着实让三人都有些心惊了起来。

　　地阶下品宝物也失效……这绝非简单的禁制！

　　“这神秘人，到底是不是那个罗逸？如果是……那这罗逸到底是什么身份？这些手段，每一样都不简单……”

　　林天浩心中暗暗的想着。

　　早在之前第一次察觉到神秘人的修为不过七重天圆满的时候，林天浩就下意识的怀疑过罗逸。毕竟，在遗迹外围的时候，他就得知在天云秘境中将印量生生打入天云秘境禁制的就是罗逸。哪个时候，他就对罗逸很是好奇了。

　　无他，因为在天云秘境那种无法动用真元神识的地方，饶是他，恐怕也奈何不得拥有无限恢复能力的印量，除非是动用神识攻击。然而这罗逸，却能够将之打败……足可见其身上的秘密不小。

　　而这一次，他进入遗迹，恰好又是用的北沙群岛的名额，其修为又恰好是七重天圆满……在这种情况下，让他想不怀疑，实在都很难啊……

　　“禁制？哼，这里可不比天云秘境，什么禁制不禁制的，直接蛮力破开也就是了。”而在林天浩思索的时候，徐震却是不耐的挥手道：“现在时间无多，我们没时间跟他们玩这种捉迷藏游戏！”

　　从赶过来到现在，差不过已经耗费了近半个时辰的时间，现在，最多还有两刻钟不到，“灭神散”的药效就要退去。

　　到那个时候，即便找到那两人，也没有了什么意义。

　　同为九重天圆满强者，自己这边虽然多一个人……但对方如果只是一心想走的话，他们还真留不下。如今距离十年期限，也就只剩下几个月。他们就是逃，也能将这几个月度过。等到时间一道，名额之力被激活，他们捏碎名额之后，就直接可以离开。到时候，至尊强者全部都出来，他们也就没有理由再对付这两人了。

　　所以，徐震此时很是着急。因为这三人当中，就他这一次收获最少，损失最多。自然，也最急不可耐。

　　“就算他们将地阶宝物丢掉，两败俱伤……我也要留下他们的命！”徐震心中狠狠的想着。

　　通过鬼徒子一事，他们自然也知道如果自己等人逼迫的紧了，那两人很有可能学鬼徒子，将地阶宝物全部都丢到地上让遗迹收去，不让他们占什么便宜。

　　不过不管怎么说，这总归是一个希望。

　　而且这两人显然是让他们三家都动了真怒，哪怕得不到宝物，让他们的分身留在这空间里，也不失为一种消气的好方法。

　　所以，他们才一路寻找过来。夺不到宝，也要杀人！

　　但这一切都建立在他们能够在对方神识恢复之前赶到他们身边，如果错过了这个好时机，那么一切都枉然。既夺不到宝，也杀不了人。那他们胸中这口恶气，可就没有发泄的地方了。

　　“不错，直接破了这禁制，先将那两人解决之后，再和这神秘人计较。”项墨天也赞同道。

　　林天浩闻言点了点头，刚准备说什么。

　　“嗯？”但他，却又是眉头一皱……这一次，甚至比刚才还要皱的厉害。

　　“又怎么了？”徐震看到他的表情，更加急躁。

　　“那神秘人……过来了。”

　　然而林天浩的话，却让两人顿时一惊。

　　“呵呵，三位前辈行迹匆匆，这是要去哪里？”

　　然而，还不等他们多说什么，一个清朗的笑声，却是忽然，自四面八方，响彻了起来。

　　舟上三人，顿时神情一动，项墨天更是瞬间停下了穿云舟，而后抬头看去……

　　远处天边，一袭血云，右手反提长剑的罗逸，不知什么时候，已经到了。

　　“罗逸……”

　　“罗逸……”

　　“罗逸？！”

　　一看到那人，三人几乎同时一震，不由自主的呢喃出声。

　　不同的是，林天浩与项墨天的语气当中，并没有多少惊讶，只是眼睛都眯了起来，语气略微有些沉凝。而徐震，则完全显得极为错愕。显然，他从一开始，就没有想到神秘人是罗逸……

　　“没想到三位前辈居然都认识罗某？呵呵，倒是教罗某有些受宠若惊啊……”罗逸一笑，悠悠说道。

　　“你身上的秘密，果然不少。老夫自认已经算是高看你一眼了，没想到，还是低估了你。”项墨天语气平静，但脸色，却已经有些沉冷了下来，眼中更是蕴含着淡淡的杀机。

　　若说三人当中，有谁与罗逸的关系最僵，那么毫无疑问，当属项墨天。

　　罗逸在天云秘境，直接击杀了项家超过五十名七重天以上的长老！饶是以项家的底蕴，那一次也是损失惨重，而且颜面扫地。项墨天作为项家大长老，又如何可能不记恨罗逸？所以，罗逸早已经上了项家的必杀名单。

　　不过当时因为要进入遗迹，这才是头等大事。而且罗逸又素来擅长躲避，所以项墨天没有第一时间就下令对付罗逸。

　　而在遗迹外围的时候，罗逸更是丝毫不给他面子的顶撞与他……迫于遗迹外围不能动用真元与神识，项墨天自己也没把握能够对付罗逸，所以当时吃了一个哑巴亏的他，没多说什么……但这笔账，却是记下了。

　　到了今日，罗逸又一而再，再而三的来阻挠他……如今项墨天的心中，早已经是杀意翻滚了。

　　“能让项大长老高看一眼，罗某同样也倍感荣幸。”罗逸笑着说道。

　　“你是与龙傲天柳云梦一起的？”而此时，徐震却是打断了两人的话，不客气的质问罗逸。

　　罗逸看向他，而后笑道：“徐长老有何指教？”

　　“这里没你什么事，识相的就赶紧给我滚。你跟项家的事，老夫不欲参合。但你若是来给那两个贼人帮忙的，就别怪老夫容你不得！”

　　时间一分一秒过去，最急的自然是损失最大的徐震，所以他连客套都懒得客套，说的直白无比。

　　罗逸却是一笑，道：“徐长老还真是太高估罗某了，罗某哪里谈得上给龙前辈与柳前辈帮忙？”

　　“那你来干嘛？既然不是，赶紧给我滚。老夫没时间和你磨嘴皮子！”徐震一挥手。

　　“罗某前来，其实是当说客来的……正所谓，冤家宜解不宜结，三位不若就此退去？我看龙前辈与柳前辈肯定也会感激三位的，以后也好相见嘛。”罗逸嬉皮笑脸地说道。

　　“找死！”

　　徐震顿时震怒，知道被这小子耍了。话音落地一落地，只见他身形一动，顿时就朝着罗逸电闪扑去，大手轰然拍下：“当说客？就你也配？就给老夫去死！”

　　徐震没有时间和罗逸浪费，一动手，自然就是杀手。

　　天地间法则之力轰然落下，真元滚动。整个天地，都是骤然一黑，传来隆隆雷霆之声。


第879章 皇品炼体法诀

　　紫色雷电，在空中化作千丈巨大的紫雷电掌，轰然落下，无数道电弧，骤然朝着罗逸弥漫而去。

　　一击出，仿佛整个天地在这一瞬间都化作了一片牢笼。罗逸甚至感到，周围的空间，都被一连串细微的紫色电弧给禁锢了住。

　　“九重天圆满强者，果然不凡，这一击，比之这五十五层的恐怖光影，可要强大的太多了……这是法则的作用。”

　　罗逸眼神明亮，心中暗想着。

　　五十五层的光华，号称“九重天圆满强者一击”。但实则，与九重天圆满强者的真正攻击，还是大有不同。

　　最简单来说，就是这法则之力的动用。

　　配合上武技，气势……真正的九重天圆满强者的攻击，可比那光华，恐怖的多了。

　　不过这恐怖的一击，同样也让罗逸兴奋了起来，他的脸上，露出了激昂战意。

　　“九重天圆满强者？哈哈哈……好！就让罗某来会一会！”

　　罗逸朗声大笑，反手间，手中封龙剑，顿时一提，而后身形一转，剑锋过处，四周空间顿时裂开一丝细微的痕迹。一道道隐然囚禁罗逸的电弧，也被瞬间割断，那种被锁定禁锢的感觉，也在瞬间消失一空。罗逸身形顿觉一松。

　　但紧接着，一股浩大压力，却是凭空压在了罗逸的身上，如同背负了一座居山。罗逸抬头看，紫雷巨掌，已经临头。

　　“来的好！”罗逸高声清啸，血龙炼体诀第八层之力，顿时应心而动，血色弥漫中，迎着那巨掌，便是一剑刺去。

　　轰！

　　千丈紫雷电掌，瞬间将罗逸吞噬了去。

　　轰隆隆！

　　一阵阵滚雷之声，奔腾不休。

　　“真是找死。”徐震冷笑了一声。

　　这一掌，名为“神霄九天”，乃是沧海门的一门掌法绝技。一掌出，便如雷潮奔涌，其气势浩然霸道，乃是典型的神道功法之一。即便同为九重天圆满的强者，也难以硬抗。这罗逸虽然有些古怪，但徐震相信，与这掌力硬抗，这罗逸是有死无生。

　　空中巨掌吞噬了罗逸，在空中接连爆破，紫色电弧，缭绕四周。徐震目光看着当中，忽然道：“这罗逸是我击杀的，他身上的宝物是我的，两位没话说吧？”

　　林天浩与项墨天相视一眼，俱都看到了彼此眼中的几分惊疑。

　　不太对劲，这罗逸如果只有这点本事，未免也太差了一些吧？他难道是傻子不成？专门过来送死的？

　　可是，在项墨天的感知当中，罗逸的气息已经消失不见，显然是一惊被这紫色电弧吞噬成为了虚无。这又作何解释？

　　“他是徐长老所杀，其战利品归属徐长老，自然是合情合理。只是……徐长老确定他已经死了？”而就在此时，林天浩忽然神情一动，而后笑着说了出来。

　　“嗯？”徐震眉头一皱，看向一旁爆裂连连的紫雷光团，神识探入……却并未发现罗逸的气息。

　　当即一笑傲然一笑道：“徐某，自然有这份把……”

　　然而，他口中的“握”字尚未出口，忽然，一声轰然爆裂之声猛的响起，一股浩荡血芒，突然从哪巨大的紫色光团当中冲了出来。

　　徐震连连色变，猛的扭过头来，随即，眼神顿时阴沉了下去。

　　一团血芒，骤然冲出了紫色雷电光团，一个转动，化作了一道身形……正是那罗逸！

　　此时，罗逸的状态看上去不太好，他的身上满是电弧缠绕，一道道裂痕伴随着血液，浮现在罗逸的周身。

　　但是，他的眼睛却是明亮至极，隐然间，甚至还有几分兴奋。

　　而更让三人有些惊骇的是，他身体上的伤势，在一片血芒当中，居然以极快的速度恢复着。

　　短短不过数息之后，伤势便是完全消失了。看上去，哪里还有半分之前的狼狈？

　　“恢复能力……果然如印量所言，此子，拥有堪比他的恢复能力啊……”项墨天死死的盯着罗逸，眼中闪烁着几许贪婪与狂热。

　　这罗逸身上的秘密，实在太多了！

　　林天浩目中也是闪烁着几许精芒，盯着罗逸，却是不知道他在想什么。

　　唯有徐震，则是看着罗逸，目中一片震惊。

　　硬抗自己的神霄九天，居然毫发无伤？这罗逸，真的只是七重天圆满的修为？

　　徐震震惊的上下打量着罗逸。

　　“果然不愧是九重天圆满强者，这力量，太强了……”

　　三人震惊着，而罗逸却是在自己心中呢喃。

　　真正的九重天圆满强者的攻击，果不是那光华可以比拟的。强大的太多了。

　　“血龙炼体诀第八层，无法承受九重天圆满强者的攻击……不过，也正如我所想象的一般，这力量，秒杀不了我！”

　　一股振奋的情绪，弥漫了罗逸的胸腔。

　　九重天圆满强者啊……那可是比当年的岳破军还要更强的存在！

　　可如今，这种存在，已经无法击杀自己了！

　　“哈哈哈！痛快，痛快！”罗逸突然哈哈大笑了起来，双眼之中，战意再度飙升，他看向徐震哈哈大笑道：“来而不往非礼也，徐长老，你也接我一招！”

　　话音落地，罗逸骤然朝着徐震冲了过去。

　　他的上半身，骤然膨胀了数十倍，右拳长拉，如蓄满力量的长弓一般，呼啸朝着徐震就是一拳。血芒弥漫，让他如同一道血色闪电，划过长空，周围空间，都是略微动摇。

　　徐震原本还在震惊，但如今一听罗逸竟直言挑战自己，他的脸色再度一黑，冷哼道：“小辈，你真以为老夫奈何不得你？”

　　怒火中烧的徐震，顿时浑身一颤，一股浩荡至极的真元与法则，骤然从天地间降落。而徐震的身上，更是瞬间弥漫了无数电弧。

　　迎着罗逸冲过来的身形，徐震也是身形暴动，迎了上去。

　　轰！！！

　　一声震天巨响，两道身形，在空中瞬间来了一个交汇。

　　濨濨、啪啪……

　　一阵阵剧烈如电鸣之声不停响起，两道身影，居然在交汇之处硬生生的抵在了一起……竟然是势均力敌！

　　紫色的电弧，血色的光芒，交相辉映。

　　“啊！！”

　　罗逸疯狂咆哮着，瞪大了双目，手臂之上，额头之上，青筋毕露。显然已尽全力。

　　而徐震也一脸震怒，不敢置信的神情。而后忽然脸色一黑，骤然吼道：“给老夫滚！”

　　轰！！

　　徐震身上，突然爆发出一股宏大之力，瞬间打破了两者的平衡，罗逸的身形，顿时轰然被击飞了出去，强大的力量，顿时轰然将他的右手连带半个身子都轰成了碎片。身形，更是倒退出了数十里远，这才在空中堪堪稳住了身形。

　　鲜血抛飞。

　　徐震一脸狠色，咆哮道：“再来啊！”

　　“哈哈哈……”然而，重伤的罗逸却是突然疯狂大笑了起来，他身上的血色光芒，突然浓郁。数息之后，那原本被轰碎掉的身体，恢复了过来。

　　“不愧是九重天圆满强者，真是强啊！”罗逸神情兴奋。

　　然而这一幕，却让林天浩等三人，都是倒吸了一口凉气。

　　如此重伤，居然只是一个转念，竟然就完全恢复了？！

　　三人瞪大了眼睛。

　　然而他们震惊，然而远处的罗逸，却是兴奋。他身形一动，再度带着滔天血焰，飞了过来，眼中战意盎然。

　　“再来！”

　　罗逸身形一晃，再度冲了上来。

　　“老夫就不信了！！”

　　徐震也瞬间回过神来，而后，是无与伦比的恼怒。

　　轰！

　　又是一次剧烈的对撞。

　　而这一次，徐震含怒出手，力道大的出奇。罗逸一个接触之后，直接就被撞的翻飞了出去，轰然声中，甚至连胸膛都是炸碎了。身形如垃圾一般，抛飞的比上一次还要更远。

　　身上的血芒，也是略微一窒。

　　但是紧接着，血芒再度燃起，罗逸被炸裂的胸膛，再度恢复。而后，他又重新冲了上来。

　　“哈哈……爽快！再来！”

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一次一次，两人完全都是硬碰硬的打法，空间被两人的力量搅动的一片混乱。甚至于有几道突然掠过的光华，还没近身，就被两人强横的战波给击碎。

　　恐怖到了极致！

　　每一次，强大的力量都让罗逸的身体碎裂……毕竟，这徐震是九重天圆满的强者，血龙炼体诀第八层虽然厉害，可也挡不住九重天圆满的力量。

　　但是，他总能在转瞬之间又完全恢复，然后再度生龙活虎的冲上去。

　　一股兴奋与振奋，弥漫了他的心胸。

　　然而徐震，却是越打越心惊。

　　这罗逸究竟是怎么做到这一点的？！他的每一拳，都能让罗逸的身体炸飞，但每一次，这罗逸却又能马上恢复。

　　仿佛永远不知疲倦！

　　这是宝物？还是什么古怪的功法？

　　功法？

　　徐震忽然浑身一颤，想到一种可能。

　　“你修行的，是皇品炼体法诀？”

　　徐震，忽然开口询问。

　　此言一出，旁边也在震惊的项墨天与林天浩二人，也顿时回过神来，而后眼中露出了一丝震惊。


第880章 送财童子？

　　皇品炼体法诀？上古炼体法诀当中，品阶最高的存在？

　　修行起来，艰难万分。但是……这功法，岂不是真好拥有恢复肉体的强大能力？

　　可是，有可能吗？整个广沙群岛也没人懂得这功法，这罗逸会？

　　项墨天与林天浩皱眉看向远处血焰般燃烧的罗逸。

　　“哈哈，徐长老好见识！”

　　而罗逸，根本也没有欺瞒的意思，哈哈大笑的道：“功法名为《血龙炼体诀》，的确就是皇品炼体功法。”

　　三人闻言，俱都是倒吸了一口凉气。没想到，居然真的是皇品炼体法诀。

　　要知道，他们现在手中得到的炼体法诀，都是凡品的“虎骨诀”，与皇品相差的实在太远。但是，从“虎骨诀”的玉牒当中，他们却又知道，皇品炼体诀，可是非常难以修行的。据说其修行过程，可以说是九死一生！

　　这罗逸会？他是从什么地方弄来的？

　　一时间，罗逸的身份，在三人的眼中，越发的神秘了起来。

　　“是了，项墨羽曾经说过，这罗逸第一次出现，是从空间传送门中来的，说的话也不是广沙群岛的通用语。难道，他竟是广沙群岛之外某个地方的人？”

　　项墨天眉宇紧皱的想着。

　　“此子有皇品炼体法诀，而且看上去修行的层次已经非常的高。想要短时间里击杀它已经不可能了。但时间无多，我再此地拖住他，你们二人去破阵，先将龙傲天二人击杀了再说！”

　　而就在此时，徐震的声音，忽然传到了项墨天与林天浩二人的耳中，二人身形一动，回过神来。

　　相视一眼之后，两人都是点了点头。

　　不错，要对付这罗逸，等解决龙傲天与柳云梦之后，他们有大把的时间。可若是错过了最后这不到半个时辰的时间，想要再对付那两人的话，只怕就困难了。

　　而且等那两人恢复，只怕又要马上赶过来帮这罗逸……到时候，他们就是竹篮打水一场空。之前的损失追不回来不说，甚至连杀人泄愤的机会也没有了。

　　“如此，这小辈，就交给徐长老了。”

　　项墨天当机立断，立马传音道。随即心思一动，穿云舟，忽然轰鸣一声，而后爆飞了出去。速度之快，眨眼间，便已经消失不见。

　　原本因为与九重天圆满强者也激战了一个不分上下所以有些兴奋的罗逸，看到这一幕略微一怔，随即便是回过神，明白这两人是要去对付龙傲天两人了。

　　不过随即，他的嘴角却溢出一抹冷笑，并未追赶，而是继续朝着那徐震飞了过去：“徐长老，如今只剩你我了，来，战个痛快！”

　　徐震原本都已经做好拦截罗逸的准备，但见他居然丝毫不理会已经飞走的穿云舟，心头顿时暗松了一口气。

　　要知道，罗逸的速度可是让他也是分外心惊的。如果对方真要去拦截的话，他也很费劲。

　　如今既然不去，自然让他省了不少功夫，当即哼道：“那就让我来好好会一会你的皇品炼体诀，究竟有什么惊人之处！”

　　呼啦！

　　徐震揉身迎了上去。

　　两人，再度轰然大战了起来。气波轰鸣，震传四方。

　　……

　　“看一下距离那两人还有多远距离。”

　　那边罗逸与徐震轰然大战，穿云舟上的项墨天，却是从林天浩说道。

　　“嗯。”林天浩点头，当即散发出“鹰眼灵珠”的感知之力，欲要堪破龙傲天二人所在之地。

　　然而一探之后，他却眉头顿时一皱道：“不行，罗逸布下的这禁制非同一般，‘鹰眼灵珠’的感应仿佛被另一种力量所干扰，必须要先行破禁才行。”

　　“好，那就破开。”

　　项墨天闻言点了点头，直言道。

　　禁制，对于普通的人来说，的确非常难缠。然而，对于九重天圆满的项墨天与林天浩而言，却算不上什么。尤其是，在能够动用真元与神识的前提之下。两人完全可以爆发出强横至极的蛮力，破除这禁制。

　　项墨天话音落地之后，他的身上，顿时涌动出一股浓郁的金色光华，天地法则疯狂颤抖，一股锐利无匹的气息，从项墨天身上弥漫了出来。

　　他略微聚气，而后突然目光一闪，右手直接横斩而出！

　　哗啦啦！

　　一道金色匹练，自他手中横斩而出，金色匹练所过之处，连空间都撕裂开来。无可匹敌！

　　锐利光华，轰然划过天空，朝着远处而去。而林天浩，也一直以“鹰眼灵珠”感应着四周。

　　哗！

　　金色匹练，消失在了两人的眼帘之中。

　　片刻之后……

　　“怎么样？”项墨天见林天浩半天没有回应，不由得看向林天浩。

　　而林天浩的脸色，却有些难看，“这果然不是普通的禁制……我刚才一直感应着，你的攻击，根本毫无作用，直接就穿越了整个禁制空间，对这禁制，根本没有半分伤害。”

　　“什么？”项墨天的脸色，也顿时一变，“怎么会没有半分反应？这禁制再如何强，也不可能面对如此攻击而没有半分反应……”

　　“可事实就是如此，我骗你作甚？”林天浩听项墨天这话，顿时不悦的皱眉说道。他略作沉吟，后道：“算了，直接往前冲。或许这禁制的作用就是遮蔽咱们的感知，冲出这禁制范围之后再看看。”

　　“也只能如此了。”项墨天拧眉点头，心头却对罗逸更是恼怒。

　　本该万无一失的事情，因为这罗逸，却产生了诸多变故。如何能让人不恼？

　　不过此时显然也不是恼怒的时候，时间一分一秒在流逝，“灭神散”的药力也快要消散。他们没有时间继续浪费。

　　“咻！”

　　穿云舟继续朝着前方爆射了出去。

　　……

　　轰！！！

　　哗啦啦！

　　一阵阵轰鸣与撕裂空间的细微声音，不停的回荡在整个空间之中。罗逸与徐震的大战，呈现胶着状。

　　“这么长时间了，也不知道项墨天二人有没有找到龙傲天两人。”

　　这场大战看起来极为激烈，但实则对徐震来说，却并没有什么。

　　诚然，他奈何不得罗逸。但同样的，罗逸也奈何不得他。毕竟，徐震乃是九重天圆满的强者，举手投足之间，都有莫大威能。

　　罗逸的血龙炼体诀才第八层，最强的是防御，而不是攻击。

　　所以，徐震能伤罗逸，但罗逸却伤不到他。自然应对自如，甚至还能思想开个小差。

　　他也知道，自己想杀死罗逸的可能性不大，皇品炼体诀的威能实在有些逆天。虽然他有地阶宝物，不过他的宝物却是防御性的，对于对付罗逸来说，并没什么优势。

　　现在他最关心的，是项墨天二人的行动。

　　只要将龙傲天两人击杀，项墨天与林天浩回来，到时候三大强者联手……这罗逸，纵然他的什么《血龙炼体诀》再如何的玄妙，到时候，也是毫无作用。

　　“到时候在让林天浩以搜魂之术对付他，将他所有的秘密都掏出来……哼，这罗逸身份神秘的很，他身上的秘密，或许都足以弥补我这一次的损失。甚至……还有赚的。”

　　徐震看着再度冲过来的罗逸，心中却是冷冷的想着。

　　地阶宝物，他终究还是要交给老祖的。虽然每上交一件地阶宝物，他就能从老祖处得到一些好处，如……千年灵乳之内的。但这千年灵乳，也比不上罗逸如今的这皇品炼体功法啊……

　　看这罗逸的血龙炼体诀，那么重的伤势也能在顷刻间恢复过来，老实讲，他徐震也很动心。

　　甚至于，到时候将这皇品炼体功法再上交老祖手上，他或许还能够得到更多的奖励。

　　想到这里，徐震的眼中，也露出了一丝炙热贪婪。

　　一开始他还恨毒了这罗逸，认为是他多事，阻碍了他们的行动，坏了他们的大事。

　　但如今，他却是想通了。

　　这罗逸，分明就是一个送财童子嘛。

　　想到此地，他的脸上，浮现出了一丝森然微笑。

　　咻！

　　浑身血芒缠绕的罗逸，再度冲了上来，徐震也毫不迟疑，轰然迎上。

　　哗！

　　轰！

　　罗逸的身形，再度被打飞了出去。

　　然而这一次，他的身体，却只是略微出现了一些裂痕了一些，并未向一开始那般，直接碎裂掉大半的身子。

　　“很好，血龙炼体诀，又有一些精进了……”

　　罗逸心中暗暗的欣喜着。

　　“主人，这老头要是知道你现在和他战斗，其实是拿他炼体的话……只怕他都要吐血了吧？我刚才见他脸上好像是露出了一丝笑容……不知道是想到了什么。”

　　封龙有些无语的声音，在罗逸的脑海中响起。

　　“还能是什么？大约也就是做白日梦罢了。”罗逸心中传音嗤笑：“他大概是想，项墨天与林天浩二人，现在已经将龙傲天与柳云梦找到，并击杀了，然后那两人赶来，三人联手对付我。到时候再由林天浩出手，以搜魂之术来探究我的秘密，从而得到大好处吧。”

　　罗逸的眼中带着几分嘲讽的笑意。


第881章 封龙剑的恐怖

　　皇品炼体诀，只要知道炼体法诀的人，恐怕都会知晓其厉害之处。再加上这一场战斗中他所表现出来的强横恢复能力，这徐震不动心，这才奇怪了。

　　而林天浩懂得灵魂秘法，这在整个广沙群岛也不是什么秘密。而同样也懂得灵魂秘法的罗逸，自然知道灵魂秘法当中，有搜魂之术……事实上，当年要不是搜魂之术，只怕他也得不到封龙剑。

　　而这徐震恐怕会认为，九重天圆满强者施展的搜魂秘术，七重天圆满的罗逸，根本就毫无反抗之力吧？

　　罗逸摇头冷笑。

　　他可是拥有“禁灵珠”的，虽然只是玄级绝品宝物……但以此宝的灵魂防御，再加上他本人也修行了灵魂秘法，不说能伤及林天浩，但对方想要对他进行搜魂，那是痴人说梦。

　　这一切，他都看的很清楚，自然对于徐震心中的想法，能猜个八九不离十。

　　“算一下时间，那两人恐怕也该到了……看样子拿这徐震炼体的想法，也得到此为止了……哎，九层血龙炼体诀，实在太过困难。这第一步将自己的肉体淬炼到极致，就不是那么容易的……”罗逸算了一下时间之后，轻叹了一声。

　　“九层血龙炼体诀，就是大成。到时候，防御与攻击力都会大幅度上扬。九重天圆满强者，杀之如杀鸡狗。地阶下品宝物，也救不了他们的性命。自然很难。”封龙闻言说道。

　　“嗯……”罗逸点了点头。

　　九层血龙炼体诀，就将爆发真正的恐怖威能。正如封龙所言，杀九重天圆满强者，如杀鸡狗。地阶下品宝物，也遮挡不住攻击。修行起来，自然是困难无比。

　　光是第一步淬炼肉体，只怕就需要极长的时间了。

　　“事后倒是可以请龙傲天与柳云梦两位帮帮忙……不过，等到肉体能够承受的时候，九重天圆满的攻击也远远不够了。”罗逸暗想着。

　　不过，这之后的事情，他心中已经大致有了一些规划，倒也不着急。

　　罗逸在与封龙对话，但战斗却并未停止。罗逸修行古灵灭念诀，达到第二层，心神可分两千道。这徐震又奈何不得他，所以……在徐震分心他想的时候，他自然也能分心他想。

　　轰！

　　罗逸的身形再度倒退而出，身上龟裂斑驳，鲜血抛洒。但在血龙炼体诀的力量一涌之后，立马又生龙活虎了起来。

　　“行了，不跟他玩了。”

　　罗逸深吸了一口气，随即，目中掠过了一丝杀机。

　　一直提在左手的封龙剑，悄无声息的落入了右手掌中。

　　呼啦！

　　罗逸身形暴动，浑身携带着血色光芒，骤然朝着徐震冲去。

　　一切，一如之前一般。

　　徐震心不在焉，一直在想着项墨天与林天浩二人，是否已经找到了龙傲天与柳云梦，自然没有发现罗逸手中的长剑忽然易手的事情。

　　见到罗逸再度冲了过来，徐震也毫不迟疑，一如既往的迎了上去。

　　血色光芒包裹着罗逸全身，将他手中封龙剑也被遮掩了去。徐震浑身紫色电光弥漫，迎了上去。

　　一红，一紫，两道俱都带着无与伦比的威压，即将在空中接触。

　　然而，就在接触前的一瞬间，罗逸目中杀机暴涨，手中一直回缩身前的封龙剑，骤然直刺而出。

　　黝黑剑身，仿佛连光芒也能吸收一般。空间撕拉一声，便是开了一个裂缝。

　　任何力量，都无法接触到封龙剑上，甚至包括罗逸本人的血龙炼体诀的力量，都仿佛被它一下子给吞噬。

　　撕拉！

　　一声细微到极致的声音响起。

　　“什么？！”

　　徐震的掌已出，然而，当他察觉到自己身前的所有力量，都仿佛被什么吸收了去的时候，他眼中顿时露出了惊骇至极的神情，连忙想要躲避。

　　然而，此时又哪里还来得及？

　　封龙剑，几乎毫无遮挡的，一剑刺穿了他布满了真元与法则的手掌。

　　“啊！！！”

　　徐震顿时痛呼出声，身形骤然爆停，想要退后。

　　然而罗逸得理不让人，目中杀机弥漫，手腕一抖，封龙剑直接横削，徐震的手掌，如豆腐块一般，被轻轻松松的切断。

　　“这是什么宝物？！这不可能！”

　　徐震顿时惊呼了出来，眼中布满了骇然。

　　要知道，九重天圆满强者激战的时候，身上也自然的布着一层护体真元的。罗逸多次攻击徐震，但徐震的肉体分明是无法与血龙炼体诀第八层的罗逸抗衡的……但为什么每一次都是罗逸身受重伤倒退而出？

　　就是因为这护体真元！

　　然而现在是什么情况？这罗逸突然动用的这黑色长剑，居然可以全然无视他的护体真元？

　　也就是说……

　　他有能力杀死自己！

　　徐震瞪大了眼睛，无论如何，也不敢相信。

　　但是，事实摆在面前，容不得他不信。且，也没有时间让他不信。

　　罗逸闷不做声，身形暴动，手中封龙剑在徐震的真元之中，如入无人之境，什么护体真元，什么法则禁锢，在封龙剑面前，一切都是浮云。

　　“不！！”

　　徐震突然惊恐了起来，狂啸出声。他双目赤红，真元与法则之力，简直如同不要钱一般的疯狂燃烧起来。身形暴退，甚至顾不得自己的断掌，左手翻手间便是将自己的地阶宝物“青云炫光盾”唤出，霎时间，一道青色光华，骤然暴涨！

　　然而，徐震的速度，又那里有罗逸的速度更快？他退的快，罗逸却追的更快。而让徐震绝望的是，这“青云炫光盾”的青色玄光，居然也对罗逸掌中的古怪黑剑，没有半分作用。

　　如同切入豆腐之中一般，轻轻松松，便是切开了……

　　“不！！”

　　徐震再度惊呼了出来，瞪大了的眼睛中竟然是露出了一丝绝望。他一切手段都动用了，难道，真要死在这里？

　　然而，就在那封龙剑即将触碰到他咽喉的一瞬间，黑剑，竟然是突然静止了下来。

　　徐震心神一震，连抬头看去……

　　只见青色玄光形成的青色晶体，虽然无法包裹的住封龙剑，却是将罗逸的身体给牢牢的阻挡在了外面。

　　看到这一幕，徐震那里还有迟疑的时间？身形连疯狂暴退，霎时间，已经脱离了罗逸的攻击范围。

　　“我！”

　　罗逸郁闷的差点吐血。

　　封龙剑无视青色玄光所化作的晶体……但他本身，却被整个拒之门外。刚才，只要再前进十公分，这徐震的人头就要落地。可是，恰恰就差了这十公分，让徐震捡回了一条命……

　　“这个……封龙剑只有本能之力，必须要实体攻击。这青色玄光挡不住封龙剑，却能挡住主人你……”封龙有些尴尬地说道。

　　罗逸无奈的翻了一个白眼。

　　好吧，封龙剑只能动用本能之力，甚至只能实体攻击才能凑效这件事，早在之前封龙就给他说过了。

　　“不过封龙剑的本能之力，还真是逆天……地阶防御宝物，居然切之如切豆腐……真不知道那五大杀阵，要强到什么程度了……”罗逸暗暗的想着。

　　五大杀阵，罗逸一个都不曾使用过。当年他还只是四重天的时候，封龙就提过，最弱的杀阵也足以击杀七重天强者。而且，还是大范围的。只要是在杀阵范围之内。

　　如今他已经是七重天圆满的修为，封龙剑的力量同样会因为主人的修为提升而提升，现在，还真是不敢想象那杀阵的威能几何了……

　　不过，光是从这本能力量上，应该就可以看出一二了。

　　那绝对是让人恐惧的存在。

　　“不过可惜，没有一击杀死这徐震。现在看来，怕是没有机会了……”罗逸有些惋惜的抬起头，只见数十里之外的徐震，正一脸苍白见鬼一般的神情遥遥的看着他。而那青色光盾，更是化作一片青色晶体，如同龟壳一般，将他牢牢的守护了住。

　　看到这一幕，罗逸无奈的停了下来。

　　以血龙炼体诀的力量，无法攻破这龟壳。而封龙剑虽然能够击碎这龟壳，可他本人却又进不去……

　　“徐长老，你这是做什么？打不过就躲么？”罗逸瞥了瞥嘴，开口说道。

　　“混蛋！”徐震的右手齐肘断裂，他可没有罗逸的恢复能力，自然也没有长出来。不过，伤口倒也没有再流血……

　　毕竟是九重天圆满强者，这点程度的伤势，其实对于他本人的战力是没有多少折损的。事后随便服用一枚三四品的肉白骨的丹药，断肢又会长出来了。

　　“你这剑，到底是什么剑？”徐震的目光，死死的盯着罗逸手中的黑色长剑。从他的眼神中不难看出，他对这柄剑，产生了无与伦比的恐惧。

　　地阶下品的防御宝物，对这剑的攻击居然没有半分的作用？这剑，究竟是什么级别的宝物？太诡异了！

　　“剑名‘封龙’，还不错吧？”罗逸笑着询问。

　　“封龙剑？”徐震神情变幻不休，良久之后咬牙，目光凶狠，杀机盎然的盯着罗逸道：“小辈，你也休要猖狂，你也不过是依仗这剑而已……哼，等龙傲天与柳云梦死后，就论到你了！这剑虽诡异，但貌似只有剑身很强……我们只要在远处攻击，你的肉体，怕是无法承受三名九重天圆满强者的轰击吧？”


第882章 追杀

　　徐震现在也恨不能对罗逸剥皮抽筋了。

　　“打不过我不能跑么？你们追的上？”罗逸却是一笑。

　　“跑？”徐震神情阴郁的冷冷一笑：“我知道你速度不慢。但是，你能跑的过穿云舟？”

　　徐震也不愧是九重天圆满的强者，心思慎密，虽然惊惧的很，但还是很快就找到了封龙剑的缺点。

　　不错，只要他们都躲入徐震的青色光盾当中，然后三名九重天圆满的强者同时引动天地法则与真元，远程打击罗逸……配合上穿云舟的速度，罗逸还真没什么地方跑。

　　但罗逸却依然没有什么惊惧之色，而是眯起了眼睛道：“如果真是如此，那罗某还真是没地方跑了。不过，这一切都是建立在项长老与林长老能够找到并杀死龙，柳二位前辈的前提之下吧？徐长老就这么肯定，他们能找到龙，柳两位前辈？”

　　徐震闻言面容顿时微微一变，瞪眼道：“你做了什么？”

　　“徐长老难道忘记了我为何会站到徐长老的对立面？”罗逸却是眯眼笑了起来，眼神玩味。

　　对立面？

　　徐震一怔之后，心头沉了下去，看罗逸这幅有恃无恐的样子，难道对方真能挡住那两人不成？

　　不过一转念之后，他却又摇了摇头：“不可能，禁制绝对不可能挡住两人。而这罗逸又一直在这边，他大约是在虚张声势。”

　　想到这里，徐震暗自松了一口气，随即冷哼了一声，道：“你小子想要……”

　　然而，话音尚未落地，忽然，一怔华光骤然在他背后不远处闪烁而起，徐震顿时一惊，连话也没说完就连转过身看去……

　　一片银芒闪烁而出，紧接着，从那银芒当中，一艘飞舟，远远而来。

　　然而一看之后，徐震却顿时瞪大了眼睛……

　　这，这不是项墨天的穿云舟吗？它不是去找龙傲天与柳云梦了吗？怎么会……

　　念头一转，徐震连扭头看向罗逸，惊道：“是你？！”

　　罗逸却是咧嘴一笑，却并未说话。

　　穿云舟，疏忽间，便来到了徐震的身侧。光芒隐去之后，一脸铁青的项墨天与林天浩，出现在了罗逸与徐震的眼前。

　　“二位长老好啊，转了一圈又回来了？”罗逸笑呵呵的冲着两人挥了挥手，神情轻松至极。

　　而他的这句话，却让项墨天与林天浩俱都是面色一潮，差点没喷出一口血来。

　　林天浩冷冷的看着罗逸，咬牙道：“这究竟是什么禁制？”

　　“哦，这禁制的名叫‘幻影迷宫阵’。”罗逸依然没有任何隐瞒，笑着说道。

　　“为何我的攻击无效？”项墨天冷看着罗逸，开口询问。

　　“这‘幻影迷宫阵’得自上古，没有杀机，只是单纯的困阵罢了。而且阵眼就在阵中，只要毁掉阵眼，就可以破阵了。说起来，也算不得什么了不起的阵法。只不过嘛……如果找不到阵眼之所在，再强的力量，也无法强行破阵的。二位大概是没有找到阵眼吧？”罗逸笑嘻嘻的道，倒是实诚的很。

　　项墨天的脸色，越发难看了起来。如今浪费了这么长时间，时间已经快过去了。现在，即便对方开启了阵法，等他们赶至龙傲天与柳云梦身边之时，只怕也晚了。

　　“你这是在找死。”项墨天看着罗逸，身上杀机浓郁的翻滚了起来。在他身边的林天浩，同样身上也是涌动起了一丝杀机。

　　一股冰寒而恐怖的威压，自两人身上散发出来，直接朝着罗逸笼罩而去。让人遍体生寒。

　　只是罗逸却是浑然未觉一般，只是笑看这两人道：“还是那句话，冤家宜解不宜结，如今时间已经不够了，几位就算是接着纠缠下去，也没有多大效果。倒不若就此罢手如何？”

　　算一下时间，最多还有小半刻时间，“灭神散”的毒素就要消退，现在罗逸就是放开禁制让三人飞过去……以穿云舟的速度，只怕也很难赶到两人身旁了。

　　等于说，罗逸的任务，算是完成了。

　　“你坏我等大事，就轻飘飘一句冤家宜解不宜结就可揭过？”而此时，徐震也终于说话了。咬牙切齿的模样，显然是恨毒了罗逸。

　　此人坏他大事在线，断他手臂在后。这种事情，换做任何一个人，也不能忍！

　　而徐震突然说话，却是引起了旁边项墨天与林天浩的注意。当看到他的手臂之时，两人俱都是一惊。

　　“徐兄，你的手？”项墨天愕然的看着徐震，神情有些不可思议。

　　“就是这小辈弄的！二位，今日就算奈何不得龙傲天与柳云梦，这小辈却也是万万留不得！他不过七重天圆满修为，如今就已经有了这等战力。等他继续提升修为的话，还不知道要有多强，绝非我三家幸事。”徐震开口阴冷道，恶狠的看着罗逸：“我这手臂，就是被他手中的黑色长剑所断！他这长剑，不是普通宝物，我的护体真元也完全扛不住这长剑的攻击。甚至于，连我的青云炫光盾，在这黑色长剑面前，也如同无物！”

　　“什么？！”

　　“青云炫光盾，也如同无物？”

　　项墨天二人大吃一惊，连扭头看向了罗逸手中的封龙剑……

　　封龙剑一如既往的古朴，通体黝黑，仿佛连光线也能吸收一般，看上去诡异至极。只是一眼，便是让二人断定，此剑，绝非凡物。

　　可是，竟然能够连青云炫光盾也毫不在意的切割？这怎么可能？青云炫光盾，可是地阶下品的防御类宝物啊……

　　“二位，时间无多，等到龙傲天与柳云梦恢复神识赶过来，一切可就迟了！”

　　见两人还有些惊愕的看着罗逸，徐震却是急了。

　　徐震的话，让两人顿时回过神来，相视一眼，而后俱都点了点头，目光，看向了罗逸。

　　而罗逸却是一笑，随即道：“看样子几位并不打算就此罢休？”

　　“小辈，今日就是你的死期！”

　　徐震一声咆哮，却是懒得与罗逸再多说什么，左掌一张，法则疯狂降临，空中一个巨大的手掌，顿时轰然浮现！

　　“二位动手，他的剑虽厉害，但也只是本体厉害。小心不要让他近体也就好了！”

　　巨大掌印凭空落下，而徐震在进攻的同时，也暴喝了出来。

　　项墨天与林天浩见徐震已经动手，当下也不再迟疑，虽然各怀心思，但他们倒还知道，任何心思，也得先将罗逸杀死，才是正经。否则，心思再多，也毫无用处。

　　项墨天的掌中，顿时冒出金色光华，也骤然扩大，朝着罗逸当头罩去。

　　而林天浩的眼睛，却是变成了一片白色，金色神识攻击，朝着罗逸瞬间发动。

　　“哈哈，在下可不奉陪了。”

　　然而，三人攻击的是热闹的很。然而罗逸，却是朗笑一声，身上，顿时冒出了血色光华，身形骤然倒退。速度之快，瞬间便是闪出了徐震与项墨天的攻击范围。

　　唯有林天浩的神识攻击，起到了一定的效果……这让罗逸的脑袋略微一疼。但紧接着，禁灵珠顿时运转起来，一层厚实的神光，将罗逸的神魂遮挡在了其中。

　　“嗯？这上古木属……居然也有遮挡神识的效果？”

　　而在这过程之中，罗逸无意间发现，上古木属当中，居然也有一丝丝青色光芒，融入了他的神魂之中，增强他的神识防御力。

　　“可恶！”

　　“追！”

　　一击不中，三人顿时都是恼怒异常。

　　只见徐震身形一晃，便是进入了项墨天的穿云舟内，直接将青云炫光盾给开启。

　　“一定要杀死他！”徐震咬牙切齿，将罗逸恨到了极致。

　　项墨天本就与罗逸属于有我无他的敌对关系，闻言之后，他的脸色也是阴沉至极，狠狠点头。穿云舟，顿时轰然启动。

　　血色光芒包裹着罗逸，在前方不停疾飞。然而穿云舟，则紧紧的跟在他的身后，紧追不舍。

　　“你逃的掉吗？”

　　徐震在穿云舟上大声的咆哮着。

　　穿云舟不愧是地阶飞行宝物，飞行速度，果然是快到了极致。饶是以罗逸的血龙炼体诀第八层的速度，也要输他不少。

　　然而眼看着就快要被追上了，罗逸的嘴角，却是溢出了一丝笑容。

　　“封龙，还是要用到你啊……”

　　他嘀咕了一声，随即，只见他随手一抛，封龙剑顿时抛飞了出去。然而，原本瘦长的剑身，在空中骤然扩大。而后罗逸脚下一踏，稳稳的站在了剑身之上。

　　“诸位，后会有期。不送。”

　　罗逸扭过头，哈哈大笑了一声。

　　而后……

　　轰！

　　封龙剑徒然爆发出无与伦比的速度，瞬间，便是拉开了穿云舟与他的距离。

　　“什么？！”

　　“速度居然超过了穿云舟？！”

　　舟上三人，顿时骇然的瞪大了眼睛。

　　“他这剑，到底是什么宝贝？拥有恐怖的攻击能力，甚至，还拥有飞行能力？速度还这么快？到底是什么品阶？”

　　三人的心中，都是倒吸了一口凉气，呆呆的想着。

　　他们还不知道，这些其实还仅仅只是封龙剑的本能力量。封龙剑真正的威能，现在的罗逸，根本就无法施展。

　　若是知道的话，还不知道他们要有多震惊。


第883章 封印法则

　　“可恶啊！”

　　徐震咬牙切齿的看着一路飞行而去，速度比之穿云舟还要更快的罗逸，恨到了极点。

　　“现在怎么办？”他看向另外两人。

　　这罗逸坏了他们大事，还打断了他一条手臂，如果就此让他离开，他实在是咽不下这口气。

　　而另外两人同样也是脸色难看到了极致。作为九重天圆满强者，三人却被一名七重天的武者玩弄与股掌，真真是“是可忍孰不可忍”！

　　“仗着宝物厉害，便就如此狂妄吗？”项墨天深吸了一口气，目中略过意思森然杀机，冷哼一声之后，只见他翻手间，掌中多了一块银色的卡片。

　　“这是？”另外两人都是微微一怔，看向项墨天手中的银色卡片……

　　“封印法则？还是最为难得的时间封印法则？”而后，两人都认出了那卡片，眼中俱都露出了吃惊的神色。

　　封印法则，顾名思义，乃是被封印的法则。必须要至尊强者当中的佼佼者，方才能够炼制。

　　因为是摄取法则，直接凝固成型。故而，只能使用一次。一次之后，就会消散。

　　但是，毫无疑问，每一张封印法则，都拥有无与伦比的威能！

　　这项墨天手中，居然拥有一张时间封印法则？

　　“这是我家老祖多年之前的赏赐。”看到两人吃惊的神色，项墨天传音解释了一句，而后接着传音道：“这时间法则乃是九品，九品圆满强者也能禁锢。范围三十里，时间则约莫是一刻钟。一刻钟之后，法则之力就会消散。”

　　“等一下我以时间法则定住这小辈，然后大家都必须施展最强的攻击，务必瞬间将这小辈击杀。”项墨天神情郑重。

　　“直接杀死？”徐震闻言却是一怔，而后皱起了眉头。他虽然很想罗逸死，但他心中更想要得到罗逸身上的秘密。如果罗逸就此死亡，那么他身上的秘密必然就要跟随着他的死亡而消散。而这，却不是他愿意看到的。

　　尤其是那皇品炼体法诀《血龙炼体诀》，他与罗逸激战多时，对这功法的威能，有最直接的体会。自然是心动不已。

　　而现在，项墨天却说要直接将之杀死？

　　一时间，徐震有些迟疑。

　　“不错，直接杀死。”项墨天却是点了点头，面容沉冷的传音道：“这小辈的炼体法诀的确非同小可，又有哪黑色长剑……生擒他的可能性非常的低。刚才林长老想必也动用了灵魂攻击吧？”项墨天看向林天浩。

　　林天浩微微点了点头。

　　“可你看，这小辈却丝毫没有反应。足可见他身上恐怕还有一件神识防御的宝物。在这种情况下，林长老想要搜魂，怕都不容易。所以唯一的办法，就是杀死他！”

　　“他身上的宝物同样也不少，我相信若是将他杀死，必然不会教我们失望的。”

　　项墨天有些期待地说道。

　　项墨天大概还不知道，罗逸身上的宝物何止是不会让他们失望？上万的玄级上品宝物也就不提了，百亿上品石与四百斤的千年灵乳也不说了。

　　光是玄级绝品的宝物，罗逸就有两件。如果算上不明品阶的黑幻镜与祭天鼎的话，就是四件！

　　银色飞梭，黑色衣衫，大弓，紫色手镯……地阶宝物，又是四件。

　　流苏古莲，寒潭，上古木属……这更是连至尊强者怕也得不到的好东西。

　　更何况，还有最为珍贵的封龙剑以及龙尊武图……

　　封龙剑，可是封印龙的存在。其由来，或许与这遗迹都有千丝万缕的关系。其品阶，只怕不下地阶绝品，甚至是天阶。

　　而那龙尊武图……如今罗逸已经是七重天圆满的修为，却还无法直视上面的字迹。只有八重天的强者，才能观看。据说其中留下了龙武大帝“空玄机”道统的所在线索……

　　这是何等神藏？

　　这些东西，随便出来一两件，至尊强者都要心动！如果全部被一个人所得的话……那将之惊天动地的财富。

　　当然，这些项墨天等人，都是不知道的。

　　所以徐震有些迟疑，而林天浩思索了一下之后，微微点了点头，当先赞同道：“我同意。”

　　徐震咬牙片刻之后也狠狠一点头道：“我也同意。不过……”他顿了顿之后咬牙传音道：“这一次我损失太大了，所以等一下……”

　　“我只要那柄黑色长剑。”然而，他的话尚未说完，项墨天却是当先开口，打断了他的话。

　　“你！”徐震顿时扭头瞪眼看向项墨天。

　　项墨天却是丝毫不让的直视徐震，传音道：“九品时间法则，想必你也知道是如何一种珍贵。我损失了这封印法则，自然要取回本来。”

　　“可法则封印再如何珍贵，难道还有地阶宝物珍贵？这一次，我至少损失了三件地阶宝物，还断了一臂！”徐震怒火冲天，瞪眼看着项墨天。

　　“地阶宝物再珍贵，离开此地之后，你也要上缴给你们沧海门的老祖。但是，这九品封印法则，却是我个人所有。在这里消耗之后，却是我实打实的损失。你说起来最大的损失怕也就是一条右臂罢了……徐长老若是不嫌，离开此地之后，我完全可以帮你重新长出一条手臂来。你可接受？”项墨天却是摇头嗤笑。

　　“没错，地阶宝物的确是要交给老祖，但交给老祖之后，老祖还是会给与我一定的补偿。三件地阶宝物，不一定就换不回一道法则封印。甚至，直接赐予我一件地阶宝物！项墨天，你之前已经得到了鬼徒子身上的金钟，不要贪得无厌！”徐震咬牙切齿的传音道。

　　“我贪得无厌？”项墨天冷哼一声，眯眼一笑：“那好吧，黑色长剑给你了。你去拿吧。我退出可以么？”

　　“你！”徐震顿时大怒，然而一句话之后，却又什么也说不出来了。

　　不错，现在想要杀死罗逸，这项墨天手中的时间法则是必不可少的东西。项墨天让他去拿？人家罗逸是白痴不成？巴巴的你一句话，便就交给你？

　　徐震愤怒的浑身都颤抖了起来，死死的盯着项墨天。而项墨天则是嘴角含笑，胸有成竹。

　　他奇货可居，自然不怕这徐震不认。

　　“行了，现在谈论这些两位不嫌有些早了么？这罗逸又不是纸糊的，即便真的将他定住之后，以他炼体法诀之诡异，我们不一定就能瞬间杀死他。而时间法则当中的目标一旦被攻击，顿时就要破除阵法。到时候想要再留住他，只怕就千难万难了。”林天浩见局面越发的紧张了起来，眉头不禁一皱。

　　可之前他能平静的坐看虎斗，是因为事不关己。但如今，这罗逸身上的宝物，他同样也是心动的很，自然不能眼睁睁看着两人吵翻，最终错失这个机会了。

　　林天浩的话让两人都是怔了一下，而后眉头也微皱了起来。

　　不错，这罗逸从一开始到现在表现出来的东西，每一样都极为惊人。尤其是徐震与他真正激战了许久，更是有极大的感触。

　　虽然照理来说，他只要被时间法则给笼罩住，无法动弹，三大九重天圆满强者对他发动攻击，他断没有存活的可能。但，这罗逸恰好就不是一个能按照常理来判断的一个人……

　　按照常理来说，七重天圆满武者在九重天圆满强者面前就如同蝼蚁……可事实呢？这罗逸却拼接一己之力，硬是将三名九重天圆满强者玩弄的团团转，最终拖延了时间。甚至于，如今不拿出时间封印，还无法对付的了他。

　　徐震咬牙切齿的思索着，良久之后，他终于狠狠的一咬牙道：“黑色长剑归你，但之后他身上的宝物，我要第二个挑选！林天浩，你没意见吧？”

　　徐震看向林天浩。

　　林天浩眉头微微一皱，但想了想之后点了点头：“没意见。”

　　“好！那事不宜迟，现在就动手吧。现在那两人恐怕已经恢复了，等他们赶过来，只怕又要横生枝节了。”徐震断然说道。

　　项墨天闻言之后，也深吸了一口气，点了点头。当下，目光凝实了起来……

　　……

　　罗逸站在变大了的封龙剑之上，不停的飞驰着。

　　“果然，修为提升了，封龙剑的速度，也是大幅度的提升了。”罗逸扭过头，看了一眼。

　　穿云舟，依然不依不饶的跟在他的身后。不过，距离已经开始逐渐的拉开。一前一后，超过十里的范围。

　　当然，这十里对于九重天圆满强者来说，不过瞬息之间的事情。

　　但封龙剑的速度超过了穿云舟，所以这距离，还在不停的拉大。

　　“不知道他们在说什么？”感应中，后方传来一阵阵神识波动。显然是几人在灵魂传音。

　　可惜，罗逸再逆天，也不可能拦截九重天圆满之间的灵魂传音，所以，并不清楚他们的谈话内容。

　　“主人你要小心，这些是九重天圆满强者，谁也不知道他们到底有什么底牌。”封龙的声音在罗逸脑海中响起。


第884章 危机

　　“嗯。”罗逸也点了点头。

　　他当然知道对方是九重天圆满强者，他一直表现的好像毫不在意，但实际上内心却是非常的慎重的。

　　与三名九重天圆满强者打交道，就好像在走钢丝，稍有不慎，就可能栽倒，万劫不复。

　　罗逸一边飞行，一边以感知时刻感应着穿云舟上三人的动静。九重天圆满强者的底牌，饶是罗逸，也丝毫不敢小觑。

　　不过感知毕竟不是万能之物，却是无法感应得到那平凡无奇的封印法则。于是……

　　“去！”

　　当穿云舟上的项墨天忽然一张手，将银白卡片丢出，整个天空，突然爆发出一团银色光辉，直朝着罗逸笼罩而来的时候，一直感应着的罗逸，终于面色骤然大变。

　　“时间法则！！”

　　他骇然瞪大了眼睛。

　　这一幕对于罗逸来说，实在太过熟悉了。因为从他自己的手中，就曾经爆发出两次。

　　一次，是在直面岳破军等大华国四大势力的逼杀之局。而第二次，则是血龙炼体诀第六层时，在天运秘境的空间广场，面对那杀不胜杀的盔甲战士时。

　　这两次，都是必死之局，尤其是第一次……如果不是时间法则再配合上随机传送阵，罗逸当场就要被四大组织击杀，要不然，就得交出龙尊武图。

　　因此，罗逸太清楚这时间法则的威能了。

　　一时间，罗逸的心情骤然紧张了起来。他千算万算，却是无论如何，也没有算到这三名九重天圆满的强者，手中居然也有这种一次性的，但威能强横到了极致的法则封印。

　　他有心想逃，但这时间法则爆发的太过突然。他的脑海中只来得及转那么一圈，银色光辉骤然触身，而罗逸的思维，也在瞬间，陷入了停顿状态……

　　空间中的一切都陷入了停顿之中，甚至于连这范围当中的光华，也骤然凝滞在了空间内。

　　穿云舟，也停了下来。项墨天是这时间法则的激发者，同源气机感应之下，他自然无事。而穿云舟是项墨天的宝物，同样也运转自如。身处其中的林天浩与徐震，在穿云舟力量的作用下，也幸免被时间法则波及。

　　“成功了！”

　　当看到罗逸整个人都凝滞空中，脸上更带着几分惊骇之色的时候，舟上三人，都是露出了几分笑容。

　　这罗逸从出现到之前，脸上一直都带着让他们愤怒的微笑。而如今，总算是从他的脸上看到了几分紧张与骇然。算是小小的吐了一口胸中恶气了。

　　“好，现在我们三人都以最强攻击攻杀之。”项墨天开口道：“这时间法则，攻击只要击中了目标，法则之力就要顿时破除。所以，务必做到三人的攻击要同时抵达，否则若是给这罗逸一点喘息时间，说不准就要功亏一篑。”

　　他的神情郑重。

　　罗逸之前一系列的表现，容不得他再有半分的大意。

　　徐震与林天浩，也是郑重的点了点头。

　　于是，三人相视点头之后，俱都轻吐了一口气。而后，一道道恐怖的真元与法则波动，瞬间降临这片天空。

　　项墨天的身上，亮起明亮的金色光华，锐利逼人，让人不敢直视。一股霸道锐利的近乎一往无前的气势，浮现在他身上。

　　徐震则是紫雷绕体，恐怖的雷元当中，仿佛蕴含着无与伦比的惊雷，浩荡震颤的气息，自他身上弥漫。

　　而林天浩的身上，则是弥漫出无穷无尽的火焰，周围温度骤然拔高，大有焚燃一切的气势气息……

　　这三名九重天圆满强者，在这一瞬间，都毫不迟疑的拿出了自己最强的攻击手段。一个个气势疯狂的拔高，恐怖威压，在三人联合之下，弥漫整个天地……

　　越是恐怖的手段，其聚气过程也就越长，三人对罗逸颇为忌惮，心怕一瞬间无法将之击杀，加之时间封印，足以支撑一刻钟之久，他们有足够的时间来储蓄最强的力量。于是，自然一个个都想要施展出自己最强的一招……力求一击必杀。

　　然而他们都不知道，伴随着他们身上散发出的气息越来越强烈，罗逸原本平静一片的识海之中，上古木属，突然发生了一丝轻颤，一股慌乱的情绪，传达到了罗逸的意识当中……

　　上古木属，竟然无视时间法则，有了反噬的迹象。

　　而这一丝轻颤，却如同破冰之兆一般，罗逸原本停顿了的思维，在接触到这一股反噬意念的时候，恢复了运转。

　　“这是？”

　　罗逸心头一颤，顿时感应到上古木属传来的反噬意念。他连心神一动，想要安抚上古木属。而随后，他就惊奇的发现了自己如今的处境……

　　一股说不出道不明的奇异力量，将他整个包裹在了其中。这股力量是那么的神秘，就算是罗逸，也完全说不出其感应来。

　　他身旁的一切都凝滞在了空中，甚至连风，都完全停顿了下来。

　　他的思维恢复了运转，然而他的身体，甚至他的面部，他的眼睛，都没办法有丝毫的动弹。他的体内，真元与血龙炼体诀的力量，如同保持着奔跑状态却是停顿住了的人一般，凝滞在体内。丝毫无法传播到脚下的封龙剑中。

　　一切都如同被冰封，失去了所有的活力。然而在这一片冰封世界之中，却只有罗逸的神识与上古木属本能的反噬情绪，可以自由自在的转动……

　　“是上古木属……是了，上古木属脱胎天道，比法则的层次还要更高！这封印法则虽然能够封印一切，却无法封印的了本身层次最为接近天道的‘上古木属’。”

　　罗逸的神识，受到上古木属的触碰，恢复了活动。但是，他的身体，却已然被时间法则封印着。远处越来越恐怖的气势，让他的心头，也骤然沉重了起来。

　　“现在怎么办？我的身体不能动，真元与血龙炼体诀都完全陷入一片凝滞当中，难道，就只能生生的承受这一击？”罗逸心头着急了起来。

　　这股力量，若真的将他击中的话，那么不消说……上古木属必然是要反噬的，第八层的血龙炼体诀，恐怕也完全无法抵挡。

　　罗逸，真有可能被这一招直接击杀！

　　罗逸焦急，但却咬牙，让自己保持冷静。

　　“一定要冷静，不能自乱阵脚！现在，现在还能有什么办法？”

　　罗逸连连的思索着。

　　忽然，他神情一动，神识震颤，没入了下方的封龙剑中，想要联系到封龙。

　　上古木属一个反噬的情绪波动反馈到他的意念之中，于是他的念头就恢复了转动。想必，只要他的神识传音传到封龙剑内，也能够惊动封龙才是……

　　然而，才进入到封龙剑的空间之中，罗逸顿时就发现了一团庞大的七彩氤氲，正在空间之中来回的漂浮，看上去浮躁不堪。

　　当罗逸的心神才进入到阵法空间之中，宏大的声音顿时惊喜的响了起来：“主人？你没事？”

　　“封龙？”而罗逸也是大吃一惊，封龙的意识居然在活动？

　　“你的意识，不受这时间法则的封印？”罗逸惊讶的询问。

　　“这时间法则虽然厉害，但品阶说白了并不算高，对封龙剑无效。不过我力量太弱，还是受到了压制，所以没办法联系主人你……主人，你怎么也恢复了？”封龙回道，然后询问。

　　“是上古木属，它有反噬的意思，传出的信息，被我神识感应到了。”罗逸直接回道。

　　“原来如此。”封龙顿时恍然，点头道：“上古木属脱胎自天道，层次极高。这个级别的时间法则，的确是无法封印它。”

　　“先别说这些……现在怎么办？那三人明显是想要一举将我击杀，如今还在累积力量。这种程度的力量，只怕血龙炼体诀根本无法抵挡。上古木属现在焦躁不堪，比面对那灰色光芒时还要剧烈。万一上古木属脱离了的话，只怕我就……”罗逸现在却没有心思与封龙多说其他，而是快速地说道。

　　“这不是问题，我一开始联系不到你，自然无法离开此地，操纵封龙剑。现在能够联系到主人，封龙剑完全可以带着主人离开，只要错过他们力量的最核心点，想来虽然有点危险，但应该问题不大！”封龙连快速说道。

　　“真的？”罗逸顿时大喜，连道：“事不宜迟，现在就走！”

　　“好！”封龙也连回道。

　　而后，罗逸的心神，回到了本尊之中。而封龙剑，也在同时，冒出了一丝细微的黑光……

　　……

　　“准备好了吗？”

　　穿云舟上，项墨天的力量聚集到了最强点，面色一片沉凝的他，开口询问另外两人。

　　“好了！”

　　“行了！”

　　林天浩与徐震，各自力量，也聚集到了最强点，沉声回应。

　　“好！”项墨天顿时深吸了一口气，目光看向空中凝滞的罗逸：“现在，准备……”

　　然而，他的话语尚未落地，那远处罗逸脚下的封龙剑，忽然冒出了一丝黑光。而后，在项墨天不敢置信的目光之中……动了！


第885章 识海崩溃

　　封龙剑冒出黑色光华，或者说，周围的光线都被封龙剑给吸收了一般，而后，在所有一切都被凝滞了的空间里，突然动了。

　　速度不算快，但是，却是坚决的朝着前方移动了。

　　而这一幕，却让人不可思议！

　　“这怎么可能？时间还没到啊！”

　　林天浩与徐震都是愕然的张大了眼睛，不敢置信的咆哮了出来。

　　时间法则，这是可被封印了的法则之力啊，这是至尊级别的力量！可是，在这种力量之下，这罗逸居然还能行动？这，这……

　　“不对！是他脚下的黑色长剑，不是他本人！你们看，他本人的表情！”而震惊中的项墨天，却第一时间发现了异常之处。

　　只见那黑色长剑上的罗逸，依然保持着回头骇然的动作与神情，甚至连眼珠也没有转动一下。足可见，他无法行动。

　　“什么？难道是这黑色长剑的本能不成？这长剑，到底是什么品阶的东西？！”徐震与林天浩在项墨天的提醒之下，也发现了异常，但随即，却更加的震惊了起来。

　　本能的移动？这长剑，到底是什么品阶？

　　两人都傻了。

　　“快，快！他马上就要离开封印范围了，快攻击！”

　　项墨天一瞬间反应了过来，然后疯狂咆哮了出来。

　　随后，只见他的双手，骤然一挥。他身上那恐怖无比的金色光华，顿时脱体而出，直接朝着远处站在封龙剑上骤然飞离的罗逸而去！

　　轰隆隆！

　　金色光华划过天空，周围空间也是片片碎裂。项墨天凝聚了良久的力量，恐怖到了极致。简直毁天灭地。

　　而项墨天的攻击出手，徐震与林天浩，也终于回过神来，知道不能再迟疑下去，否则等到那罗逸恢复了行动，他们的攻击，不见得就能见效了。

　　当下，两人也是骤然出手。

　　徐震的紫色雷霆化作千丈雷光，轰然声中奔腾而去。撕裂空间的雷光将整个空间都映照成了一片紫色，与项墨天的金色光芒交相辉映，紧随其后的奔腾而至。

　　而林天浩的焚天怒火，也是化作千丈火炎，呼啦声中，仿佛将空中的空气也全部燃烧殆尽，紧紧的跟在了徐震的紫色雷霆之后。

　　这三道攻击，是三位九重天圆满强者也孕育良久之后才发出的，其威能之恐怖，简直可以想象。如果真的被击中的话，饶是以罗逸的血龙炼体诀第八层，加之上古木属的叛逃，怕是难逃一死。

　　“快，快，快！”

　　罗逸也急了，他的神识清晰的感应到那无比恐怖的威能狂猛压下。上古木属，顿时在他的识海之中暴动起来，随时都有可能叛逃。罗逸一方面全力镇压着上古木属，安抚其躁动情绪。一方面，却是焦急的催促着封龙。

　　“没有主人的力量，封龙剑，根本达不到之前的速度啊！”封龙的声音中也满是焦急。

　　封龙剑的本能之力，是依据罗逸的修为而决定其强度。就好像当年罗逸才四重天，封龙剑的本能飞行之力，速度虽然快，却是远不如如今罗逸血龙炼体诀的速度的。可是，如今罗逸修为达到了七重天圆满，这封龙剑的本能飞行速度，甚至比地阶飞行宝物穿云舟还要更快。足可想象其提升了多少倍。

　　但是，如今罗逸的神识虽然恢复了灵动，封龙剑也可以不受这时间封印的影响……但罗逸的身体，却还被时间法则封印着。也就是说，他的真元，无法传达到封龙剑之中。

　　完全靠着封龙的力量，封龙剑才移动起来。其速度，自然远远不如了。

　　“现在也只能期待他们的攻击，不是同时抵达了。”封龙满是担忧。

　　疯狂的攻击，携带的恐怖的气势，终于当头而至。

　　最先抵达的，正是项墨天的金色光华！

　　他是金属性武者，其力量属性锐利到了极致。金色光华当头，恐怖威压，达到了巅峰！

　　“给我安静！”

　　这恐怖的威压，让上古木属的暴动，也达到了极限，甚至于，在罗逸的识海之中，都出现了一丝丝细微的空间裂痕！流苏古莲之上的上古木属，疯狂扭曲，竟是想要割裂空间，脱离而出。

　　罗逸心中疯狂咆哮，所有神识，疯狂的压向了那上古木属！

　　上古木属，才是这一次他能不能活下去的关键。所以，无论如何，也得将它稳住，不能让它离开。

　　否则，缺少了上古木属的力量，光凭血龙炼体诀，他这一次，无论如何也逃不过去。

　　“可恶，这上古木属没有完全被收服，否则，这种程度的危机，根本没什么好顾虑的！”

　　罗逸心中焦急的想着。

　　即便肉体全部被毁，一滴精血也没有留下，都能通过上古木属的力量恢复起来。是比血龙炼体诀第七层更恐怖的恢复能力。但可惜，上古木属并未完全被收服，有自身灵性。而这灵性，却又只是最为贪生怕死的趋吉避凶。

　　就好像如今，三位九重天圆满强者的力量，其实根本是威胁不到上古木属的。但上古木属，依然产生了暴动情绪，想要离开。

　　这就是没有被收服的最大弊端！

　　如果上古木属真正诚服，如今这危机对罗逸而言，就根本什么也不算了。

　　所以，哪怕如今攻击已经到了头顶，但罗逸却根本不管不顾，只是疯狂的镇压着暴动的上古木属。

　　终于……

　　轰！！！

　　金色光华，瞬间攻击到了罗逸。在这被攻击的一瞬间，时间法则，顿时消散一空。

　　罗逸只觉自己的身体先是一轻，但紧接着，那足有千丈的金色光芒，如同沐浴一般，轰然击中了他的肉体。

　　狂猛到极致的攻击，瞬间击中了罗逸，让他的身体，在一瞬间，便是产生了无数龟裂，鲜血狂涌！

　　“给我稳住啊！！”

　　这力量触体的一瞬间，罗逸的血龙炼体诀，顿时提升到了极限，浑身上下，浓厚的血色光芒，瞬间将之包裹了住。而识海中上古木属的暴动，也达到了顶峰！

　　一道道空间裂痕，疯狂的暴动震颤，让整个识海都是疯狂震颤了起来。

　　罗逸的神魂之上，甚至都在这上古木属的震颤之下，产生了一丝丝的裂痕！

　　这一次的暴动，居然恐怖到了这种程度？

　　罗逸满心惊骇。甚至于，连脚下的封龙剑，他没来得及传送自己的真元，依然慢慢悠悠的移动着。

　　然而，事情不算完，在罗逸的身体完全被金光笼罩，识海上古木属将整个识海都搅动的天翻地覆的时候……

　　徐震与林天浩的攻击，也骤然抵达！

　　噼啪！

　　呼啦！

　　紫色电光，红色滔天火焰，一前一后，骤然将金光中的罗逸所笼罩。

　　紫色电光，轰然冲击了罗逸的肉体，原本就龟裂点点的身体，顿时被刮下了一层皮肉，罗逸几乎变成一具染血骷髅。血肉，都是在紫色电光与金色光芒的洗礼之下，完全消失。

　　而当恐怖火焰触体之时，这一具骨架，也完全被大火焚烧。罗逸在当中疯狂扭动，他的身形，却是在大火之中，燃烧成了粉末。

　　甚至于，连粉末，在三道恐怖的力量当中，也是点滴不存！

　　这两股力量的加入，罗逸肉体的消失，然上古木属的反噬之力，也达到了巅峰！

　　轰隆隆！

　　罗逸的识海，遭受了巨大的危机。无数空间裂痕凭空浮现，撕裂着其中的一切。

　　土钵的器灵，瞬间被撕裂。禁灵珠的器灵，瞬间被撕裂。甚至于，连寒潭处也出现了一道裂痕，寒潭中的水，也被吞噬入了空间之中。

　　而罗逸的神魂，则是浮现出了一道道恐怖之极的龟裂……

　　“难道，难道竟是要折在这里吗？”

　　罗逸的心中，涌起一片绝望。

　　上古木属的反噬，他已经无力阻挡。而封龙，面对这种局面，似乎也别无他法了……

　　然而，就在这个时候。

　　一直存在识海当中的祭天鼎，它黝黑古朴的器灵一侧，也突然浮现出了一道空间裂痕。这道裂痕，似乎是想要将祭天鼎也给撕裂。

　　而此时，这一直沉默，自当年镇压了“黑幻镜”之后，就再没有过任何动作，一直平静安静的躺在罗逸识海中的祭天鼎，徒然爆发了。

　　它仿佛被触怒了一般，只见它浑身一颤，一圈黑到诡异的黑光，骤然横扫了出去。

　　哗！

　　黑色光华，骤然横扫整个识海。然后，让罗逸大吃一惊的事情……出现了！

　　只见这黑光所过之处，那一道道恐怖的裂痕，瞬间便是消失的干干净净。土钵的器灵，禁灵珠的器灵，俱都在这给光过后，恢复了过来。

　　甚至于，包括罗逸神魂之上的裂痕，也在这黑光扫过之后，恢复了平静。虽然龟裂不曾消失，但却已经再没有任何扩张的趋势。

　　而当这黑光，扫过疯狂扭曲挣扎的上古木属之时，上古木属的身体骤然一颤，而后……恢复了平静！

　　黑色光华，掠过了整个识海，然后消失的无影无踪。而祭天鼎，也在这一颤之后，恢复了平静，仿佛从来不曾动过。


第886章 沉默的祭天鼎

　　这一幕，让罗逸完全傻掉了。他傻傻的看着祭天鼎，几乎不知该作何回应。

　　峰回路转！真的是峰回路转。

　　整个识海，都濒临蹦碎，然而在最紧要的关头，却是这祭天鼎，突然出现，镇压全场，让罗逸的灭顶之灾，完全的消失弥尔。一如当年，马元化的黑幻镜一般……在所有的一切都无法阻挡黑幻镜进攻的时候，就是这祭天鼎突然出现，镇压当场，让那黑幻镜的力量，顿时被吞噬一空。

　　在当时，罗逸就觉得，这祭天鼎，绝不寻常。连封龙，也看不穿其中隐藏的阵法究竟是什么样的。具体功效，品阶，俱都无从分辨。

　　然而，这祭天鼎当年发威，也只是翩鸿一瞥般，在那之后，罗逸多次研究祭天鼎，却无论如何也无法操纵与它。除了拿来炼丹之外，就只能以最简单的方法砸人。

　　而随着来到这广沙群岛，罗逸的修为提升，遇到的敌人也越来越强，无法施展真正威能的祭天鼎，也久都不用了。甚至，连罗逸都快将之忘记了……

　　可是，就是这样一个看上去毫不起眼的东西，却在罗逸最危急的关头，突然爆发。而且，是以这样一种霸道无比的姿态。

　　“上古木属的反噬，这祭天鼎都能在一瞬间将之镇压。甚至于，识海中出现的无数裂痕，也能在一瞬间将之恢复……这祭天鼎，到底是个什么存在？”

　　罗逸呆呆的想着。

　　上古木属，脱胎自天道。可以说品阶高的惊人。连这时间法则，都对上古木属无效。

　　然而，就是这样的上古木属，在面对这祭天鼎的微微一晃，随意震颤而出的黑光之时，居然直接就被镇压了，甚至再没有了一丝要继续反噬的意思……足可见，这祭天鼎的品阶，该是要高到什么程度！

　　“定鼎天下，果然是定鼎天下！这祭天鼎以‘鼎’为原型，果然是重器。镇压当场，霸道绝伦，却又稳固如山！”封龙有些激动的声音也响了起来：“主人，这鼎的来历，绝不寻常啊！”

　　罗逸闻言点了点头，看着识海中的祭天鼎。

　　“祭天鼎……祭天？祭什么天？谁用来祭天？”

　　罗逸呢喃自语，心中第二次对祭天鼎的来历，产生了浓郁的好奇。

　　祭天鼎，乃是这鼎原本的名字。其名字，就铭刻在阵法空间的最中心处。足可见，当年炼制它的人，就是将它定名如此的。

　　而这其中，必然也是有着自己的道理。

　　然而罗逸呢喃一阵之后，却也不得其里，只得轻轻吐出了一口气，而后看着祭天鼎呢喃道：“多谢了，这是你第二次救我性命了……”

　　祭天鼎一如既往的平静的耸立在当地，漆黑的鼎体，看上去毫不起眼。

　　然而经历这件事之后，这祭天鼎在罗逸的眼中，却是变得神秘了起来。这种毫不起眼，也变成了一种深沉而内敛的霸道。

　　不动则已，一动则必惊人！

　　这祭天鼎，当真是将这几个字表现的淋漓尽致。

　　这一点，从之前发生的事情，就可以清晰的看出来。

　　一开始，上古木属暴动，将这识海搅动的再如何混乱，这祭天鼎都没有一丝动弹的想法。但是，当一道空间裂痕出现在它的身边，似乎想要将它吞噬的时候，这才惹怒了这位沉默的存在。而它一动，这混乱，便顿时平息……

　　“如此存在，其中必然有一个强大器灵……只是主人你现在修为太低，或者这器灵脾性怪异，不愿出来与你见面吧。”封龙有些感慨地说道。

　　罗逸闻言，也沉默的点了点头。

　　地阶以上宝物，就拥有器灵。而这祭天鼎，能够镇压上古木属的疯狂反噬，在几乎要被它反噬成功的时候，将之镇压！足可见其品阶，要更高于上古木属。那么至少也是地阶上品，甚至是绝品以上的存在。

　　这种存在，不可能没有器灵。

　　“如此说来，这祭天鼎根本还不算被我收服了，它只是暂时留在我的识海中。若是其中器灵有心，只怕随时都可以离开吧？”

　　罗逸有些苦涩地说道。

　　“这有什么关系？这祭天鼎明显是无主的存在。其中即便有器灵，只怕对主人的感觉也不算差。否则的话，它又怎么可能一直留在这里？所以主人不必担心。等待日后修为够了，终究有弄明白的一天。”封龙安慰道。

　　罗逸闻言，微微点了点头。

　　不错，宝物有灵，有缘者居之。至少就目前来说，这祭天鼎是在他的识海内。而有这祭天鼎在这里，他总算是可以完全放下心来了。以后，再也不必担心上古木属突然反噬了。

　　只要自己能压制的它触怒祭天鼎，祭天鼎自然就会帮他镇压上古木属。对他而言，这是天大的好事。

　　想到这里，罗逸深深的吐出了一口气，而后目中掠过一丝寒意，淡淡道：“现在，也该去看看外面三位了……只怕，他们也等不及了吧？”

　　这一次罗逸可以说是九死一生。要不是这祭天鼎突然发威，只怕他当真就要落得个身死道消的下场。而这一切，都是外面三人一手造成的。如今罗逸的心中，已经充满了杀机……

　　“可惜我现在实力不够，杀不了他们啊……不过这笔账，我却是记下了。他日若有机会，必然十倍奉还！”

　　罗逸目中带着森然的神情，而后心思一动，上古木属，顿时微微一颤，抛出一片青芒来……

　　……

　　罗逸在识海中发生的事情，外面三人，自然是毫不知情的。

　　在他们三人的眼中，罗逸的身体，是被他们三人的攻击直接给打的尸骨无存。连一丝血沫，都没有残留下。

　　不过，有感罗逸炼体法诀的厉害，项墨天将穿云舟直接开至了罗逸身形被吞噬的地方，然后仔细看着。

　　“看样子，这罗逸应该是死掉了……合我们三人之力，他的身体可以说连一丝血肉都不会再留下。这种情况，只怕不可能还活着。”林天浩看了一阵之后，忽然开口说道。

　　“可是他的宝物呢？！如果他死了，他的宝物一定会掉出来吧？可为什么没有？”然而徐震却有些激动的瞪大了眼睛，咬牙切齿的咆哮了出来。

　　这一次徐震的损失可谓是极大。若是罗逸死亡之后，一点东西都没有留下的话……他当真就要郁闷的吐血了。

　　“不错，若是死亡了，宝物会掉落出来。可是如今，却连一个储物袋都没有看到……更枉论那黑色长剑。只怕……事情有变。”项墨天的脸色显得有些难看，目中带着凝重的神情，低声说道。

　　“我的感知一直感应着四周，若他还活着，我不相信他能躲过我的感应。这周围，没有任何的生命波动……”林天浩也皱起了眉头。

　　“那这是怎么回事？！”徐震低声咆哮。

　　两人都是皱起了眉头，神情思索。

　　他们目光扫视四周，期望能够找到一些蛛丝马迹。

　　但奈何，罗逸的肉体，已经完全被他们摧毁。可以说，这世上，已经没有罗逸的肉体了，他们自然无论如何也感应不到。

　　足足过了良久，却丝毫不见变化。整个空间，早已经恢复了一片平静。

　　三人的脸色，都变成了猪肝色。一个个难看到了极点。

　　“难道，就这样了？宝物到底去哪儿了？！”徐震愤怒咆哮。

　　项墨天的神情，也难看到了极点。

　　罗逸手中的黑色长剑，可是让他也心动的很。但如今却突然神秘消失。损失了一道时间封印法则的他，同样也恼怒到了极点。

　　但同时，也疑惑到了极点，诡异到了极点！

　　到底怎么回事？连肉体都已经消失的干干净净了。依附与肉体存在的宝物，为什么还会消失的干干净净？

　　这根本就没道理啊！

　　“可恶啊！！！”徐震咆哮。双目赤红。

　　林天浩看到这一幕，也是眉头紧皱。良久之后，他巍然一叹道：“这罗逸身上的秘密太多了，这一次，究竟是不是将他杀死了，恐怕谁也不知道。时间也已经完全超过了，看样子这一次，咱们算是竹篮打水一场……”

　　然而，他的“空”字还没有说话，忽然之间，在穿云舟前方，一股诡异的波动，突然浮现。

　　林天浩顿时吞下了后面的话，连扭头看去。

　　徐震与项墨天，也顿时心生感应，扭头看去。

　　那波动先是诡异的很，但在瞬息之后，徒然化作了一片青芒。紧接着，一股浓郁到极致的生机，徒然自那波动之处，传达了开来。

　　三人先是看的一怔，紧接着……

　　“青色光芒？这，这是印量的手段？”

　　项墨天愕然瞪大了眼睛。

　　然而，林天浩看到这一幕，也是浑身一颤，脑海中，瞬间便是想起了一件事……

　　林天宇，当年被偷袭的时候……印量，正好与他是一起的。

　　难道……

　　林天浩的目光，微微的凝了起来。

　　在三人惊骇的目光之中，青色光芒形成一个光茧。仅仅片刻之后，骤然一散。而后，一道身影，出现在了三人的跟前……

　　正是罗逸！


第887章 打不死，也得恶心一下

　　罗逸面容沉冷，就这么自青色光茧之中走了出来，右手提着黑色长剑，目光清冷的看向三人。

　　而项墨天等三人，则是带着不敢置信的眼神，紧紧的盯着他。

　　一时间，场面竟是诡异的宁静了下来。

　　足足过了良久之后。

　　“三位，不准备继续动手了？”罗逸忽然咧嘴一笑，眯着的眼睛却是闪烁着几许阴沉与危险的光芒。

　　三人都是浑身一震，而后看向罗逸的眼神也变得阴郁了下来。

　　“没想到，你竟然将印量的手段也夺到手了……我倒是好奇，他这手段到底是什么宝物？嗯，既然能被你夺，应该不是他所说的‘天赋’，而是某种宝物吧？”项墨天盯着罗逸，忽然开口询问。

　　“是什么宝物，你觉得我会告诉你么？”罗逸瞥了项墨天一眼，似笑非笑。

　　而在项墨天面容骤然变得铁青的时候，罗逸却又一笑：“不过我可不是小气的人，告诉你也无妨……这宝物大约你们也听说过。叫做上古木属……”

　　“什么？！上古木属？！”

　　然而罗逸的话，却顿时让项墨天差点跳起来，瞪大了眼睛，不敢置信的喊了出来。

　　“印量身上，拥有上古木属？不，这不可能！”一直比较冷静的项墨天，此时也激动了起来，瞪大了眼睛，满脸的不敢相信。

　　“是与不是，你去询问印量一声不也就是了？”罗逸却是冷笑了一声。

　　他拥有上古木属的事情，到如今显然已经不可能瞒下去了。这项墨天既然看到他动用了这力量，自然会联想到印量。而印量是有分身的，只要他去询问印量一声，想必被自己暗算了还毫不知情的印量一定会陷入疯狂，肯定会将“上古木属”的存在告知项墨天的。

　　与其遮遮掩掩，倒不如光明正大的告诉他……

　　罗逸可不是一个大度的人，这三人刚才差点就杀死了他，他自然不会让对方心里舒服。

　　果然，听到这消息的项墨天整个人都陷入了不敢置信的情绪之中，眼神之中，也露出了滔天怒意……

　　虽然与这项墨天接触的还不多，但仅凭这一会儿的接触，罗逸却已经将此人的脾性摸了一个七七八八。

　　为了一件低阶下品宝物，这项墨天可以丝毫不顾及徐震的感受，甚至算准了对方不敢大打出手就直接取了于情于理都该是属于徐震的宝物，足可见这项墨天城府颇深，且又贪婪无比。

　　而上古木属是什么？那可是脱胎自天道的五属之一，珍贵到极致的存在。

　　这样的宝物，就是至尊强者都有可能心动。印量拥有，却又落入了罗逸的手中……这对于心性阴沉，极为贪婪的项墨天而言，绝对是一种心灵上的冲击。

　　足以让他郁闷到吐血了。

　　所以，看到印量整个陷入震怒，罗逸心头快慰的冷笑了一声……

　　也是现在他修为不足，没有能力击杀这三人。否则，也不至于用这种方式来气这项墨天了……

　　项墨天震惊的发呆，而旁边的徐震与林天浩眼中，同样也不平静。

　　上古木属？那印量的恐怖恢复能力，居然是那宝物吗？

　　两人顿时回想以往见过的印量的恢复能力，而后却暗自后悔。

　　是啊，如此恐怖的生机与恢复能力，又岂是一个“天赋”可以拥有的？可是他们居然从来没有怀疑过。否则的话，那上古木属不管怎么说，也不可能落到这罗逸的手中来啊……

　　连至尊强者都可能心动的宝物，如果早就知道印量拥有，只怕早就已经保不住了。

　　印量也清楚这一点，所以，从一开始，他就谎称自己拥有自我恢复的天赋。接着，他刻意的控制着上古木属的恢复能力。从一开始恢复能力只是一般，到后来的越来越恐怖……印量一直十分小心的控制着。足足经营了数千年，这才让所有人都相信了他的恢复能力是他的天赋，从而再没有什么人怀疑过。

　　而这，却是便宜了罗逸了。

　　“如此说来，你是承认当日偷袭林天宇的，是你了？”林天浩此时也看向罗逸，沉声询问。

　　罗逸知道，印量的宝物一出，林天宇的事情自然也就瞒不住。当下也不否认，点了点头道：“不错。”

　　听到罗逸这话，林天浩却是真怒了，他冷着脸看着罗逸道：“你与项家有仇，我无话可说。可我林家在之前与你怕是没有什么仇隙吧？你为何要偷袭林天宇？”

　　听到这话，罗逸却是冷笑了一声，而后斜看着林天浩道：“如此说来，在你知道这消息之前，只怕你与我也没仇吧？那你为什么还要伙同项墨天与徐震攻击我呢？”

　　林天浩眉头顿时一皱，冷声道：“这根本不同。我本就无意与你交恶，只是你却在帮夺取我宝物的贼子，拦截我等。劝你离开，你却不听，这才让我迫于无奈才出手的……林天宇又何曾得罪过你？”

　　“你既然知道林天宇与印量在一起，还要问我这个问题？”罗逸却是嗤笑了一声：“现在整个广沙群岛谁不知道印量对我罗逸恨之入骨？林天宇与他在一起，那自然是‘敌人的朋友就是敌人’了。再则说……林天宇与印量明抢属于我的宝物，我怎么就不能攻击他们了？”

　　“敌人的朋友就是敌人？明抢属于你的宝物？”林天浩气的瞪大了眼睛，怒火中烧：“两人只是恰好凑到一起罢了，算什么朋友？！而你所说的明抢属于你的宝物，那更是无稽之谈！当时，你根本就不在旁边！”

　　“谁说我不在？”罗逸撇嘴：“是我追上了七彩光球，触发了守护种族，然后我就在一旁思考着，该如何对付那守护种族。而就在这过程之中，林天宇和印量就出现了，二话不说，直接就破开了七彩光罩，要杀死守护种族，夺取我的宝物……我怎么就不能杀他了？”

　　“放屁！当时林天宇道根本没有发现任何人！分明是你已经放弃了！”林天浩也有些激动了起来，眼睛通红。

　　“不再旁边我怎么偷袭他们？林长老你这是老年痴呆了？至于说放弃……我为什么要放弃？守护种族守护的，可能是地阶宝物。这样的宝物，换做林长老，林长老你会放弃？还是说，林长老认为我打不过那守护种族？”罗逸一脸讥讽的反驳道。

　　林天浩的脸色顿时涨的通红，然而对于罗逸的话，他还真是找不到反驳的理由。

　　是啊，地阶宝物，这样的东西，抢都要抢了，又可能会放弃？而这罗逸表现出的战力，即便是九重天圆满的他，也忌惮不已，自然不存在打不过一说……那究竟是怎么回事？

　　被罗逸轻而易举挑起恼怒的林天浩，此时也淡定不能了。

　　林天浩自然不知道，当时的罗逸，还真是打不过里面的守护种族。只不过，在之后的这一段时间里，他提升的太多罢了。

　　林天浩气的脸色涨红，而罗逸心里却是大出了一口恶气。

　　现在他杀不死对方，也只能用这种方式来恶心一下他们罢了……

　　“不过，终归也只能恶心一下罢了。他们之前是真的差点杀死我……这仇暂且记下，他日必然十倍奉还。”罗逸心中暗暗的想着。

　　想到这里，罗逸忽然觉得索然无味……言语上的恶心，其实根本不能让这些人受到什么实质性的伤害。而罗逸心中，也越发觉得自己的实力还不够。

　　“还要更强啊……”

　　罗逸心中呢喃。而后他深吸了一口气，看向三人道：“好了，我也没时间继续跟你们这么扯皮下去。看样子三位也知道是奈何不得在下了，罗某也自问没有留下三位的能力。所以……若没有其他什么事，罗某就先走了。不过今日三位的‘招待’，罗某记得。日后再见，必将十倍奉还回来。”

　　说完这句话，罗逸直接转身。

　　“你想就这么离开？！”

　　而一直没有说话的徐震见到罗逸直接转身要走的样子，顿时脱口而出地喊道。

　　罗逸闻言，扭过头看向徐震：“怎么？徐长老还有什么指教？”

　　“你……”徐震张了张嘴，然后却是面容一片铁青，不知道说什么……

　　他们三人联手，将罗逸的肉体都整个毁灭了，却还是无法奈何他。此时，又能拿他怎么样？

　　可是，就此让罗逸离开的话，说实话徐震心里很不爽。

　　他这一次可是损失的太过惨重了。三件地阶宝物，断掉了一条手臂……而到现在，却是连一丝好处都没有讨得。这让他如何能平静？

　　念头一转之后，徐震忽然咬牙道：“其他我不多说，你至少也要留下一件宝物，这件事我可以揭过去。否则的话……从今以后，沧海门将与你不死不休！”

　　“不死不休？”罗逸闻言之后，刚准备说话。但还没来得及说，他的身后，就突然传来一阵肆意大笑。

　　四人连朝着声音来处看去，只见两道光华，骤然飞射了过来。

　　“徐老头，你这‘不死不休’，算我一个。”

　　光华停顿，两道身影，出现在了罗逸的身旁。


第888章 落下帷幕？

　　这两道身影乃是一男一女。

　　男的中年模样，衣着华贵，气度恢弘，俊美的脸上带着爽朗的笑容，一双眼眸亮若星辰。

　　女的，却是一绝世美人。月白宫衫，青丝如瀑，眉目似画，樱唇若朱。绝世艳丽的容颜之上，却是一片平静与从容，淡然而立，宛若一株洁白莲花，让人不忍亵渎。

　　“龙傲天！”

　　“柳云梦！”

　　这两道身影一出现，项墨天，林天浩，徐震三人的面容，顿时变得更加难看了起来。

　　这两人，正是“灭神散”毒素消失之后，就马上赶了过来的龙傲天与柳云梦二人。

　　“徐老头，别老把你们沧海门什么的挂在嘴上。沧海门是你徐老头一人的？还不死不休？嘿，要我说，等以后就太久了……不如现在咱们就来分个高下？不死不休？”

　　龙傲天来到了罗逸的身边，但却没有第一时间与他打招呼，而是看向那徐震，眯着眼睛微笑着说道。

　　模样看上去人畜无害，然而说出来的话，却是咄咄逼人。

　　徐震被他挤兑的脸色顿时更加难看了起来，怒火中烧的咆哮道：“龙傲天！你也算是有头有脸的人物！怎么？你夺人宝物，还有理了？你真当老夫就怕了你不成？！”

　　说话间，这徐震的气势震荡四方，显然是愤怒到了极致。

　　“我夺人宝物？夺谁的？你的？”龙傲天一瞪眼问道。

　　“当然！”徐震愤怒的咆哮。

　　“那你叫一下，你看看哪件宝物会应你。要是应了，我马上就给你可好？”

　　然而龙傲天的话，却差点让徐震没吐出一口血来。

　　叫来应一声？怎么叫？怎么应？宝物刚从七彩光罩当中脱离，就直接被夺走了，他连碰都还没碰到一下，又如何能叫宝物器灵认主？

　　徐震整个脸色，都涨成了一片紫红之色。

　　“龙傲天，孰是孰非，我等俱都心知肚明，你又何必玩这种幼稚的游戏？”

　　旁边的项墨天脸色阴沉的开口道。

　　“幼稚么？”龙傲天斜了他一眼，随即却是嘿笑了一声：“我倒不觉的幼稚。而是在阐明一件事实。”

　　“这遗迹所有宝物都是无主之物，想要夺宝，自然是各凭手段。若是今日易地而处，我龙傲天绝不会说你们抢夺了我的宝物，只能说是自己技不如人而已。亏你们这些老家伙还活了几千年，竟连这点道理也不懂得？”龙傲天冷笑了一声，斜眼看了三人一眼，嘲讽道：“或者三位真当自己是什么大人物了，只能你们抢别人的有主之物，却容不得别人来争取这些无主之物？如此说来的话，那这整个遗迹都该是你们的嘛，谁敢从这里面拿出去一件宝物去，是不是就得跟你们三大势力‘不死不休’？”

　　“你！”项墨天的脸色顿时一涨，眼中露出了几分恼羞成怒之色。

　　的确，他们是广沙群岛三大势力的大长老，那是真正的大人物，以往，还真只有他们抢夺别人的东西，哪里有人敢抢他们的？

　　不过项墨天自然不肯认了这事，阴沉这脸道：“老夫何曾抢过别人的有主之物？”

　　“还何曾？我这罗兄弟与你们项家为何结仇？整个广沙群岛的人怕都知道了吧？到现在你居然还不承认？我都替你脸红。”龙傲天顿时嗤笑了出来，啧啧摇头。

　　项墨天顿时为之一哑，但随即却是咬牙道：“那你问一下你的这罗兄弟，我项家，可曾从他手中抢得过什么宝物……”

　　“那也只能说是你项家技不如人。除了能证明这一点，还能证明什么？”龙傲天撇嘴，而后不等涨红着脸的项墨天再多说什么，他已经一挥手，不耐道：“行了行了，我也懒得再与你们扯这些没用的。你们硬要说我抢了你们的宝物，那就抢了吧。你们准备怎么样？划下道来，龙某人接着便是！”

　　一句话，让脸色难看的三人，顿时沉默了下来，不甘的看向龙傲天，罗逸以及柳云梦。

　　自龙傲天与柳云梦出现之后，罗逸就一句话也没有说过。他静静的站在一旁，看着龙傲天三言两句将项墨天与徐震气的头顶冒烟，倒是看的津津有味。

　　而那柳云梦，同样也没有说话。她袅袅而立，安静的站在罗逸的另一侧，秋水一般的眼眸，透露的却是如井水一般的平静与从容。

　　当龙傲天说出这句话之后，这两人依然没有任何的表示，只是静静的看着对方三人。仿佛，也同龙傲天一样，再等着三人划下道来。

　　“现在怎么办？”

　　一直没说话的林天浩，忽然传音给其余两人。

　　“什么怎么办？这龙傲天实在欺人太甚！老夫要跟他拼了！”徐震的怒火，仿佛一直就没有消退过。

　　“怎么拼？现在对面也有三人。龙傲天与柳云梦的修为你们也很清楚，跟我们不相上下。而如今，他们还有一个罗逸……这罗逸的诡异之处，想必你也看在眼中，咱们三人联手都奈何他不得。更别说，如今他还多了两个和我们旗鼓相当的帮手。”项墨天的声音显得有些阴冷，但却很冷静。

　　“那怎么办？难道就这样算了？让他们离开？”徐震怒极。

　　“否则还能怎么样？”项墨天反问了一句。

　　“可是！”徐震咬牙，然而一句可是之后，他却又说不出其他的话来……他不甘心就这样放过罗逸与龙傲天，柳云梦。但是，他却有没有留下对方的方法。

　　“我赞同项长老的话。”林天浩此时也缓缓开口：“继续争斗下去，毫无意义。说不准，咱们还要有些折损。尤其是那罗逸……他得到了印量的上古木属，拥有帮别人恢复伤势的能力。咱们真要是跟他们打起来，连五层的胜算也没有。”

　　“可是！”徐震还是有些不甘。

　　“徐长老，你若真想要跟他们拼命，我也不拦着你。不过，我却是要走。这种明知不敌，还要硬上的事情，实非智者所谓。”项墨天打断了他的话。

　　“你！”徐震怒瞪项墨天。

　　“徐长老暂熄雷霆，来日方长。要对付这些人，离开这遗迹之后，多的是机会。又何必急于一时？”林天浩也开口说道。

　　徐震的心思再度动摇了一下，犹豫良久之后，他终于狠狠的一咬牙，抬头看向龙傲天三人，目中杀机凛然：“好，这一次我们认栽了，宝物被夺，的确是技不如人。不过，青山常在，绿水长流，咱们来日方长。希望以后，你们还能如此得意。”

　　说完这句话，他当先一个转身，直接便是飞了出去。竟是与旁边两人一声招呼也不打。

　　项墨天与林天浩也看了三人一眼，而后阴沉着脸的项墨天操纵着穿云舟，转身呼啸而去。

　　眨眼间，便是消失不见……

　　自此，一场轰轰烈烈的围追堵截，真正的落下了帷幕……

　　“总算完了……”罗逸轻轻的吐出了一口气，而后脸上却是忍不住浮现出了一丝兴奋……

　　他做到了。真的做到了。

　　他凭一人之力，挡住了三名九重天圆满强者的去路。虽然这其中大多都是凭借着身上的宝物……但无论如何，这都让罗逸很兴奋。

　　因为，在十多年前，别说九重天圆满，就是九重天初期的人物，都是他需要仰望的存在！

　　然而，这才短短十余年，九重天圆满强者，他也能够正面应对了。

　　这，是他越来越强的最佳明证。

　　“不过，还要更强。九重天圆满强者，在这世上也不算不得什么。有太多太多更强的存在……”

　　遗迹当中的上古异族，也给了他极大的感触。他感慨着。

　　“罗兄弟，这一次得谢谢你了。正式的自我介绍一下，我，龙傲天！”

　　在罗逸感慨着的时候，目送项墨天等三人完全离开之后，龙傲天与柳云梦相视了一眼之后，看向了罗逸，龙傲天神情郑重的笑着冲罗逸打了一个招呼。

　　罗逸回过神来，看向龙傲天，而后笑着道：“龙前辈言重了。”

　　刚才龙傲天一系列的表现，让罗逸对之颇具好感。

　　“什么龙前辈不龙前辈的，平白叫生分了。”龙傲天却是一挥手，豪爽笑道：“我辈武者，只问修为，不问年龄。罗兄弟能以一己之力，挡住三名九重天圆满强者，这份实力，便是龙某也是自愧不如。给面子，就叫我一声龙大哥。不给面子，就叫一声老龙什么的也随便……但这一次的情，龙某却是承了！他日罗兄弟旦有什么用得着龙某的地方，只要知会一声，刀山火海，莫敢不从！”

　　龙傲天豪爽的大笑，更是让罗逸对之好感大盛，脸上也露出了笑容。

　　他这一次之所以决定来躺着一趟浑水，抱的就是想要多几个强者朋友的心思。闻言之后，罗逸微微一笑，打趣道：“只要你以后不再怀疑我是这三人派去的奸细，我就已经非常感激了。”

　　“呃……”一听罗逸这话，龙傲天大笑的面容之上顿时涌现出一丝尴尬，而后悻悻一笑道：“这不是，也是出于安全考虑嘛……罗兄弟可要原谅则个。”


第889章 无法面对，也得面对

　　罗逸闻言哈哈一笑，倒没有再说什么。

　　“多谢。”

　　而此时，一直沉默没有说话的柳云梦，也忽然开口说道。

　　罗逸一怔，而后笑道：“柳仙子言重了，再说，在之前罗某就曾说过这一次出手的原因。这功利性可是十足的很。所以两位，大可不必如此介怀。”

　　“这就是我欣赏罗兄弟的地方！”出乎意料，罗逸的话，却让龙傲天顿时大笑了起来：“这是痛快人，爽快人才会说的实诚话。不像有些人，表面上说的是冠冕堂皇，暗地里却是一肚子的男盗女娼，让人看着，实在觉得恶心。还是罗兄弟这样的性格招人喜欢。真实，不做作，想要什么，就说出来……这才是个男人！”

　　龙傲天的话让罗逸再度一愕，而后却是摇头失笑。

　　这龙傲天倒也是个秒人，脾性与凌势问颇有几分相似。一番接触下来，让人丝毫感觉不到对方乃是九重天圆满的巅峰强者。而这种肆意洒脱的脾性，还真有些对罗逸的胃口。

　　“好了，这边事情了了，两位也自便吧。罗某就先行告辞了。”

　　与两人说笑了一阵之后，罗逸轻吐了一口气，而后笑道。

　　“你要去哪儿？算一下时间，再有四个月的时间，这一次遗迹之行就要结束了。剩下这四个月，不如咱们走一道如何？”

　　通过接触，龙傲天也觉得罗逸的脾性很合他的胃口，见罗逸有离开的意思，顿时就出言挽留。

　　“还是算了吧，虽然只有四个月了，但我还想在这五十五层看看能不能再弄到几件宝贝。”罗逸却是摇头婉拒道。

　　“这有何难？咱们三人一起，一样可以找宝贝嘛。”龙傲天连道：“更何况，项墨天三人虽然暂时退走了，但他们心中定然也很是不甘。咱们三人一起，他们没办法。但若是孤身行动的话，只怕就给了他们机会啊。”

　　项墨天等三人这一次吃了极大的亏，不用想也知道他们不会就此善罢甘休。也是因为他们感觉没有把握能留下三人，兼之爱惜羽毛，这才暂时退去。但并不表示就没有危险了。

　　“他们之前就奈何不得我，现在又能拿我如何？”罗逸却是自信的一笑，而后笑道：“行了，就这样吧。离开遗迹之后，咱们再好好聚聚。告辞。”

　　说着，他朝着龙傲天拱了拱手，又冲着柳云梦微微一笑，不再等龙傲天多说什么，身上血芒一闪，已经飞了出去。

　　“唉……”

　　龙傲天想要说话，但眨眼间罗逸已经不见，这让他微微呆了呆，而后郁闷道：“这速度……果然很快。”

　　随即，他轻吐了一口气，看着罗逸的方向，感叹道：“这小子果然是一个妙人，值得一交……云梦，你说是吧？”

　　柳云梦也目送罗逸离开，听到龙傲天的询问之后，她微微点了点头，而后轻声道：“我们也走吧。”

　　“嗯。”龙傲天收回目光，笑着点了点头，而后脸上露出几许期待道：“还有四十来天，不知道还能不能碰到地阶宝物……”

　　龙傲天他们夺宝，与项墨天等人有极大的差别。那就是……他们夺得的宝物，除开一件要交给至尊老祖之外，其余的，可就是他们自己的。积极性上，自然是要比项墨天等三大势力的人要强的多了。

　　……

　　“项兄，林某就先告辞了。”

　　这边罗逸与龙傲天，柳云梦分手，另一边的穿云舟也放慢了速度，林天浩神情平静的对旁边的项墨天笑了笑说道。

　　项墨天的神情若有所思，闻言之后，他阴郁的脸上也露出一丝微笑点了点头：“告辞。”

　　林天浩笑着点了点头，而后身形一晃，片刻之后消失不见。

　　项墨天目送着林天浩离开，他站在穿云舟上，脸上却带着几分阴沉。

　　“没想到这罗逸身上的秘密居然多到这种程度……不过七重天圆满而已，我居然已经奈何不得他。若是任由其成长，只怕以后就有些麻烦了。”

　　想到这里，项墨天的眼中掠过了一丝冷色：“可恶的印量，拥有上古木属这种东西，居然足足瞒了这么久！否则，今日又怎么会如此被动？”

　　项墨天眼神阴冷，咬牙切齿的想着……如果他早知道印量拥有上古木属这样的宝物，那么他早就已经想办法将之夺过来了。若是光凭皇品炼体法诀的能力，今日他们三人的攻击，完全就可以将之直接杀死！那里还要这么苦恼？

　　项墨天心中恼怒印量，然而足足片刻之后，他却也只能轻叹了一声。

　　现在，说什么也晚了。

　　“看样子，他身上的东西，自己是没办法得到了。唉……”

　　项墨天轻声的叹息了一声。

　　上古木属，至尊强者也得动心。更何况，罗逸手上，还有一件极为诡异，但绝对非常强大的黑色长剑……项墨天自然对之非常的动心。

　　不过此时，项墨天却很清楚，他已经没有机会再得到这些东西了。

　　只因为……

　　林天浩与徐震，绝对会将上古木属以及罗逸身上的古怪秘密，告知给各自的至尊老祖。

　　至尊老祖出手，自然也就没有他的什么事了。

　　“可惜，最后一步，太过艰难了。若我也能捅破那一层的话……”

　　想到至尊老祖，项墨天也有些思绪纷飞了起来……

　　他是九重天圆满强者，距离至尊，只一步之遥。

　　然而这一步，却是天与地一般的艰难……

　　想到操纵法则的艰难之处，项墨天也黯然的摇了摇头，长长的叹息了一声。

　　穿云舟，再度缓缓启动，不多时，便带着黯然的项墨天，消失在了天际……

　　……

　　“主人，这一次上古木属，血龙炼体诀以及封龙剑都暴露了出来，只怕这三人都不会善罢甘休……他们主人可以无惧，但是万一他们通知了至尊强者，怎么办？”

　　明亮如白昼的高空之上，罗逸在飞行着。封龙的声音，带着几分担忧的响了起来。

　　“不是万一……而是肯定。”罗逸目光微闪，缓缓地说道。

　　“这三人之前要杀我，是想要平分我身上的宝物。如今知道奈何不得我，他们就必然会将这个消息告知给至尊强者。如此一来，万一我被至尊强者杀死，被夺去了宝物，他们也会因为禀报有功，而得到至尊强者的奖励。所以，他们肯定会说。”

　　“那怎么办？至尊强者可不比九重天圆满强者，这个级别的强者……主人有把握面对？”封龙闻言之后，却是询问罗逸。

　　“无法面对，也不得不面对了。”罗逸笑了一声说道。

　　“……”封龙闻言之后，却不知道该说什么。

　　“你可是觉得我这一次有些冒险了？”罗逸却仿佛看穿了封龙的心思，笑着询问。

　　封龙沉默了片刻之后，还是说道：“的确有点。”

　　“看起来的确是这样，这一趟浑水，原本我的确是可以不趟的，如此一来，身上的秘密的确可以隐藏更长的时间。而我现在，欠缺的就是时间。”罗逸长长的一叹道。

　　他现在最缺的，的确就是时间。

　　以他的成长速度，以及如今身上的本钱。只要给他足够的时间，他就能飞速的成长起来。

　　“那主人你为何还……”封龙疑惑了。所有道理罗逸既然都懂，那为什么还要这样行事？

　　“因为……我别无他法。”而罗逸的回答，却是让封龙一怔。

　　“感到疑惑？”罗逸笑着询问。

　　“是的。”封龙老实的回应。

　　不管怎么看，这也是罗逸可以选择的事情。怎么就别无他法了？

　　“那我就给你解释一下吧。”罗逸微微一笑，而后缓缓道：“首先有一点要确定，那就是……我只能止步五十五层。遗迹关闭之后，我必然要离开。”

　　“因为……至尊强者都说过，这空间在关闭时间里，会发生一些变化……虽然不知道变化是什么，但至尊强者特意提出来，就表示这绝不是什么好的变化。而且，连至尊强者都会忌惮。以我现在的能力，哪怕算上上古木属，血龙炼体诀……我也没有把握能在这空间存活下去。而且，更让我在意的是……”罗逸说到这里微微顿了一下，而后才轻道：“是你的残魂。”

　　“我的残魂？”这个回答，顿时让封龙一呆，完全无法理解。

　　“我记得你说过，在这里感应到的残魂，比当年你全盛时期还要强的多。那么毫无疑问，他必然也有自主的意识。而你都能感应到你的残魂在更深处……为什么你的残魂就感应不到？难道，他不就想吸收你，来恢复自己的力量以及记忆？”罗逸问道。

　　“这……”封龙闻言，顿时一惊：“主人你的意思是？”

　　“我早在第一次来遗迹外围的时候，就心存疑惑。而如今进入遗迹这么长时间之后，这个疑惑，基本上可以得到肯定……你的残魂，恐怕就是这遗迹的器灵。而他不停的通过遗迹放出各种各样的宝物，恐怕，就是想通过他的气息，来吸引你……以及你其他的残魂过来。”罗逸轻轻地说道。


第890章 两害相权，取其轻

　　“什么？！”封龙顿时倒吸了一口凉气。

　　“当然，这只是一种猜测。不过可能性很大。这一点，从你能够吸收遗迹地阶宝物的器灵来恢复你的力量上就能够推断一二。否则，怎么解释这些明显是上古异族的器灵，会与你是同源？”

　　封龙哑然，这个问题实际上也一直在困扰着他，可惜，他也没有个答案。

　　“可如果是这样，在我们进入遗迹的时候，他应该就要出现了吧？可事实上，却根本没有啊……”封龙还是有些不敢相信。

　　“这一点，也同样是我疑惑的地方。”罗逸闻言之后，也是苦笑着摇了摇头，“我判断不出这十年的时间你的残魂一直不出现的缘故，也不知道他到底有没有发现你……但我们现在，不能冒这个险。”

　　说到这里，他轻轻感慨：“因为如果是真的，那么你的这个残魂就太恐怖……比之至尊强者还要更恐怖。”

　　封龙闻言顿时一怔，而后也沉默了下来。

　　他的残魂，他虽然不知道具体有些什么手段，但很强是肯定的。甚至于，其恐怖程度，的确是要远远超过至尊强者。

　　封龙听到这里，也想明白了许多。但沉默片刻之后他却道：“可即便如此，主人也不必躺这一次的浑水，让自己提前暴露在至尊强者的前面啊……”

　　“你还没懂么？”罗逸看了他一眼，而后苦笑道：“因为我别无选择，必须要离开这遗迹。而这名额，必须到时间之后才能启动。每一层，也只有往更高层次去的传送门，却没有返回下一层的通道……也就是说，只要离开，我必然就要与项家的人撞上。”

　　“以我与项家人的仇隙，加上对我身上东西的觊觎……离开这遗迹之后，项家第一个要对付的人就是我。到时候一番大战，我的秘密一样无法保住。至尊强者，同样要出手。”

　　罗逸摇了摇头，而后道：“既然是这样，那我何妨不先暴露出来，然后争取两个有力盟友？龙傲天与柳云梦，毕竟都是九重天圆满强者。拉上他们，我也不算太过势单力薄。”

　　“可这两人在面对至尊强者的时候，不见得就会站在你这边啊……”封龙愕然说道。

　　“这我当然知道。”罗逸道：“所以我才说……我不想面对，却也不得不面对。因为，这件事的主动权，本就不在我手上啊……”

　　“若他们帮忙，那我这一趟浑水不算白趟。因为，我多了两个帮手。若他们不帮忙，我这趟浑水同样也不算白趟……因为我坏了项墨天的好事。不管怎么看，这都是稳赚不赔的生意吧？”罗逸笑着询问道。

　　听到此处，封龙总算明白了罗逸的心思。

　　不得不说，罗逸的目光长远的让人有些震惊。他早就算到了一切，知道自己面对的是什么，该选择的是什么，做出这些选择之后，他能得到什么，失去什么……

　　“那如此说来，四个月之后，岂不是很危险？”封龙有些担忧了起来。

　　“两害相权取其轻……直面至尊强者，也总强过以现在这种状态，去直面你的残魂。”罗逸的笑容里也有些无奈。

　　如果可能，他也不想置身这样的危机当中。

　　但事情，不可能尽由他所愿。

　　封龙沉默了良久，而后问道：“那主人，你现在有什么打算？至尊强者……咱们只怕……”

　　“船到桥头自然直，眼下我也没有什么特别好的办法。不过，最不济，应该不会死……有祭天鼎在，我只要能够镇压住上古木属直到其狂暴触动祭天鼎，上古木属就无法反噬。至尊强者虽强，但想来也奈何不得上古木属的生机。”

　　罗逸想了一阵之后说道。

　　上古木属脱胎天道，其力量层次是非常高的。只要能够保证上古木属不反噬，配合上血龙炼体诀，纵然是至尊强者想要杀他，怕也不是那么容易。

　　“唉……”封龙也无奈的叹了一口气。他们的前景，实在不怎么好。

　　“行了，不多说，再有四个月一切就明了了。现在，咱们继续寻找，如果能再得到一两件地阶宝物，封龙剑的阵法能够动用了……我们也不会这么被动了。”罗逸忽然深吸了一口气后说道。

　　封龙剑五大杀阵，开启一个，就足以直面至尊强者。如果真是如此，罗逸的底气，当真就足了起来。

　　封龙闻言一震，随即却无奈苦涩道：“要开启阵法谈何容易？至少要恢复足以让我坚持三百年的力量。而这些遗迹中的器灵，除开弓灵之外，大都只能增强我二三十年的时间。如此算来，要不然就是得到两件地阶中品以上，如弓灵一般强大的器灵。要不然，就得再得到十件地阶下品宝物……”

　　罗逸闻言，也是摇头苦笑。

　　十件地阶下品？他这九年来，运气算是逆天的了，也才得到五件而已。哪怕这里是五十五层天，只怕这种可能性都还是非常的小的。

　　“继续吧。”

　　罗逸摇了摇头，将这些烦心事暂时抛出脑海，而后继续前进……

　　……

　　五十五层空间。

　　徐震一脸阴沉的看着眼前自七彩空间中掉落出来的宝物，一口钢牙都要咬碎。

　　他的右手已经恢复，毕竟是九重天圆满强者，随身倒也带着一些丹药，其中也不乏可以令断肢重生的丹药。

　　不过，此时他却抚摸着自己的右手，眼中的怒火，越来越盛。

　　“罗逸……可恶！！”

　　这一次他损失惨重到了极致，三件地阶宝物，一条手臂。虽然事情已经过去了好几天，但胸中这口怒火，却是越来越盛。

　　尤其是，这几日他遇到的七彩光球，全部都只是玄级上品的垃圾，更是让这口怒火越来越烈。

　　“你让我难受，我也绝不让你好过！上古木属是吧？哼！”

　　徐震咬牙，而后他深吸了一口气，忽然自自己的手中，取出了一眼巴掌大小的古铜色八角镜。只见他眉心一点金芒一闪，没入了八角镜当中，这八角镜顿时冒出一阵阵光华。

　　片刻之后。

　　“徐震，你找我？”

　　一个冷淡的声音，忽然自八角镜中传了出来。与此同时出现的，还有一个俊美的青年身影……

　　正是沧海门的至尊强者！

　　“是的老祖，弟子有要事禀报。”徐震恭敬的行礼说道。

　　“什么事？”沧海门老祖淡漠的看着他，皱眉询问。

　　“弟子在五十五层天，发现了一个人……他身上拥有极多的秘密。其中，更有上古五属之一的上古木属。”徐震直言说道。

　　而原本一脸淡漠的沧海门老祖，当听到上古木属这四个字的时候，他的眼睛骤然一凝，道：“上古木属？你确定？”

　　“弟子敢以性命担保，绝对是上古木属。这，是那人亲口承认的。”徐震恭敬说道。

　　“你且说来听听。”沧海门老祖的眼中掠过一丝沉思，而后开口说道。

　　“是。”

　　当下，徐震将五十五层发生的事情，全部都禀报给了沧海门老祖。其中，包括自己三件宝物被夺的事情……恐怕徐震也有借机告状的意思。

　　“……龙傲天与柳云梦赶至，项墨天与林天浩感觉战斗无益，便是离开了。弟子觉得，这件事有必要告诉老祖一声，所以斗胆打扰老祖，还请老祖恕罪。”

　　徐震恭敬地说道。

　　而沧海门老祖的脸上，却是露出了沉思之色，闻言之后他微微摇了摇头：“你做的很好，我知道了。”

　　“那老祖，你打算？”徐震心头略微有些期待的看着沧海门老祖。

　　“我自有计较，这事你就别管了。”沧海门老祖说完，八角镜的光芒，便是消退了去，而他的身影，也完全消失。

　　看到老祖的身影消失之后，徐震这才长长的吐出了一口气，而后脸上，露出了几分阴冷狠毒的笑容。

　　“这一次，我看你罗逸还能否逃出生天！”

　　如今罗逸算是将这徐震给得罪死了。大约，这徐震是继印量之后第二个，对罗逸产生必杀之心的人了。

　　……

　　六十四层空间，诡秘的一片虚无。

　　虚无空间之中，一道身影，正盘膝而坐，脸上带着几许沉思。

　　良久之后，却是露出了笑容……

　　“上古木属……真没想到，当年被一份逃掉了，事隔数千年，居然还能再次碰上一份……也不知道，这一份，是不是数千年前哪一份？”

　　“还有皇品炼体法诀……纵然是在‘无垠盟’中，懂得皇品炼体法诀的人也不多。能够将之修行到高处的，更是罕见。皇品炼体法诀，上古木属？有意思。看样子这个名叫罗逸的小家伙，背景有些不一般呐……”

　　他轻声呢喃了一声，而后却是再度闭上了眼睛。

　　上古木属？的确让人心动。不过，这也得看得到他的是什么人。他虽然是至尊强者，但在他们这个圈子当中，依然还是有些人，是他不能得罪的……


第891章 时间到

　　时间荏苒，流逝的飞快。

　　罗逸开始在五十五层寻找七彩光球，期望能够得到更多的地阶宝物。

　　五十五层的七彩光球的数量却很是罕见，有的时候，甚至一天也碰不到一个。而且，地阶宝物，着实也不是那么容易得到。

　　时间倏忽，四个月的时间，弹指即逝。

　　这一日，罗逸盘坐禁制当中，掌中握着青白玉石模样的名额，安静的等待着。

　　算一算时间，今天，应该已经是最后一天了。

　　“主人，这事的把握有几成？”封龙的声音中有些紧张的询问。

　　“几成？”罗逸苦笑摇头：“不知道。看运气。运气好，至尊强者一个都没有出现，有十成。运气不好，至尊强者出现了，就只有一层不到……只能希望这些至尊强者出去的慢一点……”

　　“唉……”封龙闻言，轻轻一叹。

　　四个月的时间，一件地阶宝物都没有得到，封龙剑的战力自然没有什么实质性的进步。而在这四个月的时间里，罗逸与封龙也在盘算着如何能够躲过这一次的劫难。思来想去，但最终也只想到一个切实可行的办法……

　　那就是，在所有至尊强者还留在遗迹中尚未出去的时候，罗逸当先冲出遗迹，然后离开。

　　遗迹外围，无法动用真元与神识。除开至尊强者之外，其余的什么九重天圆满以下的武者，根本连抵挡罗逸一息时间的资格都没有。

　　所以，罗逸只要能够在与至尊强者真正的打照面之前，离开遗迹外围，他就有很大的可能性能够逃脱。

　　“遗迹外围好像无法阻挡至尊强者运转真元与法则。但是传闻当年至尊强者也无法深入天云秘境的更深处。由此可见，天云秘境当中的压制，应该要强于遗迹外围的压制。如果我能在被至尊强者抓住之前，进入天云秘境，就有很大的把握能够度过这一次的劫难。”

　　“不过……唉，算了，拼运气吧。万一他们并不如自己想象的那么重视上古木属，皇品炼体诀呢？”

　　罗逸暗暗的想着。

　　至于说这一次逃离了，他五十年之后定然还要再进入第二次的事情……罗逸暂时还没有时间去考虑那么多。

　　先度过眼前的危机，才是正事。

　　想到这里，罗逸安静的等待了起来。

　　时间一分一秒流逝过去。

　　两个时辰之后……

　　“噌”！

　　忽然，一声轻颤之声响起，惊动了沉思中的罗逸。低头一看，只见他手中的青白玉石，此时忽然散发出了朦胧的白色光芒……

　　罗逸身形一震，而后深吸一口气，目中掠过一丝凝实，一把，捏碎了这一块名额。

　　……

　　与此同时，五十五层空间里。

　　项墨天低头看了一眼手中的散发着朦胧白光的紫色玉牌，眼中掠过一丝寒芒，而后一把捏碎。

　　林天浩掌中也握着一块墨绿色玉牌，淡淡看了一眼之后，他也一把捏碎。

　　徐震掌中握着天蓝色玉牌，眼中露出一抹狞色之后，也是一把捏碎……

　　……

　　白光在青白色玉牌碎裂的一瞬间，将罗逸整个人都包裹了起来。下一刻，罗逸的意识顿感一阵恍惚。等他的意识恢复的时候，周围的空间，已然大变。

　　这是类似遗迹第一层的纯白色空间。不知道有多大，整个一片纯白色。

　　而在罗逸的跟前不远之处，一座光门，凭空而立。就这么孤零零的悬浮在空中。如同高墙之上的一扇窗，看上去很是孤寂。

　　罗逸一出来之后，顿时神识一扫，而后他的眼中露出了惊喜之色。

　　没人！

　　几乎想也不想，罗逸身上血芒顿时爆闪，骤然朝着那光门冲了过去。

　　而就在罗逸朝着光门冲去的同时，接连三道光华，忽然在周围浮现，三道身影出现在了周边。

　　这三人显然还没有弄清楚发生了什么事，只觉自己眼前一花，一道血色光芒，便是射了过去。

　　然而，仅仅只是一个恍惚之后……

　　“是罗逸！不好，他要逃！拦住他！”

　　一个惊骇的声音响了起来，顿时天地间一阵恐怖波动与真元接连震颤，空中，一道道金色光线，瞬间就朝着罗逸爆飞而去的身形缠绕而去。

　　“可恶！”罗逸扭过头，顿时就发现，这出现的三人，正是项墨天，林天浩以及徐震三人。眉头顿时紧皱了起来。

　　最先反应过来的，是徐震。但最先出手的，却是项墨天。

　　只见项墨天的手腕之上，一个黄金佛珠，正散发着朦胧的金色佛光，而漫天金色光线，正是自这个金色佛珠当中探出。

　　一道道如同蛇舞一般的疯狂扭动，速度快到极致，瞬间便是将飞行当中的罗逸给禁锢在了当地。

　　“禁锢类地阶宝物？看样子，当日他在遗迹外围压制住印量的东西，就是这宝物了。”

　　罗逸只觉自己的身体猛的一紧，居然是连真元都瞬间被禁锢了住。低头一看，他的腰部，已经被一根金色光线给裹住了。

　　“凭着就想留下我？”

　　罗逸冷哼一声，反应极快，翻手间封龙剑便是出现在了他的右手之上，而后直接朝着身后猛力一切。

　　封龙剑黑色剑身泛着黑色的光芒，所过之处，连空间都是割裂出一道道痕迹。

　　那金色光线仿佛带着某种镇压一切的浩然之力，但是在面对封龙剑时，却显得极端无力。封龙剑所过之处，金色光线，顿时便是断裂开来。

　　“什么？！这剑，居然能割断我的镇魔佛光？！”

　　项墨天顿时大吃一惊，惊呼出声。

　　他虽然从徐震口中得知，罗逸的黑色长剑厉害的有些诡异，但却没有想到，居然诡异到了这种程度。

　　这“镇魔佛珠”乃是属于佛道的地阶宝物，其最强能力，便就是禁锢与镇压。只需被金色光芒缠绕到一丝，哪怕是九重天圆满强者，也要被镇压住。很难冲破。

　　但如今他看到了什么？这罗逸，居然只是随意一切，这些镇魔佛光，顿时便是根根断裂？

　　这到底是什么品阶的宝物？！

　　项墨天嫉妒的目光，直勾勾的盯着罗逸手中的封龙剑。

　　然而，切断了佛光之后，罗逸根本不做丝毫停留。他知道留在这里多一息，就多一分危险。至尊强者不知道什么时候就会出来，等到至尊强者出现，只怕他就悲剧了。

　　所以，他根本不与项墨天等人缠斗，身形一晃，血色光芒爆闪，继续朝着那光门冲去。

　　“给我留下啊！”

　　徐震疯狂震怒，紫色电弧自他身上爆闪而出，化作一片电网，挡在了罗逸身前。

　　“五十五层空间你们三人以时间法则也拦不住我，现在想要拦？”那恐怖电弧朝着罗逸冲去，但罗逸却神情丝毫不变，口中冷冷说道。

　　话音落地，只见他在接触到电网的一瞬间，手中封龙剑顿时朝着前方一斩一拉，顿时，便将电网撕裂出一个口子，罗逸轻松的钻了过去。

　　“可恶啊！”徐震震怒咆哮，“这到底是什么品阶的武器？！”

　　他的眼睛，同样也瞪向了罗逸手中的封龙剑。

　　虽然已经有了一次震惊了，但再一次看到这黑色长剑切地阶宝物以及他们的种种攻击如无物一般的霸道凌厉，依然让他的心头狠狠的抽动。

　　呼啦！

　　电网之后，是漫天火海，炙热的火焰，将前方空间完全的笼罩在了里面。

　　这，是一直没有说话的林天浩的攻击。

　　然而罗逸面对这火海，却是露出了一丝冷笑。

　　其他力量还好说，但这火的力量，对他来说，着实算不上什么了。

　　那火精族的火焰，也是非常强横的。当年罗逸借着火精族来淬炼他的血龙炼体诀直达第八层，在这过程当中，他的肉体也吸收了足够的火属性。如果论对五行的抗性。如今罗逸本尊首推木属。但紧接着，便就是火属了。

　　这火焰虽强，却也奈何不得他。

　　只见他甚至连封龙剑都不动用，眼睛也不眨的直接冲入了火海之中。仅仅一息之后，他已经来到了光门跟前。

　　“可恶！”

　　三人都目睹了这一幕，一个个钢牙咬碎，心中也嫉妒到了极点。

　　皇品炼体法诀！也只有这皇品炼体法诀，才能够无视这样的大火！

　　“罗逸，你敢逃？这广沙群岛从今以后，将再没有你的立足之地！”三人也顿时朝着罗逸冲了过去，徐震更是愤怒咆哮。

　　罗逸听了他这话，便是明白，他果然是将自己身上的秘密告知给了至尊强者。

　　不过这本就是意料之中的事情，所以罗逸丝毫不觉有什么。

　　他冷笑了一声道：“是否有立足之地，不牢三位挂心。倒是三位以后要注意了，不要一个人出门，否则……哼。”

　　说完这句话之后，他转过身，直面光门。

　　“不怕死？就追出来吧。”

　　他忽然冷冷一道，而后身形一动，骤然冲入了光门之中。

　　然而他的话，却如同一堵墙，瞬间将三人追赶的身形，钉在了空中，而后，脸上涌动出了难堪至极，暴怒却又压抑的神情……


第892章 并不亏心

　　“怎么办？难道就这么眼睁睁看着他离开吗？！”

　　徐震愤怒到极致，看着眼前的光门。然而他的身形，却如同灌了铅一般，丝毫不敢往前。

　　光门之后，就是遗迹外围。而遗迹外围，都无法动用真元与神识的。他们在五十五层空间能压制罗逸一个头。但是等到了遗迹外围……他们在罗逸面前，就是蝼蚁！

　　皇品炼体法诀，又岂是那么容易相与的？

　　“可恶！”项墨天也紧紧的咬住了牙齿，也恨到了极致。

　　但他也知道，现在出去，就是找死。所以，也根本不敢有任何骚动。

　　此时，林天浩却还算平静，他沉默良久之后，缓缓道：“算了，一切等老祖们出来之后，再做计较吧。”

　　其余二人，也都默然了下来，但一个个咬牙切齿，脸色难看到了极致。

　　他们，真的不敢出去。只能在这纯白空间之中，白色光门之前，安静的等待起来。

　　……

　　“天兴，我让你安排人手在遗迹外围海域之上布控，你安排好了没有？”

　　三人在白色空间等待的时候，东焦群岛，林家宗府之内。

　　银发老者林天兴正在桌案前低头看着一卷什么书籍，脑海之中，忽然响起一个声音。

　　银发老者神情一动，而后恭敬灵魂传音道：“已经安排好了。方圆千里，俱都安排了眼线。”

　　“嗯，让他们注意，不需要他们跟着，只要到时候禀报对方所去方向就行了。”林天浩淡淡地说道。

　　“是。”林天兴应了一声，而后道：“大长老，我们的人在那周边，发现了不少项家与沧海门的人……他们，仿佛也在布控什么。”

　　“哦？”林天浩冷笑了一身个，而后道：“行了，我知道了。”

　　说完这句话，便再没有了任何声息。

　　纯白空间之中，林天浩看着旁边两个一脸阴沉，神情焦急的家伙，心中却有些感慨。

　　不愧是另外两家做大长老的人，个人脾性虽然看不惯，但心思倒还算慎密。

　　……

　　遗迹外围。

　　今日是遗迹关闭的日子，也就是说，有诸多强者会从遗迹内出来。这些强者等闲难得一见，因此不少的武者，都兴致冲冲的跑到了遗迹外围来，只求一堵诸多强者的风采。

　　凌势问也出现在了遗迹外围，最为靠近遗迹的地方。他脸上带着笑容，孤身一人盘坐在地。

　　“也不知道二弟这十年来，能得到多少宝物？不过想来应该也不会太多。虽然血龙炼体诀的确是强横，但他修为毕竟只有七重天圆满。大约……最多也就是三十层左右吧？唔，不过如果能得到一件地阶宝物，也算是不虚此行。让老头子免了他的那一件也就是了。”

　　凌势问一边漫不经心的扫视着四周，心中却是想着。

　　“有人出来了！”

　　而就在这个时候，忽然有人惊声喊道，凌势问也连扭头好奇的看了过去。

　　一看之后，凌势问顿时微微呆了呆了……

　　只见那遗迹高逾万丈的巨大光门之中，一道血色光华，骤然自其中冲了出来。然而，他在空中没有丝毫的停顿，骤然直接横穿了出来……

　　速度之快，在这遗迹外围的海水之中，也是如同闪电。

　　“好快的速度！”

　　“我根本看不清，到底是什么修为？”

　　“是谁？这强者是谁？”

　　周围一片哗然，一个个都震惊的看着那血芒。

　　而凌势问也露出惊愕之色……

　　因为他分明认出来，那血色光芒，正是血龙炼体诀的标志啊。

　　“难道是……”

　　凌势问呆了呆之后，忽然眼睛一亮：“是二弟？”

　　他连站了起来，想要出声喊住他。

　　但是，他却慢了一步。因为，这倒血色身影仿佛是急不可耐，从空间门中出来之后，瞬间便是冲向了最近的传送阵。一阵白光之后，已经消失不见。

　　这却是让凌势问微微一呆，而后，他的眉宇却是微皱了起来：“二弟这是怎么了？看上去好像急躁的很？”

　　凌势问直觉上察觉出，罗逸应该是出了什么问题了……

　　当下他也顾不得多想什么，连从储物袋中，将罗逸给自己的那块灵魂玉牌取了出来，神识传音了过去。

　　……

　　一出遗迹外围，罗逸终于暗自松了一口气。不过随即，他立刻继续朝着海上爆飞而去。

　　他知道，现在，还远不是停顿的时候。

　　至尊强者不知道有多强，又有些什么手段。在这广沙群岛内，不见得会安全。所以，还是得去天云秘境，至少先将这一阵风头比过去再说。

　　所以，他身形如电。

　　血龙炼体诀第八层当真是恐怖无比，这三千里之下的海域，也只能让罗逸感到胸口略微有些沉闷。但远达不到让他无法行动，甚至是受伤的地步。

　　他速度快到极致，血色光华映照的周围的海水都变成一片血红。惊起无数怪异的海底生物。

　　而就在此时，罗逸忽然心神一动，目光朝着下方遗迹看去……

　　“大哥？”他微微怔了一下。

　　“二弟，发生了什么事？”就在此时，凌势问有些严肃的声音，忽然在他脑海中响了起来。

　　这是通过他的灵魂玉牌，与他沟通。

　　而这一幕，却是让罗逸心生感动。

　　十年之前，凌势问将他送到了这里。十年之后，凌势问又第一时间赶到这里……很显然，这是在等他。

　　“大哥……的确是发生了一些事。”罗逸考虑了一下之后，还是传音道：“我现在时间很紧急，希望大哥见谅。”

　　“嗯，给我说说什么事。”凌势问闻言之后，并没有怪罗逸没有等他直接就离开，而是直言道。

　　“这……”罗逸迟疑了一下。

　　“这什么这？快点说，痛快点。我看你这火急火燎的模样……是不是在遗迹里得罪了什么人了？”凌势问打断了罗逸的话。

　　罗逸神色微微露出一丝尴尬，而后闷声道：“是的……”

　　“是谁？项家的人？”

　　“呃……”罗逸迟疑了一下。

　　“嗯？”凌势问疑惑。

　　“还有林家和沧海门……”罗逸老实的回答。

　　“……”

　　“你小子可以啊？一口气得罪广沙群岛三大家？”凌势问也吓了一跳，随即却是兴奋了起来道：“快来给我说说，得罪了这三家的那些人？行了行了，你别跑了，这件事交给大哥我来摆平！”

　　罗逸顿时哭笑不得，又闷了一下之后才无奈道：“项墨天，林天浩，徐震……”

　　“……”凌势问那边沉默了。足足过了良久……

　　“三大家的大长老？你小子到底做了什么？怎么会同时得罪这三人？”凌势问惊骇的声音才响了起来。

　　“这个……说来话长啊……”罗逸一边飞，一边无奈地说道。

　　“那你就长话短说。”凌势问直接道。

　　无奈之下，罗逸只得将在五十五层发生的一切，说给了凌势问听。甚至，包括从印量处夺得上古木属的事都并未隐瞒。

　　这一下，凌势问是彻底的沉默了下来。

　　足足过了良久之后他才缓缓感叹：“没想到，这十年你的进步居然这么大。已经足以与九重天圆满强者相抗衡了……”他的语气中，也满是惊叹。

　　一名七重天圆满的武者，能够硬抗三位九重天圆满强者，这战绩说出去，只怕都要惊碎一地的眼镜。

　　凌势问感慨了一声之后，他微微顿了顿，接着问道：“所以，你是害怕他们通知至尊强者？”

　　罗逸苦笑了一声道：“我现在直面九重天圆满强者都有些勉强，若是碰到至尊强者，根本没有半点机会。也是这次运气好，至尊强者都还没有出来，否则的话……”

　　罗逸心中也是感慨自己运气不错，至尊强者没有在第一时间出来。所以，他成功的冲出了海底遗迹。

　　但是，还不算完。他现在远谈不上安全了。至尊强者真要找他，他绝对无处遁形。

　　或许，也唯有天云秘境，有可能让他暂时安全。

　　凌势问那边也沉默了下来。足足过了良久之后，他才缓缓道：“那你现在准备去什么地方？”

　　“天云秘境。”罗逸并没有迟疑，直接告诉了他。

　　凌势问闻言也是恍然，是了，天云秘境，纵然是至尊强者也无法动用真元法则，在天云秘境里，罗逸的确是安全的。

　　但是，总不能永远都躲在天云秘境吧？

　　想到这里，凌势问猛的一咬牙，而后道：“行了，我知道了。这件事交给我。我会尽快给你一个答复。”

　　“啊？”罗逸听到之后，在海域中的身形也是微微一颤。

　　而后，他却是沉默了下来。

　　“谢谢。”罗逸再度传音。

　　“一世人，两兄弟。易地而处，你会不会帮我？”凌势问却是笑了起来。

　　而罗逸微微一怔，思索了一下。而后，他的脸上也露出了笑容。因为他得到的答案，并不亏心。

　　“不过事情成不成还两说，所以你还是暂时去天云秘境吧。等搞定之后，我再联系你。”凌势问说道。

　　“嗯。”罗逸回应了一声，而后凌势问便没有再说什么。

　　罗逸，也轻吐了一口气。

　　事情，总算看到了一点点的曙光了。

　　血色光芒缠绕，罗逸身形如电，穿梭在深海之中……


第893章 至尊

　　海底遗迹外围，凌势问与罗逸说完话之后，便是站了起来，而后直接走到了一个传送阵上，离开了遗迹外围。

　　他左右看了看之后，随意找了一个方向，游了过去。

　　游到一处没有人的巨大黑礁之后停了下来，而后翻手间，从储物袋中取出了一块银白的扁平的金属。

　　这金属也不知道是什么材质，其上铭刻了不少的阵法符文。

　　凌势问真元一吐，没入这扁平金属之上，仅仅片刻之后，柔和白光从中冒了出来，而后，一个糟老头的虚影，出现在了白光之中。

　　“小子，找我干什么？”糟老头抬了一下自己的死鱼眼，而后很没有形象的抠了抠自己的鼻子，语气随意的开口了。

　　凌势问看到糟老头，却没有了平素与糟老头耍嘴皮子的兴致，而是面容郑重的道：“爹，有件事要求你。”

　　这一声“爹”，直接人让糟老头完全没反应过来，他惊讶的看了凌势问一眼，因为平素，凌势问可都是叫他“糟老头”的，今天这是？

　　糟老头眨巴了一下死鱼眼，而后微微点了点头：“说吧。”

　　……

　　罗逸依然在以最快的速度前进着，血芒所过之处，周围的海中生物，也受惊四窜。一些运气不太好的，直接就被带起的巨大水流冲击，给撞击成了血沫。

　　血龙炼体诀第八层的速度何其之快？所过之处，空气都能形成巨大的冲击波。更别说是在水中了。这些生物不算强大，自然无法承受。

　　只用了不到半刻钟的时间，罗逸已经上升到了海域中心的位置。但紧接着，他却不再往上去，而是就从海中，直接朝着罗云岛的方向冲刺而去。

　　罗逸很清楚，上面恐怕早就已经有三大势力的人布下了眼线。虽然他并不惧怕那些人知道他去什么地方，不过却是懒得和他们扯皮，耽搁时间。

　　轰！

　　罗逸的身形，快若闪电，瞬息之间，已经消失在深深的海域中。

　　……

　　纯白空间之内。

　　越来越多的人，在一阵光芒之中出现。

　　这些，都是进入遗迹中的人。

　　不过一出现之后，他们都是微微一怔，疑惑的看向那光门之处……三名九重天圆满强者，正静静的站在那里。

　　“是大长老他们……”

　　“大长老！”

　　“见过大长老！”

　　一个个俱都朝着三人行礼。

　　项墨天，是项家大长老。林天浩，是林家大长老。徐震，则是沧海门大长老……所以，都是大长老。

　　三家的弟子，各自冲着自家的大长老行礼。三人却是面目表情的略微点头，并未多说什么。

　　而看到这一幕，却是让其余的三家弟子都是心头一颤，知道……恐怕是出了什么事儿了。

　　当下，整个空间都安静了下来，三人身上散发出的压抑气息，让其他人也感到了几分凝重，不敢喧哗，只是在心中暗暗的思索到底发生了什么事。

　　项家，林家，沧海门三家的人完全安静了下来，在三大九重天圆满强者的身边汇聚下来，没有人离开这纯白空间。

　　北沙群岛的人，也惊讶的看着这一幕，他们也感到似乎是发生了什么事情，让这三名九重天圆满强者很是恼怒。思索一阵之后，也没人敢做这个出头鸟，也就都安静的站在远处，低声的相互讨论，究竟是发生了什么事……

　　三大九重天圆满强者站在原地，但实则，却是在等待消息。

　　“还不见罗逸出去……难道，他还在遗迹外围等待着不成？”三人心中，都暗暗的思索着。

　　不过随即一想之后，他们却又摇了摇头。

　　不太可能。那罗逸一出现，马上就冲出这纯白空间，可见也是害怕。一定是对方也猜测出这一次可能会惊动至尊强者，所以想要先一步逃走，所以，不太可能继续留在遗迹外围……

　　但是，分析是这般分析。三人却没有人敢轻易的走出这个纯白空间。

　　无他，如果对方真的是在遗迹外围等待着的话……只要他们一露面，他们就根本再没有逃回这纯白空间的机会。

　　遗迹外围压制他们的真元与神识，在那个地方，罗逸完全可以做到瞬间秒杀他们。他们可不想冒这个险。

　　所以，虽然三人都依稀判断出罗逸恐怕是直接从海中离开了，却没有人敢离开这纯白空间。

　　噌……

　　就在此时，又是两道白色光芒闪烁了起来。当光芒消失，一男一女两道身影，出现在了纯白空间之中。

　　“龙岛主！”

　　“柳仙子！”

　　北沙群岛方面有人顿时看到二人，然后连忙恭敬行礼唤道。

　　出来的，正是龙傲天以及柳云梦。

　　“好热闹啊？”龙傲天脸上露出了几分惊讶之色，他也没想到，这里居然聚集了这么多人。而后他心头一动，目光一闪，顿时看到了光门前方，也同样朝着他投过来目光的三家大长老。

　　三家大长老的目光俱都不善到了极致，眼神阴冷。不过，倒没有人说话。

　　然而看到这一幕的龙傲天，心头却是一动，而后皱起了眉头。

　　“云梦，只怕咱们这一次是连累了罗兄弟了。”龙傲天忽然和柳云梦传音道。

　　“嗯。”柳云梦也看着三家大长老，清冷的眸子中，也泛出了一丝冷意。

　　“他们守着光门，也不知道罗兄弟到底有没有离开……”龙傲天眉头紧皱：“我估计现在事情有些不太好办了，他们奈何不得罗兄弟，很有可能会将罗兄弟身上的秘密，告知给至尊强者啊……”

　　龙傲天又不是白痴，罗逸修为不过七重天圆满，这是能够感应到的。而他却能够凭借一己之力，抵挡三名九重天圆满强者的攻击，那么必然是身上有了不得的秘密。

　　他不问，但并不代表他不知道。看到如今三家长老的模样，龙傲天的心思也沉了下来。

　　在他看来，罗逸今天会受到如此三家如此关注，跟因为帮助了他，所以暴露出了自己的秘密，有着脱不开的干系。

　　“如果真的通知了至尊强者，我们怎么办？”龙傲天询问柳云梦。

　　柳云梦的目光也微微闪烁了起来。

　　她自然是有心要帮罗逸的，但是面对至尊强者，她也没有任何办法。真要强出头，除了落得生死道消的结果之外，不会有任何的第二种可能。

　　至尊强者，比之九重天圆满强者要强的太多。根本就不可同日而语。

　　一个还在借用法则，而另一个，却已经能够操纵……

　　借用，操纵……这是截然不同的两种概念。

　　毫不夸张的说，至尊强者只要一个念头，就能够让九重天圆满强者，在瞬间失去他们最强的战力……天地法则。

　　至尊强者已经形成了自己的“域”。在这片“域”内，他们就是绝对的主宰。至尊以下，根本连天地法则都无法动用。

　　就好像遗迹外围的那种情况一模一样。

　　在这种情况之下，如何跟至尊强者拼斗？

　　他们两人都是九重天圆满强者，已经隐约的触摸到了那神秘的“域”的境界。但是，还是差那么一丝……

　　这一丝，是一种明悟。说简单也简单，说难，却也是千难万难。

　　也许一个转念，就明悟了某种至理，然后自己的“域”成型。但也许终其一生，都堪不破那一丝障碍，就只能在“域”外游离。

　　而这其中，看不破的比明悟的要多的多……所以，至尊，才是至尊。

　　何谓至尊？

　　至高无上的尊者！

　　这并非是境界上的一种称谓，而是九重天以下的武者对其的一种尊称。

　　想到这里，柳云梦也轻吐了一口气，清冷的道：“先看看情况吧。”

　　龙傲天闻言之后，也只的无奈的点了点头。

　　他并未与项墨天等人对话，而是站在远处，等待了起来。

　　因为，他也还不知道，罗逸到底是已经离开了这遗迹？还是尚在五十五层内，没有出来？

　　就在这个时候，忽然，又是一道白色光芒亮起。紧接着，一道绝艳无双的身影，自白光之中，走了出来。

　　这女子身穿华贵宫衫，发髻高挽，青丝如瀑，披散在她瘦弱香肩之上。她肌肤胜雪，容貌美绝，脸上如一块万古寒冰一般，一种冷艳无双，艳绝天下的气息自她身上弥漫而出。

　　所有人的目光只是一接触到她，顿时就掠过一丝痴迷。但紧接着，却又全部都低下头去，恭敬道：“见过老祖。”

　　冷艳无双的女子微微点了点头，目光看向了远处光门。

　　而此时，项墨天早已经激动的迎了上来，来到跟前之后，这才恭敬行礼：“墨天，见过老祖。”

　　冷艳女子微微点了点头。她仿佛融入大道，一举手，一投足，都拥有一种动人心魄的道韵，让人心旌摇曳，迷失自己。

　　饶是项墨天，也是紧紧的低着头，根本就不敢直视这位冷艳无双，艳绝天下的老祖。

　　“人呢？”清冷中带着一丝婉转的声音，从这名冷艳到极致的老祖口中响起。这声音，说不出是清脆还是悦耳。仿佛是大道和鸣之声，如梦似幻，让人心神失守。


第894章 你们留一下

　　饶是以项墨天的修为，也是心头骤然一闷，这种闷，是因为心神失守之后的慌乱而产生的。

　　只是一句话，却让九重天圆满强者心神失守，可以想象，其与至尊强者的差距是有多大。

　　足足过了片刻，项墨天这才回过神来，而后面容顿时燥红，连低下头，看也不敢再看一眼自家老祖，道：“那人已经离开。他修行皇品炼体法诀，端的厉害。遗迹外围弟子又无法动用法则，不敢追击……求老祖恕罪。”

　　说着，他脸上露出几分忐忑之色。

　　冷艳无双的项家老祖闻言秀眉微微一蹙，顿了顿后道：“知道他是什么身份么？”

　　“这……并不清楚。只知道他是在二十年前突然出现的，出现时是以传送阵的方式。这一幕，正好被族中七长老次子目睹。据闻有一名叫巴涛的四重天武者，与此人好似久旧识，或许会清楚他的身份。不过，弟子派人去找过巴涛，但自十四年前，那巴涛仿佛也修行了一门厉害的炼体法诀，将七长老次子一具分身击杀。此后，便是失去了踪迹，并也没有找到。”

　　项墨天恭敬地回道。

　　有关项云分身被杀之事，项墨天早就已经从项墨羽口中得知。所以也曾经派人前往寻找巴涛，不过却并未找到，之后，便也就不了了之了。

　　而听到项墨天的回答，项家老祖一双秀眉压的跟厉害了，美的动人心魄。而她清冷的眸子当中，则是浮现出了几许沉思。

　　而项墨天与项家老祖的谈话，周围众人都是听的清楚。不明所以的人，自然不知道两人在说什么。但对于知晓整个事情的徐震，林天浩，龙傲天以及柳云梦，却俱都露出了几分惊讶。

　　“罗兄弟居然是二十年前自传送阵中突然出现的？也就是说，他并非广沙群岛的人？”龙傲天有些惊讶的呢喃。

　　他身边的柳云梦，也露出了几分惊讶。

　　要知道，广沙群岛可是位处无垠海域之中，广沙群岛周边，也有不少的妖兽老巢。其中，甚至还有超过九重天圆满的至尊妖帝的存在。九重天圆满强者想要离开广沙群岛，都是危机重重。事实上，除去至尊强者之外，广沙群岛其他人，都不曾离开过广沙群岛周边百万里的范围。

　　百万里范围，对于无垠云海来说，不过是沧海之一粟罢了。

　　而这罗逸，居然是从广沙群岛之外来的？是什么地方？又为何会从传送阵中出来？

　　几人都暗暗的思索了起来。

　　而林天浩与徐震，却都是相视了一眼，看出了彼此眼中的惊讶。

　　他们，想起了一件事。

　　那就是，二十年前，项家的悬赏。

　　当时，罗逸，就榜上有名。

　　那一次的悬赏，可是首开先河。在广沙群岛内也是吵的沸沸扬扬。徐震与林天浩身为沧海门与林家的大长老，平素对与相互之间的动作也都是颇为关心的。当时他们也都比较好奇项家弄出悬赏究竟是为了什么。但之后一番消息打探下来，却得知是项家七长老项墨羽个人弄的悬赏，与项家本身并没有太大关系，所以后来也就没有再继续留意了。

　　如今看来，当时项墨羽就已经知道罗逸身上有大秘密，就是为了防止惊动其他人，所以才自己弄出一个悬赏，将不少当年得罪过项家的人都放上榜，只怕也就是为了混肴视听，真正的目标，其实就只有罗逸一人而已吧？

　　毕竟，第一个发现罗逸的，正是项墨羽的儿子。而似这种大家族，有派系之争，也是再正常不过了。

　　徐震与林天浩心中暗暗的想着，而项家老祖略微沉思了一阵之后，忽然开口道：“先出去再说吧。”

　　说着，便是朝着光门方向飞去。

　　徐震与林天浩还在光门前，见到项家老祖飞来，自然不敢阻拦，连躬身后退，神情恭敬的很。

　　而就在项家老祖即将飞出光门的时候，又一道白光，忽然在纯白空间闪烁而出。

　　项家老祖顿时停了身形，而后扭过头，看向了白光……

　　一名身穿浅蓝色长衫的俊美少年，自白光中，显现了出来。

　　俊美少年的脸上，带着慵懒无比的笑容，他一出来，目光便是掠过了四周，而后脸上笑容更盛的柔声道：“还挺热闹的。”

　　徐震一见这俊美少年，连身形一动，迎了上去，恭敬行礼道：“见过老祖。”

　　“见过老祖！”

　　周围所有人，除开项家老祖之外，俱都朝着那俊美少年躬身行礼。

　　俊美少年笑容很是和善，微微点了点头之后，他挥了挥手笑道：“行了行了……嗯，既然都出来了，还留在这里做什么？”

　　所有人脸上都露出一丝笑容……这俊美少年，身上流露出一种柔和自然的气息，让人忍不住放松心神，丝毫没有面对项家老祖的那种惊人的压迫感。

　　“老祖，那人逃走了。”徐震闻言之后，连传音给俊美少年。

　　“哦？”俊美少年脸上露出一丝奇色，而后笑道：“怎么逃的？”

　　徐震当即，便是将之前发生的事情以神识传音说了一遍，而后低着头，一脸惭愧的道：“弟子无能，没能拦住他……还请老祖责罚。”说着，也低下了头。

　　俊美少年闻言之后，却是目光微微一闪，道：“他不是广沙群岛的人？”

　　“听项墨天所言，似乎是这样的。”徐震连回道。

　　俊美少年这才眨巴了一下眼睛，露出了几分饶有兴致的神情。

　　而还不等他说什么，他的身边，又一道光芒闪烁了起来。而后，一名身穿华衣的俊美青年，自白光中走了出来。

　　“见过老祖！”

　　看到这俊美青年，众人再度躬身行礼。

　　林天浩，也连迎了上来，略微躬身：“进过老祖。”

　　正是林家的老祖。

　　俊美青年目光掠过四周，当看到旁边一脸笑意的沧海门老祖，以及光门前停下了的一脸冷漠的项家老祖之后，他的神情略微一怔。但随即，朝着二人微微点了点头。这才看向林天浩。

　　“怎么回事？”他直接以神识传音询问。

　　“人逃了。”林天浩躬身回道。

　　这让俊美青年的眉头顿时一皱：“怎么回事？”

　　“皇品炼体法诀太厉害，他手中黑色长剑也太诡异……项墨天连镇魔佛珠的禁锢之力都用上了，但被他的黑色长剑一切，便直接破开了禁锢。人逃走了。外面是遗迹外围，里面无法动用神识。弟子有心去追，却也不敢冒动……他的皇品炼体觉太强了。”林天浩恭敬地回道。

　　“做了什么安排？”俊美青年继续询问。

　　“安排了人手在海面，不过一直没有消息传来，想来他应该是选择直接从海中离开了。”林天浩继续躬身回道。

　　俊美青年眉头又微微一压，但随即微微点了点头，而后抬头看向四周，皱眉道：“行了，你们先出去。”

　　原本就是一头雾水的其他强者，闻言之后都是微怔。但随即，却又不敢不听至尊强者的话，连恭敬的行礼之后，朝着光门飞了过去。

　　项家老祖听到俊美青年的话，也自动让开了一条通道。不过诸多要离开的人，却没有人敢靠近她百米之内的，俱都绕路飞行……倒不是因为不想靠近，而是不敢靠近。

　　项家老祖，可不是他们能够亵渎的。

　　“我们也先走吧。”

　　龙傲天看到这一幕，心思微动了一下，不过随即还是传音给柳云梦。

　　柳云梦迟疑了一下，而后也微微点了点头。

　　当下，也汇着人群，朝着光门飞去。

　　“龙傲天，柳云梦，你二人留一下。”

　　而就在这个时候，那俊美青年，却忽然皱了一下眉头，而后直接开口淡淡道。

　　龙傲天与柳云梦俱都是身体一震，从各自的眼中都看到了一丝惊色。

　　但随即，他们却不得不停了下来。

　　“是。”

　　二人恭敬的朝着俊美青年行礼。而俊美青年，却是蹙着眉头，没有再说话。

　　而这一幕，自然落入了尚未离开的诸多强者的眼中，让他们一个个都是眼中露出了惊色……

　　很显然，是真的发生大事了。这件事，不仅仅牵扯到了三大势力的大长老，还牵扯到了北沙群岛的两位岛主……

　　所有人心头都是好奇，到底发生了什么事。但此时，却没有人敢稍作停留。俱都是快速离开了。

　　不多时，整个纯白空间，只剩下了林家老祖，项家老祖，沧海门老祖，林天浩，项墨天，徐震……以及面容越发难看，隐然有些忐忑的龙傲天，柳云梦八人……

　　“林兄，你让我们留下，是有什么话要说么？”沧海门老祖，脸上带着柔和的笑容，先开口了。

　　“文兄是明知故问？”林家老祖笑了一下，而后缓缓道：“很显然，那罗逸身上的秘密不少。光如今暴露出来的上古木属，黑色长剑以及皇品炼体法诀，就已经足以动人心了。我相信，文兄不会不动心，是吧？”

　　沧海门老祖不置可否的耸了耸肩，笑笑之后，却并没有说话。


第895章 不敢不服

　　“你想怎么办？”远处的项家老祖，清冷的声音响起。

　　“这件事我们稍后再议，反正那罗逸也逃不到什么地方去。现在，先来谈谈另一件事吧。”林家老祖却是微微一笑，摇了摇头。

　　项家老祖眉头微微一蹙，但随即，却也并没有多说什么。

　　林家老祖的目光，朝着旁边的龙傲天与柳云梦二人看去。二人的神情顿时一怔，而后，心情沉重了起来。

　　“你们两个的胆子不小。”林家老祖看着龙傲天与柳云梦，神情淡漠的缓缓开口。

　　两人心头一紧，龙傲天深吸了一口气，低着头道：“不敢。”

　　“不敢？我看你们也没什么不敢的。”林家老祖却是微微摇了摇头，而后道：“遗迹夺宝，各凭本事不假。但你们这种行为，却是夺人气运，鸡鸣狗盗之辈才做的鬼祟之事……事情的经过我也不再详赘。现在我却问你们一句……因为此时，我要罚你们。你们可服气？”

　　龙傲天的脸色难看到了极点，拳头都紧紧的握了起来。心中憋屈。

　　但是此时，他却根本不敢表现出来。无他……只因为至尊强者，真的太强了。

　　面对至尊强者，九重天圆满强者，简直就是蝼蚁一般的存在。至尊强者只许一句话，一个眼神，甚至是一个念头，就足以让九重天圆满强者万劫不复。

　　至于说他所说的什么“夺人气运”，“鸡鸣狗盗”之辈才做的鬼祟之事……那更是属于无稽之谈！

　　遗迹夺宝，本来就是你来我往。各种手段层出不穷。不是你死，就是我活。

　　修行，本就是争夺资源的战争。你若不争，那你那什么来修行？空口白牙一句“修行”，便就可以了么？

　　这本就是修行界的一种规则。否则，龙傲天，柳云梦，鬼徒子三人，又怎么敢做这件事？

　　这林家老祖活了这么多年，能一路修行到现下的至尊强者的境界，又岂能不懂得这种粗浅的道理？何来什么“夺人气运”之说？

　　不过龙傲天知道，他现在不能反驳。因为，一旦反驳，他立马就要被林家老祖杀死。甚至，包括北沙群岛上的分身，都逃不过一劫！

　　想到这里，他心中愤怒到极致，却又苦涩到了极致。

　　因为……倚势凌人，这，也是修行界的一种规则。

　　龙傲天低下了头颅，轻轻说道：“不敢不服。”

　　“不敢不服？”林家老祖闻言，却是冷冷一笑道：“很好，我倒也不需要你们真心真意的心服口服，只需要你们‘不敢’不服。”

　　以林家老祖的智慧，如何听不出龙傲天这一句“不敢不服”背后真正的意思？

　　不过，林家老祖，自然不在乎。

　　“你们一共从三家处夺去了四件地阶宝物。这四件宝物，必须完全归还。而除此之外，你们每人，必须额外拿出三件地阶宝物出来，以作惩戒。”林家老祖淡淡的开口说道。

　　而他这句话，却是让龙傲天与柳云梦，俱都是脸色大变。

　　原本四件地阶宝物，加上每人三件……这岂不是一共十件？每人，至少要拿出五件出来？

　　龙傲天心中怒到了极致，这简直就是强抢！

　　五件地阶宝物……他如今全身上下加起来，也完全不够啊。

　　地阶宝物，毕竟不是大白菜。他们虽然进入遗迹多次，但真正能够得到宝物的次数，却是屈指可数。尤其是，每一次的宝物，还得先交一件给北沙老祖。

　　他们得到的本就不多，有的时候一次探险能够得到一件地阶宝物就已经很不错了，但这一件，必然是要交给北沙老祖的。而有的时候，甚至一件都得不到。

　　所以，他们身上，也只有两件宝物罢了。

　　这一次因为夺了三家的宝物，所以略微多一些……但这么多年累积下来，也还是不够五件啊。

　　龙傲天有心爆发，但却一想到爆发之后的后果，他却又不得不安静了下来。良久之后，他咬牙低头地说道：“五件地阶宝物……实在有些超出晚辈的能力范围了。不是不给，而是根本没有这么多。这些年得到的宝物，大部分都要交给北沙老祖，这一点老祖你也是知道的。所以……”

　　“所以？没有所以。这不是讨价还价的事情。你能力足不足是你的事，跟我没关系。我只问一句，对这个惩罚，你们服不服？”然而林家老祖却是毫不留情的打断了龙傲天的话，逼视着龙傲天。

　　龙傲天的面容再度骤变，浑身都轻轻颤抖了起来。

　　他的心中，憋屈到了极致。

　　但是，在林家老祖的逼视之下，龙傲天终究还是没有敢反驳。他咬破了嘴唇，但最终还是艰难地说道：“服……不过，如今要我一下拿出五件地阶宝物，我实在拿不出来……”

　　见到龙傲天服软，林家老祖倒也没有继续逼迫下去，而是淡然道：“这一点没什么。百年之内，你们二人只需将宝物送到林家，也就是了。”

　　说完这句话，林家老祖看向旁边一脸和善笑容少年模样的项家老祖，又看了看远处冷艳无双项家老祖，笑道：“这一次沧海门的损失最大，所以四件宝物当中，有两件属于沧海门。而他们两人的三件宝物，则是一人两件……哦，对了，还有一个鬼徒子。”

　　说到这里，林家老祖再度看向脸色苍白，一脸灰败的龙傲天淡淡道：“这一次的行动，是你们三人一起行动。其中当属鬼徒子最为可恶。不过，他陨落了一具分身，算是受到了一些惩罚。但是，临死之前，他却将所有宝物都丢入了遗迹，这一点，却是不能原谅。”

　　“不过，陨落分身，也算是让他受到了一点教训。既然如此……就与你们一样吧。三件地阶宝物，百年之内，交到林家来。你们回去，告知他一声。”

　　林家老祖霸道无比，简简单单一句话，便是要让一名九重天圆满强者，交出三件地阶宝物。

　　龙傲天的脸色难看到了极致。但他还是低着头，咬牙道：“是。”

　　林家老祖满意的点了点头，这才又看向另外两名至尊强者，笑道：“我如此处理，两位可还满意？”

　　和善少年模样的沧海门老祖，看着微笑的林家老祖，目中却掠过一丝沉思，不知在想什么。不过闻言之后，他还是微微笑着点了点头：“我没意见。”

　　而远处的冷艳无双的项家老祖闻言之后，却是柳眉微蹙，她看了看远处的龙傲天与柳云梦，沉吟一阵之后，略微轻轻点头，倒是没有多说什么。

　　“好，那就这样吧。”林家老祖点了点头，随即淡然的看向龙傲天与柳云梦道：“现在，留下你们身上的地阶宝物吧。”

　　龙傲天与柳云梦浑身俱都一颤，但随即，却是低着头，开始取出了自己的地阶宝物。

　　龙傲天先取出的，就是那梦魇屏障。他抚摸着梦魇屏障，神情有些挣扎与痛苦……

　　地阶以上宝物，都有器灵。器灵拥有自己的意识。很多强者，都与自己的地阶宝物拥有极深的感情。

　　龙傲天，也不例外。

　　但是，现在这种局面，却由不得他了。

　　至尊强者……

　　其实说起来，至尊强者，其实除却资源之外，也只是比九重天圆满强者多出了一份明悟罢了。领悟出了属于自己的“域”。

　　但是，这一份明悟，却是注定了两者的地位，有如云泥之别。

　　在九重天圆满强者的圈子里流行着这样一句话。叫做——至尊之下，皆蝼蚁！

　　这是一份自嘲之言，却也是至理之言。

　　有了域，和没有域，简直是两个截然不同的概念。

　　九重天圆满强者最强的就是法则之力，然而有了“域”之后，被拖入“域”中，法则之力，根本连半分都无法施展。

　　至尊级别的强者，已经上升到操纵法则的地步。比之九重天圆满的借用，强了不知道多少倍。

　　一个是主动，一个是被动。完全不可同日而语。

　　因此，至尊强者，要杀死一名九重天圆满的强者，用如屠鸡狗来形容，也是毫不过分。

　　哪怕，九重天圆满强者的手中，有地阶宝物。

　　这是质的差距。

　　就好像，鸡蛋，永远永远也不可能撞的碎石头一样。

　　即便在鸡蛋的外围，包上一层铁皮。也是一样。

　　龙傲天与柳云梦沉默的取出自己的地阶宝物，林家老祖，也并未着急催促，只是静静的等待着。

　　然而一直没有说话的林天浩，项墨天，徐震三人看到这一幕，却并没有如料想一般露出什么技巧嘲讽之色。反而是一脸的沉默。甚至于眼神当中，还有几分兔死狐悲的黯然。

　　至尊级别强者，说穿了，其实与九重天圆满强者只差了一线而已。而如今看到与自己同等级的强者……哪怕是敌人。在至尊强者勉强，强迫交出自己的所有宝物。三人心中，其实也兵不痛快。

　　这是一种很微妙的感觉。说不清，道不明。但却让三人沉默无言。


第896章 苍天可逆

　　龙傲天与柳云梦缓缓取着自己的地阶宝物，胸中一股屈辱之感，却是越来越浓。

　　地阶宝物不算什么，但是这种憋屈与屈辱，却让人难以接受，压抑的他们几乎快要爆炸。

　　龙傲天的嘴角都咬出了鲜血，心中，却也恨到了极致。

　　他不恨禀报此事的三大势力之人，也不恨逼迫他的林家老祖。他恨的，是自己。

　　如果不是自己无能，如果自己的力量再强一些，也是至尊强者，那么现在，这林家老祖，还敢如此逼迫他吗？

　　龙傲天脑海中，两个念头疯狂的挣扎着。

　　一个是他本能的个性，让他反抗，因为这种憋屈让他难受，甚至生不如死。但理智却告诉他，不能。他修行万年，好不容易有了今日这修为，若是反抗，激怒了至尊强者，就要落得生死道消的下场，非智者所为。

　　大丈夫能屈能伸。这不过是修行道路上的一个挫折，磨练心性，让他能够走的更长远一些。

　　然而，他的奔行却告诉他，武者修行，求的就是一个酣畅淋漓。委曲求全，不如壮烈一死。

　　两个念头相互交战，谁也压制不住谁。这让龙傲天纠结到了极致，也痛苦到了极致。

　　然而就在这个时候……

　　“这些宝物，我或许不能交出来。”

　　一个清冷中略带着一丝坚定的声音，忽然缓缓的在龙傲天耳边响起。

　　龙傲天顿时震惊的扭过头……

　　一直没有说话的柳云梦，此时正抬起了头，一双亮若星辰的美眸，平静而坚定的注视着前方的林家老祖。

　　柳云梦突然说出的话，惊动了周围的所有人。

　　项墨天，林天浩，徐震，俱都震惊的看向了她，简直不敢置信。

　　而林家老祖旁边一直沉默着，却面带微笑的少年模样的沧海门老祖，在听到柳云梦的话之后，他的眼睛，却徒然一亮，饶有兴致的看了过去。

　　远处冷艳无双的项家老祖，饶是她的眼中，也露出了一丝惊讶，而后认真的看向了柳云梦。

　　“你说什么？”而林家老祖的面容，却是冷了下来，眯眼看向柳云梦。

　　柳云梦绝色的面容之上，略微泛着一丝白皙。而她在略微深吸了一口气之后，她的眼神，越发的平静与坚定了起来。

　　迎着林家老祖微冷的目光，柳云梦却是毫不畏惧的与之对视着。她的语气，越发平静：“我说，这些宝物，我或许不能交出来。”

　　她再度清晰的说出了这句话。

　　那边的项墨天，林天浩，徐震，再度震惊了，而后呆呆的看着柳云梦。

　　毫无疑问，柳云梦是一个大美人。甚至，是与项家老祖，也是不相上下的大美人。

　　可是，因为修为的缘故。只要项家老祖出现的地方，柳云梦一身所有的风采，都尽皆被项家老祖的风采风姿所遮掩了去。

　　然而在这一刻，这个绝色美人，此时以一脸平静而坚定的神情，对这林家老祖这至尊强者说出“不”字的时候，所有人却都发现……她的身上，散发出了一股惊心动魄的魅力……甚至，丝毫不逊色与项家老祖！

　　可是，她是真的想死吗？触怒至尊老祖，只需一个念头，就可以将之死死的镇压。甚至，连分身也逃不出啊！

　　他们三人呆呆的看着，呆呆的想着。不明白柳云梦此事的所作所为。

　　在他们看来，地阶宝物固然重要。但若是因此失去了性命，那就太不划算了……

　　而龙傲天也是怔怔的看着身边这个瘦弱而绝美的女子，一时间，竟是呆住了。

　　而后，一丝明悟，悄然爬上了他的心头。

　　良久之后，他的脸上，露出了一丝苦涩……

　　“云梦，我不如你……”

　　他轻轻的在心中呢喃。

　　“你是找死？”林家老祖冷冷的看着柳云梦，眼中，却蕴含出一丝浓郁的杀机。

　　被一名九重天圆满强者反抗，这让林家老祖的面容感觉火辣辣的，有种要爆发的冲动。

　　“不是找死，只是像老祖表达一个态度……老祖想要云梦的宝物，可以杀了云梦，自行来取。要云梦心甘情愿交出这些东西……云梦办不到。”柳云梦的眼神平静而坚定，她微微摇了摇头说道。

　　“你以为我不敢杀你？”林家老祖的脸色更冷了下来。

　　“我不认为老祖不敢杀我，也同样不认为老祖没有这种能力。但云梦坚持，云梦的本心，不允许云梦做出违背自己意愿的事情。”柳云梦的声音越来越平静。在这过程之中，她仿佛有了某一种明悟。让她身上的气质，越发的从容与自然。

　　而这一幕，落入了周围所有人的眼中，他们的脸上，都露出了震惊的神情！

　　这种气质……这种气质……

　　项墨天，林天浩，徐震……他们的头皮都是骤然麻痹了起来。而后，他们的目光，不由的看向了远处的项家老祖……

　　如今柳云梦身上流露出的气质，竟是与项家老祖，有了一分神似！

　　“难道，难道在这个关头，她，她居然明了了那一丝明悟不成？”

　　三人都呆住了，傻傻的看着远处从容而平静的柳云梦。

　　他们都是九重天圆满强者，都止步这个境界多年，都很明白那一丝明悟说来容易，但真正想要明了，却是千难万难。简直如同一道天堑。

　　然而如今，就在他们眼前……柳云梦，居然是触摸到一丝了吗？

　　“找死！”林家老祖终于怒了，一声冷哼。

　　至尊一怒，整个天地，都仿佛在这一瞬停顿了下来。所有九重天圆满强者，在一瞬间感应到，整个天地，仿佛形成一个恐怖无比的牢笼，将他们完全禁锢在了当中。甚至，连动都无法行动！

　　这，就是至尊强者的力量！

　　一怒之下，至尊以下强者，根本连动都动不了！

　　至尊之下——皆蝼蚁！

　　“林兄暂熄雷霆。”

　　而就在所有人都以为，下一刻林家老祖就会直接将柳云梦击杀的时候，一直沉默着的和善少年，却是忽然笑着开口了。

　　他一开口，众人顿时感到周围禁锢他们的力量，悄然消失。而后，一个个震惊的眼神，看向了他。

　　林家老祖的眼中，也掠过了一丝忌惮。随即他皱起眉头，看向沧海门老祖道：“文兄？你这是什么意思？”

　　他的脸上，露出一丝不快。

　　这九重天圆满强者跟他反抗，这是落了他的面子。而沧海门老祖横插一手，更是让他有些不悦。

　　“呵呵，林兄暂且息怒，我有几句话想要问问她。”沧海门老祖却是呵呵一笑道。他的身体融入大道，自然而然的就有一种和善亲近的气息从他身上弥漫，让人不知不觉对他好感大生。饶是林家老祖，闻言之后也只是一皱眉，冷哼一声之后，冷冷的看向了柳云梦，倒是没有再多说什么。

　　而沧海门老祖看向柳云梦，饶有兴致的笑问道：“你叫柳云梦是吧？”

　　“是的老祖。”柳云梦微微躬身。她对这个帮她暂时解围的沧海门老祖，也有些好感。

　　“呵呵，倒是见过几次面，不过却没有和你聊过天……现在我问问你，这地阶宝物，不过是身外之物罢了。虽然珍贵，但却无法与自己的性命相比……事实上，任何宝物，都无法与自己的性命相比。你知道自己不是林兄的对手，也知道若是反抗，必然要被杀死，甚至连分身都不会留下……那么，为什么还要这样做？是舍不得这些地阶宝物？”

　　沧海门老祖的眼中露出几分好奇的询问柳云梦。

　　然而柳云梦，却是微微摇了摇头：“并非是地阶宝物的关系。”

　　“哦？那是为什么要反抗？”沧海门老祖脸上饶有兴致的神情，越发的浓郁起来。

　　柳云梦沉默片刻，而后开口道：“因为本心。”

　　“本心？”沧海门老祖眼中笑容更盛。

　　“是的，本心。”柳云梦微微点了点头，想了想接着道：“遗迹夺宝，各凭手段，这是天经地义的事情。我与龙傲天，鬼徒子三人联手，夺取宝物，手段虽然不算光彩，但这在修行界，却并不算什么大不了的事情。因为……我就是这么一路走过来的。”

　　“云梦以为，修行之路，本就是争夺之路。我们与天地争命，与对手争资源……这是修行路上必不可少的一件事情，也是修行的‘理’。所以，云梦并不认为自己做错了什么。”

　　“但林家老祖，却全盘否定了云梦的‘理’，说出了他的‘理’，甚至还给与我们惩罚。其实这在云梦看来，这也是一种‘争’。只不过，云梦与龙傲天处于绝对的劣势，所以这种‘争’，便就不太激烈了。”

　　“云梦可以接受争夺不过被杀，但却不能接受林家老祖所说的‘理’。不能接受这‘理’，自然也就无法降服云梦的本心。本心不愿，若就此屈服，云梦何谈逆天修行？修行再久，也不过是行尸走肉罢了。”

　　“修行之路，本就是逆天之路。苍天可逆，但本心却不能逆。否则，何以逆天？”

　　柳云梦的声音不大，但却如同洪钟大吕之音，落入项墨天，林天浩，徐震，龙傲天等四人的耳中，却是振聋发聩！

　　而后，龙傲天的脸上，露出了明朗的微笑。而项墨天，徐震，却是面容苍白。林天浩，则仿佛多了一丝沉思与明悟……

　　苍天可逆！

　　本心却不可逆！

　　否则。

　　心若可逆，何以逆天？


第897章 各有各“理”

　　“好，好！好一个苍天可逆，心不可逆啊！”

　　沧海门老祖听到这里，终究是哈哈大笑了起来，看向柳云梦的眼中，那浓郁的赞扬之色，却是再不做丝毫掩饰。

　　远处的项家老祖眸中也是掠过了一丝异彩，看向柳云梦眸光闪烁，却也不知道在想什么。

　　唯有林家老祖的眉头，却是紧皱了起来，看着柳云梦的目光，也更加阴冷了起来。

　　“林兄，这一次我可是要向你讨个人情了。哈哈……修行之路，本就是争夺之路。既然是争夺，那自然是各凭手段。这三个后辈虽然手段激烈了一点，但年轻人嘛，难免会犯些错误。这一次，就这么算了吧？”沧海门老祖大笑了一声之后，看向了旁边的林家老祖。

　　而林家老祖的脸色，却是难看到了极致。紧皱着眉头，目光盯着柳云梦，却是没有说话。

　　柳云梦被林家老祖这般盯着，但她的神情却依然从容而平静。

　　俗话说，除死无大事。柳云梦如今已经将生死看透，自然不会在乎林家老祖的这种眼神了。

　　远处的项家老祖略微沉吟了片刻之后，她竟也清冷开口道：“我赞同文礼的观点。”

　　文礼，正是沧海门老祖的名讳。

　　林家老祖的目光，越发的阴冷了下来，心中，却是恼怒到了极致。

　　好嘛，弄到最后，反倒是我妄作了小人？你们一开始不也是点头了？只不过是现在看到这女孩潜力惊人，已经悟透生死，有机会进入道域境，这才临时改变主意了吧？

　　让我做了恶人，现在自己想做好人？

　　林家老祖有种被人出卖的感觉，不舒服到了极致。

　　所以，林家老祖冷哼了一声，而后淡淡道：“两位是沧海门与项家的老祖，自然可替各自势力说话，林某没什么可说的。只不过……”

　　说到这里，他目光平淡的看向柳云梦，缓缓道：“你有你的‘理’，我亦有我的‘理’。我的‘理’是，无论你是谁，做什么事，但不能伤害到我林家的利益。你的本心是不愿交出宝物，而我的本心却是要让你交出宝物。沧海门与项家不要你的宝物，所以，四件宝物，你必须归还属于林家的一件。处罚，也是每人一件。包括鬼徒子。我再给你十息的时间考虑，要么，你自己交出宝物。要么，我杀了你，然后自己来拿……你选择。”

　　林家老祖的声音冰寒无比，落入周围九重天圆满强者的耳中，让他们如坠冰窟。

　　而后他们便是反应了过来，知道文礼老祖与项家老祖的话，非但没有让他改变主意，反而真正激发了他的杀心了……

　　项家老祖的柳眉微微压了一下，而文礼老祖则是笑道：“林兄，你这可是一点面子也不给我啊……”

　　“谁给我面子，我自然给他面子。谁不给我面子，我为什么要给他面子？”林家老祖却是看了他一眼，语气冰冷。说出的话，竟然是撕破了脸皮。

　　周围的九重天圆满强者，俱都倒吸了一口凉气……

　　看这情况，居然是要引发一场至尊强者战斗的节奏？

　　文礼老祖的眉头顿时紧皱了起来，一直和善着的面容，也微微沉了下来。

　　“没有商量的余地？”文礼老祖面容也是略微沉了下来，语气淡漠。

　　“这件事上，没有。”林家老祖毫不客气，而后看了文礼老祖一眼：“我看文兄话里话外是要给这柳云梦与龙傲天出头的意思？可就不知道文兄以什么身份来出这个头？柳云梦与龙傲天两人，可是抢夺过你沧海门的宝物的。你沧海门可以既往不咎，但我林家却不能吃这种亏。如今我要求他归还我林家的宝物，天经地义。干旁人何事？”

　　说道最后，林家老祖冷哼了一声，也不理会脸色有些难看的文礼老祖，而是继续看着柳云梦与龙傲天，缓缓道：“还有三息。”

　　说话间，他的身上，已经有了一丝淡淡的威压。

　　“云梦说过，老祖的理，云梦无法接受。要拿宝物，杀了云梦，自己拿。云梦自己，不可能交出去的。”柳云梦的神情平静平静道。

　　他身边的龙傲天脸上带着笑容，也微笑道：“我虽不如云梦，但她这一番话，却让我也有了些明悟。不错，遗迹夺宝，本就是各凭手段。我就不信，老祖当年就不曾从别人手中夺取宝物。就好像现在老祖们不就正密谋准备去抢夺罗兄弟手中的资源？嘿嘿，遗迹当中的宝物，至少还是无主的。但罗兄弟手中的秘密，却还是有主的。老祖们都能够理直气壮的谋划。比较起来，我与云梦以及鬼兄所做之事，还真是小巫见大巫了。”

　　有了明悟的龙傲天，终于抛开了一切枷锁，显现出了他毒蛇的一面。这一番话，居然是将另外两名老祖，也给冷嘲热讽了进去。

　　这一下，顿时让项墨天，徐震以及林天浩傻眼了。

　　这龙傲天真的是作死的节奏啊……

　　柳云梦的话，还可以理解为受到欺辱，不甘沉默，敢于反抗。

　　而这龙傲天……竟然是在对至尊老祖的行事方法指手画脚，冷嘲热讽？

　　这完全是两种截然不同的概念啊！

　　三人连忙看向各自老祖。

　　果然，包括文礼老祖以及项家老祖两人，脸色都是难看了起来，皱眉看着龙傲天。

　　三人都是暗骂这龙傲天愚蠢……

　　现在很明显林家老祖与文礼老祖发生了一些冲突分歧，这个时候，龙傲天只要紧跟了柳云梦的脚步，适当的表现出自己的憋屈与不甘。说不准文礼老祖真的会制止林家老祖。

　　可如今，龙傲天这句话，却显然将文礼老祖也给得罪了进去。原本想要动手制止的他，只怕也不好动手了吧？

　　果然，三人看到，文礼老祖的面容微微变了变之后，终于沉默了下来。

　　“云梦，你怪我么？”

　　而此时，龙傲天却是扭头看向柳云梦，脸上带着笑容询问。

　　柳云梦微微怔了一下，随即轻轻摇了摇头。她知道他说的，自然是因为他的一句话，让文礼老祖也不再出手帮忙的事情。

　　看起来这很愚蠢。但实际上呢？龙傲天真的愚蠢？能修行到第九重天圆满境界的他，真的愚蠢？

　　他又何尝不知道这个时候将文礼老祖得罪是非常不理智的行为？

　　但想一想，本心不可违……

　　他本就看不惯这至尊老祖说一套，做一套的行事风格。如今明悟了生死，那自然是直指本心，怎么想，就怎么做！

　　罗逸在五十五层救过他性命，这是恩情。龙傲天自问是一个恩怨分明之人。之前没有明悟生死，所以面对至尊老祖，他心中有些压抑，虽然心中很想帮罗逸说两句话，可是想到双方修为的巨大差距。他不敢。

　　但是，柳云梦最后关头的突然反抗，让他明悟了过来。

　　是啊，要逆天，若是连自己的本心都不能坚持。又谈什么逆天？拿什么逆天？

　　所以，他说出了这样的话。

　　更何况，即便不说这句话，文礼老祖，就真的会动手制止林家老祖？

　　这里，要打一个问号。

　　林家老祖毕竟代表的是一个家族，文礼老祖，代表的是另一个势力。而林家老祖之前的话也说的非常在理……你沧海门的事情，我林家不过问不管。我林家做什么事情，难道还要你沧海门来管？

　　柳云梦毕竟是“外人”，文礼老祖欣赏她是一回事。会不会为了他，而让沧海门与林家交恶？这又是一个问号。

　　所以，龙傲天没有犹豫的说了这番话。而柳云梦，也没有犹豫的点头。

　　苍天可逆……这并非是说说就行的。而是要真正的去做的。

　　而今柳云梦与龙傲天都坦然的看着林家老祖，目光中没有人任何惊惧的情绪。看上去，已经将生死完全的置之度外。所求，只是自己本心不屈。

　　“看样子，你们选择继续坚持。很好。”

　　十息时间，转瞬而过。林家老祖的目光，终于露出了赤裸的杀意。

　　一句话后，霎时间，整个天地，骤然凝固。

　　龙傲天与柳云梦的身形，在这一瞬间，动也不能动！

　　但他们依然看着林家老祖，目中，没有半分屈服。

　　林家老祖身形漂浮了过去，右掌，抬了起来。

　　“哟？很热闹嘛。这是在做什么？”

　　然而就在这个时候，一个略带几分好奇的声音，响了起来。

　　所有人原本提起的心情，俱都是一颤，而后连忙朝着声音传来的方向看去……

　　白光隐去，一道高大的身影走了出来。显现出来的，却是一名身穿粗布衣衫，不修边幅，骨骼高大，但身上却没有几两肉的须发皆花的糟老头子。

　　糟老头子的死鱼眼，正好奇的看着场中这一幕。

　　正是他开口说话的。

　　糟老头子的出现，让项家老祖，文礼老祖以及林家老祖的瞳孔，都是略微一缩。而其他的九重天圆满强者，更是连忙行礼道：“见过老祖。”


第898章 霸道的糟老头

　　不错，来者，正是四大至尊强者当中的另一位至尊。

　　也是凌势问的老爹。

　　看到几人恭敬行礼，糟老头嘻嘻一笑，点了点头。而后他的目光看向了柳云梦以及龙傲天，而后又看向了林家老祖抬起的右掌，却是一笑道：“火气不小啊，这是发生什么事了？和小孩子也一般计较？”

　　说话间，他微微挥了挥手，看似随意，但随着他挥手，被禁锢住了的柳云梦与龙傲天，顿时身体一松。两人回过神，而后连忙朝着老头略微躬身行礼：“老祖。”

　　这一幕，让文礼老祖与远处的项家老祖，都是目光猛的一缩，看向糟老头的目光之中，更是隐然带上了几丝忌惮。

　　挥手间破除了林家老祖的气势，说来容易，他们也能做到。毕竟，这不是真正的“域”。

　　但要如此举重若轻的做到这一点……恐怕，也唯有他可以了。

　　“凌老哥，你可是来慢了一步，错过了一场好戏啊。”文礼老祖心中念头急转，却是打趣的开口笑道。

　　“哦？错过了什么好戏？”糟老头也是一脸好奇。

　　“北沙群岛出了两个好苗子，尤其是柳云梦，已经悟透了生死，了然了修行真谛。我看凌老哥若是将她收入门墙，怕是很快就可以培养出一名‘道域境’强者哦。”

　　不知道是出于一种什么心思，他开口笑着说道。

　　“哦？”糟老头一听此言，也顿时扭头看向了柳云梦。一看之后，他的死鱼眼中，也是泛出了一丝光芒，而后欣喜异常的连连点头：“不错，不错。看这气质和表情，的确是真正的悟到一丝了。”

　　被糟老头如此直白的夸赞，饶是柳云梦，俏脸之上也飞出一抹红霞，略有些不好意思的样子。

　　不过表情，倒没有太大的变化。

　　“龙傲天也不错，虽然是在柳云梦点提之下才有了这么一丝明悟的……但比之我们三家这三个不成器的东西，还是要强许多啊……”

　　文礼感叹不已。

　　而旁边原本正看着场中的项墨天，林天浩以及徐震三人闻言，脸色顿时涨成了一片通红，恨不能找个地缝钻进去。

　　这评语，可不是什么好评语。尤其是沧海门的徐震，脸色都已经涨的红中带黑了。

　　可他不敢反驳。

　　从刚才发生的这一系列事件上来看，他自己也得承认……他的确是没有柳云梦以及龙傲天的觉悟。

　　苍天可逆，本心不可违。这句话说的容易，但真正要做出来，却是千难万难。

　　那是真正要将自己的生死置之度外，敢于与强势做斗争，纵身死，也绝不屈服的执念。

　　他徐震，现在距离那种境界，还差的太远。

　　多的不说……光是如同柳云梦以及龙傲天一般，这样平静从容，如同对待同层次强者一般与至尊强者对话的胆子，他就没有。

　　修为不足，自己本身的底气便也就不足。自然不可能从容不迫的与一个可以随时将自己杀死的存在对话。

　　这本来也正常的很。但偏生，修行就是要有一颗敢于质疑权威的“本心”。

　　否则，你连人都逆不了。何谈逆天？

　　柳云梦做到了。她直言自己的本心不愿做出至尊强者强逼她做出的事。龙傲天也做到了。虽然是在柳云梦的点拨之下，才明悟过来的。但在“交出宝物可活，拒交宝物必死”的情况之下，他却是对三名至尊强者冷嘲热讽，其程度简直比柳云梦还要有过之而无不及……

　　徐震不想，但却也不得不承认……他不如这两人。

　　但自己心中承认是一回事，被自家老祖拿出来与之做对比，又是另外一回事啊……徐震眼神幽怨的看着自家一脸叹息的老祖。

　　“哦？”糟老头也看向了龙傲天，龙傲天正嬉皮笑脸的看着他，这让糟老头顿时一瞪眼：“你笑什么？”

　　“嘿嘿，看到老祖我开心，自然就笑了啊。”龙傲天却是一脸无赖状。

　　“有什么好开心的？”糟老头眼睛一翻。

　　“不用死了，自然开心嘛……”龙傲天嘿嘿笑道。

　　“不用死了？你就那么肯定我会救你？”糟老头一脸不服气。

　　“‘本心’啊‘本心’啊……老祖，您老可不能违背自己的本心。”龙傲天一脸严肃地说道。

　　糟老头顿时眼睛一瞪，但看了一阵之后，却是裂开大嘴哈哈大笑了起来：“有意思，有意思。”

　　大笑之后，糟老头却是微笑道：“救你可以，不过你总要先告诉我为什么触怒了林家老祖，我才能决定到底救不救你。”

　　“我想老祖会愿意的。”龙傲天想了想之后，倒是肯定地说道。

　　糟老头一笑，却是看着龙傲天，而龙傲天，则是娓娓道述了起来：“在五十五层天，我与云梦……”

　　当下，他便是将在事情的缘由以及经过，俱都说了出来。

　　听完了龙傲天的话，糟老头看向了从他出现之后，就一直面色铁青的林家老祖。

　　“林王庭，事情可是如此？”糟老头笑着询问。

　　林家老祖面容铁青的看着糟老头，而后淡淡道：“不错。他们强抢我林家宝物，我自然容不得他们……”

　　“放屁！”

　　然而这糟老头的脸色，却如同五月的天一般，说变就变。前一秒还笑意吟吟，下一秒却是怒到极致，口中更是半分颜面也不给林家老祖留下直接破口大骂道：“遗迹夺宝自然是各凭手段，你林王庭走到这一步，这个道理还要我说给你听？几个小辈之间的纷争，你这老东西也来插一脚却是个什么意思？当我北沙群岛的人好欺负？”

　　林家老祖的话，顿时停了下来，而后，眼中更是冒出了滔天怒火，浑身都是颤抖了起来，瞪眼看着糟老头。

　　“瞪什么瞪？就准你有你的‘本心’，你的‘理’？老子也有‘本心’，也有‘理’。老子的‘理’就是，北沙群岛的人，不管干什么老子都要插上一手。你服不服气？”

　　糟老头霸气无边，毫不客气的直接来了一句“服不服气”……倒是与之前林王庭一脸淡漠的说要惩罚龙傲天，柳云梦二人有异曲同工之妙。

　　林家老祖紧紧咬住了牙关，目光冰寒的盯着糟老头。

　　怒火中烧，怒气冲天。

　　他当然不服！

　　可是，这句话已经涌到了嗓子眼儿，却是一句话也说不出来。

　　糟老头恼怒的等着他的眼神，让他将这句话，死死的压制了住。

　　不过，糟老头还没停下来。

　　“你他娘的一方面用什么‘巧取豪夺’，‘鬼祟行事’这样的话来挤兑我北沙群岛的两大岛主，另一方面，却又密谋着想要夺取老子干儿子的宝物。我说你他娘的脸皮是什么长的？什么事到你这边就都变成你有理了是吧？”

　　糟老头骂骂咧咧的说着。

　　然而他这句话，却如同一道惊雷，让三大势力的所有人，俱都目光一凝，瞪大了眼睛……

　　“干儿子”？

　　哪个“干儿子”？

　　夺取他的宝物？

　　这是？

　　“罗逸？！”

　　所有人都是倒吸了一口凉气，想到了最关键的人物。

　　虽然这糟老头没有明说，但话里话外的意思，全部都直指罗逸啊！

　　这罗逸，居然是这糟老头的干儿子？

　　想一想，罗逸二十年前出现，不过四重天初期。到如今，修为已经达到了七重天圆满。真正战力，已经足以与九重天圆满相抗衡。若是没有什么大势力在背后不遗余力培养他，他能做到这一点？

　　而这一次他进入这遗迹，也正是使用的北沙群岛的名额。

　　难道……是真的？否则，这凌老头又怎么知道这件事情的？如果没有人给他禀报的话……

　　而能够直接联系凌老头的人，那可当真是屈指可数。就算是龙傲天与柳云梦，也是无法联系到他的。很显然，只有关系最亲密的人，才能够联系到他。

　　如此一番分析之后，三大至尊的脸色，俱都有些变化。

　　显然，他们都认为，这种可能性很大。

　　项家老祖只是眼眸略微一闪，随即便恢复了以往的平静。

　　文礼老祖的脸色也略微有些变化，随后，他脸上有带上了那一丝和善的笑容……果然不出他所料，那罗逸的背后，的确是有大背景。

　　唯一脸色变化最大的，当属林家老祖林王庭了。

　　他脸色铁青，难看到了极致。目光连连闪烁。

　　到最后，他紧紧的一咬牙，目光怨毒的瞪了糟老头一眼之后，冷哼了一声，一甩袖袍，竟然是毫不迟疑的，直接就朝着光门飞了出去。

　　林天浩见到这一幕，也连沉默的跟了上去……

　　这一次，林王庭的脸面算是丢光了。

　　先是想要威慑一下柳云梦与龙傲天的，但谁知道柳云梦却不吃他的威慑。之后是沧海门老祖与项家老祖同时因为欣赏柳云梦而临时倒戈，让他有种被出卖的感觉。之后他态度强硬，硬要动手，却又遭遇糟老头的强势镇压！

　　甚至，连他的话，也被糟老头的话给抵了一个一文不值。丝毫没有了至尊强者当有的尊严。

　　现在，甚至连那罗逸也不能对付了。

　　林王庭知道自己继续留下来，只怕事情还会变的更糟。所以，在得知罗逸也无法对付了之后，他果断选择了离开。


第899章 告一段落

　　林王庭离开了，一脸恼怒的糟老头倒也没有开口叫停他。周围所有人的神情都是变幻不休，在思索着这糟老头这一番言论背后，到底隐藏着什么意思。

　　场面，一时间显得有些沉闷了下来。

　　“墨天，走吧。”

　　最先开口的，是项家老祖。她绝美无双的冷艳面容之上，浮现出几许沉思。而后她转过身，清冷开口。

　　被眼前这一系列变故弄的有些没有回过神来的项墨天，顿时浑身一颤，而后连在了其身后。在走入光门之前，项墨天回头看了一眼龙傲天与柳云梦二人，目中闪烁着不知是羡慕还是嫉妒的光泽，而后这才转身，沉默着飞了出去。

　　“哈哈，好了，没其他什么事，我也就走了。凌老哥，有时间请你喝酒。”

　　文礼老祖的目中闪烁着不明的思绪光泽，而后见到这一幕，微微一笑，开口说道。

　　“嘿嘿，行，等下回我去你沧海门，你可得先给我准备个几百斤‘仙云酿’才行。”

　　听到有人请喝酒，糟老头原本恼怒的神情，顿时就变成了一片惊喜，砸吧着嘴一脸期待。

　　“呃……”文礼老祖脸色顿时一僵，恨不能给自己两耳光，怎么就想到说请这老头子喝酒的话了？他几乎都快忘记这糟老头的不要脸了。

　　讪讪干笑一声：“有机会，有机会……徐震呐，咱们走吧。”

　　说着，连转过身，朝着光门飞去。

　　徐震朝也朝着糟老头略微行礼，而后快速跟了上去。

　　“小气。”看到文礼老祖近乎狼狈而逃的身形，糟老头不满的嘀咕了一声，而后看向旁边一直没说话的龙傲天与柳云梦道：“你们看，这些人呐，其实都是心口不一之辈。从他们的表象看，说什么坚持本心？简直是放屁。”

　　说着，他连连摇头，一脸不屑的样子。

　　然而柳云梦与龙傲天，眼中却是露出了思索之色，仿佛是若有所悟。

　　“行了行了，都走了，咱们留在这里做什么？在等下去，这里也要发生异变了。”

　　糟老头说完之后，便一摇一晃的朝着光门飞去。

　　从他之后的这些表现来看，丝毫看不出来，在片刻之前，他还爆发过雷霆之怒。

　　柳云梦与龙傲天神情沉吟，若有所思的跟在了他的身后。

　　……

　　纯白空间发生了些什么事，罗逸自然是不知道的。此时，罗逸正在海中不停的飞行着。

　　如今他的速度可是快到了巅峰，虽然是在海中，有海水阻拦。但他的速度，依然没有多少变缓。

　　如今，他距离那罗云岛，也不过数百里的距离了。很快就可以抵达。

　　想一想十年前，他从罗云岛赶到聚龙岛，可是足足花了两天的时间。可如今，却是连半个时辰都还不到。

　　他的面容沉冷，飞行中，眼中却是闪烁着几许沉思。

　　封龙与弓灵也都沉默着，一路上显得有几分沉闷。

　　足足过了良久之后。

　　噌……

　　一声轻响，罗逸心神顿时微微一动，而后从储物袋中，取出了一块玉牌。

　　“哈哈，二弟，事情已经解决了，你不必再前往北云群岛了。”

　　凌势问的大笑声，从玉牌另一边传了过来。

　　罗逸心神一震，而后道：“多谢大哥。”

　　“行了，不多说。你现在在哪儿？我过来。咱们兄弟可是十年未聚了啊……今天不醉不归。”凌势问再度传来一声大笑，看上去极为开心。

　　“我在北煞岛等大哥。”罗逸也没有迟疑，直接回道。

　　“北煞岛？”凌势问显然是吓了一大跳，而后苦笑道：“看样子你的进步真的很大，这么一点时间，居然已经到了北煞岛了……行，两天之后，我一定抵达。”

　　“嗯。”

　　罗逸回应了一声，而后便结束了与凌势问的对话。

　　短暂的沉默。

　　“封龙，你说我是不是很卑鄙？明明知道凌大哥对我是真心实意的，但却还如此利用他……”

　　罗逸忽然轻声的开口询问封龙。

　　封龙也有短暂的沉默，而后却笑道：“其实我看你大哥未必就不知道你是在利用他。只是，他也愿意。你情我愿的事情，怎么能说卑鄙呢？”

　　“可总有一些负罪感啊……”罗逸苦涩摇头。

　　“其实这句话凌势问已经给了主人很好的回答了……易地而处，主人你又会怎么办呢？”封龙询问。

　　罗逸微微怔了一下，而后苦涩的摇了摇头，不知道该说什么。

　　的确，他是利用了凌势问。

　　从得罪那三家人开始，罗逸就已经想到了凌势问的父亲。他知道自己如果出事，以凌势问的脾性，必然不会坐视不理。到时候，有他那不知深浅的父亲出头，只要罗逸不在第一时间被至尊强者直接拿下，他就不会出现什么危险。

　　这说起来似乎并不算什么利用，你情我愿的事情。但这种消费关系，却让罗逸心中很是有些不舒服……很有一种负罪感。

　　所以一路飞过来，他一直沉默着。心中，其实就是在思索这事。

　　封龙的回他让他继续沉默，良久之后，他轻叹了一声，微微摇了摇头，却没有再多说什么。

　　身形一转，朝着北煞岛方向飞了过去。

　　……

　　两天之后。

　　北煞岛。

　　金玉堂。

　　五楼包厢之中。

　　“大哥……对不起。”

　　分主宾落座之后，凌势问笑容满面，但罗逸迟疑一下之后，却是忽然略微低头说道。

　　凌势问面色顿时一奇，道：“怎么了？”

　　“这一次……”罗逸开口，但随即，却又不知道该如何接下去，只能再度低头道：“对不起。”

　　凌势问的脸上，顿时露出了笑容，良久之后却笑道：“二弟，你其实远不用如此。我之前就说过，你我是兄弟，我不帮你，谁来帮你？易地而处，你同样也会不遗余力的帮我。兄弟，不就是在有困难的时候相互帮助才会用到的么？若成天就知道吃吃喝喝的，那叫什么兄弟？顶多，也就是酒肉朋友罢了。”

　　说着，他微微摆了摆手，笑道：“说实话，在这种情况下你能想到我，说明我这大哥当的还算称职，可是让我开心的紧。以后这些话，就不必多说了。”

　　听了凌势问的话，罗逸身形略微一震，良久之后，他也露出了笑容，微微点了点头，心中的芥蒂，终于消退了下去。

　　“行了，来，今日祝贺你在遗迹中得到大收获平安归来，咱们不醉不归！”

　　凌势问豪爽大笑说道。

　　罗逸当下也不再矫情，举杯与凌势问痛饮起来。

　　酒过三巡，菜过五味之后。

　　罗逸停了下来，而后道：“对了大哥，这一次我在遗迹中颇有一些收益。这件宝物，还请你转交给你父亲……这一次小弟承情，以后必有所报。”

　　说着，罗逸从储物袋中，取出了一件事物……

　　正是那紫色手镯。

　　这紫色手镯究竟有什么能力，至今罗逸也还没弄清楚。因为里面的器灵一直不愿意诚服。

　　而这紫色手镯，也是罗逸这一次遗迹之行得到的几件宝物当中，除开弓灵之外，唯一的一件还保留着器灵的宝物。

　　“这什么宝物就算了，你自己留着用吧。老头子也不差这一件。我已经给他说过了。”凌势问却并未接过去，而是笑着说道。

　　“以后我或许还有要进入遗迹的时候，这宝物不留下，我心中真的不好受。”然而罗逸却摇了摇头，开口说道。

　　“这……”凌势问略微怔了怔，而后苦笑摇头：“你啊……这性格我还真不知道说什么好了。”

　　想了想之后，看着罗逸坚持的目光，他终于一叹道：“行，那我替他收下吧。”

　　说着，接过了罗逸手中的紫色手镯。

　　他低头看了一眼之后笑道：“不错嘛。地阶下品宝物……看样子你这一次收益很大？”

　　“我还要问一声大哥，你身上的地阶宝物，是偏向哪个方面的？”罗逸见他收下宝物，脸上露出了一丝笑容，而后好奇的询问凌势问。

　　“我？”凌势问呆了呆，而后笑道：“难道你还打算给我一件？”

　　罗逸微微一笑，却并未回答。

　　凌势问考虑了一下，而后笑道：“我的宝物比较平衡，属于可攻可守的。”

　　罗逸闻言，考虑了一下之后，从储物袋中取出一物道：“这件宝物我也弄不清楚到底是属于什么类型的宝物，不过我估计应该是属于飞行类的地阶宝物。里面器灵因为某些原因已经消散，不过只需要摄入一道妖兽灵魂，便可以形成新的器灵……”

　　说着，将手中事物递给了凌势问。

　　凌势问一奇，接了过去……

　　正是罗逸得到的第一件地阶宝物，那银色的飞梭。

　　“二弟，你到底得到了几件地阶宝物啊？”凌势问有些惊讶的询问。

　　罗逸挠头笑道：“运气还算不错，一共得到了五件。”

　　“五件？！”凌势问却顿时大吃一惊，瞪大了眼睛，而后古怪的看着罗逸。

　　罗逸不好意思的讪笑了一下道：“其中有两件算是抢夺的别人的……”


第900章 下步打算

　　是的，两件。一件正是这银色飞梭。是抢夺自项家的项墨林。而另一件，就是那冰蓝拳套，夺自林天宇。

　　凌势问古怪的看着罗逸，良久后却是一叹笑道：“你小子的气运，还真是不错啊……”

　　而后，他也不犹豫，接过了罗逸递过去的银色飞梭笑道：“如此，我就不跟你小子客气了。”

　　罗逸露出了笑容，点了点头。

　　凌势问拿过宝物仔细端详起来，而后笑道：“不错不错，看上去的确像是飞行宝物。”

　　这地阶银梭的器灵已经被封龙所吞噬，所以现在没有什么灵气。但其上繁奥的阵法符文，却依然显现出其不凡之处。

　　如今凌势问要做的，就是抽取一个妖兽灵魂封入这地阶银梭之中，便就可以形成新的器灵了。

　　当然，这新器灵自然没有之前的“蛮牛”器灵强大，导致地阶宝物的威能也会变小。不过这也不是什么问题，只要夺取同源的其他妖兽灵魂，就可以壮大这器灵了。

　　比如，如果新摄取的妖兽是属于狼类妖兽，那么只要继续猎杀这种狼类妖兽，将其灵魂融入器灵之中，就可以壮大它了。这地阶银梭的威能，也会逐渐恢复。

　　当然，这一点罗逸自然不必担心。作为至尊老祖的儿子，凌势问对此想来也不会陌生才是。

　　而对于宝物器灵到底怎么了，凌势问也并没有打破坛子问到底……他也清楚罗逸身上有着不少的秘密。不过，他虽然好奇心很重，倒也不是那种不明所以的二百五。自然不会将罗逸的秘密问的一清二楚。

　　接下来又是一顿吃喝。

　　“对了二弟，之后你有什么打算？”凌势问好奇的询问罗逸。

　　罗逸想了想之后道：“我现在修为到了一个瓶颈，需要感悟天地法则……好在我修行的是水属性的功法，这广沙群岛其他东西不多，但这水倒是不少。我接下来打算找个地方闭关一段时间。”

　　罗逸“命魂大成”，可以让他无障碍的提升到七重天圆满的地步。但之后想要再有所进步，就必须要感悟天地法则了。

　　凌势问闻言之后略微点了点头，沉吟之后道：“不过，七重天圆满之后的提升，除了境界感悟之外，最重要的还有资源……我提升到第八层后期，将身上的灵乳也已经用的差不多了。这……”

　　“我这次可不能再像大哥伸手要了。”而罗逸闻言却是一笑道：“不过倒是要再麻烦大哥你一次……我手头还有几件地阶宝物，暂时也用不上。所以，想要大哥你帮我将这些地阶宝物给出手了……至尊强者有至尊强者的圈子，这些东西，应该容易出手吧？”

　　“这当然是没问题。”凌势问倒是毫不犹豫的一笑道：“刚好过一两个月，老头子也要将新得到的宝物出手……到时候让他带上也就可以了。”

　　罗逸闻言，顿时微微点了点头。

　　一两个月？刚好让他做一些准备。

　　接下来二人又是一顿吃喝，直到次日，这才散场而去。

　　而罗逸也与凌势问约好，一个月之后，再到这金玉堂汇合。

　　凌势问离开了，而罗逸沉思一番之后，也转身飞离而去……

　　……

　　广沙群岛方圆数十万里，算得上极为浩大。但因为其中驻扎着三大势力，以及不少人类势力。所以，广沙群岛内部的海域，虽然浩大，但真正强大的妖兽，却很少。

　　但在广沙群岛之外数十里万的海域深处，远离人类……这些地方，就生活着极为强大的妖兽。

　　有些地方，成群结队的出现七品，八品，甚至是九品的妖兽……还有些地方，甚至有存在强横无匹的至尊级别的妖帝。

　　而这，也是不少人，终其一生也难以离开这广沙群岛的缘由。

　　至尊妖帝的强横，用脚趾头想，也该知道是如何一种强大了。而妖兽素来与人类不和。真要碰到这些强大存在了，恐怕难免要落得一个生死道消的下场。

　　因此，一般来说，很少有人愿意到广沙群岛海域之外的地方来。因为，太过危险。

　　但是，七品以上的妖兽内丹是极端珍贵的宝物，价值数百万，甚至是上千万上品石。正所谓，人为财死，鸟为食亡。所以，即便这广沙群岛之外的荒芜海域极端恐怖，凶吉难测。可还是有不少自持修为不错的人，愿意铤而走险，深入外海域，猎杀一些妖兽，然后带回广沙群岛出售，换取自己需要的其他资源。

　　……

　　广沙群岛外海域，五万里的深处。

　　“轰轰轰！”

　　一阵阵轰鸣之声，不绝于耳。天空中，海域之中，铺天盖地的，成百上千头的百丈鱼类在海中，空中，疯狂的朝着一个荒岛发动着进攻。

　　一个偌大的七彩光罩，将荒岛一处笼罩当中。十数人盘坐其中，面容苍白的浑身散发着各色光芒，维持着空中的光罩。

　　“大哥，得快点想个办法啊，这样下去，根本坚持不了多久了啊！”一名面容黝黑的中年男子，咬牙的喊着。他的身上，冒出晶蓝色的光芒。

　　“该死！该死！都说过不要随便乱加人，这次真是被你们害死了！”一个看上去颇为年轻的人一脸的咬牙切齿。

　　“火龙，你什么意思？！”年轻人身前一名身上同样冒着光芒的光头闻言，顿时断喝出声。

　　“什么意思？还不是因为你带来的那个外人？！给他说过了，要猎杀这虎鲨兽，必须要将之先拖到岸上，然后再击杀。否则，它的血液融入海水中，纵然是十万里之外的虎鲨兽也能闻到。这种妖兽是群居妖兽，相互之间极为团结。杀了一头，就等于是触怒了整个鲨群！他偏生不信，非要直接击杀。现在爽了，舒服了！不是他害的是谁？”那年轻人顿时怒火冲天的咆哮了出来。

　　“你！”光头恼怒至极，登时瞪眼。

　　“光头……是我的错。你别说了……”一个苦涩的声音响了起来。在他们身后，是一个面容苍白的中年男子。

　　“常鑫……”光头张了张嘴，但却什么也没有说出来。

　　“是我连累大家了……对不起……”那面容苍白的中年男子，苦涩地说道。

　　年轻人的脸色难看到了极致，冷哼了一声，毫不客气：“现在说这些有什么用？哼！”

　　面容苍白的中年男子脸色顿时微变，而后越发的苦涩。

　　他抬头看向空中。

　　这一次的确是他大意了。

　　以往他独自猎妖，也不是没有猎杀过落单的虎鲨兽，大都也是在海中直接击杀的。之后他及时离开，倒从来也没有被虎鲨兽群给包围过，心中对这种传言，其实是不太相信的。

　　这一次他与这些人组团，正是通过这光头介绍的。

　　他们这一支队伍在广沙群岛的猎妖者圈子当中也有着极为不俗的名头，成员一个个也都强大的很。他有心彰显一下自己的实力，所以在遇到一头虎鲨兽的时候，便直接毛遂自荐想要出手。而团中其他人也想看看他的实力，便也就听之仍之。

　　虎鲨兽乃是七品妖兽，而他的修为是七重天中期，手中宝物虽然不是玄级绝品宝物，却也是玄级上品中比较不错的宝物。一番激斗之下，自然是将那虎鲨兽给直接斩杀了。

　　可是这一幕，却是让周围的其他团员都是面容大变，然后连连呵斥他，说他不该直接在海中斩杀虎鲨兽的。

　　这个时候他还不以为然，笑着说道：“放心吧，这虎鲨兽我也击杀了不止一头，从来没有发生过你们说的事情。这头虎鲨兽显然也是落单的，只要咱们及时离开，根本就不会有任何问题的。”

　　其他团员对他都是恼怒至极，但事已至此，看着被虎鲨兽都染红了的海域，他们当机立断的选择了离开。

　　一路飞了数个时辰，这才找到一个荒岛停了下来。仔细看，的确并没有虎鲨兽追来，这才略微放心了一些。他也暗自有些得意，对比这些盛名之下的猎妖者的小心翼翼，他感觉自己才更加的洒脱一些。

　　可是，当他们歇息了两个时辰之后，劫难开始了。

　　无数虎鲨兽自海中冲了出来，朝着他们发动了疯狂的进攻。

　　这虎鲨兽乃是群居性生物，一群一般都有一百来头，每一头至少也拥有七品妖兽的修为。强大一些的，甚至可以达到八品。而他们这一群人，修为最强者，也不过是八重天初期而已。而且，还只有一两个……那里是百头七品以上妖兽的对手？

　　要不是他们有一套防御阵法，只怕早已经被这些妖兽给分食了。

　　但是，随着时间的推移，这防御阵法的消耗也是极大。现在，他们怕也坚持不了多久了。

　　“可恶啊！”

　　一个个神情俱都是难看到了极致，脑海中苦苦思索着该怎么办。

　　“好大胆的人类，居然敢屠戮我的子孙。定要拿你你们之血来祭我子孙！”

　　然而就在这个时候，一个浑厚到极致的，也愤怒到极致的声音，却忽然炸响。这个声音，让所有人的脸色顿时大变，连抬头看去。


第901章 碾压一般的战斗

　　只见海域深处，一个高达千丈的巨大身影，在这一声愤怒咆哮之后，冲了出来。

　　这生物与周围的生物一模一样，只是身形是它们的十倍。狂暴而霸气。张开的血盆大嘴当中，有锯齿一般的牙齿，泛着让人心寒的光泽。

　　“虎鲨王兽！！”

　　有人惊呼了出来，而后，所有人的脸色，都化作了一片灰白，再没有了丝毫的血色……

　　“虎鲨兽王”

　　……那可是传说中的九品妖兽啊！恐怖霸道无比！

　　只需一击，他们这看似坚固的防御，便就要顿时碎裂了。

　　虎鲨兽王庞大而霸道无比的身形，呼啸着飞了过来。而后，张开了它的血盆大口，一道恐怖无比的光华，渐渐的在它口中酝酿。

　　狂暴的天地法则，骤然下落。

　　所有人的心脏，都在这一刻停顿，而后一个个几乎都要放弃了抵抗……

　　然而，就在这个时候……

　　“吼！！！”

　　一声震天咆哮，突然自那虎鲨兽王的口中传出。然后，所有人的目光都惊骇看去……只见一点血芒，不知道从什么地方突然出现，划过了虎鲨兽王的身边。

　　虎鲨兽王顿时一声剧烈咆哮，声音中，居然传来几分惊惧。

　　然而紧接着，在所有人不敢置信的目光之中，虎鲨兽王口中的光芒渐渐消散，它的身体，居然直接在空中，化作了两半……

　　仿佛，被某种庞大的力量，直接横斩成了两截一般。

　　“什么？！”

　　所有人都瞪大了眼睛，几乎停滞了呼吸……

　　虎鲨兽王啊……九品妖兽啊！

　　同等阶的妖兽，本就比普通的人类要强大一些。这虎鲨兽王哪怕只是九品初期的妖兽，恐怕也的九重天中期以上的强者，才能压制它。

　　而要做到瞬间击杀，恐怕就是九重天后期强者，才能做到。

　　然而他们刚才看到了什么？只是血芒一闪，这强大霸道到极致的虎鲨兽王，居然直接就被斩成了两段？

　　这，这是什么修为？

　　难道，竟然是九重天后期以上的强者来了吗？

　　所有人都瞪大了眼睛，看着空中……

　　“噗！”

　　鲜血抛飞，虎鲨兽王千丈身体当中抛出的血液，简直化作了一片血雨。

　　然后……

　　“吼！！放开我，放开我！！”

　　一个惊慌失措而又愤怒无比的声音，响了起来。随即，在荒岛之上众人惊骇到呆滞的目光之中，一团虎鲨兽王的光影，直接被扯了出来……

　　“虎鲨兽王的灵魂……这，这是在摄取它的灵魂？！”

　　所有人都瞪大了眼睛，呆滞的看着。

　　只见空中，一道血色身影，凭空而立。他的手中，握着一个冰蓝色的拳套。一圈诡异到极致的七彩光华，自这冰蓝色拳套之上弥漫而出，笼罩在虎鲨兽王的巨大身体之上。而虎鲨兽王的灵魂，则正在被这力量吸扯着，它疯狂挣扎，眼中露出疯狂的怒意。

　　“你挣脱不了的，乖乖诚服，免得吃苦头。”

　　一个清朗而淡漠的声音响起。

　　“你想禁锢我的灵魂，让我做你的器灵？！做梦，做梦啊！”

　　然而那虎鲨兽王却坚决不服，疯狂的咆哮挣扎着。一时间，那冰蓝拳套中射出的光华，也奈何不得它。

　　“敬酒不吃吃罚酒。”

　　然而，那清朗淡漠的声音却没有半分波动，淡淡说了一句之后。骤然，一道金色光华，自他的眉心之处，骤然闪了出来，轰然击中了那虎鲨兽王的灵魂。

　　“啊！！”

　　虎鲨兽王的灵魂如遭重击，疯狂颤抖扭曲了起来。

　　而与此同时，那冰蓝拳套上的光华，更盛了起来。

　　“啊！不，不！我不要做器灵！不要啊！！”

　　虎鲨兽王疯狂咆哮，声震天际。

　　然而，它再如何疯狂的咆哮愤怒，却也抵不住那强大的七彩光华的力量牵引。骤然，它的器灵，化作一道光华，被扯入了那冰蓝拳套之中。

　　“吼！！！”

　　在这过程之中，虎鲨兽王的疯狂咆哮，一直不绝于耳。

　　这个吸收过程，足足持续了大半刻，终于，在随着虎鲨兽王最后一声咆哮之后，声音，戛然而止……

　　整个天地，都陷入了一片寂静当中。

　　荒岛之上的众人，都傻呼呼的看着天际，整个灵魂出窍一般的呆滞。

　　“吼！！！”

　　然而，只是短短一会儿之后，空中的所有虎鲨兽，终于回过神来，疯狂咆哮了起来。

　　它们瞬间放弃了继续攻击荒岛之上的人，而是朝着空中的血色身影，冲了过去。

　　百头虎鲨兽，全部都冲上天际。景色蔚为壮观！

　　然而，这一幕，却丝毫无法让空中的血色身影有丝毫的动容。他平静的站在原地，看着疯狂冲了过来的虎鲨兽。

　　当第一头虎鲨兽即将与他有所接触的时候。

　　他的身形，骤然一晃……

　　在这一瞬间，他的身体，仿佛变成了一道血色光线，速度快到了极致，下方的众人，根本看都看不清楚。

　　这血色光线，纵横交错，一时间，整个天空，仿佛都被这血色光芒所覆盖。

　　然后，在所有人恐惧的目光之中，一头头虎鲨兽，都如同虎鲨兽王一般，直接被某种力量，切割成了两截。

　　漫天血雨抛洒，整个海域，都被这些虎鲨兽的鲜血，染成了红色。

　　轰轰轰……

　　一头头虎鲨兽庞大的身体，落入了海面。百丈巨大的身体，超过百具的数量，轰然落下的力道，让平静的海面，涌起了一股海潮一般的存在。

　　荒岛之上的众人，在这一刻也终于回过神，然后一个个都是连忙飞上了高空，不至于被海潮吞没。

　　数息……

　　仅仅只是数息时间之后。

　　百头虎鲨兽，都变成了一具具尸体，轰然落入了海中……

　　血腥之气，直冲斗宵。让人窒息！

　　然而所有人，看着眼前的场景，呼吸停顿……

　　一头头百丈大小的尸体，漂浮在海上。而空中，一道如同血色一般的身影，淡漠的凭空而立……在他的背后，那阳光，仿佛也被这血腥给遮掩了住。

　　一种无与伦比的心灵冲击，轰然击中了他们……

　　而后，一个更加诡异的一幕，出现了。

　　只见他的手中，再度拿出了那件冰蓝色手套，手套当中，一圈巨大的七彩光华弥漫而出，将海面上，所有的虎鲨兽尸体，都笼罩在了当中。

　　“吼吼！！！”

　　“吼！！！”

　　一阵阵咆哮声，在之后，随即响了起来。

　　而后所有人都看到，这七彩光华当中，一头头虎鲨兽的尸体之上，都再度出现了一团团的虎鲨兽光影……

　　“是灵魂……他在吸收它们的灵魂……”

　　光头呆呆的呢喃着。

　　所有人都傻傻的看着。

　　“放开我！放开我！！！”

　　“吼吼！！”

　　这群虎鲨兽中，还有一些是拥有智慧的，所以在疯狂挣扎扭动的咆哮。然而绝大部分，都是没有智慧的。所以，只会本能的发出咆哮。

　　然而空中的血色身影丝毫也没有理会这些虎鲨兽的疯狂咆哮，依然平静的站着。

　　七彩光圈中所传达的力量越来越强大，终于，一头头虎鲨兽的灵魂，如同一道道光影一般，被冰蓝手套，给摄取了去……

　　这一次用时比较久，足足耗费了大半个时辰……

　　在这大半个时辰当中，整个天地，就只有虎鲨兽灵魂的疯狂咆哮之声。除此之外，别无其他。

　　终于，最后一头虎鲨兽的灵魂，也是被吸入了冰蓝手套当中……

　　血色身影，这才将手套给收了回去。

　　然后，只见他一招手，下方虎鲨兽的尸体，忽然连连爆炸起来。

　　“噗噗”声中，一枚枚拳头大小的内丹，破体而出，涌向那血色身影。而后只见他一挥手，百余枚内丹，俱都消失不见。

　　做完这些之后，那道血色身影，仿佛是扭头看了一眼远处的光头等人……

　　所有人的身体，在一瞬间，都紧绷到了极致。

　　这个突然出现的血色身影，太强了！强到简直超出了他们的想象。所以只是一个细微的动作，就让他们产生了无边的恐惧与紧张，入坠冰窖。

　　还好，这血色身影只是静静的看了他们一眼，而后便是转身离开了……

　　然而，直到这血色身影离开了良久，这些人，才缓缓的回过神来……

　　“太强了……这人，太强了！”所有人都呆呆的看着下面几乎将方圆数十里方圆给填满了的虎鲨兽尸体。回想到刚才那时间不长，但却足以让人心惊胆颤的战斗。

　　碾压！这是彻底的碾压啊！

　　“九品虎鲨兽王，也被碾压……这强者，是九重天后期以上的存在。甚至于，还要更强！”

　　“他吸收虎鲨兽灵魂，要当器灵……器灵，那是地阶宝物才有的专利啊！”

　　“太强了……不知道是广沙群岛的哪位强者？还是说……他本就是广沙群岛之外的人？”

　　一个个疑问浮现在他们脑海中，让他们猜测连连，欲罢不能。

　　无论如何，这一场碾压一般的战斗，恐怕终生，都要被他们记忆深刻，不会忘记。

　　“不过我们还是先走吧，这里的血腥气味太重了，虎鲨兽的尸体，肯定会引来大量的其他妖兽。”

　　终于，有人回过神来，开口说道。

　　其他人再度看了一眼下方无数的虎鲨兽尸体，而后转身飞离。

　　不多久，一场虎鲨兽盛宴，便是在这一片海域开启。与会者，有无数强大的妖兽……


第902章 道域境

　　时间悄然而逝。

　　一个月后。

　　北煞岛，金玉堂。

　　“大哥，这两件宝物，还请大哥代为出手。”

　　包厢内，罗逸拿出了两件地阶宝物，交到了凌势问的手中。

　　一件，是冰蓝拳套，而另一件，则是那黑色长衫。

　　如今这两件地阶宝物之上，都弥漫着浓郁的灵性。显然，已经拥有了器灵。

　　凌势问接过一看，而后抬头看向罗逸，有些惊讶道：“我这天听到不少人谈论，在广沙群岛外围，出现了一个强大的猎妖者……疑似有地阶宝物，吸收这些妖兽的灵魂。一开始我就怀疑是你。看样子，果然是你啊……”

　　凌势问可记得罗逸说过，他身上的地阶宝物的器灵，大都因为某种原因而消耗掉了。

　　罗逸闻言之后微微一笑道：“的确是我。”

　　罗逸想要出手这些地阶宝物，自然要弄出一个器灵来。否则，价值定然会大打折扣。所以这一个月来，罗逸去到广沙群岛外围，猎杀诸多妖兽。

　　因为器灵要吸收同源的灵魂，才能壮大。所以罗逸专门挑选一些强大的群居妖兽动手。造成的动静，的确是不小。

　　“你现在真是越来越强了啊……别的不说，那虎鲨兽王，可是九品中阶的妖兽，九重天后期强者，也不见得就能稳压它……据闻你却是轻松就将它制服了。啧啧……”凌势问感叹。

　　而罗逸却是微微一笑，并没有说什么。

　　他现在可是连九重天圆满强者也能斗的旗鼓相当。若是对方没有什么防御性的地阶宝物，类似徐震的青云炫光盾，他连九重天圆满强者都能够击杀。杀死一头虎鲨兽王，又算得了什么？

　　“行，这件事就包在我身上。不过，老头子一来一回也需要不少时间。不过长则十年，短则五年。到时候我再将换取的灵乳给你。”凌势问感叹了一下之后，将地阶宝物收了起来，而后直接笑道。

　　“居然需要这么久？”罗逸闻言却是吓了一跳。

　　要知道至尊强者的速度可是非常快的。饶是如此，也得这么久，可见路途遥远。

　　“这是正常的，毕竟咱们广沙群岛只是一个小小群岛罢了，至尊强者的聚会，自然是在至尊强者多的大群岛之上。离广沙群岛非常的远。”凌势问却是说道。

　　“大哥，你能给我说说至尊强者的事情么？”罗逸忽然有些好奇的询问了起来。至尊强者，以前不知道也就罢了，如今知道了，罗逸自然是好奇的紧。

　　“至尊强者的事情？”凌势问闻言略微怔了一下，而后蹙眉道：“老实讲，我对这个圈子一样不太熟悉。老头子说好高骛远对我没什么好处，所以很多时候去参加他们那个圈子的聚会也并不带着我……而我的身份，整个广沙群岛知晓的人不多，也是因为这个缘故。”

　　罗逸闻言，顿时有些失望道：“原来如此。”

　　凌势问见罗逸有些失望，想了想之后道：“不过，耳濡目染之下，我倒也知道一些事情。比如说……九重天圆满之后的境界，名为‘道域境’……至尊强者只是一种尊称，而‘道域境’，才是真正的境界名字。”

　　“道域境？”罗逸第一次听闻这个名字，顿时眼睛一亮。

　　“嗯，据说超过九重天圆满，有了某种明悟之后，就可以操纵法则，从而形成一种‘域’。这‘域’，便就是‘道域’。‘道域’的主人，可以说完全就是那一片天地的主宰。你看现在那些九重天圆满强者，为何对至尊强者如此尊崇？因为在至尊强者的‘道域’之下，九重天圆满强者，根本连一丝反抗的机会都没有。”凌势问说着，神情也有些向往。

　　“道域境……道域之下，九重天圆满强者，也没有放抗的机会么？”罗逸呢喃出声。

　　“嗯。不过据说要达到道域境非常的困难……一千个九重天圆满强者，也不见得会有一个达到道域境。”凌势问感慨。

　　九重天圆满，本就是一个让无数人望尘莫及的高度。这当中不知道需要多少的机缘与天赋，才能抵达这种层次。而一千个九重天圆满强者，就只有一个才能达到道域境……可以想象，要抵达这道域境，是如何一种艰难了。

　　“封龙曾经提到过，操纵法则才是至尊级别的力量……看样子，这道域境，应该就是一种操纵法则的境界。以法则之力，形成‘道域’，操纵其中法则。九重天圆满强者，自然无从抵御……”

　　罗逸心中暗暗的想着。

　　思索片刻之后，罗逸摇摇头轻吐了一口气，而后道：“我知道了。嗯，时间长点也没什么，反正我也要闭关一段时间，灵乳倒也不着急。”

　　要感悟天道，罗逸必须要好好整理一下。他身上所学有些驳杂，之后因为命魂大成的缘故，他对与法则的领悟就放在了一旁。再之后他对敌一直是都使用血龙炼体诀，就更加没有再多理会法则。

　　可如今他的修为想要再进一步，就必须要领会法则了。

　　如今他算是看出来了，血龙炼体诀再强，终究也有一个极限。领悟法则，操控法则，才是真正的正道。

　　至尊强者，就是很好的例子。

　　除非血龙炼体诀达到第九层，否则他根本就不是至尊强者的对手。

　　而至尊强者，显然也是有强有弱的。而血龙炼体诀，也只能对付比较弱一点的至尊强者。可见，血龙炼体诀终究是有局限性的。只有钻研天道，才没有限制。

　　当然，既然有皇品炼体法诀，说不准还有至尊级别以上的炼体法诀……但目前罗逸手头上没有，所以罗逸需要一点时间，将他的法则领悟好好的完善一下。

　　包括水之三态……

　　这是真正逼近水之真意的境界。朝着这个方向研究，定然会有不小的收获。

　　而这，自然不是一触而就的事情。他需要时间。暂时，倒也还用不上什么灵乳。

　　“那就好。”凌势问也笑着点了点头。

　　二人当下继续吃吃喝喝，说说笑笑，直至次日。

　　次日清晨。

　　“大哥，后面我打算闭关一段时间，如果有什么事，你就通过灵魂玉牌找我吧。”罗逸与凌势问都来到了金玉堂的外面，罗逸说道。

　　“行。不过一般来说，应该没什么事情。”凌势问闻言一笑，而后说道。他看着罗逸感慨道：“你小子天资本就如此逆天了，还如此勤奋……唉，看样子如果我不想被你丢的太远，也得努力了啊……”

　　“我也是无奈啊……”罗逸却是苦笑摇头：“现在我举目皆敌，因为大哥的父亲，所以我现在还能够保持平静的生活。如果我不努力，迟早有一天会被他们找到机会……所以，逼迫的我不得不努力啊……”

　　对于这一点，罗逸倒是看的清楚。他如今平静身后的背后，其实早已经是风云暗涌。也是有凌势问的老头子在，暂时将这些风云都抵挡在外面……但如果罗逸本人不思进取的话，他同样也很危险。

　　至尊强者真铁了心要对付他……凌势问的老头子又能有什么办法？毕竟，他也不可能全天十二个时辰一步不离的跟在自己身边。

　　自身强大，才是真正的强大。什么靠山之类的，说到底，都是虚的。

　　凌势问闻言之后，也是微微点了点头。他同样也看的出这一点。

　　“行了，那我就先告辞了。”罗逸吐了一口气，而后笑道。

　　“嗯。不过也不要操之过急。”凌势问嘱咐了一句。

　　“我理会的。”罗逸却是笑道。

　　感悟天道法则，必须自然而然的去做。不能有执念，否则就有可能会引发心魔入体。

　　修行之路，是逆天之路，也是坚持本心之路。本心起了迷障的话，修为再高，也是没用的。因为还是走不到最巅峰。

　　凌势问如此一说，自然是害怕罗逸提升修为之心太过急切，产生心魔。

　　不过实际上罗逸的心情还是比较平静的。他一路走来，从低至高。心灵的磨砺也不算少。对于心魔，他倒有把握能够斩灭。

　　见罗逸有把握，凌势问倒也没有再多说什么。兄弟二人辞别之后，各自离开。

　　……

　　罗逸辞别凌势问之后，一路朝着北方飞去。

　　广沙群岛四季如春，阳光时时刻刻都普照在碧色的海面之上。将整个海面，都映照成一块巨大的碧色翡翠。让人目眩神迷。

　　罗逸一路北上，不多时，便是离开了北沙群岛的范围。下方的海域，也逐渐变得荒凉起来。一头头危险的妖兽，开始出现在眼中。

　　罗逸对这些妖兽没有什么兴趣，依然继续前进。

　　足足飞行了七八个时辰，他已经离开广沙群岛范围之外数万里了。

　　一座由数十座冰川汇聚而成冰岛，浮现在了罗逸的眼中。罗逸微微一笑，而后落了下去。

　　“这里，就是之后我闭关的地方了……”

　　落在带上，罗逸抬头四顾，而后呢喃着道。


第903章 诡异石门

　　这一处冰岛乃是由十余座冰川汇聚而成，冰雪覆盖。

　　广沙群岛四季如春，然而这个地方却是冰雪连绵。不得不让人感慨，这世界之神奇。

　　一道道巨大无比的冰凌贯穿整个岛屿，在阳光下泛着洁白而冰寒的光泽。靠近冰岛，就能感觉到一阵阵寒意。

　　当然，这点寒意对于罗逸来说，却算不上什么。

　　他先布下了一个禁制，而后，便是开始了自己的闭关岁月。

　　……

　　罗逸闭关，并非是想象中成天盘坐当地，以心神演练诸多奥妙。反而是压制了自己一身的修为，在这冰岛之上开始了普通人一般的生活。

　　他白天在海中捕鱼，生火烧烤。到了夜深，则随意找一个冰川洞府睡觉。

　　他压制了自己所有的真元与法则之力。甚至连血龙炼体诀的力量，都被他完全的收敛了起来。

　　他仿佛一下子，变成了一个再没有半分修为的普通人。而不是足以与九重天圆满强者相抗衡的超级强者。

　　偶有大雨，他静静的坐在雨中，听着雨的节奏，看着雨的轨迹，感受着雨的触感。

　　若是晴天，冰雪消融，化作溪流。他也可以成天不动的蹲在小溪便，看着冰雪消融的过程。

　　当烈日高照，融化的水化作雾气的时候，他又静静的看着雾水蒸腾，消散在空气之中。

　　当空中雪花飘落，他又静静的坐在雪里，看着天上飘洒的雪花，琢磨着它的痕迹。

　　雷电闪烁，他坐在洞府之内，抬头看着雷电。狂风大作，他站在风中，看着冰川，看着海水，看着雾气……

　　罗逸一开始还特意的在感悟着什么。然而，随着时间的推移，一天一天，一月一月，一年一年……罗逸自己，都仿佛忘记了自己的目的。

　　他的目光，一天比一天黯淡。然而他的气质，却一天一天的，泛出了一丝自然祥和。

　　而在这过程当中，他丝毫没有特意的去想什么，思索什么。就这么自然的感悟着，活着。

　　……

　　时间，一年一年的推移着。

　　三年……

　　五年……

　　十年……

　　罗逸与世隔绝，独自一人，生活在这荒凉的冰岛之上。在这些岁月当中，他甚至连飞都不曾飞过一下。

　　封龙与弓灵，仿佛也感应到了什么，在这十年当中，也从不主动开口与罗逸说话。而罗逸，也从来没有主动的找过他们。

　　他们就这样静静的看着罗逸。

　　一点一点的，罗逸的心境，仿佛也发生了某种莫名的变化。他的眼神越来越坦然，身上当年锐利的气质，也越发的模糊了起来，变得朴素而沉凝。

　　转眼间，已是十三载岁月疏忽而过……

　　……

　　十三载岁月，罗逸忘记了尘世，忘记了世间一切，进入一种极端难得的“忘我”境界。远离尘嚣，独自悟道。平静的没有丝毫波澜。

　　但广沙群岛之上，一幕幕生死仇杀，夺宝历险，却依然在无时无刻不停的上演着。

　　修行之路，是问心之路，逆天之路。

　　除了“悟道”的平静，同样，还有“争夺”的残酷与激烈。

　　……

　　是夜。

　　广沙群岛外，三万里深处的海域。

　　苍茫茫一片海域，一望无际。看上去有种吞噬人心神的大恐怖。

　　然而在这夜色之中，两道身影，却正在空中飞行着。

　　“大哥，这一次咱们得到了不少的财富，应该已经可以购买一粒‘晋灵丹’了吧？”

　　飞行中，两人正在闲聊。

　　其中一名光头脸上带着兴奋的神情，开口说道。

　　“晋灵丹”，乃是五品丹药。拥有让六重天以下强者，直接提升一个小层次的强大效果。

　　比如，你是五重天初期强者。只要服用一枚晋灵丹，便可直接提升到五重天中期。以此类推。不过到圆满之后，便没有效果了。因为，只能是六重天以下的武者服用。

　　效果甚是惊人。自然，价格也是不斐。

　　一枚“晋灵丹”，足可以卖到数千万的上品石。珍贵异常。一般人，根本没有能力服用。

　　“足够了。我上次去聚龙岛上的林家灵药坊询问过，一枚‘晋灵丹’售价是三千三百万上品石。我们这一次收益不错，加上以前的，足够购买一粒了。”

　　光头身旁飞行着的，是一名皮肤黝黑的老者。这老者看上去六十来岁的模样，眉宇间颇有几分凶神恶煞的气息。显然，是一名杀伐果断的主。

　　不过此时他的脸上也带着几分兴奋的神情。

　　他如今已经是五重天后期，要提升到圆满的程度，如果光凭上品石来砸的话，至少也得四千余万以上的上品石才能做到。而一枚“晋灵丹”，只售价三千三百万，可以让他省下一千多万，非常的划算。

　　“等到大哥五重天圆满了，看齐云帮的那些人，还敢不敢和我们嚣张！”光头嘿嘿冷笑着说道。

　　“齐云帮……哼，等我五重天圆满了，第一个就要先灭掉他们！”老者的脸上，也露出了残酷的笑容。

　　他们虽然只是五重天的人物，不过各个层次有各个层次的圈子。广沙群岛之上，也有许多的小势力。这些小势力自然无法与拥有至尊强者的诸如项家，林家，沧海门等超级大势力相提并论，不过自然也有着各自的利益纠纷。

　　如这齐云帮，就是南充群岛边缘处一个小岛上的小帮派。最强者，也不过只是五重天后期罢了。

　　这两人与齐云帮有过节，但这老者自己本身也不过只是五重天后期的修为，加上人单力薄，比不上齐云帮人多势众，可没少受气。这一次他们冒险来到这么深的海域，得到了很好的收益。回去买上一粒“晋灵丹”，他就可以提升到五重天圆满……到时候，他一人，就可以灭掉整个齐云帮了。

　　想到这里，老者脸上的残酷笑容更盛，连飞行速度都快了几分，很是有些迫不及待的样子。

　　“嗯？大哥，你看，那是什么？”

　　然而就在老者心中迫不及待的时候，那光头突然惊呼了一声。

　　“嗯？”光头的惊呼打断了老者的思索，老者微微一呆，回过神后，低头一看……

　　在他身下，是一片苍茫漆黑的海域。然而，顺着光头的目光，老者却是看到……

　　在他们身前十余里左右的海域之上，不知何时，多了一片朦胧的黑色雾气。这雾气很是淡薄，所以隐约可以看到里面仿佛有个什么朦胧黑影。

　　老者连停了下来，光头也有些惊愕的看着这一幕。

　　渐渐的，黑色雾气越来越淡，而里面的黑影，也逐渐显现了出来……是一座荒岛。

　　“岛？”

　　老者露出了错愕之色。

　　他低头看着。

　　这荒岛不大，整个岛屿都仿佛笼罩在一层薄薄的黑雾之中。但透过这薄薄的一层黑雾，依然可以清晰的看到岛上的一切。

　　光秃秃一片。没有生物，没有植物。就只有光秃秃一片。

　　唯一有的东西，是一扇高逾十丈的黑色石门。

　　这黑色石门是什么模样，在空中的老者与光头都看不真切。但是，却不妨碍他们的心中，涌起了一股诡异。

　　这荒岛，出现在太过诡异了！

　　“大哥……”

　　光头吞咽了一口口水，神情有些慌乱与紧张。目光紧紧的盯着那突然出现的荒岛。

　　“嗯……”老者心头也紧张的很。不过他还算冷静，也吞咽了一口口水之后，老者当机立断道：“这岛诡异……先离开。”

　　“嗯。”光头连忙点了点头。

　　当下，两人便是一边看着那荒岛，一边缓缓后退。

　　直到退出了数十里之后，两人这才相视一眼，连转过身，就要飞离。

　　但是，就在这个时候……

　　“咚！”

　　一声轻微的，宛若敲门一般的声音，响彻了整个天地。

　　飞行在空中的老者与光头两人，身形骤然剧烈一颤。紧接着，飞在空中的身体，骤然无力的倒载了下去……仿佛是失去了意识。

　　然而，他们却并未落入海水中。而是被某种古怪的力量，骤然吸扯，直接朝着那荒岛飞去。

　　不过瞬息之后，两道身体落入了荒岛之中。

　　呼！

　　诡异而单薄的黑雾，忽然一涌而动，将两人的身体包裹了起来。

　　一个旋转之后……

　　两道身体，悄无声息的，化作了一片血雾。

　　而后，骤然朝着那黑色石门，涌动而去。

　　噌！

　　随着黑雾伴随着血雾用到石门之上，那原本古朴而诡异的石门之上，徒然冒出一丝黑光。

　　这黑光细微到了极致，但却极度的明亮。

　　不过，仅仅只是一闪之后，便是消失的无影无踪。

　　石门，依然孤零零的耸立在这荒岛之上，古朴而平静。

　　“咚”！

　　忽而，又是一声响彻天地的敲门声响起，这小岛周边的黑雾，突然一颤，搅动起来。然后，这座小岛，就宛若刚出现时一般，悄然的，毫无声息的，凭空消失……

　　一切，就仿佛什么都没有发生过一样……

　　……

　　与此同时，在南充群岛边缘，某小岛之上的某两个洞穴。原本盘腿而坐的两道身影，在悄无声息之间，徒然栽倒在地。而后，一丝黑色的血液，从他们的七窍之中流了出来。竟然是就这般无声无息的死了……

　　没有人发现……


第904章 十三年悟道

　　“哗哗哗”……

　　潮水涌动，奔腾不息。

　　浪扑打着冰川，一波一波，仿佛永无平息之日。

　　冰川之上，一个身影正静静的端坐在哪儿，他看着一波接一波的浪涛，目不转睛。

　　他身穿着白色的长衫，看上去卓尔不群。只是脸上的络腮胡却破坏了这份卓尔不群的气度，让人看不清他的容貌。尤其是他的那一双眼睛，呆呆的看着下方的浪涛，显的呆滞而木讷。

　　只是，在这一份呆滞与木讷之中，又仿佛蕴含着一丝睿智的思索。给人极为矛盾的感觉。

　　他的整个心神都被这一波接一波的浪涛给吸引了去，仿佛这浪涛便是天底下最吸引人的东西。

　　时间悄然而逝。

　　天空之中，忽然出现了一片乌云，那呆呆看着浪涛的身影，又呆呆的抬起头，看向了头顶的乌云。

　　轰咔！

　　一声惊雷炸响，紫色电弧，如扭曲的蛇身，划破了黑色的云层。然后……

　　“淅沥沥……”

　　一阵暴雨，倾盆而下。

　　呆坐在冰川边缘上的人，并没有离开此地去避雨的想法。他呆呆的抬头看着大雨，任由豆大的雨水，敲击在他的身上。

　　噼里啪啦，淅沥沥，轰隆隆，哗哗……

　　一时间，雨水敲击冰川的声音，从空中落到地上的声音，雷电轰鸣的声音，浪涛扑岸的声音……此消彼长，不停的回荡在他的耳中。

　　这一道呆滞的身影，忽然浑身一颤，目光之中，涌现出一丝说不出道不明的明悟。

　　各种声音不停的回荡着，而这呆滞的目光，就这样呆呆的看着天空。仿佛这些声音，有着某种无与伦比的魔力，吸引着他，让他全神贯注。

　　雨水，雷电，浪涛……

　　忽然在他的眼中，浮现出了一道道古怪的痕迹。这些痕迹如羚羊挂角一般无迹可寻。但在这一刻，却是真真切切的出现在了他的眼中。

　　他仿佛在这一刻化生成为了整个天地。每一滴雨水的落脚点，他都清晰可辨。每一波浪涛的力量周而复始的重复运转的过程，在他的眼中再没有丝毫的滞碍。而每一道雷电的出现与消失，也在他的心境中，如画影一般，清晰明了。

　　一种明悟，泛在了他的心头。

　　“浪涛……雨水……雷霆……”他呢喃自语。他的声音有些干涩，仿佛许久都不曾开口说过话一般。木讷的目光，逐渐的明亮了起来。

　　“雾……”他又抬头看着天边。豆大的雨水敲击在地面之上，碎裂的水花，形成一片朦胧的水雾。

　　水雾飘渺，但在狂风之中，却也不曾消散。

　　“水之三态……这，就是水之三态……”

　　他的目光越来越明亮，最终亮若星辰。

　　一股惊喜的情绪，从他的眼中，弥漫而出。

　　忽然，只见他身形一动……

　　一股浩瀚的法则之力，徒然降落。

　　而在这一刻，他的身形，却是徒然变得漂浮不定起来。

　　有时候，如同一道雷电，轰然划过岛屿。有的时候，却朦胧如薄雾，让人无从把握。

　　他的身形纵横整个冰岛，有时快到极致，但有时，却又朦胧不定……在这过程之中，对于水属的明悟，却越来越浓郁。

　　“哈哈哈……”

　　他突然朗声大笑了起来，笑声震动四野，却如同浪潮，一波接着一波，仿佛永远都无穷无尽一般。

　　大雨持续了一个时辰，这大笑，也持续了一个时辰。

　　终于，当阳光如破晓刺破黎明一般刺碎这一片乌云之时，那纵横无忌的身形，也骤然凝顿在了当地，正好沐浴在了那第一丝阳光之下。他仰着脸，看着刺目的阳光，脸上闪烁着明了，疑惑，欣慰，惋惜的神情……

　　复杂到了极致。

　　最后，他浑身一颤，而后身形一动，划破空气，朝着一个方向，破空而去……

　　……

　　北煞岛，金玉堂。

　　三楼，包厢之中。

　　酒菜已经备好，两名千娇百媚的大美人，正坐在一侧。而凌势问，却正有些好奇的沉思着。

　　“已经十三年了……二弟终于联系了我。却不知道他这一次闭关，有些什么收获……”

　　凌势问在心中暗暗的想着，有一口没一口的喝着酒，等待着。

　　他身边两名美人，则是时不时的帮他斟酒，模样温顺的很。

　　也不知道过了多久……

　　“咚咚咚”……

　　一阵敲门声响了起来，打断了凌势问的沉思。

　　凌势问连站了起来，一名美女侍女，也连忙打开了门。

　　凌势问朝着门外看着，当门一打开，他的目光，顿时就落在了门外人的身上。然而一眼之后，他的脸上，顿时露出了震惊的神情……

　　出现在门外的，是一名身穿白色长衫的俊美男子。男子身形修长，俊美到了极致，穿着的白色长衫，更让他显得卓尔不群。

　　但是凌势问是何等人？如果对方仅仅只是俊美的话，他根本就不会露出什么震惊的神情。

　　让他震惊的……是这俊美男子身上的气质。

　　圆润如水，沉凝如山，平静如湖。

　　尤其是当看到他的眼睛的时候，凌势问甚至产生了一种，看到无边广阔的大海一般的错觉！

　　大海？

　　凌势问顿时倒吸了一口凉气，眼中满是震惊！

　　这，这分明是在水之一道之上，已经有了极高感悟，才会表现出来的感觉啊！

　　再进一步的话，那便就是融入大道，融入自然，自成“道域”的境界了！

　　可是，可是……

　　凌势问呆呆的看着来人，甚至忘记了说话……

　　“大哥？”

　　来者看到凌势问这幅表情，在短暂的沉默之后，终究还是当先开口了……

　　不错，来者，正是罗逸。

　　罗逸的声音打断了凌势问的震惊，良久之后，他的脸上，露出了苦笑之色，呢喃感慨：“我现在知道，这世上，真的是有一种生物，名叫‘妖孽’了……”

　　罗逸闻言一怔，而后却是温润一笑。

　　十三年悟道，他进入一种极为难得的“忘我”境界。在这过程之中，他甚至都忘记了自己的身份。

　　一直到三天之前，那一场雷雨，让他的感悟完全升华。在最后阳光刺破乌云的一刻，他从那种难得的“忘我”境界当中苏醒了过来，想起了一切。

　　如今的他，对水之一道的感悟，已经到了非常高深的境界。甚至，已经接触到了一丝“水之真意”。

　　如今他要做的，就是通过灵乳，提升自己的修为。

　　长达十三年的“忘我悟道”，让他的心境，也起了极大的变化。终于在这一刻，他的心灵修为，已经完全超越了他本身的修为。

　　“快进来吧。”凌势问一番感慨之后，最终还是深吸了一口气，回过神来，而后笑着说道。

　　罗逸闻言微微点了点头，走了进去。

　　而此时，那两名美人侍女，才回过神来，美眸中带着浓郁的震惊，时不时的偷看罗逸一眼。

　　罗逸一进来，身上带着的那种浓郁的自然气度，连凌势问都震惊，更莫说这两个修为不过五重天的美女侍女了。罗逸身上自然而然散发出的气息，就让两人迷醉其中，甚至出现了幻觉……

　　这是对道的领悟达到一种极致，但却又无法完全收敛所带来的一种弊端。罗逸如今的修为毕竟只是七重天圆满。如今对道的感悟自然是远远超过了这个境界。以这个境界的力量，根本就无从压制如今他对道的感悟。

　　只有当他的修为也提升到相对高度，这种对道的感悟，才不会轻易的弥漫出去，对其他人造成冲击。

　　就好像项墨天，林天浩，徐震等九重天圆满强者……他们对道的感悟，毫无疑问比罗逸要强的多。但从他们身上，就很难感觉到某种沉迷迷幻的气度。那是因为，他的修为，已经足够让他们将身上的气息给收敛。

　　又好像凌势问家的老头子。融入自然的道域境强者也忌惮的他，从外表上看，却如同一个普通的糟老头子。

　　这就是返璞归真。

　　罗逸如今看起来非常惹人注目，但实际上，却是暴露出他对这个境界还无从掌握的事实。

　　只有达到动静如心，想要让人感应到就感应到，想不让人感应到，别人就无从感应的地步，才算是真正的大成。

　　而这，就需要提升修为，提升真元与神识的质量了。

　　罗逸落座之后，惊醒的两名侍女，连忙红着脸，来到了罗逸与凌势问的身侧，给他们两人斟酒。

　　“看样子二弟这一次闭关的效果非常的好……在这里，大哥敬你一杯。”凌势问看着罗逸，感慨不已。而后他举杯，真挚地说道。

　　“谢谢大哥。”罗逸微微一笑。那圆润的气度，再度对周围两名侍女形成冲击，让她二人眼神再度迷醉，几乎不能自已。

　　凌势问看到这一幕，却是一翻眼道：“二弟，你现在这一身气息无从收敛，就不要懂不懂就乱笑……你看她们……”

　　罗逸怔了一下，而后看向两名侍女……只见这两名侍女都是一脸迷醉的看着自己。

　　“这，我也不是故意的……”罗逸顿感几分尴尬。


第905章 灵乳到手

　　他身上的气息，是对道的领悟而形成的，属于“道韵”。除非能够压制“道韵”，否则修为不足的人，很容易就会收到“道韵”的影响。

　　毕竟，大道自然。道韵，也就是自然的气息。这种气息，只要是个生物，就无法抵挡。除非，他们的心灵境界，已经达到了足以抵御这种道韵的层次。否则，就会陷入迷障。

　　就像如今凌势问与这两位侍女。凌势问是八重天中期的修为，而这两位侍女不过五重天修为。一个只是震惊，但另外两个，却是完全迷醉。

　　这就是心灵修为高一些和浅一些的区别。

　　凌势问听罗逸这般一说，却是无奈的摇了摇头，而后忽然道：“行了，你们两个先退下去吧。”

　　凌势问的声音不大，然而听在两位侍女的耳中，却如同惊雷一般。二女顿时浑身一颤，然后惊恐莫名的瞥了罗逸一眼，甚至连看都不敢再看他，连恭敬的朝着凌势问二人低头一行礼，便是匆匆低头退出了包厢……

　　连续两次迷醉，这可是吓坏了两名侍女了。

　　陷入迷醉状态的她们，可是全无半分自保之力的。

　　毕竟是两个女孩子，她们也不愿意在面对某一个异性的时候，完全陷入迷幻的状态。

　　这可是太危险了。

　　罗逸看到二女退下，这也轻松了一口气。而后这才举杯笑道：“大哥，请。”

　　“请！”凌势问也露出笑容，点了点头。当下，二人便是一饮而尽。

　　放下酒杯，凌势问这才笑道：“你这一次主动联系我，是想要问两件宝物的事情吧？”

　　罗逸点了点头，直言道：“嗯。我感觉现在我的法则方面的领悟已经足够了，已经可以继续提升我的修为。”

　　武者修行，是问心之路，也是争夺资源之路。从这一点就可以看出，对于道的感悟以及资源，是同等重要的存在。

　　就好像有句老话说的好……“巧妇难为无米之炊”。你懂得再多，若是没有相应的食材，那也是不可能做出来什么菜的。

　　现在罗逸就好像懂得许多菜的厨师，他要做出一道美食来，自然还需要“食材”。而这“食材”，也就是灵力。

　　如果罗逸自己吸收，想要从七重天圆满提升到八重天初期，至少也得数百年，乃至更久的时间。而罗逸自然是不愿意等这么久。刚好他又从“忘我”境界中脱离出来了，所以就找到了凌势问。

　　“忘我”境界之中，他是记不住时间的。但苏醒的那一刻，他却很清楚如今已经过去了多少年。

　　“宝物，应该已经出手了吧？”罗逸想了想之后询问。

　　他知道如今已经过去了十三年，而当年凌势问说过，短则五年，长则十年……十三年的时间，他的两件地阶宝物，应该已经出手。

　　“五年前就已经出手了，不过我知道你在闭关，也怕打扰到你，所以干脆就帮你一直拿着。等你哪天需要了，自己再联系我。”凌势问闻言却是笑着说道。

　　而罗逸一听之后，眼睛顿时一亮，感激道：“谢谢大哥。”

　　这十年的时间，罗逸进入“忘我”境界，但这种悟道的境界是很难碰到的。如果说五年之前凌势问就联系罗逸的话，那么毫无疑问，之后罗逸想要再进入那种“悟道”状态，就千难万难了。十三年悟道，也要减去五年。对他的损失，恐怕是不可估量的。

　　而凌势问就是害怕出现这种情形，所以并没有第一时间联系罗逸……这自然是完全替罗逸着想。罗逸自然是感激的很。

　　不得不说，凌势问这位大哥，当真是当之无愧。如今他喊“大哥”这两个字的时候，也是心悦诚服，真心诚意的。

　　凌势问的这份情，罗逸自然记在了心中。有朝一日有报答的机会。罗逸会万死不辞。

　　“你我兄弟，不说这些。”凌势问却是一挥手，而后笑道：“你的两件地阶宝物，一共给你换了五万斤千年灵乳。”

　　“五万斤？”饶是罗逸，听到这个数字，也是吓了一跳。

　　一斤千年灵乳，就相当于一亿上品石。五万斤……岂不是等于就是五万亿上品石？

　　想到这里，罗逸顿时倒吸了一口凉气。

　　两件地阶下品宝物。一件就相当于两万五千斤千年灵乳……

　　“不愧是至尊强者的圈子。里面的强者，果然都是巨富！太有钱了。”

　　罗逸感慨。

　　他身上除开封龙剑，龙尊武图，祭天鼎，大弓这些宝物之外，其他东西加起来的价值，怕也就是百亿到千亿上品石左右。跟这些人，连个零头都比不上。

　　“拿好。”

　　凌势问从储物袋中，取出了一个玉罐，递给了罗逸。

　　罗逸接了过去，想了想之后道：“大哥，这么多灵乳，我也用不完……你我兄弟，一人一半。”说着，他从储物袋中，取出了当日凌势问给他灵乳时的另一个玉罐。

　　凌势问听后，却连连罢手道：“不用不用，你大哥我有老头子照着，每个月都可以领取一千斤。根本就没有什么地方可以去使用，全部都存着的。现在我身上的灵乳，可不见得比你少多少。而且我对道的感悟与修为一直都是相对平衡的发展，一般也用不上灵乳在大幅度提升我的修为……你现在感悟之力提上去了，修为却因为灵力不足而止步不前，正是需要灵乳的时候。”

　　说到这里，凌势问顿了顿，而后笑看着罗逸道：“不过你能这么说，我还是非常开心。这说明我凌势问果然是没有看错人。有你这句话，大哥我就知足了。其他的，不必多说。”

　　“可是……”罗逸却有些不好意思。这些年，可一直都是凌势问在帮他。

　　“没有什么可是。”凌势问却是霸气的一挥手说道。

　　罗逸呆了呆，最终倒也没有再多说什么。他收起了灵乳。

　　“来，你小子一闭关就是十三年，今日一别之后，只怕又要好几年看不到人。今日咱们也得喝的尽兴才行！”凌势问举起酒杯，笑着说道。

　　“小弟舍命陪君子。”罗逸轻吐了一口气之后，脸上也露出了笑容。

　　“哈哈……好，干！”

　　当下，两人酒盏往来，喝了起来。

　　罗逸十三年不曾出现，对这广沙群岛发生的事情，也是毫不知情。凌势问，则是给他说着这十三年来发生的一些事情。

　　项家，林家，沧海门这三家，倒并没有什么特殊的反应。仿佛当年与罗逸势同水火的局面，只不过是梦幻泡影一般，根本不曾出现过一般。没有任何人在寻找罗逸的身影。

　　不过罗逸自己却是很清楚，这多半还是凌势问家老头子的原因。如果不是这个原因，只怕现在他，早已经是处于三大势力的追杀中，根本就没有时间去闭关什么的。完全不同的两种生活。

　　因此，这三家虽然暂时保持缄默，但罗逸却并未放松警惕。正如他当年闭关之前说过的一样……自己强，才是真正的强。背景什么的，终究是虚的。

　　而除了这三家之外，凌势问也是天南地北的扯着。什么地方又出现了什么强大的妖兽，又有哪些荒岛出现了神秘的宝藏……等等等等。谈兴极浓。

　　而罗逸也是一个好的倾听者，他一脸专注，听到什么消息也是会发表一些自己的看法，让凌势问谈兴更浓。

　　说说笑笑间，时间流逝的很快。

　　“对了，老头子新收了两个徒弟。”

　　凌势问突然又说道。

　　“徒弟？”罗逸听到这消息，也是惊了一下，眨巴了一下眼睛。

　　至尊强者收徒弟……这可是大事情！

　　“是什么人？”罗逸连好奇的追问。

　　“嘿嘿，这两人，你也认识。”凌势问却是嘿嘿一笑，看着罗逸说道。

　　“我也认识？”罗逸顿时微微一怔，脑海一转之后，忽然道：“难道……是龙傲天与柳云梦？”

　　“呃？你怎么知道？”凌势问顿时一呆。显然没想到罗逸居然一下子就猜到了目标。

　　“这有什么好奇怪的？我在广沙群岛认识的人本就不多，除开巴涛以及三家之人外，就只有龙傲天与柳云梦了。你又说一下子收了两个……想猜不中也很难吧？”罗逸却是翻了一个白眼，无语地说道。

　　“呃……”凌势问顿时嘿笑了一声：“倒是忘记你小子是属于其智近妖的家伙。”

　　罗逸无奈的摇了摇头，而后感慨道：“当年倒是没想到他们居然会成为凌前辈的徒弟……不过我接触过他两人，脾性都极为不错。凌前辈收他们为徒，倒也不错……”

　　“嗯，这两人天赋很强。据说已经悟透了最后一道明悟，只要足够的资源，很有可能会成为道域境强者……”凌势问说道。

　　“道域境？”罗逸听到这话，却是大吃一惊。呆了良久之后，这才轻吐了一口气，缓缓道：“那就真是要恭喜他们了……”

　　随即，却又眯眼笑了起来：“不过这对于三家来说，可不是什么好消息……”


第906章 闭关，提升

　　“当然不是什么好消息。说起来，老头子能收这两人为徒，还得感谢其他三家呢。”凌势问也是笑道。

　　“怎么回事？”罗逸有些好奇的询问。对于当日龙傲天与柳云梦的事情，罗逸还不知道。

　　“事情是这样的……”当下，凌势问便是将当日的情形说给了罗逸听。

　　他虽然没有在场，不过事后他询问过龙傲天……这龙傲天也是一个妙人，他两人脾性颇为相投，聊起来自然也是十分尽兴。所以对于当日的事情，龙傲天没有半分隐瞒，凌势问自然也全部知道了。

　　而听凌势问说完这些之后，罗逸这才知道，原来，自己还是连累到这两人了。同时，也明白了当日发生的事情，以及至今没有人找过他麻烦的原因。

　　听到龙傲天为了帮自己说话，甚至还不惜得罪了三名至尊强者，这让他心里很是感动。虽然对方是为了“问心”，这才做出这件事。不过罗逸，还是暗自将这份情给记住了。

　　“问心……柳云梦的脾性，果然和想象中一样，比龙傲天要执拗的多。”

　　而听到凌势问说道柳云梦与林家老祖对峙的那一段，罗逸，也是感慨不已。

　　武者修行，逆天而为。却又要坚持自己的本心。以心逆天……

　　这句话，对罗逸的触动也是很大的。

　　逆天，这并不是说说而已。要有大无畏的精神，才能真正做到这一点。

　　柳云梦自己悟出这个道理，龙傲天受其影响，也明悟了这个道理。这两人，都不是一般人。但比较起来，柳云梦，明显是要更胜一筹。

　　“等你下次闭关完结，咱们几人再聚一聚……这一次，我也懒得通知他们了。”凌势问说道。

　　罗逸闻言，微微点了点头。

　　两人相谈甚欢，但时间终究还是流逝了过去。

　　阳光，透过窗棂照射了进来，罗逸抬头看了一眼之后，开口道：“大哥，时间不早了，这一次就这样吧。等下回，再与大哥好好聊聊。”

　　凌势问也抬头看了一眼阳光，而后微微点了点头，有些期待的看着罗逸：“只不知道，下一次见面会是多久以后。到时候……只怕你的修为，应该也要超越我了吧？”

　　罗逸微微怔了一下，随即却是一笑：“小弟自然有此奢望。”

　　“哼，说你小子胖，你还真就喘上了……哼哼，等下次见面，我还是要压你一个头。不信，等着瞧吧。”

　　凌势问闻言，却是翻了一个白眼。心中，却是暗暗的给自己鼓劲儿。

　　自己这二弟，当年修为可比自己差的多了……可如今数十年过去了，对方已经以极快的速度迎头赶上，如果自己再不努力一下，只怕真要教他赶超了过去。这让凌势问情何以堪？

　　想到这里，凌势问也觉得，自己不能在这么懒散下去，该是努力的时候了。

　　两人又寒暄一阵之后，终于起身，依依辞别。

　　……

　　辞别凌势问之后，罗逸一路直接就朝着冰川之地飞行而去。

　　“以我现在对道的领悟，应该已经足够提升到八重天圆满，甚至是九重天的程度了。”

　　飞在空中，罗逸心中暗暗的估算着。

　　“不过，五万斤千年灵乳，听起来很多。但实则要提升我现在的修为，怕也提升不了多少。”

　　罗逸提升到七重天圆满的时候，就耗费了三千一百八十六亿上品石。折合灵乳，就是三千八百六十斤。之后他要继续提升，每一次都要翻三倍……五万斤灵乳，看似很多。

　　但实则，也只能让他提升到八重天中期罢了。

　　“地阶下品宝物，是道域境以上强者才能发挥出全部威能的宝物。但实际上，这种宝物在道域境强者的圈子中，只怕也不少。所以，价格，当真算不上有多高。”

　　地阶宝物，是道域境强者炼制的。但是卖出的价格，却只够七重天圆满强者提升到八重天中期的……这当中，价值差距其实是很大的。

　　不过这也很正常，毕竟要提升修为，就必须要用到灵乳。灵乳的购买力，还是非常强的。

　　一件宝物，终究还是抵不过自己本身修为的提升来的重要。

　　宝物再强，终究是外物。而自己的修为提升，却是实实在在的自己的东西。这当中的价值差距，还真不好单纯的以灵乳数量来计算。

　　想通这个关节，罗逸也只能无奈的轻叹了一声，倒也没有再继续纠结什么。

　　深吸一口，罗逸骤然加速。

　　只听“轰”的一声巨响，罗逸的身形，骤然加速。眨眼间，已经消失不见。

　　当到了日上西山的时候，他已经抵达了冰川之上。

　　“速度方面虽然还是比不上血龙炼体诀，但比之前还是要提升的太多了。”

　　罗逸脸上露出笑容。

　　血龙炼体诀的速度非常快。但这一路飞来，他却是以法则赶路。正是许久不曾使用的雷步。

　　如今这雷步的速度，比之以前是要快的太多了。虽然还是比不上血龙炼体诀，但是，约莫等到了九重天之后，这雷步的速度，只怕就要远远超出第八层的血龙炼体诀的速度了。

　　至于到了第九层，血龙炼体诀是否还会有提升，现在也还不清楚。但总体而言，雷步的发展潜力，肯定是要超过血龙炼体诀的……

　　道的感悟，才是正统。除非罗逸能够找到足以匹敌道域境强者的更强炼体法诀。

　　罗逸自然毫不怀疑是有这种炼体法诀的。毕竟，道域境，也远不是修武的巅峰。

　　落入冰川之上后，罗逸深吸了一口气，目光闪烁。

　　“不管怎么说，先将自己的修为提升上去吧。”

　　罗逸呢喃了一声，而后，心神一动，布下一层禁制。他的身形，消失在冰川之上。

　　而后，他取出了放着千年灵乳的玉罐。

　　呼啦！

　　仙姿仙律，在玉罐打开的一瞬间，便是弥漫而出，让人心旷神怡。而罗逸盘腿而坐，片刻之后，骤然一引。

　　无数粘稠香甜，带着无比浓郁灵力的灵乳，如滔天大河，倒灌入了罗逸的身体之中……

　　罗逸整个身体，被包裹在一层晶蓝色的光芒之中。而他的身上，时而淅沥沥的传来下雨之声，时而轰隆隆的传来浪涛之声。而那包裹着他全身的晶蓝色光芒，也仿佛拥有了灵性一般，随着声音的不同，而变幻着不同的景象。

　　如雨，如浪，如雷霆，如薄雾……

　　千变万化，俱都是水之三态繁衍而出。

　　而罗逸的气息，也在灵乳倒灌之后，开始不停的拔高……

　　……

　　转眼间，又是两年的时间，流逝了过去。

　　罗逸这一坐，就是两年。

　　玉罐当中的千年灵乳，也近乎干涸。仙姿仙律，也早就消失的无影无踪。

　　然而盘腿而坐的罗逸身上，却显现出一股强横无匹的气势。

　　他拥有血龙炼体诀，体魄强大。之前真元修为严重滞后，他的力量也足以匹敌九重天圆满。而如今，他的真元修为，也疯狂的追了上来。

　　八重天中期！

　　浑厚的真元游走在罗逸的身侧，他的神识越来越强大，不借助大弓的感应之力，也能扩散到方圆八千里之外的地方。他只需念头一动，便就能清晰的感应到这范围之内的一切风吹草动。

　　无边海域当中有无数的生物或妖兽，它们悠然划动在海域当中的模样，也清晰的映照在了罗逸的脑海中。

　　但是，此时的罗逸，身上依然带着那股浓郁的“道韵”……

　　两年的时间，他在提升自己的修为，但何尝又不是一个提升自己道之感悟的过程？

　　他的心神修为越来越强，通过古灵灭念诀的加持，数千道心神，不停的模拟着前十三年所观察的一切有关水的形态。分析，演练着其中的大道轨迹。

　　身上厚重的“道韵”可以说是清晰的表现出了罗逸如今的道之领悟，已经远远凌驾在了他的真元修为之上。

　　他是八重天中期的真元修为，如今他身上的“道韵”，只怕连凌势问，也要受到一些影响了。

　　足可见，如果给与他足够的灵乳，只怕他可以在很短的时间里，提升到九重天初期，甚至更高的层次。

　　终于，当最后一滴灵乳也投入到罗逸的身体之上后，罗逸，也在一片晶蓝色光芒之中，睁开了眼睛。

　　“呼……”

　　他长长的吐出了一口气，目光如星辰一般深邃，仿佛让人一眼就看到了大海。

　　他神情庄重，面容平静，目光如海一般深邃。浑身上下，都透露出一股融入大道一般的自然“道韵”。

　　足足过了良久，他的脸上，才逐渐透露出了一丝遗憾。

　　“可惜，灵乳太少了啊……”罗逸呢喃自语。

　　五万斤灵乳，已经消耗一空。可是，他还只是八重天中期的修为。想要提升到后期，都需要八万斤千年灵乳。

　　足可想象，他如今所能吸收的灵力，是如何一种庞大。

　　难怪，不少八重天，九重天强者，全部都是数千岁乃至上万岁……不是他们天资不行，而是光是吸收这灵力，就需要他们耗费全部的时间了。


第907章 出关，打算

　　“问心……资源……果然是一样都不能少。”

　　问心，他做的很好。如今他心灵修为，已经是极为强大，远远超乎真元修为。

　　但资源……老实讲，在这方面他差距很大。不说其他，光是跟凌势问，就比都不能比。

　　人家有道域境的老爹照着，资源根本不缺。只要心灵修为达到了，就自然有无数资源会送到他手上。

　　“难怪大势力的强者多，不是因为他们天赋有多么惊人，而是因为资源足够啊……”罗逸无奈的想着。

　　越是强大的势力，出强者的概率也就越大。就是因为他们占据着更多的资源。想一想，如果罗逸现在在落剑宗的话，或许他已经是九重天初期，甚至是中后期的强者了。

　　对于这一点，罗逸毫不怀疑。毕竟，落剑宗是大华国五大势力之一。论强大，丝毫不会比广沙群岛三大势力弱。甚至，恐怕还会更强。

　　毕竟，落剑宗内可是有一代代的太上长老的存在的。这些太上长老都修行过万年，最少也是九重天的修为。而广沙群岛的三大势力，倒还没听说过有什么太上长老。所有的资源，好像都集中在那三大道域境至尊的手中。所以，落剑宗应该要强一些才是。

　　“不过现在想这些也没用，落剑宗不在这里，自己短时间里，只怕也很难回的去……现在，还是想想该如何才能在短时间里提升自己的修为吧……”

　　罗逸思索了起来。

　　从闭关到现在，已经足足过去了十五年。他心神强大，虽然在闭关，但时间流逝却瞒不过他。

　　“要进入更深层次，我现在这点修为肯定是不够看，必须要更强。”

　　罗逸所想的，自然是遗迹深处。

　　他现在虽然提升到了八重天中期，但实际战力提升的却不大。即便三十五年后他再入遗迹，恐怕也只能止步在第五十层，而无法更进一步。

　　“所以必须要更强一些才行。如果我能达到第九重天后期甚至圆满的话，我的战力，才会有一个真正的提升。”

　　真元修为加上血龙炼体诀，如果都能达到一个极限，罗逸的修为的确可以再进一步。到时候，即便封龙剑不可用，碰到徐震等九重天圆满强者，他都有把握击杀了。

　　法则的力量，加上血龙炼体诀给他本身带来的力量，这可不是一加一等于二那么简单。他的战力，生存能力，都会更强。

　　“除此之外，还有血龙炼体诀，如果能够修行到第九层的话，那就更好了。”

　　血龙炼体诀第九层之后，用封龙的话来说，杀九重天圆满强者都如杀鸡狗。到时候，他自然能够更进一步，到更深处。

　　“如果修为能够突破九重天，直接达到道域境，血龙炼体诀也达到第九层的话……”罗逸眼睛放光，有些向往。

　　不过随即，他却又失笑摇头。

　　这根本就是痴心妄想。

　　九重天圆满能否达到都已经是两说了，更别说是道域境了。

　　其他不消说，光是那一层明悟，恐怕就不是短时间里能够堪破的。况且，即便堪破了，还有那提升到道域境所需的灵力……

　　八重天中期提升到后期，都需要超过八万斤千年灵乳。从九重天圆满提升到道域境需要多少？

　　那简直是无法想象。

　　血龙炼体诀第九层，同样也不是那么容易能够达到的。

　　胡思乱想思绪纷飞了一阵之后，罗逸终于甩了甩脑袋，目光也渐渐恢复了清明：“算了，饭要一口一口吃，路也要一步一步走。正好现在还有三十五年的时间，可以去天云秘境里看看……以我现在的修为，说不准已经可以去那真正的道统之地看一看了。”

　　关于天云秘境，罗逸心中一直都是有几分好奇的。当年他修为不足，再加上封龙坚持不了多久，所以在疑似真正道统之地的通道之前犹豫了。最终选择了离开。

　　而如今，他的修为大幅度提升，战力已经达到了九重天圆满的层次。加上封龙如今也是清醒的，可以帮他破除许多的阵法。且又有三十五年的时间，算得上是时间充足的很。

　　当日他离开纯白空间，第一个想法就是进入天云秘境躲避。但之后因为事情得到解决，他有心先将自己的法则修为提升上去，所以就一直拖到了现在。

　　如今他手头资源已经耗尽，正是再探天云秘境的时候了。

　　“天云秘境，如果真是某一个超级宗派的道统所在。以目前的这种状况来看，其中拥有大量财富的可能性是非常大的……”

　　想到这里，罗逸也坐不住了。他深吸了一口气，而后站了起来。

　　扭头环顾了一眼四周冰川，罗逸心中也有些感慨。

　　悟道十三年，他如同一个普通人一般在这冰岛之上生活。所以这冰岛的一切，他都感到非常的熟悉。如今要离开了，他心中竟然会有一些不舍。

　　十三年……他还真没有在某一个地方连续生活这么长时间过。尤其是“悟道”的时候，他整个人都如同一个普通人，这种感情，也最为复杂奇怪。

　　不过随即，他摇了摇头，身形一动，直接飞离。

　　……

　　“大哥。”

　　飞在空中，罗逸拿出凌势问的玉牌，呼唤凌势问。

　　他结束闭关，即将前往天云秘境，短时间里只怕出不来。所以打算和凌势问先聚上一聚。

　　并未等待多久，凌势问的笑声传来：“二弟，怎么今天想到联系我了？”

　　“呃……”罗逸闻言，顿感几分不好意思。他现在联系凌势问，的确都是有事的时候才联系他。

　　不过随即他便道：“我闭关结束了。不知大哥可有闲暇，咱们聚一聚？”

　　“闭关结束了？怎么样？到什么修为了？”凌势问却连询问。

　　“八重天中期……”罗逸老实的回答。

　　“八重天中期？啧啧，大概是灵乳消耗光了吧？”凌势问有些感慨的询问。

　　“嗯。”

　　“你小子的天赋，还真是让人嫉妒啊……”凌势问有些无奈地叹道，随即又道：“不过这一次大概是聚不好了。我也突然有了一些感悟，如今正打算闭关。等我出关之后，咱们兄弟再聚吧？”

　　罗逸一听，顿时眼睛一亮，笑道：“那就先恭喜大哥了。”

　　“哈哈哈……有你这么一个妖孽在追着，我这当大哥说什么也不能懈怠啊……”凌势问哈哈大笑。

　　“那行，就恭祝大哥尽快突破到九重天，甚至道域境。”罗逸嬉笑说道。

　　“哈哈哈……承你的话了。”凌势问再度大笑。

　　“既然如此，那小弟也就不打扰你了。”

　　“嗯，出关之后，咱们兄弟再聚。”

　　“嗯。”

　　回答一声之后，罗逸结束了与凌势问的通话。

　　凌势问闭关了，自然也聚不好了。罗逸想了一下之后，却也觉得没什么好准备的，而后辨别了一番方向，直接就朝着天云秘境所在的罗云岛方向飞了过去。

　　只是用了四个时辰，一袭血色的罗逸，便是抵达了罗云岛。

　　低头看，罗云岛上，一如既往的有不少人正坐在上面，那巨大的光门，依然耸立在罗云岛高山之上的山腰处。

　　看到这熟悉的一幕，罗逸心中却颇有些感触。

　　当年他来这里，不过四重天后期。之后离开，还被项家的人堵在里面，不得不导演了一场“夺宝”大战。

　　而如今他再来此地，却已经是八重天中期修为，其真实战力，更是达到了九重天圆满……现在，别说是当年的印量，洛阳等人了……纵然是项墨天，林天浩这些九重天圆满强者前来堵他，他也可以从容离开。

　　一前一后的差距，着实太大了。让人有种恍然之感。

　　他在空中站立了片刻，而后轻轻吐出了一口气，身形一动，便是朝着天云秘境的光门飞了过去。

　　下面的七八重天强者，自然都发现了罗逸，而后一个个脸上都露出了几分惊色。

　　“道韵……他是八重天中期修为，身上居然有如此浓郁的道韵？好恐怖的天资啊……”

　　“资源不足，否则，他恐怕早已经是九重天的强者了吧？”

　　“他是谁？怎么看上去好面生？”

　　罗逸身上缠绕的道韵，让下方所有人眼中，都露出了震惊之色，而后连连议论。

　　道韵，意味着法则领悟已经远远超过了本身的修为。这一点，这些七八重天的强者，自然都是再清楚不过了。

　　一般，只有天资强横到极致的人，身上才会出现这种自然而然的道韵。

　　当修为与法则之力相匹配的时候，这种道韵就会消失。即便是刻意释放，给人的感官也是大为不同。

　　现在是“道韵”。等可以自由操纵的时候，便就是“气势”了。这是截然不同的两种感官。他们自然能够分辨出来。

　　所以，他们一眼就看出罗逸身上的，是属于“道韵”，而不是“气势”。自然是震惊莫名。

　　道韵，尤其是如此强烈的道韵，还是很少出现的。


第908章 印量的现况

　　不过其中认出罗逸的人，还是很少。毕竟，如今罗逸这个名字在三大势力的最高层是如雷贯耳。但在广沙群岛普通层面上，认识他的人却不多。

　　所以众人一个个都震惊无比，但谈论的内容，却多是罗逸的身份。

　　对于这些人的谈论，罗逸自然并不在意。他从容的进入天云秘境当中。

　　……

　　“洛阳，你到底是什么意思？！”

　　天云秘境当中，纯白云层朵朵，一条条云彩通道，一如既往的四通八达。

　　随着当年破除禁制的模式改变之后，越来越多的人得到了“虎骨诀”，如今这天云秘境相较当年，也变得更为热闹了一些。出现在云彩通道内的那些绿毛怪物，大都已经无法对里面的武者造成太大的威胁。

　　此时，一个气急败坏的声音，却是在其中一条通道响起。

　　通道当中，此时正有八个人，从他们身上的装束来看，不难看出他们都是项家的人。

　　但此时，这八个项家人，却是分成了两拨。其中，有六人是一伙的。当首的是一名须发皆白的老者。而剩下的两人则是一起的。当首的是一名面容年轻俊美的男子。在他身后，是一名脸色有些惊慌的中年。

　　此时，在这两拨人的中间，正安静的躺着两具尸体。不过此时尸体之上的储物袋，却已经落入了那名须发皆白的老者的手中……

　　若是罗逸在此，一定可以认出来。这当首的两人，他都不陌生。

　　须发洁白的老者，是九重天初期的洛阳。而那名年轻模样，面容俊美的男子……正是印量！

　　此时的印量脸色难看到了极致，咬牙切齿的盯着洛阳手中的储物袋，拳头紧紧的拧了起来，简直是怒不可遏。

　　而看到印量这幅表情，洛阳的眼中，却是露出了快慰至极的神情。

　　他随手抛动着手中的储物袋，苍老的面容之上却带着几分戏谑的笑容：“印长老何出此言？”

　　印量恨到极致，却还是冷声说道：“这禁制是我破开的，你却突然跳出来抢夺我的储物袋，你还问我何出此言？”

　　“印长老这话可就不对了，我记得当年可是有人对洛某说过……争夺宝物，那自然是各凭手段。我这种做法，在印长老看来应该不会有什么问题才是吧？”洛阳嘴角却是带着讥讽的笑容，然而眼中却透露出强烈的报复快感，淡淡说道。

　　“你！”印量怒到极致，但一句话之后，却又什么也说不出来……

　　这句话，不就是当年他从洛阳手中夺得上古木属时，曾经说过的吗？

　　印量涨红了脸，然而眼中的恨意，却越来越浓郁。

　　“我当年，真该直接将你杀死。”印量咬牙切齿的说着，眼中的杀意，浓郁到无可附加的地步。

　　“真的很遗憾，你当年没这么做。要不然，现在咱们来试试？”洛阳眼中的快感更甚，哈哈大笑。

　　印量手足颤抖，眼中闪烁着疯狂的杀机，却又不得不压制着。

　　良久之后，他终于冷哼了一声，但却是转过身，走出了通道。

　　“跟上。”

　　然而洛阳却是冷笑一声，淡然开口。

　　当下，他跟在印量身后，而他身后的五人，也连忙跟上。

　　就这样一步一趋，洛阳丝毫没有离开印量身边的意思。

　　印量走在前面，知道洛阳在身后跟着他。他的牙关都要咬出血了，心中一股仇恨，越燃越烈。

　　这股仇恨，并不仅仅只是针对洛阳……还有……罗逸。

　　犹记得当年项墨天找到他，询问他有关上古木属的事情时，他是如何一种震惊。而当从他的口中得知，上古木属，已经被罗逸得到的时候，他整个人都傻掉了。然后，他胸中的杀意与怒火，几乎如火山一般的喷薄而出，几乎将他吞噬。

　　罗逸！又是罗逸！

　　在天云秘境中恨扇他耳光的是罗逸，将他打入云彩禁制颜面尽失的是罗逸，到如今，暗算他，得到了他的上古木属的还是罗逸？！

　　罗逸这两个字，让印量恨到了骨子里。恨不能剥其皮，抽其筋，断其骨，饮其血，方才能消他心中之恨！

　　但可惜，他知道，自己也许永远也没有这种机会了。

　　虽然项墨天没有明说，但他从项墨天的口吻当中，却能听的出来，那罗逸，纵然是项墨天，也是忌惮的很。甚至于，恐怕还在罗逸手中吃了瘪。

　　这让印量简直是不敢想象……

　　项墨天是什么人物？那可是项家的大长老，九重天圆满的强者！整个项家，除开至尊老祖之外，就数他最为强横。

　　这样的存在，即便当年拥有上古木属的时候，印量也是绝对不敢招惹得罪的。

　　但是，就是这样一个在印量眼中强横到极致，不可招惹的存在，也可能在罗逸的手中吃了瘪？

　　印量真的有些不敢想象……那罗逸，到底已经强大到了什么程度。

　　而因为罗逸的关系，项墨羽如今已经完全被家族边缘化。而他作为项墨羽的心腹，自然也受到了牵连。

　　最重要的是，项墨天似乎很不满他当年得到上古木属而不上交给他，所以在项家当中，对他也是多般打压。每月的月俸，更是被消减到几近于无的程度。

　　印量怒到了极致，甚至已经有心要脱离项家。

　　不过他不敢。

　　项墨天对他不满，但因为他还是项家的客卿长老，所以不管怎么说，也得注意一下影响。暗地里打压没什么，但至少在印量不顶撞他的前提下，不会真正亲手动他。但如果他离开项家，那可就不同了……

　　虽然只是客卿长老，但似他们这种“客卿”，随意离开家族，就等同是背叛。家族，是可以追杀他们的。

　　离开项家，等待印量的，恐怕就只有死亡。

　　所以，印量不敢离开项家。

　　但是，留在家族里面，他的月俸却根本就没有多少。他还想要修行的话，这点月俸，根本连一点牙缝也塞不住。无奈之下，他只得选择离开宗府，自行在外面寻找获取灵石的渠道。

　　而这天云秘境，无疑就是一个好去处。

　　但印量却也没想到，随着他上古木属被夺，项墨羽在项家彻底被边缘化之后……洛阳对他的仇恨，也逐渐的上扬了起来。

　　当年他可是从洛阳手中夺得的上古木属，之后又禁锢了洛阳千年。论仇恨，只怕比之他对罗逸的仇恨，还要犹有过之。

　　如今他彻底失势，洛阳又那里有放过的机会？

　　所以，他前脚离开，洛阳便是后脚跟上了。

　　这十多年来，洛阳几乎时时刻刻都跟在他的身边。只要他破除了什么禁制，洛阳几乎马上就会出现，然后出手抢夺。

　　算一算，这十多年来，印量也破除了十来个禁制了。但真正到他手中的储物袋，却不过三个。剩下的，全部都被洛阳给夺去了。

　　印量知道，洛阳这是在报复他。报复当年他夺取对方上古木属。

　　虽然明知道，也恨的牙痒痒。但印量却不得不承认，他现在，真的对洛阳没有任何的办法。

　　失去了上古木属，他就如同被拔掉了牙齿的老虎。两人同为九重天初期武者，而且当年他太过依靠上古木属，真正的战斗经验，远非洛阳的对手。真正打起来，他不见得是对方的对手。

　　再加上项墨羽失势，如今在这天云秘境当中，肯跟着他的人，根本就没有几个了。而洛阳背后的三长老项墨林，却是越来越势大，跟在他身后的项家人，也就越多。

　　遥想当年意气风发，所到之处，所有人都恭谨的唤上一声“印长老”。再到现在，所过之处，人人避之如虎，更有洛阳时刻跟随，冷嘲热讽不断……印量当真有种当年的一切，不过只是一场梦幻一般的错觉。

　　而这一切，都是罗逸给他的！

　　想到这里，印量的手掌都微微颤抖了起来，心中对罗逸的恨，越来越浓重……

　　……

　　罗逸进入到天云秘境当中，天地间一股诡异的力量顿时压下，他身上的“道韵”，顿时消失不见。而真元与法则，也顿时无法再动用。

　　感应到这熟悉的感觉，罗逸下意识的握了握拳……而后却是一笑。

　　八层血龙炼体诀才是他最强的战力。如今法则与真元被压制，但实则，对他的战力，并没有半分的折损。

　　充其量，也就是无法动用大弓而已。

　　而后，他便不再在意，扭头看向这熟悉的云彩通道。随即，他的脸上，则不由的露出了笑容。

　　就是在天云秘境，他从第四重天后期，提升到了七重天初期。血龙炼体诀，也是从第六层，一举达到了第七层。为他之后的行动，打下了一个极为坚实的基础。

　　“现在，就让我来看看你的真正面目吧。”

　　罗逸呢喃自语，目光，却是越过了周围的云层，直接看向了那云雾深处，若隐若现的庞大山脉……

　　而后，他脚下一动，朝着前方，款步行去……

　　对于当年他破开的禁制，他可是记忆犹新。自然也知道该如何去走。


第909章 开始破阵

　　沿着云彩通道，罗逸朝着里面走去。

　　这云彩通道四通八达，不过走入之后，罗逸却是发现，有不少当年不曾出现过的通道出现了。很显然，这二十余年近三十年的时间里，这天云秘境还是非常热闹的。有不少人破开了新的禁制，形成了新的通道。

　　不过感应了一下之后，罗逸暗松了一口气，自己当年留下的禁制，还完好无损的在最深处。由此可见，还没有人发现。

　　这一次罗逸的目标极为明确，那就是最深处……其他的禁制，即便是破开，里面的财富也少的很。对他提升修为，根本没有什么帮助。

　　所以当下也不迟疑，直接就朝着感应的方向而去。

　　约莫走了小半个时辰之后……

　　“洛阳！你欺人太甚！！”

　　忽然，一个怒火冲天的声音响了起来。原本正前进的罗逸脚下顿时微微一顿，而后目光朝着右边看去……

　　他前方十来步远的地方，就有一个拐角，而声音，正是从那拐角的通道中传来的。

　　罗逸脸上露出几分惊讶，因为这声音竟是非常的熟悉。

　　带着几分好奇，罗逸朝着那拐角处走了过去。绕过拐角一看之后，罗逸的眼睛却是一亮，而后嘴角泛出一丝笑容，饶有兴致的看着里面……

　　拐角后的通道中，八道身影，正分为两拨对峙着。而当首的两人，罗逸全不陌生……

　　正是印量与洛阳。

　　刚才说话的，显然就是印量。只见此时他年轻俊美的面容，早已经是一片扭曲铁青，显是愤怒到了极致。在他身后，跟着一个面色慌乱，有些紧张的中年人。

　　而这人罗逸同样也不陌生……

　　当年在遗迹当中，正是此人跟在印量的身后，参与了他们与火晶族大战，在最后，被火晶族本体一巴掌直接打成肉末的那位项家长老。

　　而对面，则是有六人。当首的是当年被罗逸亲手击杀了一具分身，之后留下“不冤”二字，让罗逸对其感官还算不错的洛阳。

　　不过此时这洛阳脸上却是带着快意到极致的讥讽笑容……

　　这一幕让罗逸心中略微感慨，很显然，自己当年的猜测并没有错误。这洛阳，果然是与印量有过一段过往，而且还吃过大亏。所以当年他不愿进入“上古木属”的青芒范围，看着印量的目光，也蕴含着浓郁的不甘。

　　“如今这印量的分身陨落，上古木属被夺。而且项墨天似乎对上古木属是本是印量之物，却最终被我夺得这件事颇为在意……想来这印量在项家的地位是越来越尴尬了。”

　　罗逸看着，心中却暗暗的想着。

　　罗逸心机何等聪慧？只看眼前，这洛阳的身后，跟着五名项家长老。而印量身后只有一位……就能看出不少东西来了。

　　不过随即罗逸便不再多想，而是饶有兴致的看着场中事态发展……

　　现在无论是印量还是洛阳，在他面前，即便是在这天云秘境之外，他都能够做到抬手便杀。更何况，还是在天云秘境内？

　　所以罗逸的心态倒是平常的很。只当是看一场好戏。

　　“欺人太甚？”印量怒火冲天的咆哮，却只让洛阳一笑，故作无辜状的道：“洛某做了什么，就欺人太甚了？难道就因为跟你走在一条通道上，于是就是欺人太甚了？如果是这样……印长老怕是有些霸道了吧？这通道摆在这里，谁都可以走。凭什么洛某走了，就算是欺人太甚了？”

　　“就是，印长老，你这可是太霸道了啊……咱们不过是与你走一路而已，怎么就能算是欺人太甚呢？”

　　“不错不错。”

　　洛阳身后的五人，也配合的挤兑印量。

　　印量浑身都颤抖了起来，眼睛，充满了血丝。

　　他感觉自己的忍耐，已经到了一个极限。

　　这洛阳简直是阴魂不散，从自己进入这天云秘境当中，就缠上了自己。之前对方还有些顾忌，所以有时候还会暂时离开一下。但到了最近，简直是肆无忌惮。今日，更是亦步亦趋，简直如同跗骨之蛆一般一直跟着他！

　　印量本想忍耐，但这洛阳跟在他身后，还与身后的人大声说话，大声狂笑……这让原本就已经到了爆发边缘的印量，完全疯狂了。

　　“洛阳，老夫今日与你不死不休啊！！！”

　　印量骤然爆发了，双目赤红，仿佛是被逼疯掉了。一声疯狂咆哮之后，直接就朝着洛阳冲了过去。

　　洛阳眼中再度闪过一丝快意，然后毫不退却的迎了上去。

　　轰！

　　这天云秘境不能动用真元与法则，两人就凭借着虎骨诀，相互拼斗。

　　洛阳身后的五人见状，准备加入战团。

　　“都给我站着，我自己来领教印长老的手段。”而洛阳却是开口说道。那五人，顿时停了下来。

　　而印量那边的那位中年项家长老，再看到这一幕之后，脸上情绪变幻，最终，却是转过身，悄然离开。

　　“洛阳！！罗逸！！杀了你们！杀了你们！！”

　　印量整个人已经陷入疯狂状态，不停的咆哮着。

　　只不过，当年他太过依赖上古木属，真正的战斗经验，根本就比不过洛阳。一番争斗，虽然怒发冲冠，却依然被洛阳一次次打翻在地，口中喷血。

　　不过，他还是双眼赤红的继续冲上去。整个人，已经疯掉。

　　而原本有心出手要除掉印量的罗逸看到这一幕，却是轻叹了一声。

　　想当年这印量也算是意气风发的存在。但最终，却落到了如今这种落魄的境地……当然让人有种恍惚之感。

　　他看了一眼战斗当中的洛阳……洛阳的眼中丝毫没有同情不忍，有的，只是解气，只是冰冷，只是快意……

　　很显然，这洛阳绝不会让印量好过了。

　　想到这里，罗逸没有了亲自出手除掉印量的打算，也失去了继续看下去的兴趣。他摇了摇头，又看了一眼场中不停疯狂咆哮，叫喊着他名字的印量，转身离开。

　　……

　　小半日之后。

　　“终于到了。”

　　罗逸来到了一个禁制之前，脸上露出了几分期待的笑容。

　　这禁制，正是当年他离开之后，留下的禁制。

　　左右看了看之后，罗逸跨步，直接走了进去。

　　这禁制乃是他布下的，自然对他本人没有任何的阻挡效果。宛如穿过一层水帘一般，罗逸便是穿过了这个禁制。

　　出现在他面前的，就是一条蜿蜒扭曲，长长蔓延出去的云彩通道……

　　罗逸并未停留，展开身形，直接就朝着里面冲了去。

　　不过片刻，罗逸就穿过了那个巨大的云彩广场，又穿过了更长的云彩通道，目光之中，那模模糊糊的山脉，越来越大，越来越近。

　　终于，他再度出现在了那一片扇形的空间广场当中……

　　近三十年过去了，但这扇形的广场当中，近万具尸骨，依然如同当年一般静静的躺在地上……给这空间镀上了一层神秘而恐怖的外衣。

　　不过这一幕当年罗逸就已经被震惊过了，现在，自然不会再震惊。

　　他只是瞥了一眼这些尸骨之后，便是继续朝着前方走了过去。

　　一层白蒙蒙的云层，遮挡了去路。抬头看，是越发宏伟的巨大山脉。甚至于，都能够看到山脉之上，那零星散落的一些庭院琼楼。

　　罗逸深吸了一口气，而后开口道：“封龙。”

　　“主人。”

　　沉默了十多年的封龙，在第一时间回应了罗逸。

　　“我怀疑这天云秘境真正的秘密，就在这一层云层之后……你有把握破除它吗？”罗逸直接就询问。

　　封龙略微沉吟片刻，而后道：“可以，不过时间方面可能需要的比较久。还需要主人你配合。”

　　“需要多久？怎么配合？”罗逸询问。

　　“短则三年，长则五年。”封龙显然已经在心中算计过：“我还会传授一些新的阵法给主人……主人你要加入到你的‘本命禁印’之中。‘本命禁印’越强，时间就可以节省的越多。”

　　“好。”罗逸毫不迟疑，目中闪烁着几许期待。

　　“破除之后，所看到的秘密，究竟会是怎样的呢？”

　　罗逸心中满是期待……

　　……

　　接下来，罗逸开始了破阵的岁月。

　　封龙剑传授给了他更多的上古阵法，罗逸全身心的投入其中，开始铭刻。

　　只是这些上古阵法显然越来越复杂，其中纵横交错，各个阵符相互关联，增加了不少的铭刻难度。

　　好在罗逸的神魂，在抵达八重天中期之后，也越来越强大。古灵灭念诀第二层，分心三千道。所以速度，倒还不算慢。

　　如果是在三十年前，只怕给这么一道阵符，罗逸就要铭刻一年以上。然而如今，却是能够在十天之内铭刻一道。

　　一方面，足可见如今这阵法的复杂程度与强大程度。而另一方面，也可见到罗逸的惊人进步。

　　“如今给主人的这些阵法，即便是道域境强者，想要破阵也很难。”封龙很有自信的如此说道。

　　而罗逸也为之震惊。

　　道域境强者……那可是可以操纵法则，领悟“域”的存在。居然也能困住？


第910章 道藏之地

　　“阵法，引动的是天地之威。这个层次的阵法，也不再是借用，而是操纵了。层次上来讲，与道域境强者是同一个层次的。自然可以困住他们。”

　　封龙如是说着。

　　罗逸自然为之震惊。不过很快的，他便也不再在意。

　　因为现在最重要的，不是如何困住道域境强者……而是破这阵。

　　时间，便是一天一天，一月一月，一年一年的流逝了过去……

　　……

　　春去秋来，寒来暑往，晃眼间，已是四载岁月倏忽而过。

　　天云秘境内有更多的禁制被破除，也有更多的财富出现。而天云秘境真正的秘密，也引发越来越多的人兴趣。

　　只不过，天云秘境的禁制，是越靠近那山脉，越是强大，也越是难破。所以，至今尚没有人可以靠近那薄雾中的山脉。

　　而在所有人都还在不停的破除禁制，期待有一天能够抢先一步抵达那山脉的时候……

　　扇形空间之中，浓浓的白雾之前。

　　罗逸正盘膝而坐。一道道繁奥至极的金色符文，自他的手指武动之间，不停的盘旋，流掠。

　　而在他的身前，那浓郁的白雾，却是凹陷下一片，形成一片光华流转的光网。

　　罗逸神情严肃，指尖不停跳跃，划出新的符文。

　　“‘震’印……‘流’印……‘乾’印……‘幻’印……”

　　封龙的声音，不停的在脑海中响起，罗逸也能在第一时间指尖连点，盘旋空中的一道道繁奥的符文，顿时有条不紊的没入身前那流转不休的光网之中。

　　一鼓作气，封龙不停的说，罗逸则不停的打入符文。晃眼间，一天的时间便是流逝了过去。

　　“今天就到这里吧，休息一下。”

　　又打入一道符文之后，罗逸轻吐了一口气，而后开口道。

　　每一道符文都需要融入他的神魂之力。饶是他，也不可能毫无节制的这般施为下去。

　　“好的。”

　　封龙闻言之后，应了一声。

　　罗逸点了点头，而后心神一动，霎时间，围绕在他身边的符文，顿时没入了他胸前的那个“禁”字当中。

　　随即罗逸轻轻的吐出了一口气，闭上了双眼。

　　又过了约莫一个时辰之后，罗逸这才再度睁开了眼睛，精神已经恢复了不少。

　　而后他看向身前的光网，轻吐了一口气后道：“封龙，大概还有多久就能够破除掉这阵法？”

　　封龙沉吟一阵之后，开口道：“应该不会太久了。”

　　“哦？”罗逸闻言，眼睛顿时一亮。

　　“这种阵法是开头破解比较困难，但只要摸清楚了一些规律之后，后面的就比较容易了。这四年来我一直在寻找其中的规律，如今已经差不多掌握。之后的速度，会越来越快。估计……多则三个月，少则数天，说不准就可以破除这禁制了。”封龙解释道。

　　“那就好。”罗逸忍不住长长的吐出了一口气。

　　这四年来，可是将他累的够呛。一方面要铭刻新的符文进入本命禁印。另一方面，每天又要耗费大量的魂力来破除这禁制……饶是他，也感到了疲惫。

　　虽然神魂消耗两个时辰可以完全恢复，可最主要的还是心累。如今一听封龙说，最多还有三个月就可以破除掉这个禁制，罗逸心中也是松了一口气。

　　“也不知道这禁制当中，到底是个什么模样的……我的猜测，又是否是正确的……”

　　罗逸抬头看去。

　　薄雾当中的山脉已经巨大无比，仿佛就在眼前。甚至于其中的一些琼楼庭院，都依稀在望。

　　呆呆的看了一阵之后，罗逸轻吐了一口气，而后闭上了双眼。

　　……

　　时间继续推移，晃眼间，又是一个多月的时间流逝了过去。

　　罗逸每一日都在封龙的指点下破阵。而也正如封龙所言一般，他已经掌握了其中的规律，每一次叫出符文的速度，也是越来越快。

　　罗逸身前那一片宛若光网一般的凹陷，已经越来越大。而罗逸，也越发的期待了起来。

　　终于……

　　“‘乱’印。”

　　封龙，再度说出了一个符文印咒。

　　罗逸完全是下意识的，指尖一点，一道繁奥符文，顿时没入了身前的那一片光网之中。

　　然而，就在这一道符文没入的一瞬间……

　　“嗡”！

　　整个空间，仿佛都在这一瞬间，猛的一颤。

　　罗逸顿时一怔，而后眼神徒然一亮，然后紧紧的盯着身前的光网……

　　一点光芒，自那光网之中亮起。约莫三息之后，骤然扩大。

　　整个光网范围，都化作了一片银白之色。周围的云层，也是微微轻颤了起来。

　　“就是现在，主人，快进去。这阵法有自动修复功能！”

　　而就在此时，封龙忽然大声地喊道。

　　罗逸毫不迟疑，身上血芒一现，骤然一晃，化作一道光影，直接，便是冲入了那银白之中！

　　银白光芒闪烁不休，但也仅仅只是持续了不到片刻之后，徒然之间，恢复了平静。那光网消失不见，取而代之的，是一片苍茫白云。

　　扇形空间，再度恢复了平静，仿佛从来不曾变化过。

　　而罗逸，却已经消失不见……

　　……

　　身边是一道道快速流逝的白色光华，罗逸身处其中，却正震惊的抬头看着……

　　头顶，是一片灿烂的星空。繁星点点，明亮到极致。

　　这是罗逸所见过的，最为璀璨的星空。

　　那一颗颗繁星，简直如同一颗颗晶莹的钻石，镶嵌在纯黑色的空间之内。耀耀生辉。

　　然而，在那星空极端遥远的边缘之处，一圈如同裂痕一般的光线，仿佛将整个天空分成了两半。光线之外，是蒙蒙白色。而内部，则就是那星河。

　　这条光线遥遥蔓延了出去，也不知道延伸到了什么地方。

　　而在星空的黑暗之处，一道道明亮的光华，时不时的闪烁一瞬。而在看到那光华的一瞬间，罗逸仿佛是福临心智，瞬间便是明白，那是什么东西……

　　大道法则的轨迹！

　　不错，那时不时隐现的光芒，正是大道法则轨迹！

　　仿佛有某种奇妙的力量在冥冥之中让人明悟，明悟那光芒所代表的含义。

　　“道藏之地……”

　　罗逸呢喃出声。良久之后，他整个人，都是激动了起来：“这是道藏之地！”

　　道藏之地！

　　道藏之地，也是空间罅隙的一种。然而，却是稳定的空间罅隙。在道藏之地，可以非常直观的看到天道的轨迹。对于武者来说，是极端难得的闭关之所。

　　毫无疑问，如今罗逸所在的位置，就是一块道藏之地！

　　看那璀璨星河当中一道道羚羊挂角，妙不可言的法则轨迹，让人心神震撼！

　　“哗啦啦”！

　　又是一道光华破空而过，罗逸目光追上，紧接着，他的意识一个恍惚，恍然间，仿佛他瞬间置身在一场疯狂的龙卷风中，狂风大作，猛烈的风力，搅动着他的身体，让他不由自主的盘旋而上。浑身失重。

　　这种状态持续良久，恍惚之中，一种对“风”的明悟，自然而然的印上了他心头……

　　当这一丝明悟爬上心头之后，罗逸的意识顿时微微一晃，恢复如初。而后，他的脸上，却是露出了一丝震撼。

　　“这，这是‘风’属的法则痕迹？”罗逸浑身轻颤，不敢置信。

　　他的属性是水属，对风根本就从不曾有过哪怕一丝的领悟。

　　然而，就在刚才那一瞬间，他只是看到了一眼那光华。冥冥之中，便就有一种力量，牵引着他，仿佛一瞬间便让他置身狂风之中。不必刻意的去领悟，一丝对“风”的明悟，便悄然的爬上了心头……

　　“这，这就是‘道藏之地’？”

　　罗逸呢喃。

　　有关道藏之地的神奇，罗逸自然听闻过。然而，真正抵达，却还是第一次。

　　罗逸早就听说过，在“道藏之地”，刻意很直观的看到法则的运转。但他当时对这还是懵懵懂懂，根本不明白所谓的“直观”，到底是有多直观。

　　现在，他算是明白了……

　　这那里是直观？

　　简直就是冥冥之中，有一种力量，强行将各种感悟灌入你的心头啊！

　　这简直堪称恐怖！

　　在这种地方修行……速度能不快吗？

　　罗逸呆呆的想着。

　　道藏之地的神奇，震撼人心，简直让人难以置信。

　　足足过了良久，罗逸才长长的吐出了一口气，接受了这“道藏之地”的神奇。而后，他的目光，看向了远处。

　　“看样子，这里果然是一个上古超级宗派的宗府所在……这个宗派，只怕在上古时代，也是极端强盛的存在……这一点，光是从这道藏之地的大小上，就能看的出来了。”

　　罗逸心中暗暗感叹着。

　　道藏之地，自然也有大有小。

　　大的，几乎没有界限。而小的，或许只够容纳数百人上千人的。

　　道藏之地，自然是越大越好。门派中越多的人能够享受道藏之地带来的神奇效果，自然就容易出现高手，然后这些高手再去争夺更多的资源……这就是一个良性循环。

　　不过，道藏之地很难得。如今的宗派大都不可能在道藏之地开辟宗府。比如说落剑宗，也只是在灵脉之中，而不是道藏之地。

　　所以，能够霸占如此庞大的道藏之地，足可见这个宗派，当年是何等的辉煌。


第911章 寿元干涸

　　“我虽然记忆不全，可对这么庞大的道藏之地记忆中似乎也有一些模糊的印象……可惜，却想不起来了。”

　　封龙的声音，也在罗逸的脑海中响起，他似乎在回忆着什么，不过过程很艰难，想不起来。

　　罗逸听闻封龙的话，心头又是一震。毫无疑问，封龙的话似乎是印证了他的猜测……

　　封龙是何等存在？到目前为止，罗逸都还不太清楚。但光是从其阵法造诣以及封龙剑当中封印的无数上古异族，就可以判断，封龙在他那个年代，那绝对是站在最巅峰的存在之一。

　　能够在他的心中都留下一丝印象的，那绝对不简单。

　　或许他记忆中庞大的道藏之地，并非是眼前这个。但毫无疑问，这个道藏之地的原本主人，也是接近封龙记忆当中那个道藏之地主人层次的存在。

　　而那种层次，绝对是高到目前的罗逸无法想象的地步。

　　“现在几乎已经可以确定了，这道藏之地恐怕真的是某个超级宗派的宗府之地……不过从目前的情况来看，这个宗派已经覆灭。”

　　罗逸的目光朝着远处看去。

　　漆黑星河之上，一道道法则轨迹时隐时现。然而在这蔚为神秘的空间之下，却是一片苍凉。全无半点生机。

　　罗逸在原地站立了片刻，而后，带着几分好奇，朝着更深处飞行而去。

　　道藏之地是没有地面的。这是一个空间罅隙，大道法则直现，同时又极端混乱的地方。五行在这个地方，是以大道痕迹的模样而呈现。所以，这里没有土地，没有大风，没有雷霆，没有雨水……

　　有的，只是一片耀目的白色光芒。以及头顶那一望无际的漆黑星河。繁星如钻，闪耀着亘古不灭的光芒。

　　罗逸身上闪烁着血色的光芒，穿行在一片白色光芒当中。目光朝着四下看着。

　　他的速度不快，只是沿着那一道如同天之裂痕一般分割着蒙蒙白雾，以及漆黑星空的光线，朝着前方飞行。

　　虽然有些道藏之地号称无限大，但实则终归还是有个边缘的。罗逸心中很是好奇，这个道藏之地到底有多大。

　　当然，最重要的是，这个猜测中的超级宗派，真正的道统所在之地，必然就在这一片道藏之地的某一处。

　　罗逸进来，可不仅仅只是为了满足一下自己的好奇心。更重要的是，他想要这个宗派的道统。

　　从外面的情形来看，这宗派的道统应该还非常好的保留在这一片道统之地当中，根本没有流传到外面。

　　所以，他的速度并不快，一双眼睛，也认真的探究着周围。

　　在这里，依然是神识可用但真元却被压制。

　　如今罗逸的神识，已经可以扩展出八千里。不过，在这里，神识触碰的地方，却是任何东西也感应不到。仿佛是钻入了虚空。

　　很显然，在这个大道混乱的地方，神识也失去了作用。唯一可以用的，怕也就是一双肉眼了。

　　好在罗逸并不着急。他还有三十多年的时间。他并不着急。

　　就这样，罗逸朝着更深处飞行而去……

　　……

　　罗逸被道藏之地所震撼，朝着里面探究。然而在天云秘境当中，所有人却都震惊着。

　　因为，就在罗逸打开那通道的一瞬间，整个天云秘境，都是微微颤了起来。

　　随后，罗逸进入了那银白空间。所以他并不知道，就在他进入空间的那一息之间，整个天云秘境的白色云雾，都消失了一刹那！

　　所有人都蒙掉了。

　　在那一瞬间，原本白雾缭绕的空间，变得无比清明。四通八达的云彩通道，俱都消失。隔着通道，人们相互看到了对方。

　　更重要的是……那一个个并未破除的禁制背后的景象，也瞬间浮现在了他们的眼前。

　　有的，只是一片空白。然而有的，却是出现了几具，甚至是十几具尸骨！

　　更有在最为靠近山脉的人，更是看到了拥有数千，上万尸骨的空间！

　　这一幕，让所有人都震撼了。

　　不过，这白雾消失，也只是一瞬间罢了。在所有人都还没有回过神的时候，白雾再度出现，将那震撼人心的场景，再度掩埋。

　　然而，这种震惊，却是遗留了下来。

　　所有人都呆滞无比。

　　然后，有反应极快的人，快速奔行到了出现了许多尸体的禁制跟前，开始破阵。

　　他们破阵速度并不快，但人很多。所以，只用了数天的时间之后，那一处禁制，被破除。然而后面出现的景象，却让他们呆住了……

　　十几具尸骨！

　　真的是十几具尸骨啊！

　　数天之前的那一幕，并不是幻觉？也就是说……在这空间的更深处，还有数万尸骨的空间？

　　“到底是怎么回事？这，这竟然不是幻觉？！”

　　“为什么会这样？这天云秘境出现了八千余年，可从未听人说过所有白雾都消失啊！”

　　“一定是发生了什么……”

　　所有人心中都暗暗的猜测。

　　不过，倒是没有人想到，引发这一切的，是因为有人真正破除了最后的一层禁制，让整个禁制自动修复，从而引发了这种异像。

　　“大财富！这秘境深处，有大财富啊！”

　　然而，更多的人，却只是想到了大财富。那数万尸骨在同一个空间的模样，实在太过震撼，也太过诱人。

　　一具尸体身上，就拥有数千万，甚至是数亿的财富。超过万具尸骨，这是何等庞大的财富？

　　更重要的是，这些财富，不仅仅只是灵石。让他们更动心的，是功法。

　　仅仅只是虎骨诀，就已经如此强横了。那么，那万具尸骨当中，是不是拥有更强的功法？

　　“联合，必须要联合！否则，咱们破阵太慢了！”

　　“没错，那笔财富，足够咱们联合了！”

　　宝物的诱惑，让所有人都是心动不已，也急躁不已。但他们没有任何人有把握独自一人破除这一路上的重重禁制。

　　所以，他们选择联合起来。

　　于是，数百人的破阵队伍，出现了。

　　他们开始破除一道道阵法，朝着那万具尸骨所在之地，而去。

　　……

　　而在天云秘境所有人都为那万具尸骨而兴奋的时候，天云秘境的异象，也引动了诸多大势力的关注。

　　如今在天云秘境当中，可不仅仅只有散修。各大势力的人，都是有的。

　　于是，一道道消息，传达到各大势力宗府当中。

　　然后，一个个大势力，都派出了更多人，前来天云秘境。

　　一时间，整个天云秘境，都是陷入了一片热闹喧哗之中……

　　自天云秘境出现以来，第一次，这般热闹……

　　……

　　数天的时间，整个天云秘境变得热闹非凡。然而这一切，正在“道藏之地”当中的罗逸而言，却是毫不知情的。

　　道藏之地，一如既往的荒凉，寂静，毫无生机。

　　然而此时的罗逸，却正呆呆的看着眼前……

　　在他身前的空间之中，正漂浮着一具尸体……

　　说是尸体，但实则在看到第一眼的时候，罗逸差点以为这是一个活生生的人。

　　这是一个面容俊美的中年男子。他身穿银白长袍，长发如瀑，长眉如鬓，目若星辰。浑身上下，透露出一股融入大道的自然气息。

　　他就这样静静的漂浮在空中，一双星目也是平静的睁着。恍然间，仿佛还有灵动在他目中。

　　这根本就是一个活人——一个道域境的强者！

　　可是，罗逸的出现，他却没有半分反应，依然就这么静静的盘坐在空中。罗逸，也是在震惊之后，用了极长的时间，才分辨出，这人，根本已经死亡了。

　　“道域境强者……他是怎么死的？”罗逸震惊而疑惑的看着。

　　“这是寿元干涸而死的。”封龙有些感慨的声音，响了起来。

　　“寿元干涸？”罗逸一震。

　　“嗯。”封龙微微点了点头，接着道：“一般的道域境强者，寿元可至十二万九千八百年。但因为他们的身体已经变成‘道体’，所以不会再衰老。可当寿元终尽，灵魂却是会枯萎，然后死亡。”

　　“你看这人，身体的气息与活着的时候没有半分区别，眼神都还极为明亮。显然并非是受到攻击而灵魂蹦碎。正是灵魂枯萎，寿元干涸而亡的表现。”封龙说道。

　　罗逸连看了过去……

　　果然，这银袍中年的目光平静，甚至隐有灵动。看上去，和活人没有半分的区别。的确不像是受到灵魂攻击而死的样子。而他的身体完整，也不是身体受到重创而亡。

　　很显然，就如同封龙所言，这是寿元干涸之后，灵魂消亡了。

　　看到这里，罗逸心中隐然生出了一丝感叹。

　　道域境强者，何等强大？然而，终究还是抵不过时间的腐蚀。

　　生死乃是天地万物的自然规律。而武者修行，就是要与天争命。要跳出这天地自然的悎桎枷锁。所以，才叫做“逆”。

　　可这条“逆天”之路显然不好走。想要真正的达到永生？谈何容易？

　　想到这里之后，罗逸忽然想到了封龙……

　　这位封印了无数上古异族的器灵，究竟是活了多少年了？要知道，器灵，也是有其寿元终至的一天的。


第912章 悬空山脉现

　　“封龙，你可记得你活了多少年了？”

　　想到这个问题，罗逸终究还是忍不住询问了出来。

　　封龙微微一怔，而后道：“我也记不清了……在遇到主人之前，我一直都在阵法空间之中。对于时间的流逝，并不清晰。”

　　“那这些上古异族终归是有寿元的吧？从它们的身上，看不出一些端倪么？”罗逸忽然想到封龙剑中的上古异族。

　　上古异族，同样也有寿元。

　　“从外表根本看不出这些上古异族的寿元几何。就算它们明天就会老死，在今天，依然是最巅峰的状态……它们的身体没有问题，虚弱消亡干涸的都是灵魂。”而封龙的回答，却让罗逸大为吃惊。

　　正常来说，一个人苍老的寿元将近，身体必然会出现各种问题。比如说，普通人会身体萎缩，面容变老……这些都是寿元在流逝的明证。

　　可是很显然，这些上古异族都强大无比。即便是寿元干涸，身体依然强健如初……就如眼前这个银袍中年一般。

　　“寿元干涸而亡，是冥冥中天道之力的作用。因为这些强大的存在，已经不可以常理来计。就好像主人你现在的肉体，已经强横如地阶下品宝物。时间，都无法消磨你的肉体。但是，你不过八重天中期，寿元也只有三万两千年。若你无法在这三万两千年时间里突破到九重天。等到寿元终至哪一天，冥冥中的天道之力，就会直接抹杀你的灵魂……这是天道法则，无从躲避。”

　　封龙感慨：“除非，你的修为能够得到突破，寿元增长。要不然，就是寻找天地间极端难得的增加寿元的灵物……不过这种灵物非常难得。一般来说，只有大气运的人，才能得到。”

　　罗逸闻言，心中震荡。

　　寿元干涸，居然不是肉体被腐蚀……而是灵魂被天道法则抹杀？

　　不过转念一想之后，罗逸又恍然。

　　是啊，若是以常人的身体健康程度来判断生命长短的话……那他罗逸几乎就等同永生。

　　他的肉体，已经强横到地阶下品宝物的程度，又有上古木属这等存在，除非是道域境以上强者，否则根本没人能够杀的死他。

　　但很显然，这一条逆天之路不是那么容易走的。天道，不会那么轻易让某种生物永生。

　　肉体上无法消磨你，那就直接抹灭掉你的灵魂……

　　这就是一条不归路。走上之后，就已经无法回头。

　　要不然，永生。要不然，永远消失。天地间再没有你这个人。

　　当然，这当中，陨落者，要远远多于抵达巅峰者。

　　事实上，就到目前为止，罗逸还真不知道有谁是真正的获得了永生。这几乎就是一个传说。

　　“不过，终归有一个拼搏的希望。若不能永生，那就死亡。至少，曾经拼搏过。”

　　罗逸站在原地良久之后，忽然轻轻吐出了一口气，目中掠过了一丝坚毅。

　　他的目光远眺而去，仿佛穿越了时空，看向了遥远的过去，和未知的未来……

　　足足过了良久，罗逸才深吸了一口气，收回了他的目光，而后将寿元这个问题摆入了心中，看向了眼前的银袍中年。

　　“银袍……如果我猜测的不错，这里的确是发生过一次灭宗之战的话，那么这银袍中年，当是属于进攻一方。只不过，他怎么会在这里寿元干涸而死呢？”

　　罗逸心头有些疑惑。

　　道域境强者，已经是可以操纵法则的存在，那是相当恐怖的。又怎么会“老”死在这“道藏之地”呢？

　　“难道，他没有能力破除外面的阵法？”罗逸暗暗思索。

　　不过想了一阵之后，却又摇了摇头。

　　他也不确定。

　　道域境强者虽然强大，但对阵法是否有很深研究，这就不确定了。

　　毕竟，真正的阵法大师，如封龙。他布下的阵法，就号称可以困住道域境强者……虽然只是“号称”，但罗逸毫无理由的相信他的话。

　　封龙，不是那种喜欢吹大话的人。

　　“不管了，走了这么久才遇到一位道域境强者……不知道他身上，有没有什么好东西呢？”

　　罗逸心中有些期待的想着，随即身形一动，直接就朝着那银袍中年飞了过去。而后伸手直接朝着对方怀里摸去。

　　而当罗逸的手，触碰到银袍中年的一瞬间。

　　骤然，那银袍中年身上光芒大盛。但仅仅片刻之后，光芒消散。而再出现在罗逸面前的时候，银袍中年身上的银袍已经消失不见，赤裸全身。

　　数件事物，悬浮在了他赤条的身体一侧。

　　罗逸一怔，而后连忙一挥手，将那些事物，抓入了掌中……

　　首先，自然就是他身上的银袍。

　　这银袍极为华贵，其上布满了一道道白金色的丝线，缠绕成华美而不失庄重的弧线。一层流光溢彩般符文，在银袍之上闪烁。

　　“地阶宝物！”

　　只是一眼，罗逸的眼睛便是亮了起来。认出这宝物的品阶来。不过仔细一看之后，却又有些失望的轻叹道：“可惜，里面的器灵，已经消散了……”

　　“时间如此久远，连道域境强者也寿元干涸了。器灵的寿元还不如道域境强者，自然也会干涸。”封龙回道。

　　罗逸闻言微微点了点头。看样子，这寿元不仅仅是针对生物……只要有灵性的东西，都有寿元。

　　将银袍放入储物袋中，罗逸又看向了另外几样东西。

　　一柄银色长剑。其上铭刻着无数繁奥符咒，明显也是地阶宝物。不过灵性全失，显然也是失去了器灵。

　　一道银白色小盾。同样也是地阶宝物，灵性全失，也是失去了器灵。

　　然后，就只剩下了一个储物袋。

　　看着储物袋，罗逸却有些迟疑。

　　地阶宝物失去器灵，倒还没什么。但这储物袋，他现在就可以让之认主。

　　可是，他不敢肯定这里面，是否还残留着对方的灵魂烙印。如果有，那么贸然让之认主，就很危险。

　　有上古时代流传下的宝物，被人重新得到，然后让其认主。但最终，却被里面残留的神魂夺舍的事情……这种事，罗逸听说过很多。

　　灵魂烙印，作为神魂中脱离的事物。他脱离自神魂，却又依附与神魂。

　　寿元干涸，神魂灭亡……但如果之前就在其他宝物上留下了灵魂烙印，那灵魂烙印，是不会随着神魂消亡而消亡的。而是可以继续坚持极长的时间。

　　最长的，甚至可以坚持百万年之久！

　　当然，在本体死亡之后，灵魂烙印也会受到影响。记忆，会在短时间里越来越模糊。到最后，只剩下一些本能。

　　如果说主人活着的时候，是大凶大恶之辈，那么最终的灵魂烙印，也只会留下杀戮的意识。而如果主人是至情至善之辈，那么灵魂烙印，也会极为纯洁。

　　这就是上古时代流传下来的宝物当中，还会发生灵魂烙印夺舍重生的原因。

　　当然，这并不是一种延长寿元的方法。因为，那已经只是一个念头。连灵智都算不上。自然，也称不上什么重生了。

　　如今这银袍中年可是道域境强者，神魂之强，肯定远超罗逸的想象。

　　所以罗逸在迟疑一阵之后，却是摇了摇头。

　　还是算了。没必要冒这种险。等到修为足够了，再认主也不迟。

　　想到这里，罗逸将那储物袋放入了自己的储物袋中。

　　而后他看向那身上早已经是赤条一片的俊美中年男子，良久之后，却是巍然一叹。

　　再强的强者，终究也抵不过时间的侵袭。

　　“不过如今已经看到人了，想来距离这宗派的宗府之地也不远了。”

　　罗逸终究扭过头，看向了前方的远处。

　　远处依然是一片朦胧，神识过去，如同钻入了虚空，根本什么也看不到。

　　罗逸轻吐了一口气之后，身形一晃，辞别了那银袍中年的尸骨，朝着更深处而去……

　　……

　　天空繁星闪烁，一道道天道轨迹时隐时现。

　　罗逸飞行在空中，却是刻意不去看空中的天道轨迹。

　　这天道轨迹虽然是冥冥中有某种力量可以牵引人去感悟，但若是本人心中没有这种念头的话，还是不会受到影响的。而这一点，是罗逸一路飞来之后总结出的经验。

　　而这“道藏之地”的大小，也着实是超乎了罗逸的想象。他虽然飞行速度不快，但这连续飞行了十来天了，少说也飞出了十数万里。可是，依然还是没有看到边界。

　　而一直飞到现在，除开数日之前遇到的那银袍中年之外，罗逸却再没有遇到过其他的强者尸骨。

　　不过罗逸心中倒也没有什么急躁的情绪。

　　这才几天的时间？他可是有三十多年的时间，来慢慢的探究这道藏之地的秘密。

　　继续飞行。

　　终于，在进入这道藏之地第十七天，飞出了超过三十万里距离之后。

　　罗逸的眼睛忽然一亮。

　　远处天空，那一直吵着前方蔓延的光线，终于出现了一个拐角。一个半弧形光线，出现在了天边。

　　一边，是蒙蒙的白雾。而另一边，是漆黑璀璨，五行混乱的黑暗星空。

　　而在那一片黑暗星空的下方，一个巨大无比的悬空山脉，浮现在了罗逸的眼前！


第913章 逍遥宗

　　“这山脉……”

　　罗逸呆呆的看着。

　　山脉散发这荒芜的气息，死气沉沉，没有一丝的生机。枯败的植物，早已经在时间的流逝之下化作了大片大片漆黑如墨的粉末。而在这些粉末当中，一栋栋琼楼树立在当中。而原本该是飞檐鎏瓦的庭院琼楼，也有大部分早已经化作一片残垣断壁，荒凉至极。

　　“看样子这里发生过一场大战。”

　　封龙的声音响了起来。

　　罗逸微微点了点头。

　　只见那山体之上，浮现着一道道触目惊心的龟裂。许多的琼楼庭院，都在龟裂之中坍塌。而这些龟裂，分明就是强大的外力冲击而造成的。

　　整个山脉就如同一座蹲卧在漆黑星空当中的巨兽，散发着荒凉古朴，吞噬人心的气息。

　　“我们在天云秘境所见的山脉，应该就是这座山脉。只不过……在天云秘境所看到的，却不是这一副破败景色。”罗逸看了一阵之后，开口说道。

　　“这山脉在‘道藏之地’的深处，在天云秘境内根本就无法看得到这么远……天云秘境显现出的山脉，应当是天云秘境的禁制所幻化的景致。并非是真正的山脉。”封龙也应道。

　　罗逸微微点了点头，而后唏嘘道：“虽然已经破败不堪，但就从目前这种规模来看，这个宗派，在当年恐怕真的是极端强大的宗派。比之落剑宗，不知道要强盛了多少倍……可即便是这么强大的宗门，最终也难逃落寞的下场啊……”

　　“物极必反，盛极必衰，这是天道轮回。再强大的存在，终究也有落寞的一日。除非能够真正的逆了这天道法则，达到永生的层次……”封龙也是有些感叹地说道。

　　罗逸闻言，却是无奈摇头。

　　永生，说来容易。但真正想要做到，何其困难？

　　事实上，一直到目前为止，即便是在历史上，也还从未出现过真正得到永生的存在。

　　龙武大帝，天下共尊。在无数上古流传下的典籍当中，都曾经提及过他……可是，他也抵不过时间的侵袭，消失在了时间的长河之中。

　　永生？

　　罗逸苦笑了一声，摇了摇头。

　　这个层次距离现在的他，还太遥远了一些。还用不着为了这件事而苦恼。

　　想到这里，罗逸深吸了一口气，而后道：“走，咱们下去看看。”

　　说着，罗逸身上血芒一闪，而后朝着那山脉直接飞了过去。

　　……

　　越是靠近山脉，越是能够感受到其中弥漫出的那一股浓郁的荒芜气息。死气沉沉，让人压抑。

　　这座山脉约莫足有数千里直径。庞大无比。罗逸落在上面，就如同一只蝼蚁，爬上了神龙的身体。

　　而站在山脉之上后，罗逸越发感觉到一种强烈的冲击。

　　“看样子这些龟裂至少也是道域境强者留下的……即便到了现在，其上都还充斥着强烈的法则之力。难怪，所有的植物都已经死亡了。”

　　罗逸暗暗的想着。

　　法则之力充斥，饶是罗逸，都感觉到一种强大的压力。足可想象，当年那一场大战，是如何一种激烈了。

　　“不过奇怪的是，为什么连一具尸骨都没有呢？”

　　罗逸暗自好奇。

　　他下意识的想要以神识查探。然而神识探出之后这才发现，这山脉也如同道藏之地的其他地方一般，仿佛拥有吞噬神识的能力，神识探出，如同探入虚空，毫无回应。

　　不得已，罗逸只得亲自动身，飞行在山脉的上空。

　　他来到一座保存还算完好的琼楼之前，想了想之后，略微触摸了一下那琼楼的楼门。

　　随即，只听“轰隆”一声巨响，整座琼楼，顿时化作一片灰烬，坍塌而下。

　　“这些琼楼本该有禁制守护的。看样子那一场大战，将这山脉的禁制，也完全给破坏掉了。”

　　罗逸看着这一幕，却丝毫不觉意外。

　　而后，他继续朝着山顶走去。

　　一路上，入目的尽皆都是一片荒凉的景象。巨大的龟裂如同裂开的大嘴，嘲讽一般的冲着世人大笑。莫名的，有一种悲凉的气息，在无声的传递。

　　罗逸走过一栋栋琼楼，走过一块块巨大的广场。

　　毫无疑问，这些地方在当年都应该是极端热闹，充满生机的。罗逸甚至能够想象这个宗派当年生机鼎盛的状况。

　　但此时，却是满目疮痍，一片寂静。

　　“看样子，天云秘境当中那些带着储物袋的尸骨，应当就横扫过这个山脉。这些植物虽然已经漆黑如墨，但有些还能够看清一些模样。当是一些灵药伴生植物。不过灵药，却一株也没有见到……难怪那些尸骨的储物袋当中，拥有那么多的灵药。”

　　罗逸一边看，一边在心中暗暗的思索着。

　　山脉上的植物都已经变成了漆黑的颜色，稍微触碰，就要化作飞灰。但罗逸熟读“炼丹总纲”，从一些植物的外形，就能分辨出该植物来。从中，就发现了一些信息。

　　“但是很显然那些人并没有找到真正的道统所在。否则，他们的财富，当远不止如此。”罗逸判断着。

　　如此庞大的宗派，道统绝对是相当惊人的。外面的那些人，储物袋中，多则数亿上品石。少则数千万……这等财富虽说不少，但要是同一个宗派的道统相比较，那毫无疑问就是九牛一毛了。

　　“而且还有灵乳……这宗派，不可能没有灵乳。但我之前，却一点也没有见到。从这一点上，也可以判断出其道统还在这‘道藏之地’中。”

　　以前不知道还不觉得，可如今罗逸已经知道了灵乳这种存在。那么毫无疑问，如此庞大的宗派，不可能没有灵乳。但他在外面的那人身上，却根本没有见到过。

　　这又印证了他的猜测了。

　　“难道，道统之地其实并不在这山脉之中？”罗逸有些不确定的想着。

　　不过片刻之后，他摇了摇头。

　　“算了，先将这道统之地找一遍之后再说。反正还有三十年的时间，我有的是时间慢慢的寻找。”

　　确定了道统还在这“道藏之地”，罗逸轻吐了一口气，心中有了决断。

　　这“道藏之地”说穿了也不过数十万里方圆。以罗逸的速度，真要遍寻一遍，也用不了太长的时间。

　　想到这里，罗逸继续朝着山顶走去，寻找一切刻意的地方……

　　……

　　时间，便是在这种寻找当中悄然流逝了过去。

　　罗逸寻找的很是仔细，稍微有些不符合常理的地方，他都会去看上一眼。

　　而这山脉足有数千里直径，而且其中还有着不少天然洞府，神识又全无作用。寻找起来，自然是极费心神。

　　时间一天天的流逝了过去。

　　晃眼间，又是四个月的时间。

　　“看样子，道藏之地，果然并不在这山脉之上。”

　　罗逸悬浮在空中，看着身下如同巨兽一般的山脉。

　　四个月的时间，罗逸找遍了这山脉的每一个角落，但是却没有任何的收获。

　　不过，倒是弄明白了一个疑惑……那就是为什么山脉之上看不到一具尸骨……

　　罗逸在山巅一个洞府当中，发现了一片墓群。

　　那洞府极为宽阔，遥遥望去，该墓群差不多足有数千块墓碑。在这墓群之前，则是一个巨大的坑洞。坑洞当中，是一片黑色的粉末。明显，有燃烧过的痕迹。

　　墓碑之上，以上古文字，铭刻了一些字眼。而从这些字眼上，罗逸弄明白了这个曾经强横无匹的宗派，叫做什么名字……

　　“逍遥宗！”

　　这，就是这个庞大宗派的名字。

　　而看到这些墓碑，罗逸就可以肯定，他当年对天云秘境的猜测，应当是正确的。

　　四个神秘势力，前来攻打这“逍遥宗”，最终血洗了整个宗派，但是，却并未找到真正的道统之地。逍遥宗，也开始殊死反击。在最后关头，有人开启了护宗大阵，形成了天云秘境。

　　秘境当中的禁制，将一部分，或者全部的欲要离开的四大势力的弟子困在了当中。而其他的道域境强者，则是被困死在了这“道藏之地”中……这一点，从之前遇到的那个银袍中年尸骨的身上，可以得到印证。

　　关于之后又发生了什么事，碍于条件有限，罗逸也推断不出来。但可以肯定，之后还有活着的逍遥宗人。他们收敛了宗门弟子的尸首，然后埋骨与此。而其他在进攻过程之中被宗门弟子杀死的其他四大势力的人，则被火化焚烧，化作了灰烬。

　　所以，在这山脉之上，罗逸并未发现任何的尸骨。

　　因为，这些尸骨，不是被埋了。就是被烧了……自然是看不到了。

　　……

　　空中的罗逸轻轻的吐出了一口气，而后他扭过头，看向了漆黑宽阔的“道藏之地”

　　……

　　“看样子，要做好长期奋战的准备了。”罗逸呢喃自语。

　　道统，才是罗逸这一次进入这“道藏之地”的目的。如今可以确定，道统不在这山脉当中，那么就必然在这宽阔的“道藏之地”里的某一处了。

　　而要在这么大的范围之中寻找一个有可能还有某种禁制的“道统”所在之地，这绝不是那么容易的事情。

　　“不过，我就不相信三十年，还找不到你……”

　　罗逸呢喃自语，而后深吸了一口气，身形一晃，朝着漆黑的道藏之地，飞了去……


第914章 天云秘境的现况

　　时间一年一年的流逝了过去。广沙群岛，每一日都在发生着众多的故事。有人挣扎的活着，但也有人死去。

　　天云秘境作为广沙群岛众多七重天以上强者的汇聚地之一，又是夺宝之地，争斗，自然远远的比其他地方要来的精彩许多。

　　自当年天云秘境所有云彩都消失了短短一瞬，暴露出其中众多的财富之后，天云秘境就变成了整个广沙群岛除去海底遗迹，灵脉矿洞之外，最为热闹的地方。而要论强者数量，那绝对是冠绝整个广沙群岛。

　　七重天强者是主流，八重天强者占据了两层，连九重天强者，也有十余位常驻与此。

　　更多的人开始专研阵法之道，也有越来越多的禁制，被陆续的破开。

　　天云秘境深处。

　　“这个禁制非常复杂啊……看其中的阵符，不像是秘境中其他地方的……这是怎么回事？”

　　一群人，正汇聚在一处禁制之前。一名须发皆白的老者，目中泛着神光，看着眼前的禁制，神情有些意外的呢喃。

　　“张长老，这禁制很难破除吗？”

　　在此老者的身旁，另一名中年男子有些疑惑的询问。

　　若是罗逸在此，定然能认出……这中年男子，正是与他有过一面之缘的项家三长老，项墨林。

　　“是不容易。”被称为“张长老”的老者微微点了点头，看着眼前的禁制皱眉说道：“这是一个复合型阵法，其主要功能是‘困’。但其中又有几道杀阵阵符。平素隐藏在深处，但若是暴力炼制，这几道杀阵就会马上被触发，从而爆发出强烈的攻击……从这杀阵的攻击强度来看，八重天强者以下，怕是根本无法抗住。”

　　“七重天以下？”项墨林闻言顿时松了一口气，笑道：“那还有什么困难的。暴力炼制也就是了。让七重天的暂时离开远一点也就是了。”

　　这一次项家来的人，可大多数都是八重天强者。七重天武者可没有几个。这自然不是什么问题。

　　“你以为这么简单？”那张长老却是白了项墨林一眼，而后冷笑道：“我所说的‘八重天强者’以下无法抗住，那是指在外面！这天云秘境无法动用真元，无法形成护体罡气。谁若是敢暴力炼制，下一刻就要被这阵法撕裂成碎片。你敢暴力炼制？我可不敢。”

　　说着，他又皱起眉头看向眼前的禁制。

　　而项墨林微微呆了一下之后，顿时却有些难看了起来，也眉头紧皱。

　　单论身体强度的话，八重天强者其实与一重天强者，都没有太大的区别。都是“先天之体”。真正厉害的，是强者身上自转的护体罡气。而这天云秘境根本无法动用真元，强者们身上的护体罡气也无法运转。

　　八重天以下？如此说来的话，即便是九重天圆满强者在此，这禁制杀阵一爆发，同样也要轻易将九重天圆满强者给击杀。

　　想到这里，他皱眉说道：“如此说来……这阵法，根本就无法破除？”

　　“不是无法，但时间肯定要很久。”老者微微摇了摇头，皱眉看着眼前的阵法，却是一脸思索与惊叹：“好精妙的阵法……与这秘境当中其他的阵法相比，这个阵法，要精妙的太多了……”

　　项墨林看到这一幕，却是轻叹了一声。

　　这位张长老，乃是他项家的一名客卿……是真正的客卿长老。地位，等同大长老的哪种。

　　他是九重天圆满强者，与此同时，他更是一名阵法强者。

　　据说他原本只是一阶散修，但曾经与外海域某处，无意间进入了一个上古时代的强者的空间洞府中。那洞府之中拥有那强者的道统。

　　而那名上古强者，乃是一名阵法大家。

　　这张长老得到这强者的所有传承，在数千年的时间里，便是在广沙群岛上名声鹊起，一身修为达到九重天后期不说，更是广沙群岛上公认的阵法最强者。

　　他与项家大长老项墨天素来交好，在项墨天的提议之下，成为项家的客卿长老。但身份，却是极为超然。

　　项墨林虽然是项家核心三长老，可论身份尊贵，还是远不如他的。

　　只不过这位张长老脾性比较古怪，最喜欢的就是研究阵法。

　　事实上，之前天云秘境当中破除掉的禁制，有绝大多数，其实都是这张长老一人破除的。

　　不过他百年前偶有突破，修为提升到了九重天圆满，于是闭关百年。所以罗逸当年开始来到这天云秘境的时候，并未遇到他。

　　这不，他前几年成功突破到了九重天圆满的修为，与此同时又恰逢天云秘境所有禁制消失一瞬的事件。于是项家便是将他约来，想要他帮忙破除禁制。而这位张长老，也是欣然而往。

　　这几年的时间里，在他的主持之下，项家的破禁工作进展的极为顺利。已经越发的靠近那云雾中的山脉了。

　　一直到现在，却是被这个禁制给困住了。

　　如今，这张长老已经在这禁制前踌躇了数个时辰，却根本不敢贸然的动手。项墨林等人，也只得在一旁看着，等待着。

　　时间悄然流逝，又是几个时辰过去。

　　这位张长老对阵法极为痴迷，他一直眼中冒着神光，看着阵法，却是一动也不动。只是他的神情时而思索，时而迷惑，时而却又是震惊……变幻不休，可以判断出他正非常认真的研究这阵法。

　　项墨林等待了几个时辰，轻轻吐了一口气，而后扭头看向他身后一言不发的一名老者。

　　“洛长老，这几日其他两大势力的破阵进度如何？”项墨林忽然开口询问。

　　他身后的老者眉头微皱了一下，随即道：“进度不大，还被困在四年前的位置。”

　　项墨林闻言之后，顿时微微松了一口气，点了点头。

　　这天云秘境，越是往后，禁制越是复杂。前面容易破解，但到后来，速度就越来越慢了。

　　其他两家可没有张长老这样的阵法大师，被困在四年前的位置，也是正常。

　　项墨林原本扭过了头去，但想了想之后，他却又扭回头来，看了那老者一眼之后，忽然传音道：“洛长老，可是对如此处理印量有些不甘心？”

　　那“洛长老”闻言，脸色顿时微变了一下。但随即，却微微摇了摇头，却也不说话。

　　项墨林看着他，苦笑了一声继续传音道：“我也知道洛长老心中不舒服，但家族这么处理，也是有自己的考虑。大长老心中其实对印量也没有什么好感。但洛长老这番做法，的确有些太过分了。落入其他客卿长老眼中，他们又会怎么想？”

　　“你们作为项家的客卿长老，为我项家做事。项家至少要保证你们的生命安全。否则……你们真的愿意为项家效劳？”

　　“就好像假如现在易地而处，是洛长老受到印量的迫害……洛长老是希望项家怎么办？视而不见？还是出手干预？我想，这答案应该是毋庸置疑的吧？”

　　项墨林感叹道：“你与我也算是多年老交情了，我说这番话，想来你也能听出其中的真意来。希望你能明白。”

　　洛长老站在原地神情变幻，良久之后，却终于魏然一叹，低头传音道：“我明白，只是有些不甘心罢了。”

　　没错，这洛长老，正是洛阳。而他们所说的，正是六年前，印量被家族派遣前往灵脉守矿的事情。

　　当年洛阳将印量逼的近乎发疯，而这件事，也落入了其他客卿长老的眼中。久而久之，也就出现了一些流言。传到了项墨天的耳中。

　　虽然项墨天对印量也没什么好感。不过想了想之后，却也觉得不能寒了项家诸多客卿长老的人心，于是便有了这个决定。

　　印量被派遣至灵脉守矿，且不允许洛阳前往灵脉……

　　洛阳对这决定，一直都耿耿于怀，虽然没有说出来，但这几年一直都放在心中。

　　项墨林早就想找机会说一说的，但一直没有什么机会。这一次，也是突然想起来，这才将之说了出来。而这一番话，也算是掏心掏肺，倒没有故意摆谱的意思。

　　见到洛阳回答，项墨林也宽慰道：“其实这也没什么，印量被你逼的发疯，如今被派往灵脉，虽说里面的天地灵气非常的强大，但他恐怕心中更加不舒服。毕竟，这等于变相的将他囚禁了起来。他分身陨落，如今又被变相囚禁……再多的怨气，也出的差不多了吧？”

　　洛阳闻言，微微一叹。良久之后，他微微点了点头，传音道：“我知道了。”

　　项墨林欣慰的点了点头，便不再多说什么。

　　他扭过头看向那边继续思索的张长老，而后也只能无奈一叹。

　　也不知道，这个阵法，还要破除多久……

　　项家的人继续等待了起来，而他们都不知道，如今他们要破除的阵法，正是当年罗逸留下，用来抵挡后人进入的阵法。

　　随着时间的推移，罗逸对阵法的邹阿姨，已经越来越强。而封龙，很显然在阵法造诣方面，也要远远高于张长老所得到传承的那位上古强者……


第915章 九年，道藏之地的收获

　　天云秘境的诸多强者，势力，都在鼓足了劲儿的破除其中的禁制，期望有一天能够打通整个天云秘境，弄清楚其中真正的秘密。

　　而这一切，对于道藏之地当中的罗逸，却没有半分的影响。

　　道藏之地。

　　漆黑星空之上，繁星如钻，耀耀生辉。而偌大的一个星空，就只有一个活人。

　　罗逸，正盘膝在空中，抬着头，神情恍惚，仿佛在感应着什么。

　　他的神情不停的变幻着，时而痛苦，时而享受，时而迷茫，时而却又露出一丝明悟。他置身空中，却仿佛置身某个超级幻境，经历感悟着一些东西。

　　足足过得良久之后，罗逸浑身一颤，而后，他眼中的迷茫，悄然消退。取而代之的，是一丝明悟。

　　随着他的神智恢复，他身上一股无法言喻的“道韵”，便是弥漫而出。

　　到今日，罗逸已经在这道藏之地足足有九年的时间了。

　　而这九年的时间里，除开第一年，罗逸全身心的都在寻找这“逍遥宗”的道统之外，其余时间，他都是一边寻找，一边悟道。

　　这道统之地的确是藏的极深，九年的时间，罗逸任何的蛛丝马迹都没有找到。

　　第一年他是全身心的投入寻找。但遍寻无果之后，略微有些失望的罗逸，便是打起了这道藏之地天生近道的主意。而到如今，罗逸已经感觉，即便这一次什么也没有发现，他也算是不虚此行了。

　　道藏之地，直面天道。所有天道痕迹，俱都赤裸裸的暴露在世人面前。在这种地方，即便是一头猪，长期生活之下，都有可能生出智慧，修行有成。更何况，还是天资极度逆天的罗逸？

　　这简直就是如鱼得水一般的畅快。

　　一道道天地法则，划过天空。而这里的每一道闪电，就是一种对天道的明悟。

　　有“金”，“木”，“水”，“火”，“土”等五行。同样也有由五行幻化而出的“雷”，“光”，“风”，“冰”……等等特殊的天道感应。

　　甚至于，连时间与空间这种，完全脱离五行的法则，都偶有闪现……

　　而要说这当中对罗逸影响最大的，莫非于对“时间”法则的体悟了。

　　体悟时间的时候，他仿佛重生在了一个“梦”中。忘记了自己本来的身份。

　　他生于一个富贵家庭之中，有众多的亲朋好友。在“梦”中的家庭巅峰时期，他享受荣华富贵，世间繁华。在“梦”中的家庭衰落之后，他也体会到穷困潦倒，世态炎凉……体会过家人离别的“苦”，也享受过子承膝下的“甜”。

　　他从一个牙牙学语的婴孩，直到白发苍苍的老人……他体会了普通人的一生。

　　直到死亡的时候，这个“梦”才醒来。然而一“梦”苏醒，他却仿佛有种大彻大悟的了然。于是，他身上的气息，多了一种淡然从容，睿智沧桑。

　　佛说，生死之间有大智慧。而罗逸在这一场体悟当中，切实的经历过生死。算是真正的具备了大智慧。

　　而这一切，却是让罗逸分外的体会到，这个“道藏之地”，是如何一种强大。

　　在其他的地方，那里有可能在瞬息之间，体悟普通人的一生，悟透生死？恐怕，也就只有这“道藏之地”，才能做到了。

　　所以，如果这一次真的找不到那“逍遥宗”的道统之所在，罗逸也觉得这一次他受益匪浅了。

　　试问一下，这天下，还有几个人，真正的体悟过普通人的一生？而实际上普通人的一生，才是真正值得回味的一生。

　　他们没有强大的力量来左右旁人的思维，没有强大的力量来改变当权者的决定……他们在一个“规则”的圈子中，随波逐流。

　　他们改变不了外界的力量，所能改变的，只有自己的心态。

　　他们有属于自己的苦，有属于自己的甜，有属于自己的悲，也有属于自己的憾……然而，有痛苦，有甜蜜，有悲伤，有遗憾的人生，才是真正完整的人生啊……在这过程之中，他们的心态千变万化，历经沧桑。弹指百年，却能够明悟不少闭关修炼一千年，一万年的修武者，也无法理解的道理。

　　而这，就是财富。比之灵石，灵乳，更加难得的财富。

　　所以罗逸觉得，即便是找不到真正的道统，也无所谓了。因为，他已经收获颇丰。

　　在修武的道路之上，这些明悟，这些体悟，才是真正的难得东西。这能支撑着他，走向真正的巅峰。

　　当然，这是精神财富。在这“道藏之地”，罗逸得到的财富，远不止是这些。

　　对于诸多法则的明悟，让他触类旁通。

　　正所谓，五行本是一体，而其他的特殊属性，更是自五行当中繁衍而出。这“道藏之地”的法则闪现，也是随机出现。所以，他几乎对所有的法则，都有了属于自己的明悟。

　　这些明悟，在他再度领悟武道的时候，将有莫大的帮助。

　　如今罗逸所修行的是水属……这“道藏之地”的法则当中，同样也有关于水属的明悟。这些明悟，甚至还要远远强于之前罗逸的感悟。

　　现在的罗逸可以毫不客气的说……给与他足够的灵乳，他可以在短时间里，直接提升到九重天圆满的修为。甚至于……道域境，也不是不可能。

　　虽然感应的有些模糊，但在这九年的“道藏之地”悟道，罗逸依稀已经知道九重天之后的修武之路，该怎么去走了。

　　……

　　领悟完一次法则，罗逸闭上了双眼，在心中默默回想体悟时的感受，然后更深的去理会其中的奥妙。

　　这是这九年悟道来，罗逸的习惯。

　　这天空中时而掠过的法则，只要心神关注，就会受到那股冥冥之中的力量牵引体悟。但只要不去理会它们，那股力量就不会出现。

　　而这就给了罗逸更加细致的体悟的时间。而在这过程之中，罗逸对这法则的明悟，则会变得更深，效果也会更好一些。

　　这一次的体会，足足用了一个时辰，罗逸这才睁开了眼睛，而后长长的吐出了一口气。

　　随着法则的明悟，如今罗逸身上的道韵已经越来越浓郁。说不准，现在凌势问看到他，都有可能会迷失一瞬……

　　“今天的悟道就到这里，封龙，咱们继续去寻找吧。”

　　吐出一口气后，罗逸这才在心中说道。

　　“嗯。”封龙回应了一声。而后，罗逸便是身形一晃，朝着前方飞去。

　　这九年的时间，虽然是走走停停，大部分的时间都花在了悟道上。但这道藏之地，罗逸也还是寻找的大部分的地方了。不过，却依然没有找到道统之所在。

　　倒是其他的尸体，见到了不少。

　　当时他是沿着空中那一道丝线朝着前面飞的，所以只遇到了一个银袍中年。但如今他是面型寻找，遇到的尸体，自然就越来越多。

　　截至目前位置，他已经遇到了超过三十具的尸骨，全部都是道域境强者！得到的地阶宝物，也超过了四十件！

　　这绝对是一笔庞大到让人不敢想象的财富！

　　四十件地阶宝物……虽然全部都已经失去了器灵。但只要花一点时间，就可以重新摄取到。与其价值，并没有太大的折损。

　　而这，就是罗逸来到此地之后，得到的实质性的好处。

　　毫不夸张的说，如今罗逸的个人财富，只怕与普通的道域境强者，也是不遑多让了。

　　“看样子当年的进攻一方，也是无比强大的宗派……不说其他，光是这三十余个道域境强者，放到如今的世界上。恐怕除了那些传承超过十万年，乃至百万年的超级势力之外，也没有其他地方可能出现了。”

　　罗逸心中暗暗的感叹着。

　　广沙群岛，这么大的地方，道域境强者，只有四个。

　　然而如今出现的尸骨，就已经超过三十个！

　　可以想象，当年这些宗门，是如何一种强大了。

　　“而且，这还只是在‘道藏之地’发现的，属于这‘逍遥宗’的道域境强者，还没有几个……恐怕在道统之地，道域境强者的尸体，还要更多！”

　　罗逸猜测。

　　这也不难推断。

　　强者杀上门来，这逍遥宗的诸多强者，自然都会去守着最为重要的地方……毫无疑问，就是那道统所在之地。

　　所以，道统所在之地的强者数量，应该会远远超过这道藏之地的其他地方。

　　“或许……有可能会过百？”

　　罗逸想着。

　　不过想想也是，上古时代，万族林立。其中的强者，比之现在，恐怕还要多的多。毕竟，有争斗，才有动力。

　　当年的人类为了生存，不得不变的更强。这是生死的压迫。必然会迫使许多人称为强者。

　　而如今，人类的生存压力相对来说却是要小了许多。在这种大环境之下，强者不如当年的多，也是正常的。

　　想到这里，罗逸却暗暗有些担心……

　　当年那些上古蝠族的出现，封龙口中的“封印破除”这件事……罗逸不提，但并不表示，他心中就没有一点担忧了。

　　异族回归……这对于整个人类，都将是一场恐怖的浩劫。一个不慎，甚至就会沦为人类的灭绝之祸。

　　饶是罗逸，也不能不上心。毕竟……他也是一个人类。


第916章 深邃沟壑

　　“可惜封龙的记忆不全，还是弄不太清楚有关异族封印的事情。不过，不管怎么看，封龙当年都应该参与过这件事……毕竟，封龙剑中，就封印了无数的异族祖兽。”

　　罗逸心中暗想，不过随即却是微微摇了摇头。

　　现在想这些，还是太过遥远了一些。

　　“看样子计划有必要做些改变了……再找一年吧。如果一年之内，还无法找到那道统所在，就先行离开。将手头的地阶宝物出手之后，应该可以换取不少的灵乳了。”

　　飞在空中，罗逸心中却是做了一个决定。

　　当年他两件宝物，换了五万斤灵乳。如今，他有四十余件地阶宝物。留下几件对自己有用的，比如说攻击，防御与飞行各留一件，其他的完全可以出手。

　　到时候，至少也能够得到一百万斤以上的灵乳。而这些灵乳，应该就已经足够让他的修为提升到与心境相当的修为了。

　　不说能够达到九重天圆满，至少应该也能达到九重天后期的程度。

　　封龙残魂的问题一日不解决，他的心，一日就难以安定。修为越强，他下一次再前往遗迹当中，把握也就越大……

　　“大华国的情况也不知道怎么样了，这边的事情必须要快点处理完，然后赶回大华国……”

　　罗逸心中暗暗的想着。

　　大华国的事情，他其实一直都颇有些挂念。一方面，落剑宗与四大势力之间的关系，因为他怕已经变得极为恶劣。还有罗家，现在已经过去了这么多年了，也不知道有没有出什么事情。春姨的身体可还好？她虽然已经开始修行，但如今已经过去了数十年了，她还能撑多久？罗冰云在落剑宗又如何？

　　当然，还有墨凝……

　　想到墨凝，罗逸心头便是略微一暖，脑海中不由的浮现出那青莲一般的女子。

　　当年在凝神空间，错非这女子的不离不弃，只怕在渡劫的时候，他的神魂，就已经被那庞大的邪魂所吞噬了。而与她说好的，离开凝神空间便是前往岐黄门求婚的……可惜之后的事情完全脱离了罗逸的掌控，这句承诺，自然也就不了了之了。

　　不知道当她听到自己的消息之后，会有多着急……

　　“上古蝠族也出现在大华国境内，当年的暴动绝对是一场有预谋的暴动。也不知道，如今大华国到底已经是什么局面了……”

　　罗逸轻叹了一声。

　　他在大华国，牵绊太多。火属分身究竟会不会离开那渡劫之地也不知道。

　　不过，想来以自己的脾性，若是真遇到什么大事，应该也不会不闻不问的。火属分身，或许也会见机行事的。

　　想到这里，他轻吐了一口气，将这些纷乱的思绪埋入心中，然后继续朝着前方飞去。一双眼睛，也是时时刻刻探寻着下方，寻找一切可疑的地方。

　　……

　　时间，再度悄然流逝。

　　罗逸在这“道藏之地”，每日悟道，每日寻找。时间，流逝的很快。

　　晃眼间，又是一年的时间过去！

　　“还是无法寻找到……没办法了，也只能暂时离开了。”

　　罗逸无奈的抬头看向漆黑的星空。

　　十年时间，却也没有找到这“逍遥宗”的道统。

　　“不过也不算差了，这十年得到了超过四十六件地阶宝物，三十三个道域境强者的储物袋……虽然都没有炼制，不过只要我的修为提升到九重天，我就有把握能够打开这些储物袋了。相信里面的东西，定然不会教我失望的……”

　　储物袋当中有道域境强者的灵魂烙印，罗逸不敢确定这当中有没有还残留着一些念头的存在。而以他目前的神魂之力来说，他没有把握可以与道域境强者抗衡……哪怕可能只是一个念头。

　　毕竟，这些道域境强者，那可是形成了自己的“域”的恐怖存在。操纵法则。是如今的罗逸无法望其项背的存在。罗逸不想因为心急而冒这等大险。

　　上古道域境强者，谁也不知道究竟有些什么手段。万一被夺舍怎么办？

　　一切，还是小心一些为好。

　　做下决定，罗逸当机立断，便是朝着当年进入的方向飞去。

　　关于怎么出去，这自然拦不住罗逸与封龙。

　　只要去到入口处，再度打开那个禁制，也就可以了。

　　而且，有了上一次的破阵经验，已经被本命禁印所铭记。这一次从里面出去，要更加简单的多。

　　一路飞行，约莫足足飞了三个时辰之后。

　　“嗯？等一下主人！”忽然，封龙的声音响起。

　　罗逸身形顿时在空中停下，脸上露出几分意外：“怎么了？”

　　“主人，下方……下方刚才传来了一丝古怪的波动……”封龙连说道。

　　罗逸一愣，而后却是骤然瞪大眼睛。

　　不会吧？寻找了十年，遍寻无果。如今打算离开了，难道有了什么发现不成？

　　罗逸心情顿时有些忐忑了起来，而后皱起眉头，身形一晃，直接朝着下方飞了过去。

　　道藏之地的下方，是一片黑色的陆地。这陆地并不属于普通的土行，而是某种特殊的物质。不在五行之中。

　　漆黑一片的大陆之上，起伏不定。苍茫荒凉，死气沉沉。

　　罗逸朝着下方直接飞去，很快便是看到了这一片苍茫荒凉的大地。

　　“在什么位置？”罗逸飞了下来之后，便是开口询问。

　　“等一下……这波动好像消失了……”封龙的声音又带着几分疑惑的响起。

　　罗逸微微怔了一下，而后却也没有急促。他相信封龙方才，应该是真正的感应到了。

　　于是他安心的在空中等待了起来。

　　约莫足足过了一刻钟左右……

　　“东边！”

　　封龙的声音忽然又响起。

　　罗逸毫不迟疑，身形一动，直接便是朝着东边飞掠而去。

　　无边的黑色大陆不停的飞掠，眨眼间，已经飞出十余里。

　　不多时，一道巨大无比的沟壑，出现在了罗逸的眼前。

　　“就在前边！就是那沟壑！”

　　封龙忽然激动了起来：“是禁制的波动！”

　　罗逸的眼睛也顿时亮了起来，而后，身形骤然一晃，来到了那沟壑的旁边，停了下来。

　　这是一个狭长的沟壑，绵延开去约莫数十里长。最中心的口子，约莫直径有两里左右。然后朝着两边延伸，缓缓变窄，最终消失。

　　然而，在这狭长的沟壑口子之上，却正冒着一丝诡异的黑光。让人无法看到沟壑内部，到底是个什么状况。

　　“主人，那边有一具尸骨！”

　　封龙忽然开口，罗逸连扭头一看……

　　果然，他顿时在那沟壑最宽的口子边缘处，看到一个小小的身影……因为整个沟壑都冒着黑光，将那身影给遮掩了住。罗逸一时间居然没有发现。

　　罗逸看到之后，连身形一晃，飞了过去，而后，停在了那身影的旁边……

　　这是一个金袍女子。

　　女子极为漂亮，浑身上下，都弥漫着一种飘渺的气息。论美貌，简直与那项家老祖也是不相上下。

　　她盘膝而坐，面容平静的端坐在口子旁边……一双星眸，平静的抬头看着天空。

　　看似活人，但实则，却已经死了。

　　“是道域境强者……而且，还是金袍。”罗逸呢喃了一句，而后深吸了一口气：“是逍遥宗的人！”

　　随即，他的目光看向了那冒着黑光的口子，眼神激动了起来。

　　“这里，很有可能，就是这逍遥宗的道统之所在！”

　　罗逸这些年在空间当中也遇到了金袍的逍遥宗的强者尸骨。不过，却只遇到了两个。而且都是在星空之下。

　　这个女子，是遇到的第三个。

　　而她身边这个有着禁制的冒着黑光的沟壑，着实让人无法忽视……

　　道统！很有可能，就是逍遥宗的道统所在之地！

　　“封龙，这禁制，有把握破除吗？”罗逸眼神明亮的连询问道。

　　“没问题！”封龙哈哈大笑。

　　罗逸哈哈大笑：“好！”

　　笑完之后，他飞身上前，触摸了那金袍女子一下。

　　顿时，光芒大盛。等到光芒消退之后，一具完美的裸躯，便是出现在了罗逸的眼前。一道道光芒宝物，悬浮在这裸躯一侧。

　　女子完美到了极致，她的裸躯也同样完美。饶是罗逸，也忍不住多看了两眼。

　　不过随即，他却是轻轻摇了摇头。

　　即便是倾世佳人，在时光面前，也终究没有半分优待。该消亡的，还是难免消亡……

　　他摇了摇头，将两件地阶宝物与储物袋收了起来。而后，随手一掌，在不远处的地面，开出了一个大坑。

　　右手一引，便是将那完美裸躯引入了那坑洞之中。

　　“你守护了这道藏之地多年，如今身死道消。将你埋入道藏之地入土为安，也是我唯一能为你做的了……算是谢过你‘赠宝’之礼了。”

　　罗逸呢喃了一声。

　　这些年他遇到的强者，大都是曝尸这道藏之地，他每次得到宝物，都会将这些强者，埋入地下。算是得到他们身上宝物的一种酬谢。

　　无论当年这些强者的为人如何，相互之间又有什么仇隙。但对罗逸来说，他们都是道域境强者，是他需要仰望的前辈。一定的尊敬，是必须要给的。


第917章 突兀出现的上古金属

　　这才是一个强者该有的心态。要先学会敬畏，然后，才能真正的无畏。

　　否则，所谓的无畏，并非无畏，而是无知。而无知，是不可能走到巅峰的。

　　埋好那金袍女子埋好之后，罗逸这才直起了身形。

　　“主人，将本命禁印召唤出来，咱们开始破阵吧！”等待片刻的封龙，已经有些迫不及待了起来。

　　“好。”罗逸也快慰应道。

　　当下，他便召唤出了本命禁印。来到了那黝黑深邃的沟壑之前，直面那冒着诡异黑光的口子。

　　金色符文，将他浑身缭绕了起来……

　　……

　　一道道繁奥的阵符，不停的从罗逸的指尖滑落而出，而后在封龙的招呼声中，不停的没入眼前的黑色光幕之中。

　　一道接一道。

　　一开始，那黑光屏障没有半分的变化。但随着阵符越来越多，这黑色光幕之中，开始浮现出了一道道光网……

　　“很好，这禁制虽然也强，但远没有进入这道藏之地的那个禁制复杂。按照这种进度，最多三天，就能破除！”

　　封龙的声音中有些快慰。

　　罗逸闻言，亦是双眼放光，露出了笑容。

　　时间一点一点的流逝。罗逸不停的按照封龙的嘱咐打入阵符。

　　三天之后。

　　一道金色阵符，骤然再度没入了那黑色的光网之中。

　　“崩！”

　　骤然，天地之间，一声宛若是弓弦被崩断了一般的声音，沉闷响起。霎时间，黑芒大盛，骤然迸发。

　　“成了！”

　　封龙精神一振，开口说道。

　　罗逸也是连目光一亮，低头看去。

　　黑色光网，悄然消退。露出了深邃黝黑的沟壑。

　　这沟壑深不知几许，漆黑一片，如同欲要择人而嗜的凶兽之口，有种莫名的威慑。

　　罗逸心中也有些打鼓，不过想到这逍遥宗道统的吸引力，他便是深吸了一口气，目光凝实了起来。凝神戒备。

　　“我们下去。”

　　罗逸轻吐了一口气，而后开口说道。

　　说完之后，便准备跃入那沟壑之中。

　　然而，就在这个时候……

　　噌！

　　一道贯天夺地一般的金色光芒，骤然自那深壑当中，喷薄而出！

　　这光明亮到了极致，也恐怖到了极致。

　　罗逸顿时大惊失色，连身上血色一涌，跃上空中。

　　然而他的肌肤，却在这一瞬间，被割开了无数细微的口子！

　　“这是什么力量？！连我的身体，居然也被割开了？！”

　　他的身体，可是堪比地阶下品宝物啊！然而这一下，居然直接开出了一个口子？这力量……到底是什么？

　　罗逸身上血色光芒连涌，恢复他的身体。而罗逸，却惊骇之极的低头看去。

　　贯天夺地的金色光芒，直接冲上了漆黑的星空。强烈的光芒，甚至将方圆数十里的空间，都映照成了一片金色，异常夺目。

　　而后，一股深沉锐利到极致的可怖气息，仿佛自万古之前觉醒一般，从那深壑当中，冲了出来。

　　然而，当感应到这股力量的时候，罗逸顿时一呆，而后一股熟悉的意味，涌上了他的心头……

　　“上古五属？这，这是上古五属的力量？！”

　　罗逸大吃一惊，连瞪目看去。

　　而就在这一刻，那喷薄而出的金色光芒当中，一道细微到极致的，但却也凝练到极致的小刀模样的事物，从地底深壑当中，冲了出来。

　　空间，顿时震荡了起来。一道道细微的裂痕，凭空浮现在空中。

　　“上古金属！是上古金属！”封龙徒然惊声大喊了出来：“主人，快抓住它！它要逃！”

　　而早在封龙惊呼出声的时候，罗逸就早已经回过神来，然后几乎想都没想，强大的神魂，顿时轰然朝着空中那喷涌而出，准备要破开空间，直接逃离的上古金属，涌动而去！

　　如今罗逸的神魂之力何其强大？当年他不过七重天圆满的时候，就能够禁锢住与这上古金属一个层次的上古木属。如今他修为已经达到八重天中期，神魂更加强大，自然只是在瞬间，便是将那上古金属给禁锢了住。

　　“谁！谁敢禁锢本座！”

　　而就在罗逸禁锢住上古金属的一瞬间，一个疯狂暴虐的声音，却徒然自他脑海中炸响。

　　有意识？！

　　罗逸顿时惊骇到了极致，瞪大了眼睛。

　　这上古金属，居然有意志？

　　然而，还不等罗逸回过神来，那上古金属，再度爆发出一股强烈而锐利到极致的力量，猛烈挣扎，想要挣脱罗逸的神魂束缚。

　　不过出乎意料的是……罗逸的神魂之力，居然依然将之牢牢的禁锢了住。虽然那一道道上古金属的力量，割的他神魂也根根断裂。但它割的速度，远没有罗逸不停涌动的神魂之力的速度来的快，所以无法挣脱。

　　罗逸只是呆了一瞬之后，马上目光一凝，眼中金芒再度大盛，强横的神魂之力，涌动而上，再度将那上古金属禁锢当中。

　　“啊！！！到底是谁？居然敢禁锢本座！当心本座将你切成碎片啊！！”

　　那暴虐的意识，再度轰然炸响。

　　不过此时，罗逸却是感应出来了……

　　这股意志虽然暴虐，但仿佛本身的力量并没有多强。他虽然疯狂挣扎，却依然被罗逸的神魂牢牢的禁锢了住，无法动弹。

　　感应到这个，罗逸顿时暗松了一口气。而后，心中的疑惑，却再也忍不住的涌了上来……

　　上古五属，天生近道，故而遭天妒忌，是不可能生出真正的意识的。那为什么，这上古金属当中，居然拥有意志？这，这到底是怎么回事？

　　“你……是什么东西？”

　　罗逸沉默片刻之后，终于忍不住开口询问了。

　　“东西？本座不是东西！哦，不，本座是东……啊啊啊！！！本座就是本座，本座不是什么乱七八糟的东西！八重天中期的小娃娃？！你快点将本座放了，否则等本座恢复修为，定然将你切成碎片，直接吞掉！！”

　　那暴虐意志狂暴地回道，在这过程之中，那晶莹剔透，纯金色的小刀却一直在挣扎，想要逃离。

　　然而，他的挣扎，自然是毫无效果。

　　而这意志的回答，也是让罗逸颇有些无语。

　　但从这个回答当中，罗逸却听出了一些东西……

　　八重天中期……

　　对方知道自己的修行等阶。这当中的信息量，可是不少。

　　“我是问，你是什么身份？”罗逸无视了他后半句话，皱眉询问。

　　“本座什么身份？哼哼，说出来吓死你！本座就是……嗯？本座是谁？本座是……是谁？啊啊啊！！小娃娃，放了本座，不然本座吃了你啊！！”

　　那暴虐的声音再度响起。只是，这一次的回答，更是前言不搭后语，让罗逸云里雾里，完全没有听明白。

　　他仿佛是忘记了自己的身份，回想一下之后没有想起来，更加的暴躁了。

　　“失忆？”罗逸皱起眉头。

　　“放开本座！放开本座！！！”

　　上古金属当中的暴虐意志，继续咆哮。

　　“我猜测，这意志应该是属于这上古金属的上一任主人的……就如同如今主人的上古火属分身一般。上古五属，是没有寿元界限的。如今上古火属成为主人的分身，等到主人寿元禁了之后，主人意识会消失。但留在上古火属身上的那一道意识，却不会消失。只不过，会因为本尊的意志消散而变的残缺不全……久而久之，可能就会变成这种状况。”

　　在罗逸有些发怔的时候，封龙的声音，却忽然响了起来。

　　“上古金属的上一任主人？”

　　罗逸顿时一愣，而后却是微微点了点头。

　　不错，封龙说过。要完全收服上古五属，有两种办法。第一种，就是作为分身材料，炼制成分身……上古五属当中的那微薄的意识，便是会被吞噬而消失。而另一种，则是操纵法则之后，有可能抹灭其中的灵智，完全收服。

　　“这么说了，这上古金属，应当是当年某个强者的分身。时间流逝之后，那强者死亡了，但因为上古五属没有寿元限制，所以这一个分身的意志却是留了下来。如今，记忆残缺，变成了一个‘念头’？”

　　罗逸也猜测道。

　　“这种可能性最大。”封龙回道。

　　罗逸这才看向了空中的那上古金属。

　　此时，上古金属的本体，还在疯狂扭动。那一股暴虐的意志，也一直在疯狂咆哮。

　　“还好，他成为了上古金属的意志，而且记忆受损，智慧好似倒退到了孩童的程度，完全无法发挥出上古金属的最强力量来……否则，他这般挣扎，凭主人你现在的神识，根本无法压制他。”封龙略微松了一口气，而后侥幸地说道。

　　罗逸闻言，微微点了点头。

　　刚才爆发的力量，将他身体都是割裂，可以想象这上古金属的力量是何等恐怖。如果这意志拥有承认的智慧，真正懂得如何运用上古金属的力量……他这点神魂之力，根本就无法控制住对方。

　　“那现在，有没有办法将他这意志抹灭掉？从而将这上古金属给降服？”

　　罗逸有些期待的询问。

　　上古五属，每一样都是拥有惊天动地的力量。

　　而罗逸也完全没有想到居然会在这道藏之地，如此突兀的遇到上古金属……

　　但既然遇上了，罗逸自然也不想就此错过。


第918章 封印，地底

　　“可以，只不过……不太容易。”

　　封龙闻言想了想之后，却是开口说道。

　　“哦？”罗逸的眉头微皱了起来。

　　“这人不管以前是什么身份，但现在他就是上古金属的意识。而不管用到什么方法，必然都会让他感到死亡的威胁。在那种情况下，最容易爆发出上古金属真正的力量……而上古金属的真正力量，绝对不是主人你现在可以降服的。甚至有性命危险。”封龙沉声说道。

　　“这么严重？”罗逸顿时吓了一大跳。不过想想也是，你要抹灭人家的意识，人家自然是不可能就此放弃，自然会竭力反击。到时候，说不准真的有可能引发上古金属真正的力量。

　　不必全部，只需要一点点，恐怕就够罗逸喝一壶的了。

　　毕竟，这一次的上古金属，是拥有真正“意识”的。虽然，这个“意识”，显得有些混乱不堪。但也比之前遇到的上古木属，上古火属之类，只拥有一点点的模糊意志，要强大的太多了。

　　有意识，就懂得反抗。而不是简单意志那般，就只懂得逃离。

　　“那你说‘不容易’，并非是说完全没戏。证明还有方法？”罗逸想了想之后，还是觉得就此放开这上古金属，让他有些不甘心。所以他开口询问。

　　“只要能够找到足以压制住这上古金属爆发出的力量的事物，自然就无妨了。”而封龙的回答，却让罗逸直接无语。

　　他翻了一个白眼，这不是废话吗？能够压制住这上古金属的力量，那自然一切好说。

　　只不过，这上古金属的力量，又岂是那么容易压制的？整个天地，怕也找不出几个来吧？

　　想到这里，罗逸无奈一叹道：“那就等于没戏了呗……”

　　“能够压制住上古金属的事物，主人自己就有啊……”然而封龙接下来的话，却是让罗逸顿时一怔。

　　呆了呆之后，他的目光一凝，皱眉道：“你是说……祭天鼎？”

　　“不错。”封龙点了点头：“上古木属与上古金属是同层次的存在，然而上一次上古木属疯狂暴动，但在那神秘的祭天鼎一个轻颤之下，现在完全是服服帖帖，不敢有丝毫异动……足可见那祭天鼎的威能之强横。上古金属，恐怕也撼动不了他。”

　　“可这样是否有些太危险了？要触动祭天鼎，必须要将这上古金属拉入识海之中……上古木属的情况与眼前这上古金属颇有些不同。上古木属只有简单的意志。然而这上古金属，却是有完整的意识的。是否能镇压的住，可说不准。万一出了什么纰漏的话……”罗逸皱着眉头，有些迟疑。

　　识海是根本。万一真的出了什么意外，那罗逸的损失可就大了。

　　而且，祭天鼎也不受罗逸意志操控……这也是很关键的一点。

　　万一上古金属进入了识海，祭天鼎却突然罢工……那可当真是哭都没有眼泪了。

　　“难道就没有其他的办法了？”罗逸轻吐了一口气，看着眼前挣扎不休，通体金黄的上古金属。

　　“另一种办法，就是暂时将它压制，等主人与火属分身汇合之后，再来炼制它……五行相生相克。火属性，正克制金属性。有上古火属分身坐镇，这上古金属再挣扎，怕也是翻不了天。”封龙开口说道。

　　罗逸听到这句话，倒是眼睛一亮，而后点了点头：“不错，这个办法要稳妥不少……可是如何压制它？”

　　“封印住也就是了。”封龙说道。

　　“封印？”罗逸眼睛又是一亮，而后点了点头：“好。那就将它封印了。”

　　想到这里，罗逸再没有丝毫迟疑，眉心金芒不停没入那上古金属。而罗逸却已经盘腿坐下，手指不停的弥漫出一道道金色的符文，汇入了他的本命禁印当中。

　　“放开本座，放开本座啊！！！”

　　那上古金属依然在不停的咆哮挣扎。但爆发出的力量，却还撼动不了罗逸。

　　他如今就好像左手拿着炸弹，右手拿着火的孩子。却只懂得以炸弹本体砸人，却不知道还要先点火……

　　时间缓慢流逝。

　　随着罗逸的指尖不停的点动，一个个符文，在他的胸前，汇聚成了一团七彩光团。看上去光彩绚丽到了极致。

　　哗！

　　又是一个光华融入了其中。

　　而后，霎时间光芒大盛！

　　“印！”

　　罗逸徒然一声暴喝，手指一引。他胸前那由本命禁印幻化而成的七彩光团，顿时朝着那上古金属飞了过去。

　　轰！

　　轰然声中，七彩光团，击中了那上古金属。

　　“啊！！！你要做什么？！小辈，你想要封印本座？！啊！做梦！做梦啊！！！放开本座！本座吃了你！”

　　上古金属疯狂咆哮了起来。一瞬间，罗逸就感觉到金属的力量，骤然变大了起来。

　　唰唰唰！

　　罗逸的神识牢笼，顿时浮现出一道道细微的口子。

　　上古金属，锐利无匹。天下任何东西都可以割破。包括神识。

　　但是，还是完了。

　　罗逸的七彩光团封印，强力无匹，无穷吸力，自光团中迸发，吸引着周围的一切。包括光线都被吸收。

　　上古金属疯狂扭曲，想要逃离。但这七彩光团，却是直接击中了它，几乎是贴在它的身上，然后爆发出强烈的吸力。又那里容得它离开？

　　只见原本小刀一般模样的上古金属，开始扭曲变形，一头，已经没入了七彩光团之中。

　　“啊！！！放开本座，放开本座！放开本座……”

　　上古金属，疯狂的咆哮着。但随着他的本体一点点的没入七彩光团当中，它的声音，也越来越小。

　　最终，当它整个都被吸入其中之后，那七彩光团，顿时光芒大盛，而后整个形体，骤然一缩。

　　“啪”！

　　一声脆响，光芒骤然消散。一颗拇指大小的七彩琉璃球，出现在空中。

　　罗逸连伸手一抓，将那琉璃球抓在了掌中……

　　琉璃球七彩缠绕，漂亮至极。然而在最中心，一个金色小刀，活灵活现的铭刻在其上。看上去，绚丽至极。

　　而这，就是那七彩光团封印了上古金属之后的模样。

　　一股锐利至极的气息，从这琉璃球上传出。

　　“这七彩霓虹印，是以主人的本命禁印为本体，足以封印这上古金属千年。等到这段时间过去之后，想来以主人的进步，应该已经可以无惧这上古金属的力量了。”

　　封龙的声音响了起来。

　　罗逸闻言微微点了点头，脸上也露出了笑容。

　　又看了一眼上古金属，而后心头一动，只见手指间的七彩琉璃球，顿时化作一道七彩霞光，没入了他的胸口位置。

　　感应了一下，并未有什么异常之后，罗逸这才松了一口气，而后目光一扫，朝着下方看去……

　　上古金属，就是从那深壑当中冲出来的。

　　“这禁制，难道就是为了关这上古金属吗？”

　　罗逸心头有些忐忑。

　　但随即，他却深吸了一口气，而后目光一凝，朝着那深壑飞了下去。

　　“不管是什么，总要看过之后才知道。”

　　罗逸想着，他钻入了那漆黑的深壑。

　　……

　　深壑如深渊，其深度，远远的超乎了罗逸的想象。一路向下，罗逸已经足足飞了一个时辰。

　　一个时辰，换句话说……至少，也已经飞出了数千里，近万里之遥！

　　然而，这深壑依然还在朝着下方蔓延，也不知道延伸到了什么地方。

　　沟壑边缘，是一道道不规则的漆黑崖壁。一路飞下来，有的地方宽阔，有的地方却极为狭隘。

　　宽阔的，足有数十里。然而狭隘的，却恰好可容罗逸一人钻过……

　　这种感觉让罗逸倍感新奇，也越发好奇这深处到底有什么。

　　就这样一路飞下，随着时间越来越长，而罗逸的表情，也越来越讶异。

　　这道藏之地的地下，到底有多深？

　　晃眼间，三个时辰，流逝了过去。而罗逸，也一共下潜了近两万四千余里。

　　罗逸铁了心要看看这里到底是有多深，其底部又究竟是什么。所以，纵然下潜了两万四千余里，却依然没有停下的意思，一路朝着下方而去。

　　当又掠过一个狭隘的刚好仅仅只容他一人透过的狭长通道之后。

　　“啊……”

　　募然之间，一道仙音，钻入了罗逸的耳中。

　　尚未回过神来的罗逸，在那仙音入耳的一瞬间，眼中，露出了一丝迷醉。

　　而后，他的身形一颤，直直的自那通道之中，掉落了下去。

　　当钻过那通道的一瞬间，下方豁然开朗……

　　竟然是一个地下洞府。

　　这洞府高逾数百里，宽不知几许。无数长达数百丈，千丈的钟乳，倒挂在高高的天壁之上。一层朦胧而明亮的白光，将整个空间，尽数点亮。

　　然而，在罗逸恍然迷醉的目光之中，一群群衣着典雅，面容倾世的女子，正缭绕在他的身侧，委婉高歌……

　　说不出的享受，说不尽的惬意。

　　“主人！”

　　而就在他整个人都陷入迷醉，身形不停的朝着西方掉落的时候，一个声音，豁然在他心头响起。

　　他一个激灵，而后，回过神来……


第919章 灵乳！疯狂的财富

　　罗逸清醒过来之后，这才发现自己如今所处的位置。

　　他先是略微一怔，但随即，他的面容，却僵硬了下来，呆呆的看着下方。

　　“灵乳？这，这些，都是灵乳？！”

　　罗逸瞪大了眼睛，几乎不敢相信自己所见……

　　他的目光，此时已经掠过了整个洞府。

　　这地下洞府非常的庞大。罗逸张目望去，根本看不到头。

　　一道道巨大无比的钟乳，从天壁之上垂下，林林总总，只怕足有数千，万道都不止。

　　然而，在每一根钟乳的下方，都有一个小小的水潭。一滴滴灵乳，正缓缓的自钟乳之上成型，然后滴落而下，落在下方的水潭之中。

　　然而此时，一个个仙姿仙律，正回荡在整个空间。罗逸震惊的时候，差一点又被这些仙姿仙律所迷醉，强自咬牙，稳住心神之后，这才没有再度陷入迷境。

　　“灵乳……出土自道藏之地下的地底洞府……难，难道……这些，全部都是灵乳吗？！”

　　罗逸呢喃一句，而后整个脸色，都涨成了红色。

　　几乎想也没想，身形一晃，直接化作一道残影，冲到了一个水潭边。

　　而后他小心翼翼的探头看去……

　　一股浓郁到极致的灵气，正从水潭之中弥漫而出。

　　“是灵乳……是灵乳！这一下发了，发了啊……”

　　罗逸整个人都激动了起来，眼睛冒着精光。

　　他扭头环顾了一眼……

　　这水潭，足有近千个。大一点的，足有数十米直径。小一些的，也有两三米……

　　这些如果都是灵乳的话，那么这个数值……

　　罗逸倒吸了一口凉气，几乎不敢继续想象下去。

　　他呆了良久，然后这才一脸兴奋的探头下去。

　　“灵乳也分年份，如果是这样的话，这个道藏之地，至少已经存在了数百万年，而逍遥宗也陨落了数十万年。也就是说，这些灵乳，说不准是数十万年的。如果真是这样……”

　　罗逸兴奋了起来。

　　年份越高，灵乳当中蕴含的力量也就越强。

　　如，一斤千年灵乳相当于一亿灵石。

　　而一斤万年灵乳，就相当与十亿灵石。

　　如果这里真的是十万年，甚至是百万年的灵乳的话……

　　那就真不知道是价值多少灵石了。

　　肯定已经过兆！甚至是十兆，百兆，千兆！

　　其他的不说，光是让罗逸提升到道域境的灵乳，那绝对是有过之而无不及了！

　　罗逸从怀中取出一个玉瓶，从眼前的水潭之中舀出一瓶来，然而仔细观察。

　　然而看得一阵之后，罗逸却又微微一怔，眉头微皱了起来。

　　“不对，这虽然是灵乳，但是……”

　　罗逸感应了一下，这一小瓶约莫有二两。如果按照千年灵乳来算的话，差不多就等于两千万上品石的灵力。但罗逸感应了一下，却发现其中的灵力，约莫只等于二万上品石罢了。

　　这与千年灵乳的差距，可是差的太多了。

　　“二十万……那等于说一斤也就是百万灵石。千年灵乳等于一亿，万年等于十亿。反推的话，百年等于千万，十年，等于百万……也就是说……”罗逸呆了一下之后轻吐了一口气，皱眉道：“这灵乳，才刚刚成型，没有经过实践的酝酿，所以，一斤只等于十万上品石罢了。”

　　想到这里，罗逸抬头看去……

　　头顶上方，是一道晶莹剔透的灵乳。这倒灵乳在这洞府中不算最大，也不算最长。不过百丈左右。

　　而罗逸的目光，却凝聚在了其巅之上。只见一滴粘稠的清色灵乳，正从中沁了出来，聚集在尖巅之上，随时可能会滴落下来。

　　罗逸感应了一下，这一滴也是普通刚刚出现的灵乳，约莫不过数千上品石的灵气罢了。

　　这让罗逸顿时皱起了眉头，而后抬头看……

　　一道道仙姿仙律依然在回荡着。可以预见，一定是有什么地方，被他忽视了……

　　他又扭过头，看向前方的水潭。

　　这水潭也不大，不过两米左右。深也有两米。形成一个锅型一般凹陷了下去。

　　罗逸看得一阵之后，忽然心神一动。

　　只见他指尖微微一拨，顿时一道晶蓝色光芒从他手指间弥漫了出去。前方水潭当中的灵乳，顿时仿佛被某种力量给切割成了，两半，然后涌动到了两侧。中间，则是出现了一个断层……

　　而随着这个断层的出现，一股浓郁到极致的灵力，骤然弥漫看来。

　　霎时间，周围的仙姿仙律，都仿佛越发的活跃了起来。罗逸的眼中，甚至又掠过了一丝痴迷。

　　然而，这一次，仅仅只是一怔之后，罗逸，终于放声大笑了起来。

　　“哈哈哈！！！我明白了！！哈哈哈……”

　　罗逸放声大笑。在这一刻，他弄明白了其中关节。

　　只见他目光死死的盯着那被他切成两半的水潭中的断层……这使才发现，两米深的水潭，在这当中，居然分成了五种不同的颜色。

　　最多的，自然是清亮色。约莫占据了全部的六层。清亮色下面，则是淡淡的白色……而这颜色罗逸非常的熟悉，正是那千年灵乳的颜色。而这颜色，占据了全部的三层。

　　乳白色的下方，是一种带着一丝浅绿色的颜色。其中散发出的浓郁灵力，比之千年灵乳，还要更加的浓郁的多。而这浅绿色，占据了剩下一层当中的五层。

　　浅绿色下方，是一种娇脆欲滴一般的绿色。这绿色诱人至极，让人简直忍不住想要将之吞食下去。而它的身上，反而并没有再散发出什么浓郁的灵力的。而这种“翠绿色”，占据了剩下一层当中的四层。

　　而在最底层，只有薄薄一层……

　　那是一种墨绿色的膏脂状的事物，看上去平淡无奇，但只占据了整个百分之二三的成分……

　　五种颜色，最多的亮青色，下面淡白色，接着是乳白色，接着是翠绿色，最后是墨绿色……

　　层次分明，各不相干。

　　然而罗逸只是看了一眼之后便是明白……这恐怕，是根据年份的不同，而逐渐变化的。

　　千年灵乳是浅白色，万年灵乳是乳白色，十万年灵乳是翠绿色……而那墨绿色的……只怕，就是百万年的灵乳了。

　　当然，这一切都只是罗逸的猜测，具体如何，还得要想将这些东西弄上来再说。

　　想到这里，罗逸直接从怀中取出了几个玉瓶与玉罐。

　　只见他心思一动，指尖一引，而后那水潭当中的除去亮青色之外的液体，便是受到某种力量的牵引，倒灌入不同的玉瓶玉罐之中。

　　罗逸安心的等待了起来。

　　约莫只是小半个时辰之后，水潭之中除去青绿色的液体，其他的，俱都好好的钻入了罗逸的玉罐玉瓶之中。然后，罗逸这才一脸兴奋的研究了起来。

　　片刻之后……

　　“不错，不错！果然都是灵乳！而且不出我所料！”

　　罗逸眼睛顿时亮了起来。

　　“这些灵乳之所以强大，就是因为时间。道藏之地拥有神奇力量，可以产出这种灵乳来。但刚刚出现的灵乳，虽然有灵力，却也不强。通过时间的洗礼，慢慢的酝酿。通过某种过程，数量变少，但其中的灵力，却是越来越浓烈。于是成为了炙手可热的道域境以上强者都可以用得上的灵物。”罗逸感叹着。

　　“而这里怕是原本逍遥宗的取灵乳之处……只不过逍遥宗消亡多年，所以这里才会慢慢的聚集起这么一层百万年的灵乳吧？”

　　罗逸看向一个小瓶。

　　这小瓶子里，只装了一斤左右的那墨绿色膏脂状灵乳。

　　这墨绿色膏脂状灵乳，没有任何的灵力散发出来。但罗逸刚才用口藏了一点点……仅仅只是那么一点，就在他的身体里爆发出了庞大无比的灵力。显然，就是百万年灵乳。

　　而按照那种换算，一斤百万年灵乳，约莫相当于千亿上品灵石！

　　刚才那一小口，虽然很少，但恐怕都相当于数亿上品石了。

　　这一个小水潭，罗逸收获极为丰厚。

　　千年灵乳约莫三千斤。万年灵乳三百斤。十万年灵乳十斤。百万年灵乳，差不多一斤……

　　加起来，其总数，差不多等于八千斤千年灵乳。或，八千余亿上品石。

　　而这，还只是一个小水潭……

　　要知道，这里的水潭可是成千上万啊！而且其中，还有无数个，比这个更加的大！

　　罗逸的眼睛，完全的亮了起来。

　　“这是绝对的神藏，无论如何，也不能放过了……”

　　罗逸呢喃着，而后再也不做丝毫停留，身形一晃，朝着另一个水潭扑了过去。

　　他要做的，就是将这些千年以上的灵乳，全部都拿走。

　　至于说千年以下的……老实讲，对他作用不大。所以，还是留在这里吧。

　　接下来的日子，罗逸开始了他兴奋的采集之旅。

　　一个个玉罐，玉瓶，被装满。

　　如果别人知道了罗逸现在在干的事情，只怕大多都要嫉妒的瞪出眼睛来。

　　道域境强者怕也不例外。

　　每一日，都有无数的灵乳落入罗逸的口袋。

　　晃眼间，足足三个月的时间流逝了过去。而罗逸，也终于完成了这一片灵乳的采集。


第920章 神秘走廊

　　地底两万余里的深处，灵乳洞府之中。

　　罗逸正一脸惬意的看着身前悬浮的玉罐，玉瓶，指尖则是在不停的点动。

　　一道道灵动的金色符文飞出，而后没入身前的玉罐玉瓶之上。

　　光华连闪，绚丽至极。

　　这些玉罐玉瓶俱都是以储物袋的原理制作的，而且绝大部分也都是从上古遗迹当中出土的。是上古时代的产物。

　　不过相较储物袋而言，玉罐玉瓶当中的储物空间却是要小许多。一个玉罐，最多也就是容纳十万斤的灵乳罢了。玉瓶，则就更小一些，大约只有玉罐的一半。

　　而罗逸眼前的这些玉罐玉瓶，正是当年自那天云秘境中诸多尸体的储物袋中得到的。

　　那些储物袋中，拥有灵石，炼器材料，灵药……同时，也有专门用以保存灵药的玉盒，玉瓶，玉罐之内的东西。而且，数量很是不少。

　　“幸好当年得到了这些玉盒玉罐，否则如今，还真是有些伤脑筋了。”罗逸想着。

　　如今罗逸的身前，凭空悬浮着数以万计的玉罐玉瓶，密密麻麻一层，看上去场景极为壮观。

　　而罗逸指尖的金色符文不停的没入这些玉罐玉瓶之上，而每当光芒一闪之后，这些玉罐玉瓶之上，便是浮现出一个字来。

　　有些是“千”，有些是“万”，有些则是“十万”，“百万”……

　　没错。

　　罗逸正在做记号。

　　这些瓶瓶罐罐看上去样子都差不多，为了以后使用起来方便，自然要分别标注一下。

　　这一番忙活，就足足用了两个时辰的时间。

　　“总算完成了……”

　　当最后一个玉瓶被烙上数字之后，罗逸长长的吐出了一口气，而后则是满脸满意的笑容。

　　“千年灵乳，两亿斤……万年灵乳，两千余万斤……十万年灵乳，二十万余斤……百万年灵乳，六万斤……”

　　罗逸呢喃自语，说着说着，嘴角却不由自主的裂开，嘿笑了起来。

　　“这等财富，加起来相当于十二万亿斤千年灵乳……这是一笔大财富，在我记忆中，这个数字也是颇为惊人的……主人真是好运气。”封龙感慨的声音，响了起来。

　　“嘿嘿……”罗逸再度嘿笑。

　　这三个月的时间，这傻笑还真是没有离开过罗逸的脸庞。

　　如今罗逸心境力量十分强大，越发的贴合自然。相较以前容易压制自己的本心，不喜形于色而言。现在的罗逸，颇有几分“喜怒与性”，“率性而为”的意味。

　　这并非是心机不沉，而是自然之道。

　　何为自然？

　　想哭就哭，想笑就笑！这就是自然。

　　而这一次的收获，也的确足够让罗逸乐不可支了。

　　十二万亿斤的“千年灵乳”……是个什么概念？

　　如今罗逸是八重天中期的修为，而他要提升到八重天后期，需要八万斤“千年灵乳”。到八重天巅峰圆满，则需要二十四万斤。九重天初期七十二万斤。中期两百一十六万斤。后期是六百四十八万斤。巅峰圆满则是一千四百四十四万斤……

　　而假设突破道域境所需的灵力，与前面一样，都是提升三倍的话，也就是五千八百三十二万斤。

　　合计——八千五百三十万斤“千年灵乳”。

　　八千五百三十万斤“千年灵乳”……而如今，他的收入是，十二万亿！

　　这是一万四千多倍的差距！

　　不考虑境界方面的领悟，光是这等灵乳，就足以培养出上万名道域境强者！

　　这是何等财富？

　　称之为“神藏”，只怕也并不过分。

　　而如果不出意外的话，从今往后，罗逸在灵乳这方面，怕是再也不会有任何短缺的可能了。

　　百万年世家的财富，也不见得比他更多。

　　当然，罗逸在欢喜之余，却也是明白。

　　这一次，真的是运气好。

　　这逍遥宗在当年全盛时期，也不见得拥有如此惊人的财富。

　　毕竟，这逍遥宗已经覆灭了近百万年。而这百万年的时间里，这道藏之地，却还是在一刻不停的制造更多的灵乳。

　　一直在制造，却没有人来消耗。

　　百万年的累积……

　　达到这等惊人的程度，实属正常。

　　……

　　“难怪所有人都喜欢开荒，寻找从未有人抵达过的道藏之地……汇流成海，就是这么一个意思……真的很难想象，如果有人第一个发现某个稳定的道藏之地，将会得到多大的财富？”罗逸想象着，却发现自己根本无法想象。

　　这个世界存在时间之长，根本无从算计。如果真能够找到那样一个道藏之地，无尽岁月下来的累积，那将是一个足以把人吓傻的庞大神藏。

　　亿年灵乳？亿万年灵乳？

　　罗逸摇了摇头，笑着甩掉了心中颇有些飘飞的思绪。

　　而后，他又低头看了一眼下方……

　　仙姿仙律因为前年以上的灵乳已经完全被采集完毕，所以早已经消失不见。而那数以万计的钟乳之下的灵乳汇成的水潭，也是大幅度的缩水，全部落入了罗逸的腰包之中。

　　看了一阵之后，罗逸这才轻吐了一口气，抬头，看向了前方……

　　这洞府极为狭长。如今罗逸所处的这个位置，并非是整个洞府的全部，而只是一部分罢了。在前方，有一个宛若螺状的盘旋天然走廊。

　　走廊内光线逐渐转暗，也不知道延伸到什么地方。

　　这三个月来，罗逸一直忙着收集灵乳，虽然有些好奇，倒也不曾过去看看。而如今灵乳已经收集完毕，也是时候去里面看看了。

　　想到这里，他轻轻吐出了一口气，又美滋滋的看了一阵身前的漂浮着的数以万计的瓶瓶罐罐，然后这才一挥手，霎时间银光大盛，所有的瓶罐，俱都消失的无影无踪。被他收入了自己的储物袋中。

　　而后，他才站直了身形，朝着那盘旋着的走廊，飞了过去。

　　走廊极为宽敞，两侧是漆黑而坑洼不平的崖壁。仿佛出了那个小洞府之后，便再也没有了灵乳。而失去了灵乳所散发的光芒，周围的光线，也是逐渐的暗了下来。

　　当然，这对于已经是八重天中期的罗逸来说，这点黑暗，却根本算不上什么。

　　走廊蜿蜒，也不知道延伸到什么地方。罗逸一路飞行，好奇的左顾右盼着。

　　这一飞，便足足飞了数个时辰……

　　这洞府走廊内，飞行速度自然远远不如外面。但即便如此，以如今罗逸的速度，计算下来，这数个时辰，也飞出了足有万里有余。

　　“这洞府还真的大的惊人，居然足有万里之长……”

　　罗逸心中暗暗的想着。

　　不过一想到这道藏之地的庞大，又想到从那深壑下到这洞府，也足足有两万余里，罗逸倒也觉得没什么了。

　　又飞行了一阵之后，罗逸忽然觉得，这走廊，竟是朝着下方蔓延了去。显然是朝着更深处去了。

　　罗逸心中越发好奇起来。

　　这走廊虽然看上去是纯天然成型的。但是从一路飞行了近万里，却丝毫没有出现任何断层这方面就可以看出……

　　这其实，是人为的。

　　“刚好同到灵乳所在之地，只怕这通道，就是当年逍遥宗的人，为了方便取灵乳，而开辟的吧？”

　　罗逸心中好奇的想着，继续前进。

　　……

　　时间悄然而逝。

　　随着罗逸的飞行，不知不觉之间，又是三个时辰流逝了过去。在这一条走廊上，罗逸已经足足飞行了三万里之遥了。

　　又是一个拐角……

　　“主人，等一下。”

　　一直沉默了一路的封龙，忽然开口了。

　　罗逸一怔，但下意识的停下了身形。

　　“有什么发现？”罗逸询问。

　　封龙沉默了片刻，而后有些凝重道：“主人，我们怕是进入了一个阵法中了……”

　　“什么？”罗逸闻言，顿时一惊。连目中冒出一道神光，光网布满他的瞳眸……

　　然而，周围的一切，却没有半分的变化。看上去，还是一如往常。

　　罗逸眉头一皱，然后又将那禁灵珠拿了出来。输入一道神识进入其中。

　　然而片刻之后，他的眉头压的更低。

　　“禁灵珠发现不了……怎么回事？”罗逸神情凝重的询问封龙。

　　对于封龙的判断，罗逸自然不会怀疑。

　　“是道域境以上的‘灵域之禁’。这禁制非常厉害……不知不觉中就着道了。”封龙声音有些凝重地说道。

　　“灵域之禁？”罗逸顿时一惊。

　　所谓的“灵域之禁”，罗逸自然明白。

　　阵法，本是借助天地之地而爆发威能的存在。但正如当年封龙说过的一般……道域境是操纵天地法则。而禁制，有能控制住道域境强者的。也是属于操纵天地法则的。在上古时代，那种禁制，便是被唤作“灵域之禁”。

　　何为“灵域之禁”？

　　——拥有自我灵魂，灵性的禁制！

　　“这禁制……有意识？”罗逸神情凝重的抬起了头。

　　“不错。”封龙微微点头，而后沉声道：“有些麻烦了。”

　　罗逸紧紧皱起了眉头。

　　拥有自我灵魂的禁制……这当然是麻烦了。

　　而且，还是大麻烦。

　　因为……

　　在这种禁制之内，就仿佛是置身在道域境强者的道域之中。

　　生死，怕只在对方的一念之间！


第921章 灵域之禁

　　罗逸的眉头紧紧皱着，停在原地，抬头四顾着。

　　周围是一片寂静，黝黑昏暗的通道，连一丝风也没有。原本罗逸还觉得只是太过寂静了些，但此时，却感到别有一股诡异阴森。

　　“那现在怎么办？”罗逸一边看着四周，一边在心中询问封龙。

　　这类涉及到“道域”这个层次的东西，罗逸自己是没有半分破除的可能性了。也只能看封龙是否有办法。

　　“禁制之灵应付起来很麻烦。因为不同的禁制，其禁制之灵的脾性也不同。若是杀阵，则杀意极重。若是幻阵，则千变万化。若是困阵，则稳重沉着……而无论是哪一种，都很难应对。因为，一旦禁制被破，这些禁灵，都会反抗。威能惊人。”

　　“禁制之灵，是没有任何寿元限制的。因为，这种禁灵，不算生命。终其一生，这禁制之灵也只能在禁制当中活动，而不能远离。它依附禁制的存在而存在，但若是禁制被破，这禁制之灵，便也会消散。所以，一旦当我们有过激的行动，或它感觉到我们威胁到它了……很有可能会爆发。”

　　“而且这‘灵域之禁’，是相当于道域境强者的存在。它们的爆发，就相当于道域境强者的爆发。甚至于更强。而且想要破除它们的禁制，这也不是一件简单的事情。禁制本身的变化不说，它们拥有意识，更是可以随意改变禁制法则的走向，让破阵愈发艰难。”

　　“所以……很麻烦。”封龙沉声说道。

　　罗逸闻言，眉头压的更低：“有办法破除吗？”

　　“主人你现在的本命禁印才铭刻了不到五万的阵符，纵然是我，也只能依稀判断是否进入了禁制。破妄真眼连这禁制的阵门之所在也无从发现……靠本命禁印，无法破阵。”封龙无奈说道。

　　封龙的话让罗逸眉头再度大皱：“那怎么办？”

　　“这禁制之灵，虽然拥有意识。但它们却是忠于它们的主人给它们留下的使命。这禁制目前来看，应该是属于困阵。既然是困阵，其布阵者的目的，就是为了困人。这禁灵秉承布阵者的意志，所以杀机倒是极少。只要咱们没有什么过激举动，性命倒是无虐。”封龙道。

　　“那总不能一直被困在这里吧？”罗逸皱眉说道。

　　不破阵，他还真有可能被困一辈子。

　　要知道，这个天云秘境的道藏之地，可是困死了不少的道域境强者。罗逸可不想步他们后尘。

　　“当然不会。”封龙闻言之后却是道：“只要主人能够将本命禁印铭刻到超过十万道，破妄阵眼再度进阶，这禁制根本就拦不住我。且主人修行的是血龙炼体诀，又有上古木属傍身，加之祭天鼎的镇压。只要能够一次性直接破阵，这禁灵根本奈何不得主人。”

　　罗逸闻言一怔，而后也微微点了点头。

　　道域境强者最强的是道域，道域之中，天地为他所用，其对手自然无法使用法则之力。

　　若是等闲的强者，哪怕是九重天圆满强者，面对这样的攻击，也只有等死。但偏生，罗逸的血龙炼体诀，却并不是法则的力量。而是他的本体。道域对罗逸的影响，可以说还是微乎其微的。

　　当然，道域境强者不仅仅是道域强大，攻击力也是非常的恐怖。第八层的血龙炼体诀，是无法抗住的。还好，罗逸有上古木属，而且还有祭天鼎帮他镇压，不怕上古木属再度反噬。

　　“如此说来，我得花一段时间，来铭刻一番阵符了？”罗逸皱眉：“可我如今才铭刻了不到五万道，要铭刻到十万以上……岂不是百年都过去了？到时候，你……”

　　“呃……”封龙闻言，顿时一呆。而后这才回想起来……

　　他们的时间，其实不多。

　　想到这里，封龙又沉默了下去。而罗逸也紧紧皱着眉头，思虑着。

　　“如此的话，就只有第二条路可以走了……”在等待的片刻之后，封龙的声音响了起来。

　　“怎么办？”罗逸精神一振。

　　“暴力破阵！”封龙的声音掷地有声。

　　罗逸微微一呆，而后他眼中神芒一现，缓缓道：“封龙剑？”

　　“不错。”

　　“可如今封龙剑已经无法动用本能之力了……”罗逸微微皱了一下眉头。

　　封龙剑必须要拥有百年以上的力量，才能施展本能之力。可当年封龙刚好只吸收了百年的力量，所以在与项墨天，林天浩，徐震三人的时候，可以施展。

　　可如今时间已经过去了二十六年，本能之力又无法动用了。

　　“所以，需要弓灵帮忙……”封龙无奈地说道。

　　封龙口中的帮忙，自然不是使用大弓……罗逸也很清楚，裂空箭或许真的有能力能够破除这阵法。但这里个禁制之灵，却是有意识的。它根本不可能等罗逸的裂空箭酝酿到位，恐怕就会爆发。

　　这一点，罗逸在转念间，就已经想明白了。

　　所以，封龙所说的需要“弓灵”帮忙……其实就是让其吞噬一部分灵魂。

　　弓灵的灵魂还是非常强大的，当年不过五分之一，就让封龙恢复了将近二十年的力量。

　　二十六年，大约是弓灵目前灵魂总力量的三分之一左右的程度。

　　想到这里，罗逸也明白了过来。而后轻叹了一声：“弓灵，你大约也听着的吧……你怎么看？”

　　“我听凭主人吩咐。”弓灵浑厚的声音，在片刻之后响起。语气中，倒也听不出什么不满来。

　　认主之后，这器灵是绝对忠于其主人的。

　　罗逸听闻这话，轻轻吐了一口气，而后郑重道：“目前局面你也看到了，现在，大约需要你分三层的灵魂出来给封龙……不过你放心，再次进入遗迹的时候，我会找与你同源的器灵，让你恢复的。”

　　“这种局面下，弓灵帮不上主人已经很是愧疚了。如今能帮上忙，弓灵很开心，那里需要主人做什么承诺？封龙需要多少，直接来取也就是了。”弓灵却是说道。

　　罗逸闻言，微微点了点头，心中却颇为感慨。

　　他对待封龙，对待弓灵，一直都是当做朋友，而不是奴仆。听到弓灵这由衷的话，他心中也很是温暖。

　　“那就这样吧。”罗逸直接说道。

　　“好。”封龙回应了一声，笑道：“封龙剑恢复本能之力，这禁制，是拦不住我们的。”

　　罗逸微笑着点了点头。

　　当下，他将封龙剑与大弓，俱都取了出来。以神识，开通了一条通道，连接了两件宝物的阵法空间。

　　霎时间，两件宝物的表面，都是亮起了金色的光芒。而罗逸盘坐在当地，静静的等待着……

　　……

　　金色光华不停的流转在封龙剑与大弓之间，而原本已经变的颇为普通的封龙剑，随着时间的推移，一丝漆黑的光芒，开始逐渐在剑身之上成型。

　　慢慢的，一缕诡异的气息，流转而出。

　　时间，悄然流逝。晃眼间，又是三个时辰流逝了过去……

　　有弓灵主动配合，这一次吸收灵魂的速度，快了一倍。

　　“主人，行了。”

　　封龙的声音，在罗逸的脑海中响起。

　　“弓灵，辛苦了。”罗逸却是开口说道。

　　“没事。”弓灵略微显得有些虚弱的声音，响了起来。

　　弓灵与封龙有所不同。封龙是因为体内拥有无数封印，每时每刻都必须要消耗力量来维系那些封印……虽然因为里面的上古异族都已经全部成眠，而且封印的品质也非常的高，所以封龙的消耗不算大……但也是无时无刻不在消耗中。

　　但弓灵就不同，他就是一个单纯的地阶中品宝物的器灵，阵法空间当中，也根本没有需要他特别消耗的地方。而且地阶宝物本身就具备吸收天地灵气来强壮己身的功能，所以，他的灵魂之力，即便是罗逸不特意帮他寻找其他的同源器灵，也不会消耗殆尽。甚至还会缓慢的恢复。

　　不过他这一次一下子损失了三层的灵魂之力，自然会显得有些虚弱。但过段时间之后，就会恢复了。

　　“嗯，去休息吧。”罗逸点了点头，而后站了起来，抬头看向了前方漆黑的通道，轻吐了一口气：“封龙，现在我们该怎么办？”

　　“破妄阵眼目前的品阶还无法看透这阵法虚实，所以也只能用最笨的方法了。”封龙却是神清气爽地笑道。

　　“最笨的方法？”罗逸目光一眯，而后笑了起来：“好。”

　　话音落地，罗逸身上顿时爆闪出血色光芒，身形合一，手中封龙剑顿时直刺而出。整个人化作一道血色的剑芒，直接便是朝着前方冲去。

　　他没有转弯。因为他知道，即便转弯，他也还在这禁制当中。他的目标，就是崖壁！

　　漆黑的崖壁，看上去凹凸不平，坚固异常。封龙剑与罗逸，在瞬息之间，便已经来到了近前。

　　“呲！”

　　封龙剑剑尖，刺中了崖壁……

　　然而，就在这崖壁被刺中的一瞬间，黑芒，骤然大盛！

　　“找死！！”

　　一个沉冷浑厚的声音，仿佛自四周，同时炸响。一股浩荡庞大的力量，自四面八方，挤压而来。仿佛要将罗逸，直接生生压死！


第922章 恐怖压力

　　这声音苍老而浑厚，字节也极为古怪，并非广沙群岛的通用语。

　　但奇妙的是，罗逸就是听懂了。

　　“这是灵域之禁的厉害，不愧是操纵天地法则。”罗逸心中暗自想着。

　　这不是神识传音的手段，因为神识传音，说的还是话，还是需要用到语言。就好像当年罗逸初遇巴涛的时候，就不曾使用过神识传音。

　　然而这个苍老的声音，响起之后，却是自动将想要表达的意思，反应到了罗逸的脑海中。这超出了语言的界定。有点类似道藏之地领悟法则真义的玄妙。

　　而周围庞大的力量，也超乎了罗逸的想象。

　　仿佛是在封龙剑触及到那崖壁的一瞬间，就激活了整个世界一般。周围的空间，疯狂朝着他挤压了过来。

　　“咯咯！”

　　一阵牙酸的声音响起，只是瞬间，罗逸的骨骼便是开始如同竹筒一般微微开裂了起来。

　　“好恐怖的力量！”罗逸暗想，这股力量，比之九重天圆满强者的攻击，还要来的恐怖。

　　这就是道域境的力量？

　　罗逸心中思索着，但随即却是猛的一咬牙，血色光芒骤然大盛，而那封龙剑，也骤然再进一分。

　　封龙剑的锋芒，无可匹敌。这黑色崖壁看似坚固至极，然而在封龙剑面前，却如同一块豆腐一般，根本连半分也抵挡不住。

　　但是，周围的空间突然挤压而至，强大的力量却是让罗逸的身形停顿在了半空，导致封龙剑也无法再进一步。

　　浑身上下，一股无可匹敌的力量，朝着身体内部挤压。仿佛要将罗逸直接压爆一般。

　　“给我稳住！”

　　罗逸一声咆哮，双目赤红。浑身上下，血色缭绕，看上去如同燃烧了起来一般。

　　他鼓动全身的力量，去抵御周围的庞大压力。

　　“咯咯”！

　　牙酸的声音不停的爆响，罗逸的身体，开始扭曲变形。一股剧烈的疼痛，弥漫了罗逸的全身。

　　但罗逸修行血龙炼体诀，到如今这身体已经破碎了不知道多少次了，整个神经韧性早已经达到惊人的程度。而这等身体碎裂的疼痛，更是早就习惯。

　　这种恐怖的疼痛，根本无法动摇罗逸半分。他目光如电，一方面抵抗着庞大的压力。一方面，继续朝着前方递进封龙剑。

　　封龙剑，一分一分的朝着前方前进。

　　“哼！”

　　一声冷哼，再度响起。周围的力量，骤然再度增强。

　　终于。

　　砰！

　　一声闷响，罗逸扭曲的身形，轰然间，被炸成了一片血雾。

　　但是，封龙剑却依然还留在那墙壁之中。

　　然而就在此时，只听“隆隆”一阵地震山摇一般的震动之声，那墙壁突然如同活物一般扭动起来，想要通过挤压，将封龙剑给挤出去。

　　噌！

　　青色光芒，骤然大盛。

　　罗逸原本已经化作一片血雾的身体，突然被青色光芒给包裹。仅仅片刻之后，罗逸的身形，再度出现。

　　一出现，他身上便是冒起血色光芒，再度朝着封龙剑冲了过去。

　　“上古木属？”

　　那苍老的声音惊讶出声。

　　而罗逸的身形，只是在瞬间，便是被再度涌动而起的恐怖挤压之力。

　　这压力如同山岳落座，沧海潮涌，浩荡无比。

　　是借用整个天地的力量。

　　恐怖至极！

　　不过罗逸的身体也的确强横至极，虽然这压力强大，但还是坚持了一息的时间，让他接触到了封龙剑，使得封龙剑又插入了一分。

　　但这股力量着实太过恐怖，血龙炼体诀第八层，也只能支撑一息，而后再度爆裂，化作了一片血雾。

　　一次回复之后，罗逸识海当中，那原本经过祭天鼎一次镇压已经完全稳定下来的上古木属，居然再度轻颤了起来。竟是有了反噬的迹象。

　　不过经过那一次祭天鼎的镇压之后，罗逸对上古木属的反噬，已经不再在意。看到这一幕，他心中却是有些感叹。

　　“上一次，三名九重天圆满强者的攻击，尚未触体，就让上古木属骤然爆发，反噬强烈。然而这一次，这禁灵的力量相当于道域境强者，比之那三人不知道要强多少。竟然还先恢复了一次，然后才有了一丝反噬的迹象……很显然，这祭天鼎的镇压，对于上古木属来说，很有威慑力。”

　　上一次没触体，就反噬强烈的几乎要将罗逸的整个识海都炸开。这一次却是整个身体都已经崩坏，恢复了一次，然后才略微有了一丝反噬的迹象……

　　上古木属虽然还是没有被罗逸完全收服，但经过祭天鼎镇压之后，“抗压”性，提升了不知道多少倍。

　　罗逸心思一动，镇压住刚有一丝反噬欲望的上古木属，而后青芒再现，他的身体再度恢复。

　　一出现，这周围的空间，再度疯狂的朝着他挤压而来。恐怖的力量，在他的手接触到封龙剑的一息之后，再度将他的身体压爆。

　　砰！

　　噌！

　　砰！

　　噌！

　　恐怖的压力不停的压爆他的身体，然而上古木属的力量，却又一次一次的将他恢复。

　　抗压性大增的上古木属，到目前，也只是略微有一丝反噬的迹象，但在罗逸的神识之下，完全可以镇压的住。反噬的强烈程度，远比之前直面项墨天，林天浩，徐震那一次来的轻微的多。所以，也在不停的恢复着罗逸的身体。

　　而罗逸的肉体显然还不能抗住这等恐怖的威压，但每一次恢复，他都能坚持着触碰到封龙剑，能够让封龙剑朝着前面多刺出一点点。

　　轰隆隆……

　　整个通道都在疯狂的震颤，墙壁如同活物一般，疯狂挤动，想要将封龙剑挤出崖壁之中。但封龙剑却如同一枚钉子，巍然不动。再加上罗逸每一次都能触碰到它，如今，已经没入小半截了。

　　随着封龙剑越发的深入墙壁之中，罗逸也能感觉到，那空间中的压力，也越来越大了。

　　而对于这一点，罗逸心中并没有半分的惊恐，反而是松了一口气……

　　越来越强，也代表着，这禁灵，越来越慌了。

　　封龙剑的攻击，是有效的。

　　说来很慢，但实则速度却是快到了极致。

　　罗逸的身体只能在这压力之下坚持一息的时间。而上古木属恢复罗逸的身体，也只需要数息。

　　短短不道半刻钟的时间，罗逸的身体已经爆裂了近百次。而封龙剑，也已经有大半钻入了那墙壁当中。

　　而随着罗逸的身体不停的爆裂，血龙炼体诀恐怖的特性，也显现了出来。

　　数百次的碎裂，如今罗逸在这庞大的压力之下，已经足以坚持近两息的时间了。

　　眼看着，封龙剑三尺有余的剑身，已经快要到头……

　　“小辈，停下！我放你出去！”

　　而就在此时，那苍老的声音，却是突然再度响了起来。

　　罗逸的身形，在一片青芒当中，恢复如初。然而这一次，那庞大的压力，却是消失的无影无踪。

　　罗逸的手按在了封龙剑之上，在这一道声音响起之时，却是停了下来。有些意外的抬起了头。

　　轰隆隆……

　　一阵天崩地裂般的摇晃。罗逸身前的崖壁，如同波纹一般荡漾了起来，渐渐的，浮现出了一片华光……而封龙剑，却一如既往的如钉子一般稳稳的钉在那如波浪一般的崖壁之上。看上去颇有几分诡异。

　　仿佛封龙剑所钉的东西，与这波纹一般的崖壁，不处在同一个空间。

　　“出去吧。”苍老的声音，再度响起。

　　而这一下，却是完全出乎了罗逸的意料。他没想到，这禁灵，居然会妥协？

　　他蹙眉站在原地，握着依然稳稳的钉在崖壁当中的封龙剑，良久之后才缓缓道：“你是谁？”

　　周围是一片沉默，良久之后，那苍老的声音才缓缓响起：“我是这个禁制的禁灵……”

　　“不要骗我。”然而罗逸却是毫不迟疑的打断了苍老声音的话，而后微微摇了摇头：“禁灵虽然有意识，但毕竟不是生命。困阵变杀阵，也只是本能反应。破阵之前，是绝不可能会妥协的。你，不是禁灵。”

　　灵域之禁，那是可以困住道域境强者的禁制。虽然有意识，但绝对不可能如同人类一般，见势不妙就选择妥协……否则的话，谁还敢布置什么禁制？只要敌人稍微强力一些，岂不是根本不必破阵，直接就可以走过去？

　　如今这禁制虽然奈何不得罗逸，但罗逸其实咱是也还没有找到这禁制的致命点。在罗逸看来，这是一场持久战。他恐怕要花很长的时间，才能以封龙剑破除掉这个禁制。也就是说……禁制根本还没有破除。

　　但这个时候，这个苍老的声音居然直接开口，欲要放罗逸离开……

　　这就古怪了。

　　事出反常必有妖，罗逸又不是白痴，自然不可能会走入眼前如波纹一般的黑色崖壁之中。

　　然而罗逸的询问，换来的却是一片沉默。

　　罗逸等待了片刻，却不见回答，当即眼中掠过一丝冷笑。毫不迟疑的，继续握着手中封龙剑，骤然朝着旁边一划！

　　撕拉！

　　崖壁之上，顿时出现了一个大口子……

　　“住手！”

　　罗逸的行动，仿佛一下子触动了那苍老的声音，他再度惊呼出声。紧接着，那恐怖无比的压力，再度袭来。罗逸的身体，瞬间爆裂成一摊血雾。


第923章 拉锯战

　　血雾弥漫，然而仅仅只是数息之后，青芒闪过，罗逸的身形再度出现。

　　他的脸上带着冷笑，几乎没有任何迟疑，一出现，便直接握住了封龙剑，而后再度朝着旁边一划！

　　“撕拉！”

　　原本荡漾如波纹一般的崖壁，顿时再度裂开了一个大口子。那浮现其上的黑色光网，也是根根断裂。

　　“住手！住手！”

　　那庞大的压力浮现，苍老的声音，再度响了起来。

　　但罗逸的身体如今已经可以坚持两息，他右手握着剑，身体却是朝着右边飞了过去……看他这模样，分明是想要拖着封龙剑，沿着这崖壁一直切割下去一般。

　　不过，周围那庞大的压力也并非没有半分作用，罗逸的移动速度，非常的缓慢……

　　但再慢，两息的时间，也足够他飞出数米了。

　　一条长达五米的割痕，浮现在了崖壁之上。

　　“可恶啊！！！”

　　那苍老的声音突然暴怒了起来，咆哮了一声。

　　砰！

　　一声炸响，两息之后，罗逸的身体，再度爆裂。

　　若是换做只有血龙炼体诀第八层，罗逸在这压力之下，已经死了不知道多少次了。可是有了上古木属，加之数百次的爆裂身体，但危机程度却并没有再度提升，上古木属已经停止了反噬。这点程度的力量，根本奈何不得罗逸了。

　　青芒再现，罗逸再度出现了。

　　罗逸也不开口，一出现，他便是第一时间握住了封龙剑，然后直接沿着崖壁切割。

　　“可恶！可恶！快住手！！”

　　苍老的声音继续响起。但它所能引动的压力，似乎也只有这么大一点，罗逸的血龙炼体诀得到提升，两息的时间无论如何也能坚持。所以，两息之后，五米裂痕，变成了十米。

　　砰！

　　罗逸身体，再度爆裂。

　　十米，十五米，二十米……

　　仿佛又返回了之前那种节奏，罗逸的身形不停的爆裂，而崖壁之上的口子，却是越来越长。

　　整个崖壁仿佛变成了一种黑色液态，荡漾不休。泛着黑色光芒。但封龙剑所过之处的裂痕，却是无法修复。仿佛在黑色的液体之中，切割下一条无法弥合的痕迹。显得极为诡异。

　　而随着裂痕越来越长，那黑色光网当中，也逐渐露出了一丝惨白……仿佛是破坏了某种东西……

　　晃眼间，小半刻时间过去。裂痕，已经长达千米之遥……

　　那苍老的声音怒吼连连，越来越焦急。而罗逸，则越来越平静。

　　“这倒是一个磨练血龙炼体诀的好方法……”罗逸甚至在心中暗自的想着。

　　血龙炼体诀，绝对是一门恐怖的神通。整门功法，都将“破而后立”这个概念贯穿始终。每破坏一次，冥冥中一股力量就会强化他的肉体一次。就好像百炼成钢，最终达到不死不灭，坚固无比的程度。

　　之前修行血龙炼体诀，罗逸还要把握一个度。毕竟，血龙炼体诀也不是真正的不死。若是血液都完全消失的话，他也没有办法再恢复。

　　但得到了上古木属之后……这个问题，便是迎刃而解。

　　有上古木属近乎无限的生机恢复他的肉体……只要上古木属不反噬，这事件便是没有任何东西能够杀死他。

　　如今这灵域之禁的确是恐怖无比，若是换做其他人……哪怕是道域境强者，如今恐怕都会一筹莫展。毕竟，这压力太过恐怖了。

　　但可惜，偏偏遇到的是罗逸……

　　他懂得血龙炼体诀也就算了，手上偏偏还有足以威胁到这禁制的封龙剑，可以无限恢复他的上古木属，以及……足以镇压上古木属反噬的祭天鼎。

　　这三个条件，让罗逸在如此恐怖的禁制当中，也能轻松自如。丝毫没有压力。

　　“看样子之前有些太过担忧了。这毕竟只是禁制之灵，而不是真正的道域境强者。攻击力达到道域境强者的层次，但却没有其他的宝物与秘技。以主人如今的底蕴，倒是不必在意它了。”封龙看到这一幕，也是松了一口气，而后笑道。

　　罗逸闻言脸上带出了一丝笑容。青芒闪后，他再度出现，也没有丝毫的迟疑，再度握着封龙剑，飞出了五米。而后，身体再度爆裂。

　　“不过主人，你打算就这么一直跟他拖下去？”封龙有些好奇的询问。

　　“它想拖就拖，反正我有的是时间。”罗逸心中冷笑地回道：“不过我看，它根本就拖不了多久了……你没听他的声音已经越来越惊慌了吗？”

　　“嗯，我也感觉到了。禁制已经有些紊乱。按照这种节奏，也许要不了多久，整个禁制都要暴露出来。到时候，就容易对付了。”封龙闻言之后，却是点了点头。

　　如今虽然眼前崖壁也出现了黑色光网，不过以封龙的目光，却是不难看出，这根本不是禁制本体。真正的禁制，应当是隐藏在黑色崖壁当中的。到如今割开了一道超过千米的裂痕，但禁制也才微微出现了一丝紊乱……

　　这种紊乱，正是禁制的结构被蛮力破坏之后才会产生的。这自然瞒不过封龙的感应。

　　封龙剑，的确是伤及了这禁制本身了。

　　“不过，这禁制也的确极为强大……以封龙剑的破坏力，居然到目前为止，也才略微破坏了一丝罢了……”封龙说道。

　　普通的禁制，封龙剑所过之处，顿时就要直接破除本体，完全消失。但这禁制，在封龙剑的恐怖锋利破坏之下，到目前也才有一丝破损，可见其厉害。

　　“看样子，刚才他让主人进入崖壁当中，的确是不怀好意。”封龙说道。

　　罗逸闻言，心中冷笑。

　　这一点，他当然能够看的出来。

　　“封龙，你看他是不是真正的禁灵？”罗逸忽然询问。

　　封龙闻言想了想，而后道：“看不太出来。禁灵的智慧也是比较高的。刚才这禁灵分明是欺骗主人，而并非真正的妥协……不好判断。”

　　罗逸闻言之后，也微微点了点头。

　　禁灵是不会妥协的。刚才对方突然妥协，让罗逸心生警觉。而之后的事态发展，则表明了对方分明还没有被真正的被逼入绝境，即便是人类，也不可能轻易的妥协。所以，肯定是在欺骗罗逸……

　　这，反倒有些不好判断了。

　　毕竟，禁灵，也是会骗人的。

　　“管他呢，先耗一耗他……反正我时间也多的很。不过我看他不时禁灵的可能性比较大……否则，怎么会认出上古木属来？”

　　罗逸第一次恢复的时候，这苍老的声音就出声喊出了“上古木属”这四个字来……虽然之后一直没有再提，但罗逸却是上了心。

　　除非当年有拥有上古木属的人在这禁灵成型之后，来过这阵法当中，并且给这禁灵介绍过上古木属。否则，禁灵是不可能知道上古木属这种存在的。

　　即便是听说过，也不可能第一时间就认出来。

　　毕竟，禁灵可没有什么传承可供他学习，知道上古五属的存在。

　　禁灵生于禁制，等于是一片白纸。虽然有意识，但所知，其实也是非常有限的。

　　当然，这一点对罗逸来说，倒没有什么区别。

　　“我倒是很希望这禁灵并非‘禁灵’，而是人类的残魂。这样的话，说不准还会有意外的惊喜也说不定。”

　　反正不管这禁灵是“禁灵”也好，曾经是人类也罢……现在，他都无法真正的伤到罗逸。这又有什么区别呢？

　　唯一的区别大概也就是……禁灵的话，大约不会知道太多的事情。而如果曾经是人类的话，那么就有许多事情，可以从他的口中得知了。

　　比如说，逍遥宗的曾经，覆灭的缘由以及……真正的道统之所在……

　　罗逸虽然得到了无数的灵乳，算是得到了神藏。但罗逸也很清楚，实则，那并不是道统。

　　所谓道统，除了灵乳之外，应该还有功法。而功法，才是最关键的。

　　一个上古时期的超级宗派，最巅峰的功法，会是什么样的呢？

　　罗逸心中满是期待。

　　而封龙闻言，则轻嗯了一声，倒也没有再多说什么。

　　而罗逸，则继续着他与这禁灵的这场拉锯战。

　　……

　　砰！

　　撕拉！

　　仿佛是陷入了一种无线的循环当中。罗逸身体爆炸，然后青芒闪烁，再出现，握着封龙剑划开崖壁，然后身体再爆炸……

　　“可恶！可恶啊！！”

　　相较罗逸的从容平静，那苍老的声音，却是越发的气急败坏了起来。

　　他连连咆哮，但是无论他如何暴怒，也奈何不得拥有血龙炼体诀，上古木属以及祭天鼎的罗逸……

　　这三件宝物，就好像鼎的三角，让罗逸的性命安全稳定无比。

　　再加上封龙剑的恐怖杀伤……

　　原本该是强势的一方，在种种特殊条件之下，反而是变成了劣势，弱势的一方。

　　分明只是八重天中期的小家伙啊！为什么，为什么就杀不死他？

　　难道，他已经完全降服了上古木属？

　　可即便是完全降服了，以他的肉体，在“天岳杀阵”之下，应该连半息也无法支撑，就要直接被压爆啊！


第924章 禁灵，人类

　　可为什么，他能够抗住“天岳杀阵”的压力？甚至……还拥有一件，可以伤及整个阵法禁制的长剑？

　　苍老的声音怒火冲天，却也憋屈到了极点。

　　可他不甘心就这么放弃，依然驱动着周围的天地法则，驱动着“天岳杀阵”，疯狂的挤压青光一闪就会完全恢复的罗逸。

　　隆隆！

　　天地之间，都荡漾起了一阵阵的颤抖。整个漆黑的通道，仿佛都要坍塌。

　　时间就这么流逝了过去，罗逸都不记得他已经被压爆了多少次了，这压力的确是恐怖到极致。如果没有祭天鼎之前的那一次镇压，只怕上古木属，早就不知道反噬了他多少次了。

　　然而随着时间的推移，罗逸却发现，他的肉体，已经越来越强。到现在，在这庞大的压力之下，他已经能够坚持两息多一点的时间了……

　　这是血龙炼体诀朝着第九层进发的征兆。

　　“难道，血龙炼体诀在这个地方，居然有可能会突破到第九层不成？”

　　罗逸一惊之后，心中却涌起几分惊喜。

　　血龙炼体诀第八层到第九层，那绝对是非常难修行的一个阶段。在此之前，罗逸甚至都不知道自己什么时候才能够达到。

　　虽然九重天圆满强者拥有破坏他身体的能力……但血龙炼体诀是属于越战越强的那种。越是破坏，他的身体也就越加强横。到后来，甚至连九重天圆满强者的力量，都有可能无法破坏他的肉体。

　　但是，那并不表示就真正达到第九层了。

　　而不达到第九层，他的攻击力就无法得到一个质的提升。面对九重天圆满强者，他依然要依靠封龙剑。若是封龙剑的本能之力无法动用的话，那么他就只是一个沙袋。抗击打能力再强，也威胁不到九重天圆满强者。实力，自然不算有多大的提升。

　　毕竟，如今凭借着上古木属，他也已经完全不惧九重天圆满强者了……

　　想要真正提升他的战力，就必须达到第九层。只有到了第九层，他才算是真正的强大起来。

　　九重天圆满强者，也杀之如屠狗。

　　所以，罗逸其实是非常期待血龙炼体诀能够尽快达到第九层的。只不过，因为没有条件，所以这件事，他一直也没有特意过多的想过。毕竟，以他第八层的身体强度，已经相当于地阶下品宝物，天下能够破坏他身体的，还真是不多。

　　而眼下，罗逸却仿佛是看到了一点希望……

　　这禁灵的攻击，相当于道域境强者的攻击，完全可以将他的肉体一次次的破坏。甚至于，最终真的达到第九层，也说不准？

　　想到这里，罗逸心中暗喜，而后，却是特意放慢了继续割裂那崖壁的速度。

　　……

　　一次一次，罗逸的身体不停的恢复又爆裂，无尽循环。

　　时间悄然流逝了过去。

　　罗逸攻击的速度越来越慢，但他的肉体所能承受的时间，却越来越长。

　　但是，为了不让那禁灵起疑。每次一到两息时间之后，他就会特意放弃抵抗，然后让庞大的压力，将他的身体压碎。

　　每一次出现，他依然是划开五米的距离。

　　黑色崖壁之上的裂痕，已经蔓延了八十余里，看上去触目惊心。

　　裂开的裂痕处，黑光弥漫。然而在黑光的里面，一层惨白色的光网，交错其中……隐约可以看到，其中有些光网已经断裂，断裂的边缘处，有一丝深沉而诡异的黑光包裹，无法恢复。

　　四天之后……

　　这一道裂痕，终于即将抵达百里之长。

　　罗逸一如既往的在坚持了两息之后，放弃了抵抗，身体，再度爆裂。

　　短短四天的时间，他的身体，其实已经可以坚持超过五息。并且，还在以更快的速度提升。

　　罗逸估摸着，或许当这股力量再也无法伤害到他的时候，他的血龙炼体诀第九层，应该就可以修成了。

　　然而，就在这一次他再度恢复，握住了封龙剑的时候，那股庞大的压力，却是忽然消失了……

　　握住封龙剑的罗逸略微一怔，而后皱起了眉头……

　　“小辈……你赢了。这一次我真正的放你离去……”

　　这三天之前，这苍老的声音一直都在咆哮不已。但接下来的时间里，仿佛是看出罗逸根本不想和他废话，所以反倒是安静了下来。

　　然而此时，这沉寂了三天的苍老声音，竟是再度响了起来。而说出的话，却是让罗逸眉头一皱。

　　紧接着，罗逸的身前的崖壁，骤然洞开。化作一个偌大的黑色光洞。而后，一条光明通道，浮现在了罗逸的眼前……

　　罗逸不由的扭头看去。

　　这是一条明显不同于如今罗逸所处的通道。

　　白光柔和，一颗颗巨大无比的灵石，镶嵌在通道四壁之上，散发着朦胧的光泽，将整个通道都映照的秋毫可视。一块块整齐而巨大的玉石，严丝合缝的铺在地面之上，看上去庄重至极。

　　然而，罗逸的目光，却是在瞬间，越过了长长的通道，落在了深处的某一个点上……

　　那里，一道身形，正盘膝而坐……

　　是一名老者。

　　老者身着金色长袍，须发洁白，面容清矍。他盘膝坐在玉石地面之上，低眉垂目，仿佛在闭目养神。

　　道域境强者的尸体！

　　看到这里，罗逸的目光顿时一凝……这是罗逸进入这地底之后，见到的第一具尸体！

　　“主人，这条通道上，并没有禁制波动……看上去，好像是真的。”

　　封龙的声音，适时的在罗逸脑海中响起。

　　罗逸眸光一闪，但却并未第一时间踏足其上，而是转回头，抬头四顾如今所处的通道，淡然开口道：“我再问一次……你是谁？”

　　苍老的声音沉默，良久之后，他才回道：“我的确是此地的禁灵。”

　　罗逸眉头顿时微微一皱，而后却听那苍老的声音接着道：“不过，我曾经，却是一个人类。”

　　人类！

　　罗逸的目光，顿时一凝：“你是逍遥宗的人？”

　　“你知道逍遥宗？”那苍老声音顿时有些惊讶，良久之后，才轻轻呢喃道：“逍遥宗……逍遥宗……呵呵，逍遥？”

　　他低声呢喃，略带几分苦涩，几分嘲讽。隐约中，甚至还有几分怨气。

　　这份怨气却是让罗逸略微一怔，而后皱眉，开口道：“到底是不是？”

　　那苍老的声音再度沉默，片刻之后缓缓道：“不错，我的确曾是逍遥宗人。不过据我记忆，逍遥宗应该于三百万年前，就已经消失在东土地界，你是如何得知其名讳的？还有……你又是怎么进来的？”说道最后，这苍老的声音中，也带上了几分疑惑。

　　然而罗逸听了他的话，却是一惊。

　　东土？三百万年前？

　　这逍遥宗原本居然是在东土地界？而且，已经覆灭了三百万年了？

　　罗逸惊讶不已。

　　东土，罗逸可是听闻过的……是在无垠海域的最东边的那一片土地。其浩瀚不知其多少里，其上强者如云。是比大华国所在的天南域要强大的多的存在。

　　在落剑宗的古籍记录当中，有关东土的描写记载。据说在东土地界，拥有传承上百万年的家族与宗门。威势恐怖之极。

　　看样子这逍遥宗果然是超级宗派……能够在东土这等强者如云的地方开宗立派，还占据一处道藏之地的，绝非泛泛之辈。

　　罗逸心中暗暗的想着，同时又暗道：“看样子广沙群岛上的人猜测的果然不错，这天云秘境，当是通过某个空间罅隙，出现在广沙群岛的。”

　　想到这里，罗逸口中却是说道：“我在外面的道藏之地，发现了一座悬空山脉，在上面找到了逍遥宗诸多前辈的坟墓，是从墓碑上知晓的。”

　　墓碑之上的文字自然是上古文字，不过封龙却是认识那些文字。

　　“山脉……坟墓……”听到罗逸所言，这苍老的声音显然是被触动了一下，声音都略微颤抖了一下。然后，却是长久的沉默。

　　罗逸站在原地，倒也没有催促。他想了想之后，却是伸手将封龙剑从崖壁之上拔了出来，而后反手放入了储物袋之中。而后又静静的站在原地。

　　封龙剑一从崖壁之上拔出，霎时间那崖壁便是接连蠕动。仅仅片刻之后，原本蔓延了八十余里的裂痕，便是消失的无影无踪。看上去，已经完全恢复。

　　然而罗逸的表情却并没有半分的动容。

　　灵域之禁懂得自我修复，这一点，他早就已经知道了。

　　禁灵依然沉默，良久之后，苍老的声音巍然一叹：“你就不怕我突然反目？”

　　“为什么要怕？你拿我没办法，而我却能够随时伤到你。我相信前辈不会做傻事。”罗逸却是微微一笑说道。

　　“……”苍老声音沉默，良久轻叹：“我的确不会做傻事。再有一次，只怕你也不会轻松就停下来了。”

　　罗逸微微一笑，却并未回答这个问题，而是话锋一转后道：“前辈，当年，到底发生了什么事？以至于逍遥宗覆灭？”


第925章 白玉宫殿

　　回应罗逸的是长长的沉默，良久之后，那苍老的声音才缓缓道：“你既然能够进到这里，到过道藏之地，想必也通过了‘千层幻云禁’，这个问题，想来也有自己的猜测了吧？还来问我？”

　　“千层幻云禁？”罗逸一怔，随即便是明白过来，知道对方指的是“天云秘境”。而后他道：“我的确是发现了包括逍遥宗在内一共五大势力的人。不过具体经过，我还是非常的好奇。”

　　“也没什么好奇的，不过就是一群贪婪之辈联合起来欲要夺我逍遥宗道统罢了。”苍老的声音似乎并不愿意在这个问题上过多纠结，听到罗逸的话，他的语气突然变得不耐起来：“多的话我也不想多说。你进来此地，想来也是为了我逍遥宗的道统吧？反正如今逍遥宗早已经烟消云散，就连我，也是人不人，鬼不鬼……你能走到此地，也算与我逍遥宗有缘，逍遥宗的道统被你得到，也算是延续了传承……”

　　“循着这条通道走过去，就可以抵达我逍遥宗的道统传承之地。想要道统，就去吧。”

　　说完这句话，那苍老的声音便是停了下来，不再做声。

　　而罗逸却是明显一怔，皱起了眉头。下意识的感觉到，自己刚才的那一句话，似乎是触碰到了这苍老声音心中某个敏感之处。他的这种反应，似乎也显得有些不太正常。

　　罗逸蹙着眉，站在原地。然而沉思了一会儿之后，他抬起头，而后道：“既然前辈不愿多说，那罗某也不多问了。多谢前辈。”

　　说完这句话，罗逸毫不迟疑，身形一动，便是阔步走向了身前那个明亮的通道之中。

　　封龙已经感应过，这通道应当是没有任何问题的。

　　罗逸跨步走出了漆黑的禁制通道，踏上了明亮而整洁的巨大玉石铺就的道路之上。然后这才回头一看……

　　到如今，他身后的景致便是变了。

　　在他身后出现的，并非是一个通道，而是一团黑色的光华。在光华当中，是那漆黑的通道。

　　然而在罗逸回过头后，不多时，这一团黑色光华便是悄然隐秘，那通道，也是消失的无影无踪。取而代之的，却是一条与身前完全一样的由巨大玉石铺就的道路走廊。

　　这走廊极深，也不知道延伸到了什么地方。

　　但罗逸却依稀能够感应到，就在他身前一步之遥，就有一个隐形的禁制。

　　“漆黑通道，分明就是阵法空间。难怪走了两万多里，还是无法走出来。”罗逸看到这一幕，便是明了了过来。

　　“灵乳所在的洞府，如果能够破除这禁制的话，走过去，应该不需要太久。”罗逸举目看去，而后猜测着。

　　那禁制是一个困阵，正在那灵乳所在洞府的外面。显然是为了守护灵乳而布下的。

　　“只不知道那苍老声音到底是什么身份，又是如何成为那禁制的禁灵的呢？”罗逸心中有些好奇的想着。

　　不过下意识的，罗逸总感觉事情不会这么简单。

　　“覆灭了三百万年，一直没有其他生物进入。若是碰上第一次进入的生物，应该远不是他那种反应……他没有说实话。”罗逸心中如明灯一般。

　　三百万年……那是何等悠长的岁月？

　　即便是道域境强者，最多也就是能活个百万年左右吧？

　　那禁灵口口声声说自己曾经是人类，那么三百万年悠久的岁月，在第一次遇到人类进入的时候，又岂会是这种反应？恐怕会激动的难以自持，甚至还有诸多问题要询问罗逸。

　　但他显然没有。

　　罗逸丝毫无法感觉到他已经有近三百万年没有与人交流过。虽然他说的话，是一种罗逸无法听懂的语言。

　　“难道这三百万年当中，还有其他的人进入过这秘境？”罗逸心中有些好奇的想着。

　　不过随即，却是摇了摇头，目中掠过一丝精芒。

　　“算了，不管怎么说……既然到了这里，我都必须往更深处去探上一探。留心一点，也就是了。”

　　心中这般想着，罗逸当下再没有任何迟疑。又看了一眼隐没在暗处的禁制，罗逸抬步，便是朝着那老人的尸体走了过去。

　　老人已经死亡，但身体气息，却依然浓烈。

　　这就是道域境强者的“道体”。

　　“道体”或许远远不如罗逸的血龙炼体诀第八层的肉体来的强横。但至少，要比普通的凡品炼体法诀所修行的肉体，要强大的多。

　　罗逸轻轻触碰了一下老者，老者身上便顿时光芒大盛。而后，他身上的宝物，便是一件件掉落了出来。

　　居然足有六件地阶宝物！

　　这让罗逸的眼眸顿时一亮，而后毫不迟疑的，将六件地阶宝物，以及储物袋扫入了自己的储物袋中……

　　“五十三件了……”罗逸心中暗暗的算着。

　　这一次进入这道藏之地，罗逸已经得到了五十三件地阶宝物。

　　不过这些地阶宝物的器灵都已经全部死亡，所以也弄不清楚具体是什么品阶的。不过想来，一两件地阶中品的宝物，当是跑不掉的。

　　看了一眼身旁赤裸着身子的老头尸体，罗逸想了想之后，忽然一挥手，将老者的尸体也放入了储物袋内。

　　这是打算等离开之后，再将这老者的尸体埋入道藏之地。

　　这些都是强者，既然罗逸得到了他们的东西，就必须要给他们一个交代。

　　如今罗逸的心灵修为已经越发的强大，冥冥之中，已经能够感应到几分“因果”。他埋葬诸多遇到的强者，一方面是出于心中对强者的敬意。而另一方面，实际上也是为了了断一场因果。

　　虽然看上去这些人都已经死亡了，什么因果也该消散了。但罗逸还是如此选择。

　　做好这些之后，罗逸这才又扭头看了一眼身后的无形禁制，眼中掠过一丝精芒，而后转身，朝着更深处行去。

　　……

　　这一条通道显然是耗费大力气建筑而成，脚下巨大的玉石地板，显现出一股华贵庄严。可见当年下令如此铺就这通道的人，也是颇为讲究的人。

　　“按照那禁灵的说法，这逍遥宗已经覆灭了近三百万年……如此说来，这些玉石，也有至少也有三百万年的历史了……这是百万年温玉……”

　　罗逸看着身下的玉石，心中却是想着。

　　玉，是一种蕴含有温和灵力的东西。是最好的灵物承载体积。

　　它不同于灵石，可以让人直接吸收其中蕴含的力量。但却拥有极佳的锁定灵物的灵气的功能。

　　比如说灵药。

　　大部分灵药若是在空气中，其药效都会走失。只有在万年温玉所制作的容器当中，才能锁定药性。若是玉石品阶够高，甚至还拥有温孕灵药，提升药效的功能。

　　而玉石的品阶，是随着时间的推移而缓缓发生改变的。

　　简单来说，时间越长，品质越高。

　　如今罗逸脚下这些超过三四米长的一块块玉石，每一块都是晶莹通透，看上去其中没有蕴含丝毫的杂质。翠绿欲滴，动人之极。品质之高，只怕全天下也找不出几个来。

　　这些是超过了三百万年的玉石，若是拿出去，那也是一大笔财富。

　　不过罗逸看了一眼之后，倒也没有做出将其完全撬出带走的破坏性举动……虽然是一大笔财富。但要论财富，如今的罗逸，可是一点也不缺。即便将这通道的所有玉石拿出去卖掉，只怕也抵不过千斤千年灵乳的。对罗逸而言，可谓是九牛一毛。

　　而罗逸心中对这逍遥宗也是颇有几分敬意。不管怎么说，这曾经是一个超级宗派。他已经得到了其宗派所有的灵乳，倒也不愿意将其道统所在之地，也弄的坑坑洼洼，破败不已。

　　这是一个宗门的门面，至少显现着当年这宗门的鼎盛与繁荣。

　　通道极长，蜿蜒曲折。

　　一路行去，罗逸心中还是颇有几分戒备的，他看似随意，但实则却始终在观察着四周。罗逸甚至还交代了封龙，让他也时刻关注，看这四周，是否有隐藏的禁制。

　　约莫走了足足一个时辰之后。

　　再度转过一个拐角，前方的通道，徒然豁然开朗。

　　而罗逸的脚步，却瞬间停顿了下来。

　　他瞪大了眼睛，震惊的朝着前方看去。

　　一个偌大无比的广场，出现在了罗逸的眼前。

　　这广场，怕足有数十里宽广。抬头看去，原本不过十来丈高的洞顶，也骤然高扬了上去，约莫足有千丈之高。

　　而在这广场的最后方，是一栋极为雄伟的宫殿。宫殿庄严巍峨，通体以白玉制作而成，看上去晶莹而剔透。在这地底的广场之上，散发着一股浓郁的苍茫气息。

　　这白玉宫殿只是一层宫殿，不算太高。约莫百丈左右。然而在宫殿的上方的匾额之上，以古代文字正写着三个古怪大字。金色大字，散发着浓郁的光泽，一股浩荡无匹的气息，自那三个文字当中，流转而出。可以预见，当年书写这匾额的，当是极强的强者。

　　然而让罗逸震惊的，并非是这匾额，也并非是这宫殿……

　　而是广场！


第926章 传承阁

　　举目望去，整个广场之上，竟是密密麻麻的足有数万具尸骨。这些尸骨，有些已经只剩下的骨头。然而，在最前方，却足有六十余名，气息浑厚，栩栩如生一般的人，正盘腿坐在这数万具尸骨的前方。

　　这六十余人，有男有女，一个个俱都闭目凝神，神情赤诚……

　　数万人，仿佛在进行某种朝拜，祭祀的仪式。他们围坐在一起，正好将广场最中心一个高逾数十丈的高台围绕在最中心。

　　一股说不出道不明的诡异气息，在一瞬间，击中了罗逸的心脏。让他瞪大了眼睛，甚至不知带该作何反应。

　　六十八名道域境强者。数万名九重天以下强者。

　　最重要的是……

　　竟然是五色服装。

　　五色服装！

　　也就是说，这里的人，分属不同的五大宗派。罗逸之前有关逍遥宗覆灭的一切猜测，在这一瞬间，完全被推翻。

　　因为，这里不管怎么看，也不像是经过激烈的大战。看那六十八名道域境强者，男女都有。而他们身上穿的……正是五色衣衫！

　　金袍，银袍，红袍，黄袍，黑袍！

　　正是这些年在天云秘境当中，罗逸见过的所有的颜色的衣衫！

　　他们相邻而坐，那里有半分欲要生死厮杀的意味？给人的感觉，他们根本本就是同一个宗门的人，是一起的人。

　　可是，可是这到底是怎么回事？！

　　罗逸瞪大了眼睛，脑中，却疯狂的转动了起来。

　　天云秘境之内，那扇形空间之中……那一万多具尸骨，分明是相互残杀致死。而且还是其余四色衣衫的人合力攻击金袍衣衫的人……

　　但眼前这一幕，却分明说明了，这五色衣衫的人，其实并非是敌对势力。

　　可既然不是敌对势力，为什么又会相互厮杀？

　　这当中，到底是出现了什么问题？

　　罗逸想破脑袋，却也想不明白这其中的关节。

　　他只能呆呆的看着眼前这巨大的广场。

　　“这些人的行为，看上去分明是在进行某一种祭祀活动……可是，到底是在进行什么祭祀活动？他们，又是怎么死亡的？”

　　罗逸心中的疑云，一瞬间扩大了起来。

　　一股说不出的诡异之气，弥漫了整个空间。让罗逸心跳如雷。

　　罗逸震撼的站在原地，无法回过神来。

　　足足过了良久之后，他才长长的吐出了一口气，目光凝练了下来。

　　“这些人进行这一场祭祀，分明就是在祭祀当中死亡的……可是，为什么会死亡？这到底是什么祭祀？”

　　数万人，即便是变成了白骨的尸体，也是一具具都盘膝坐在地上，没有丝毫的移动。从这一点就可以看出，他们在死亡之前，没有任何的反抗。

　　换句话说……

　　罗逸的脑袋突然一麻，震撼呢喃：“难道，他们分明已经知道了死亡的来临？”

　　这一个猜测，让罗逸的脑袋整个都麻痹了起来。

　　知道死亡的来临……

　　“逍遥宗……逍遥？”

　　而就在这个时候，之前那禁灵的一句明显带有极重怨念的反问，再度回荡在了罗逸的脑海之中。让罗逸的呼吸，都为之一顿！

　　罗逸有感觉，他是发现了什么了不得的秘密了。只是这秘密，现在还隐藏在深处。一旦暴露，毕然震人心魄。

　　……

　　罗逸呆呆的看着眼前巨大的广场之上数以万计的尸骨。足足过了良久，他才逐渐的回过神来，心绪渐渐的平复了下来。

　　他的目光掠过无数的尸骨。思索了一阵之后，他沉默着走向了前去。

　　他来到一具目光平静的道域境强者的身前，伸手，触碰在了那道域境强者的身上。

　　霎时间光芒大盛，随即，两件地阶宝物，从这名中年金袍的道域境强者的身上掉落了下来。还有一个储物袋。

　　看到这一幕，罗逸眉头微皱。

　　宝物，还在他身上。

　　这说明，外面的那些道域境强者，并未从他身上得到地阶宝物。也就是说……

　　“道藏之地的道域境强者，或许，并非是寿元干涸而亡的。否则，没有道理这边死了这么多人，有这么多地阶宝物，而他们却不闻不问。”

　　罗逸心中沉思着。

　　想了片刻，挥手将宝物以及储物袋，连同那名道域境强者，全部都放入了自己的储物袋中。

　　然后，他继续走向下一名……

　　一圈走下来，六十八名道域境强者，每人都给罗逸带来了两件到三件的地阶宝物，这让罗逸的地阶宝物的数量，一下子都提升到了两百余件！

　　这绝对是一个足以让所有人都疯狂的庞大财富。

　　然而这一刻，罗逸的心头，却是说不出的沉重。并未因为这些地阶宝物，而感到过多的兴奋。

　　他沉默的收取了这些宝物，连同这些道域境强者的尸体，都一一的收入了储物袋内。

　　然后，他才看向了这六十八名道域境身后的诸多尸骨。

　　这些尸骨，足有数万道。然而，其中却有极多的，并非只剩下白骨。还有更多的，都是拥有完整的肉身。

　　当然，这些肉身并不似道域境强者的道体一般，即便死亡，看上去也是栩栩如生，还拥有气质。他们让人一眼看去，就知道已经死亡。

　　这些尸骨，同样也是五色衣衫都有。再一次推翻了当年罗逸有关天云秘境以及逍遥宗的种种猜测。

　　这些尸骨身上，同样也都有储物袋。数以万计的储物袋，这些对罗逸而言，也是一大笔财富。他自然没有将之留下，而是全部取走了。

　　甚至从这些人的尸体之上，罗逸还得到了不少的玄级宝物。

　　不过这些玄级宝物，包括玄级绝品宝物，都已经是令行尽失，变成了废物。

　　连地阶宝物，在漫长的岁月面前，都要消散。更何况连器灵都没有，只有阵法维持运转的玄级宝物？在漫长岁月的侵蚀之下，都变成了一块块的废铁。

　　也只有储物袋这种拥有空间力量的宝物，才能抵得过时间的侵蚀。

　　用了三个时辰的时间，罗逸将所有的储物袋都收了起来。不过此时，他倒没有心思去看这些储物袋中到底都有些什么，而是抬起了头，看向了广场深处的那高达百丈的白玉宫殿。

　　这白玉宫殿散发着浓郁的沧桑气息，通体晶莹剔透。看上去美轮美奂。

　　“封龙，那三个字是什么字？”罗逸在心中询问封龙。

　　“传承阁。”封龙仿佛也感应到罗逸的情绪似乎有些沉重，简洁的回答道。

　　“传承阁么？那禁灵，倒没有骗我……”罗逸呢喃了一声。

　　不过看到这广场上的一幕，他对那禁灵越发的怀疑了起来。因为他分明记得，那禁灵给他的回答。

　　“不过就是一群贪婪之辈联合起来欲要夺我逍遥宗道统罢了。”

　　这是当日禁灵给他的回答。然而如今这广场上的事实，却是让这个回答显得太过虚假了。

　　贪婪之辈？如果是贪婪之辈，又岂能如此平静的坐在一起进行祭祀，甚至共同等待死亡的降临？

　　因此罗逸心中暗自警惕，他想了想之后，却也没有太多的迟疑。抬步，便是朝着那白玉宫殿行去。

　　广场不过数十里宽，罗逸只是一晃身，已经到了宫殿的门口。

　　宫殿大门处，有两个白玉雕刻的异兽，守护着大门。这异兽罗逸也不曾见过，似狮非狮，似虎非虎，蹲坐在一个墩子上。可以看出其体形还是非常的威猛的。只是因为是白玉雕刻，通体晶莹剔透，所以反而缺少了几分凶猛，多了几分神异。

　　罗逸看了一眼之后，便也不再关注，而是朝着里面走去。

　　白玉宫殿的大门是洞开着的，走入其中，是一个常常的走廊。整个宫殿都是白玉雕筑，这走廊自然也不例外。

　　只见晶莹剔透的玉石构成的走廊，显现出一种说不出的奢华与美感。而在尽头处，一扇白玉大门紧闭，所以也看不清里面的东西。

　　“封龙，若是感到有什么不对，马上提醒我。”罗逸一边走，一边在心中说道。

　　“知道主人。”封龙沉声应道。

　　罗逸当下不再做声，继续前进。

　　周围的白玉墙壁之上，也雕刻了无数的异兽。神秘而古朴。饶是罗逸，也认不出其中任何一样。

　　这并非是上古异族。否则，如此多的雕刻，罗逸应该可以认出其中一部分才是。毕竟封龙剑的空间内，就有不少上古异族……

　　“这应该是幻想出的守护图腾。”

　　而似乎是感应到了罗逸心中的疑惑，封龙倒是开口了。

　　“幻想出的守护图腾？”罗逸顿时一怔。

　　“上古时代，上古异族都将人类视作粮食，随意的杀戮吞食。当时人类太弱了，根本无法与这些强大生物斗争。于是，自然就有了幻想。期望有某种强大的生物，能够抵御那些强大的上古异族，守护人类。于是，就有了各种各样的幻想出的图腾。”封龙说道。

　　而罗逸为之一怔，而后却轻叹了一声。

　　说起来可笑，但实际想一想，却颇有几分凄凉。

　　自己的种族，无力应对强大的恐怖生物。却要通过幻想某种强大生物守护，来作为心理安慰……

　　可不是凄凉么？

　　罗逸很难想象，当年的人类，到底是如何生存的……


第927章 三层阶梯

　　罗逸的目光掠过四周比之上古异族还要更加古怪与凶猛的“幻想图腾”之后，轻吐了一口气，也不再过多关注，继续前进。

　　不多时，罗逸便是穿过了这一条白玉通道，抵达了最终的白玉门前。

　　眼前这白玉门同白玉通道的材质一样，高逾十数丈，晶莹剔透，仿若透明。看上去，仿佛是某种乳白液体，被罩上了一层冰罩般，有种通透冰寒一般的美感。其上，更有一层白色光华流转不休，玄妙至极。

　　而在这白玉门上，同样也浮刻着一个古怪生物。罗逸不认识，显然也是幻想图腾。

　　大门紧闭，让人看不透里面的情景。

　　罗逸站在门前深吸了一口气，而后不再迟疑，伸手，一把推开了白玉门。

　　大门咯吱一声，悄然开启。门后的景致，浮现在了罗逸的眼前。

　　这是一个巨大的殿堂。

　　殿堂约莫足有数百丈纵深，一根根白玉制作而成的柱子，耸立在殿堂当中。玉柱之上，同样雕刻着无数幻想图腾。而罗逸的脚下，是一道闪烁着金色光芒的白玉通道。这条通道，直达殿堂深处。

　　罗逸几乎下意识的循着脚下的金色通道看去。而后便是便是浑身一震，目光一凝。

　　在金色通道的最深处，出现的是三层白玉阶梯，每一层都由三十三个阶梯构成。每个阶梯约莫四米来高。三层阶梯加起来，正好是九九之数，百丈高度。

　　而此时，罗逸却并未关心这些阶梯，他的目光，是越过了白玉阶梯，直接落在了九十九级阶梯之上的一物……

　　一个菱形血色晶体，正悬浮飘散在那九十九级阶梯之上！

　　这菱形血色晶体约莫三米来高，凭空悬浮。在身下白色阶梯的映照下，更显现出一抹动人的血红。看上去并不妖异，反而有种说不出的圣洁之感。

　　隐然之间，有一道道光华流转在血晶之上。看上去美轮美奂，玄妙到了极致……

　　“这是……”

　　罗逸目光紧紧的锁定在了那血晶之上。

　　“这是传承水晶。”

　　然而此时，封龙的声音，却是在罗逸的耳中响了起来。

　　“传承水晶？”罗逸目光顿时一闪。

　　“在我的记忆当中，见过这种事物。”封龙缓缓说道：“根据记忆，这种水晶就是用来作为记载传承用的。”

　　“也就是说……这很有可能当真就是逍遥宗的道统传承所在？”

　　“不错。”封龙肯定的回答道。

　　罗逸的眼睛顿时亮了起来，他盯着那血色水晶。

　　逍遥宗，上古年间的超级宗派。这个宗派的道统……该是如何一种惊人？

　　罗逸几乎无法想象。

　　可以预见，这当中，必然是拥有着极为惊人的神通秘术的。

　　不过此时，罗逸却强压着心头马上要冲上去的欲望，目光朝着四下扫视，心中道：“封龙，这殿堂当中，可有什么禁制？”

　　“这个……”封龙略微迟疑了一下，随即却道：“不好说。”

　　“嗯？”罗逸眉头顿时微蹙。

　　“主人你看，那传承水晶悬浮空中，其实并非水晶本身拥有的能力，而是这白玉宫殿的禁制所致。所以可以说，这整个传承阁，本身就是一个庞大的禁制体。毕竟，如果要接受传承，就必须要通过这个禁制才能达到。”

　　“本身就是禁制，而主人的破妄真眼又远没有达到最高品阶，所以我也分辨不出哪些是安全的，哪些是危险的……”

　　封龙的语气有些无奈。

　　罗逸闻言之后，眉头再度紧皱。目光锁定这血色晶体，却是闪烁不休。

　　道统就在眼前，十年的寻找并未白费。说罗逸不动心，那绝对是骗人的。只不过，罗逸现在还真是不敢轻举妄动……外面遇到的那禁灵，着实如同一根刺一般梗在他的心头。

　　罗逸紧紧皱着眉头，目光闪烁，手指无意识的轻轻敲击。整个殿堂，显得一片寂静。只有各色光华闪烁，绚烂多彩当中，却显现出一股说不出的压抑与寂静。

　　终于，罗逸的指尖再度一跳，深吸了一口气。

　　他来到这里，见到了道统所在。若不甘心就此离开的话，终究还是要有所行动的。

　　现在那禁灵在暗处，他在明处。众然是怀疑那禁灵对他有什么想法，他也没有办法防范于未燃。毕竟，他也找不到对方的所在。

　　而这样等待，则并不是个办法。

　　那禁灵的时间无尽，等的起。而他罗逸，却等不起。

　　不想放弃，也就只能搏一搏了。

　　逍遥宗的道统，说什么，也不能放弃！

　　想到这里，罗逸目中掠过一丝决然，再没有丝毫的迟疑，身形一晃，便是划过了金色通道，直接朝着那九十九级的白玉阶梯飞去。

　　第一层阶梯，罗逸很轻松的便是飞跃了过去。第二层，同样也没有察觉到任何的异常。

　　然而，当他飞上第三层，约莫在第十三级的阶梯之时……

　　“嗡！”

　　突然，一声波动，凭空响起。正飞行当中的罗逸，面容徒然一变。一股浩瀚到极致，甚至比之那禁灵施展禁制对付他时还要更加强横的力量，突然从天空降落。瞬间，便是将罗逸的身形，直接压了下去！

　　轰！

　　虽然有所准备，但这股力量出现的实在太过快速和异常，罗逸的身形，直接被轰然压倒在了第十三级阶梯之上。

　　虽然没有收到伤害，但身形却是狼狈到了极致。

　　然而就在罗逸心中警铃大作，认为是那禁灵出手了的时候……当他在十三级阶梯上站稳身形，浑身爆发出血色光芒的时候，那一股强大的力量，却又一下子消失的无影无踪。

　　竟仿佛是从未出现过一般。

　　这让罗逸一瞬间有些错愕，就仿佛已经憋足了气儿，准备给敌人迎头痛击的时候，抬头一看，却发现敌人早已经消失的无影无踪一般。

　　这种感觉，古怪和难受到了极致。

　　罗逸错愕的眨巴了一下眼睛，而后有些疑惑的低头看向脚下的玉石阶梯。

　　每一块阶梯都是一般大小，高四米，宽也是四米。晶莹剔透，通透明亮，隐然间有白光流转，总之漂亮到了极致。

　　罗逸蹙眉站在原地片刻，却再也不见有什么东西要攻击他。他皱了一下眉头，想了想之后，却是尝试着朝第十四级阶梯踏步而上。

　　然而，当罗逸的脚，踏在第十四级阶梯的一瞬间，那股恐怖的压力，徒然再现！

　　而这一次罗逸早已经做好了准备，几乎下意识的血龙炼体诀一转，血色弥漫。而后，那股力量，便是凭空消散不见。而罗逸，也得以走上了第十四级阶梯。

　　“这是……传承考核？”

　　罗逸在呆了片刻之后，忽然回过神来，猜测呢喃。

　　他皱着眉头，想了想之后，再度踏步朝第十五级阶梯走去。

　　果然不出他所料，当他的脚，踏上第十五层阶梯的时候，那股庞大压力，再度出现。

　　而这一次，明显要强于刚才的力量。

　　不过，在血龙炼体诀第八层的罗逸面前，这力量，却也不算什么。

　　所以，罗逸还是走上了第十五级阶梯。

　　而此时，罗逸反而是松了一口气，脸上露出了笑容。

　　“也是，逍遥宗这样的超级宗派，其道统是何等惊人？想要得到道统传承，自然是要经过一番考验。难怪，这整个白玉殿堂都是一座禁制。想来，就是用来考验传承者的。”

　　想到这里，罗逸轻吐了一口气。而后脸上也露出了几分感兴趣的神情。

　　“不知道，我能否通过这个考验呢？”

　　罗逸心中期待。

　　他当然对自己极有信心。只不过，这是超级宗派逍遥的道统传承考验，具体如何，还要继续前进才知道了。

　　想到这里，罗逸再没有丝毫迟疑，一步，跨向第十六级阶梯。

　　嗡！！

　　天地震颤，庞大压力再现！

　　“力量又更重了些……不过都比不上第一次那么重。看样子，那是因为我是想要从空中飞过，所以才导致压力那么大。只是一步一步的登上去的话，倒也没什么。”

　　确定了不是那禁灵在搞鬼，罗逸心情也放松了一些，朝上走着，感应着压力的强大程度，罗逸倒是分析出自己一开始遇到的那股庞大力量是怎么回事了。

　　的确，罗逸并不知道，这三层，一共九十九层阶梯，其实正是为了考究逍遥宗弟子而存在的。

　　罗逸能够轻松的飞过第一层与第二层，那是因为他如今的修为已经达到了第八重天中期的程度。在修行阶段上来说，正好是跨过了两个层次。所以第一层与第二层的禁制，才没有被触发。默认他的考验从第三层契合他力量的那一个层次开始。

　　但罗逸又不知道有这么一个考验，就妄图直接飞到传承水晶的身边，自然是触动了禁制，爆发出威能，小惩大诫。

　　还好这是传承的考验，并非是什么杀机四伏的杀阵。否则说不准罗逸的身体，都要被压爆。

　　当然了，即便压爆也对拥有上古木属的罗逸来说没多大的问题。


第928章 艰难考核

　　不得不说，上古木属实在太过逆天。

　　这还是罗逸如今还没有完全收服上古木属。如果真正的收服了，再也不会有反噬的担忧的话……上古木属还会表现的更加恐怖。

　　当然，罗逸不敢因此而有所自满。

　　当年他在遗迹当中，就因为自满，差点被灰毛生物的诡异灰光给击杀，从哪个时候起他就知道，这世上他不知道的强横存在太多了。时刻保持一颗谦虚谨慎的心，才能让他在修行的道路上走的更远。

　　而道域境，在修行道路上来说，也还远不是巅峰。罗逸这点末微修为，在真正巅峰的强者眼中，恐怕也不算什么。

　　其他不消说，只要就有人能够直接从他的识海中将上古木属等宝物直接摄走，罗逸就等于是老虎被拔了牙和爪……而不出意外的话，是有这样的存在的。

　　而且，还不少。

　　想到这里，罗逸收敛起思绪，然后继续朝着上方行去。

　　一步一步。

　　每一步，那徒然爆发出的威能，就更加的强横。不过罗逸的血龙炼体诀达到了第八层，力量惊人，肉体强度也极端惊人。这力量，还伤不到他。

　　从容的，罗逸再度连续踏出了十二步，来到了第二十八级阶梯之上。

　　血色传承晶体，就在地三十三级阶梯之上。如今，罗逸已经极为靠近了。

　　然而此时，罗逸的面容，却也是完全沉凝了下来，有些严肃。

　　第二十八级阶梯，其力量，已经相当于九重天圆满强者的层次了。饶是罗逸，也是鼓动起全身的力量，才堪堪走上来。

　　然而如今，还有四级。

　　站在二十八级阶梯之上，罗逸略微停顿了一下，而后一咬牙，抬步踏上了第二十九级。

　　轰！！！

　　仿佛整个天地，在这一瞬间都碾压了下来一般。罗逸的脑袋，都嗡的一声感到了几分晕眩。

　　恐怖无比的压力，仿佛山岳，一下压在了他的肩头。

　　咯吱！

　　罗逸的双腿微微颤抖了起来，强大的力量，压的他连骨骼都是呻吟了起来。

　　这阶梯高达四米，若是平时，这点高度，罗逸几乎看都不看就能轻松跃上去。

　　然而此时，罗逸身形跃起，一只脚踏在了二十九级阶梯之上，而另一只脚，却还在阶梯之外。

　　如同肩头扛着山岳一般，罗逸整个人都是不停的颤抖着。

　　“啊！！！”

　　罗逸低声咆哮了起来，眼睛也红了起来。血色光芒，笼罩他的全身。他浑身颤抖着，想要依靠那一只腿的力量，成功登上去。

　　一寸一寸。

　　罗逸从没想到，自修行了血龙炼体诀之后，他的身体，还会沉重到这种程度！

　　“我就不信，连个考核，也通过不了吗？！”

　　罗逸牙关紧咬，这庞大的力量，却是激发了他骨子里的执拗，眼睛都红了起来，身体更是如同筛糠一般的颤抖不已。但他的身体，还是一寸一寸的站了起来。

　　度息如年！

　　但罗逸的意志强横到不可思议的地步，在如此强大的力量之下，罗逸最终还是一点点的站了起来。最终，他的另一只脚，也落在了二十九级阶梯之上……

　　噌！

　　在罗逸的双脚同时站在二十九级阶梯上的时候，那恐怖到极致的压力，瞬间便是消失的无影无踪。

　　然而一时间没有控制好的罗逸，身上血色光芒，顿时如同火山爆发一般，骤然冲天而起。搅动周围空间。

　　罗逸连心神一动，收敛了力量。

　　此时再看罗逸，他整个人仿佛是刚从水中捞出来的一般。汗水，将他整个身体都湿透了。

　　一种说不出的疲惫，席卷了罗逸全身。

　　而这种疲惫感，自修行了血龙炼体诀之后，罗逸就再也没有出现过。

　　罗逸喘息了几声，然后身上血芒闪过。片刻之后，他已经恢复了过来……

　　血龙炼体诀的恢复能力，自然是毋庸置疑的。

　　但此时，罗逸的脸色却有些不太好看了起来。他的目光落在了第三十级的阶梯之上。

　　二十九级已经如此困难，三十级还上的去吗？

　　更何况……

　　三十级之后，还有三十一，三十二，三十三……

　　然而看了一阵之后，罗逸却顿时深吸了一口气，眼中泛出坚毅之色。

　　无论如何，也要尝试一下！他就不信，以他的能力，难道还无法度过这个传承考核？

　　想到这里，罗逸在没有丝毫迟疑，毅然身形一晃，跳跃而起，而后，一脚，踏在了第三十级的阶梯之上……

　　轰！！！

　　比之第二十九层，更加恐怖的压力，再度席卷而来。罗逸的身形，几乎在瞬间，便是疯狂颤抖，几乎随时都有可能从三十级掉落下来。

　　但罗逸咬紧了牙关，浑身的肌肉高高扎起，目光坚毅到了极致，腰身一硬，生生的挺住了。

　　然后，他开始一寸一寸的，让自己仿佛背负了无数座高山的身体，慢慢的站立起来……

　　……

　　罗逸一寸一寸的缓缓的站直自己的身体，整个传承殿厅，更是一片寂静。除了闪烁的各色光华之外，再无其他。

　　然而，就在罗逸无法发现的禁制空间当中，一双眼睛，却正死死的盯着罗逸……

　　“好恐怖的炼体法诀……传承台，需要的是对法则的明悟。只要遵循法则轨迹，就能够轻松的走上去……但这小辈，法则修为明明已经达到了，却不使用，硬是凭借着自己的肉体，生生走到了第二十九级？”

　　苍老的声音低声呢喃着，眼中满是震惊与不可思议。

　　然而，这一丝震惊与不可思议，仅仅片刻之后，便是变成了一片炙热与贪婪。

　　“好，好！这么多年了，我终于等到了一个成功走入道统之地的人，肉体还这般强大……借他的肉身，我完全可以夺舍重生，再续修行路！嘿嘿……一帮傻子，修行之路，是求长生之路啊，有什么比得自己的性命还更重要？修武者却不懂惜身，活该你们全部都烟消云散！”

　　他低声呢喃着，而后，却是笑了起来。

　　这笑声当中，有癫狂，也有一丝凄凉……

　　一种，说不出，道不明的，独孤般的凄凉。

　　……

　　山岳一般的重压，狠狠的压在罗逸的肩头。他整个身体，都是呻吟了起来。仿佛随时都有可能直接碎裂。

　　而这种恐怖的威压，只是单纯的威压，却不似灵域之禁当中那压力一般要直接压爆罗逸的身体。而且，罗逸也不想放弃。所以，他憋足了气，一双眼睛早已经是通红。

　　疯狂的催动着血龙炼体诀的罗逸，意识已经陷入一种模糊的境地。唯一残留的念头就是……

　　站起来！

　　没错！站起来！

　　这只是一个考验，如果连这种考验也无法通过的话，罗逸谈什么踏足巅峰？

　　现在，所以，现在的他，不能放弃！

　　罗逸执拗的坚持着，他的身体一丝一丝的在颤抖中，却不可抑制的挺直了起来。一分一分，一寸一寸。艰难，却坚定。

　　三十级阶梯，如今这股力量，已经无限接近道域境强者层次的力量。但罗逸，却依然一点点的站了起来。

　　修行，修心。

　　罗逸的肉体是完全可以承受这种压力的，但最关键的是，他的意志。

　　有的时候，一个人的肉体其实是可以承受某种程度的力量，但因为意志软弱，所以真正承受的时候，却往往都是失败。

　　但罗逸的意志，却是坚定到了极致。这压力，非但没有吓住他，反而激发了他的倔强傲骨。他不但要踏上三十级，他还要踏上三十一级，三十二级，最后抵达三十三级！

　　虽然从目前这种情况来看，他想要踏足到那个层次，怕是很困难了。

　　但他就是这样想的。

　　他必须成功！

　　罗逸的赤红的眼眸中，射出不可压制的坚毅。他紧紧咬着牙关，一声不吭。

　　终于，在颤颤巍巍之中，罗逸的身体，缓缓的直了起来，另一只脚，也落在了第三十级的阶梯之上……

　　嗡！

　　天地间一个轻颤，那恐怖的威压，顿时消失的无影无踪。

　　罗逸顿时长松了一口气。

　　然而，还不等他这口气松完。

　　忽然，天地间一股冥冥之力，突然笼罩而下。罗逸的坚定不移的意志，在那一瞬间，陷入了一个恍惚。而后便就看到，罗逸整个人，都呆滞了。

　　他呆呆的站在三十级阶梯之上，双目仿佛失去了焦点，呆愣而恍惚……

　　而就在这一刻，那隐藏在暗处的眼睛，却徒然明亮了起来。

　　“就是这个时候！”

　　苍老声音低声狞笑了一声。

　　而后，骤然之间，白玉宫殿上方流转不休的光华当中，有一道，凭空脱离了白玉宫殿，直奔三十级阶梯之上的罗逸而去！

　　刷！

　　那光芒的速度快到了极致，几乎只是在眨眼之间，光芒，已然没入了罗逸的眉心之中。

　　而罗逸的身体，却连晃动也不曾晃动一下。

　　很显然……罗逸的意识，已经陷入了某种奇异力量之中，对于这光芒的入侵，并没有半分的察觉……


第929章 大恐怖

　　传承阁，第三层，三十级阶梯之上。

　　罗逸呆呆的站在原地，然而他的意识，却被冥冥中一股力量，牵引到了一个神秘的空间之中。

　　这个空间什么也没有，有的只是一片黑暗。寂静无声。

　　罗逸完全没有料想到踏足三十级阶梯之后，居然会有这样的变化，顿时吓了一大跳。连扭头四顾……

　　这个空间漆黑一片，饶是以他的目光，也看不出去多远。

　　而在此时，罗逸的心头，一股躁动的情绪，却是仿佛被某种东西给勾引了出来。让他心跳如雷，惶惶不安。

　　一种说不出的烦躁，从他的心头突然涌动了起来。

　　而随着这股烦躁的情绪涌动而出，一股躁动，愤怒，杀戮等等负面情绪，突然骤然喷涌。

　　罗逸只觉脑袋一涨，而后，差点疯掉。

　　无数负面情绪，如同山洪暴发一般，不可阻挡的，涌入了罗逸原本平静无波的心灵当中，霎时间，他的眼睛便是轰了起来。

　　然而，这股情绪冲击只持续了小片刻之后，罗逸的面容忽然大变，而后猛的一咬牙。双目骤然一闭，而后盘坐在了黑暗的空间之中。

　　然后，在传承阁的三层第三十级阶梯之上的罗逸身体，面容之上，浮现出了诸多情绪。

　　时而烦躁，时而冰冷，时而愤怒，时而杀机弥漫，时而恐惧，时而慌乱，时而却又狂喜，时而又大哭……

　　复杂到了极致。简直如同一个疯子。

　　然而在这种复杂的情绪变动之中，罗逸本人却清楚的知道……他现在，正处在一个极为危险的关头！

　　这冥冥之中的那股力量，仿佛会不由自主的勾起人心当中的一切负面情绪。而且，这种情绪，根本就是不受控制的。

　　正所谓，心猿，意马……指的就是人的情绪，其实是人最难控制的东西。

　　喜、怒、哀、乐、爱、恶、欲。

　　眼、耳、鼻、舌、身、意。

　　七情六欲，只要还是一个人，就都会有。所谓心魔，其实也就由这七情六欲所演变而来。勾动人心，动摇思绪。

　　武者修行，坚持本心。这个“本心”，就是真我。不为外力所动。

　　这并非是抹杀，而是要控制。

　　正所谓乐极生悲，过犹不及……任何一样东西，一旦过度，便就会失控。然后就会毁灭。

　　就好像，有人一夜暴富，然后因为极度的兴奋，而变成了疯子……这就是无法控制本心，恪守本心所造成的。

　　如今这一股冥冥之中的力量，便就是勾动了罗逸的七情六欲，简直如同山洪暴发一般。疯狂的对这罗逸的本心，发动了冲击！

　　这种冲击，看不见，摸不着。然而，却是危险到了极致。

　　因为这一次罗逸的对手不是别人，而是他本身的七情六欲。

　　现在罗逸已经没有办法去分心他想，古灵灭念诀的三千多道神念，在这一刻完全的凝练了起来，只为恪守自己的本心。

　　若是度过，他本心凝练，对他今后的修行，将有意想不到的好处。但若是失败……本心失守，心魔入侵，罗逸就会变成一个彻头彻尾的疯子。意识消失，形同走尸。

　　这比身体上的厮杀，来的更加的恐怖与危险。

　　可谓步步惊心。

　　只见罗逸的意识盘坐在黑暗的空间之中，面容之上神情变幻不休。然而他的眉宇之间，却始终保留着那一丝坚毅。疯狂大笑无法动摇，悲伤黯然亦无法动摇。

　　罗逸就这么静静的盘坐着，承受着一波搞似一波的情绪冲击。

　　坚若磐石，宝相庄严。

　　……

　　而罗逸在承受着情绪冲击的时候，他并不知道，一团光华，却已经进入到了他的识海之中。

　　当看到金光灿灿，偌大无比的识海之时，这团光华当中的一双眼睛，也露出了几分惊讶之色。

　　“没想到，这小辈的识海居然这般巨大……”他低声呢喃，而后眼中，却再度露出了几分狂热兴奋之色，抬头看向了一侧足有三千余丈高大的神魂。

　　罗逸的神魂双目微闭，神态安详的盘坐在金色的识海当中。一道道繁奥的符文，缭绕在神魂的身上，金光弥漫，夺目异常。

　　不过如今罗逸并未达到第九重天，这神魂之上的符文并未完满，有些地方，还可以看到些许空白。并不那么完美。

　　只有修为达到九重天之后，这些符文才会完满。到时候，这神魂才算真正与分身的神魂脱离，拥有自主的进阶能力。无论是分身陨落，还是本尊陨落，都不会再影响到另一边。

　　“好浑厚的神魂……这小辈修为不高，但这神魂却是出人意料的强大。看样子，是属于天赋异禀。”看到这神魂，那眼睛当中的狂热更盛。低声呢喃：“三千丈的神魂，一旦凝练成道域，映射而出，至少也能掌控周遭三万里方圆！这可是比我全盛时期，还要强大的多啊……”

　　他低声呢喃了一句，而后目光又看向了神魂下方，一片青色霞光……

　　在那里，有一截古木。而古木之下，则是一朵妖异的莲花，散发着冰蓝光泽。莲花之下，则是一汪寒潭……

　　光华当中的目光，泛出了惊喜之色，呢喃道：“这小辈还真是气运宏大，上古木属也就算了，居然还得到了上古水属的附庸‘流苏古莲’？流苏古莲虽然不如上古五属，但也是仅次上古五属的存在啊！以我宗的炼器之法，完全可以将之练成上品，甚至是绝品地阶宝物。”

　　这光华显现出极为广博的知识，只是一眼，就认出了流苏古莲和寒潭。

　　他贪婪的在这两样事物上看了一阵之后，目光却是看向了远处。

　　而后，他微微一怔。

　　在远处，一尊黑色诡异的大鼎，正平静的悬浮在哪儿。

　　“玄级绝品宝物？”

　　这光华低声呢喃，疑惑自语。

　　一般的地阶宝物，器灵都是在宝物当中的。毕竟，也只有器灵在，宝物才能发挥出巨大的威能来。地阶宝物的认主，是留下一个灵魂烙印在器灵之上。而不似玄级绝品宝物一般，收入器灵，融入识海。

　　这光华见识极为广博，自然一眼就看出那大鼎的品阶来。

　　不过看了一眼之后，他微微皱了一下眉头……他总感觉这大鼎显得有些诡异。

　　但想了想之后，他却又摇了摇头：“左右不过一件玄级绝品的宝物罢了，根本也没什么。”

　　说到这里，他深吸了一口气，抬头再度看向三千丈高大的罗逸神魂，眼中的狂热，再度弥漫了出来。

　　“遇到这小辈，也不枉费我这三百万年来的苦守与坚持了……这神魂，归我了！”

　　说到这里，这光华再也忍不住，骤然一闪，而后，直接便是朝着三千丈高大的罗逸神魂飞了过去。

　　唰！

　　光华直接没入了神魂当中。

　　而在下一秒，一股浓郁的黑气，出现在了他没入的地方。然后，在金色的神魂之上，开始以极快的速度弥漫了起来。

　　看上去，仿佛金光灿灿的神魂，在这一刻，受到了什么污染……

　　……

　　而在那光华一下子没入罗逸神魂的那一刻，黑暗空间当中，宝相庄严的承受着情绪冲击的罗逸，在第一时间，生出了一丝感应。

　　“这是？！”

　　罗逸顿时大惊，目光，骤然睁开。

　　一种说不出道不明的大恐怖，在这一瞬间，弥漫了他的全身。隐然之间，罗逸感觉到某种足以让他泯灭的危机，包裹了他。让他的心绪，瞬间起了波澜。

　　而冥冥那股挑动起罗逸七情六欲的力量，感应到了罗逸这一瞬的心绪波动。骤然间，猛的挑起了罗逸的恐惧情绪。一瞬间，罗逸简直如坠深渊，周围尽皆都是大恐怖！

　　罗逸面容骤然大变，心知自己这一瞬间情绪，被钻到空子了。

　　然而就在这极为危险的关头，罗逸的心中突然冒出一个念头。甚至他都来不及细想这事的可信性，便是骤然瞪眼喝道：“给我定住！”

　　只见他手中顿时快速的结出了一个手印……

　　“临”字印！

　　轰！！

　　“临”字印出，霎时间佛光大盛。罗逸心中一切不安情绪，在这手印成型的一瞬间，便是消散的无影无踪。仿佛冲破了那股冥冥之中力量的悎桎。

　　“临”字印，又名“不动明王印”。

　　而这不动明王印，本就是不动如山，坚固本体的印咒！

　　罗逸瞪眼捏印，这一瞬间，仿佛化身佛教怒目金刚，充盈着一股大无畏的精神情绪。

　　而这佛光，也在瞬息之间弥漫开来，轰然之间，冲破了周遭的黑暗，化作一片金色佛地。

　　黑暗空间消失不见，罗逸顿时感觉到，自己的意识，回到了本尊之中。

　　然而，他甚至来不及去仔细观察周遭变化，念头一转，便是骤然间，来到了识海空中……

　　刚才那隐然的大恐怖，正是从自己的识海中传来的。

　　然后，罗逸睁开了眼睛，就看到了让他浑身剧颤一幕……

　　三千丈巨大的神魂，原本金光灿灿。然而此时，居然已经有半数以上，化成了一片漆黑。

　　甚至，连那一道道原本金色莹莹的咒文，都变成了一种漆黑明亮的光泽。

　　然而那神魂的面容，在此刻，居然也已经变了……

　　不再是罗逸本人。而是一个陌生的面容……

　　正是进入这地底之后，罗逸遇到的第一具尸体……那名老者的面庞！


第930章 江却邪

　　“是你？！”

　　罗逸呲牙欲裂。

　　他思绪急转，几乎在瞬息之间便是明白了过来。

　　那在禁制之外的老者尸体，就是他遇到的那个禁灵！

　　而这禁灵，定然就是在刚才他意识陷入那黑暗空间的时候，趁机冲入了他的识海当中。

　　“老匹夫，你想夺我的舍？！”罗逸顿时大怒，几乎想也没想，意念化作一道强光，霎时间，便冲入了自己的神魂当中。

　　神魂身上，霎时间光芒大盛。

　　“嗯？哼，没想到，你居然这么快就渡过了‘试心’？看样子，意志很坚定嘛。”

　　神魂之上的苍老面容见到罗逸忽然回到了识海空间，先是一惊，但随即，却是露出了一丝冷笑说道。

　　然而罗逸却根本不回答他的话，意念瞬息之间便是冲入了自己的神魂之中。

　　在他的意念钻入神魂的一瞬间，神魂之上霎时间便是金色光华大盛。而神魂的面容，也骤然起了变化。

　　一开始是一张清矍苍老的面容，然而在罗逸的意念进入之后，顿时便是变成了一半苍老，一半俊美的模样。

　　苍老的那半张脸，是纯黑色，几乎泛着光。而俊美的那半张脸，则是金色，正是神魂原本的颜色。

　　金色俊美脸庞，涌动着勃然怒意，怒斥道：“看样子我还是太过心软，在刚才，就应该直接将那禁制给破除掉，让你消失。”

　　“想破除禁制？哼哼，你以为你真的能破？老夫等了三百万年，等的就是今日。等的就是这一刻。你以为，你真的能够威胁的到我？”苍老声音却是报以冷笑。

　　“你装的？”罗逸念头电闪，顿时回过神来，目光顿时一凝。

　　“哼，不错。就好像你不是也在装？想要靠我来修行你的炼体法诀？”苍老声音继续冷笑。

　　罗逸顿时明白了过来。

　　原来，在禁制当中，无论是他，还是这禁灵，都是在装。

　　他是装作自己无法承受那强大的压力，但实则是为了不触动禁灵，好让血龙炼体诀修行到第九层。

　　但他没想到，这禁灵居然也在装……

　　装作禁制真的被罗逸伤及，装着越来越焦急……

　　而相对来说，这禁灵将自己的假装都看在眼中。然而自己对对方的假装却是一无所觉……

　　两人都在装。但毫无疑问，是禁灵完胜。

　　想到这里，罗逸的目光顿时凝实了下来，咬牙道：“你到底是谁？”

　　“我是谁重要吗？甚至……你是谁还重要吗？你以为你现在赶回来就没事了？”那苍老声音却是快慰的大笑。

　　罗逸闻言，心头再度一惊。然后却惊骇的发现，饶是他意念入体，但那黑色光华却还在不停的蔓延着。虽然速度变缓了许多……但的确还在蔓延。

　　在罗逸的感应中，自己的神魂，被生生的切成了两部分。一部分，他能指挥。然而另一部分，却被一团黑色诡异力量所占据。仿佛跗骨之蛆，根本赶也赶不走。

　　罗逸顿时不敢大意，连心头运转起了古灵灭念诀。

　　古灵灭念诀，是神识攻击功法，应该会有效果。

　　罗逸心中念头一起，古灵灭念诀的金色光辉，顿时勃然大盛。

　　神魂之上，金光灿灿，骤然爆发。那金光，在一瞬间，便是挡住了黑色光华的侵占。甚至开始反攻。

　　“灵魂攻击秘法？哼，你小子手段还不少嘛。”苍老声音见状顿时一怔，而后冷笑。

　　“不过可惜，这秘法你显然还没有修行到家。在我的面前，根本也不算什么。”

　　苍老声音话音落地，霎时间黑芒骤然大盛。

　　这股黑光，诡异至极。仿佛是实质。黑的让人心慌，有一种说不出的邪恶，从那黑光当中弥漫而出。

　　这一番爆发，顿时便是与罗逸的古灵灭念诀的力量纠缠到了一起。

　　只见神魂身上，金色与黑色光芒顿时缠绕而起，甚至引动的整个识海，都微微颤抖了起来。

　　黑色金色光华，映照的整个识海空间，都变成了黑金二色。看上去诡异至极。

　　然而隐约间，那黑光，甚至还压住了古灵灭念诀！

　　“什么？”

　　罗逸顿时一惊，他敏锐的感觉到……这股黑光，居然也是灵魂秘法。

　　而且，比之古灵灭念诀，还要更强力！

　　自从修行了古灵灭念诀之后，罗逸这还是第一次在神识交战之中，落入下风。

　　“你到底是谁？！”罗逸第三次询问出了这个问题。

　　“嘿，你这小辈还真是执着……也罢，看在你为老夫献上如此一具完美肉体的分上，老夫便就告诉你吧。老夫，逍遥宗‘灵域堂’堂主，江却邪。你可记住了？”苍老声音听得罗逸再度询问，他一笑，但随即，却还是说了出来。

　　“逍遥宗灵域堂堂主？”罗逸听到这回答，却是顿时一惊，念头顿时电闪。

　　“灵域堂”，毫无疑问，应当就是专门研习阵法一道的堂口。毕竟，道域境以上的禁制，本身就叫做“灵域之禁”。

　　如此说来的话……

　　想到这里，罗逸忽然倒吸了一口凉气道：“逍遥宗的道统之地，是你从虚空之中拉出来的？”

　　“哦？没想到你这小辈还挺聪明的嘛。只是得知了老夫的身份，便能猜测到这一点？”罗逸的话，让这江却邪一怔，眼中掠过了一丝讶异。但随即，他苍老的脸上却是露出了几分诡笑：“不错，千层幻云禁的确是我从虚空之中拉出来的。”

　　“为了让千层幻云禁重现人间，老夫可是为之努力了三百余万年啊……还好，能够将你这样的小辈引来，倒也不枉费老夫这数百万年来的努力。”江却邪的声音感慨道。

　　神魂之上的黑光占据上风，还在不停蚕食着更多的金色，江却邪胜自感。

　　然而听的江却邪的回答，罗逸却是咬牙。

　　一切都解释的通了。

　　难怪，难怪这江却邪自称三百年前逍遥宗就已经覆灭，但第一次遇到自己，却并未显现出过分的激动……感情，这天云秘境，根本就是他从虚空之中拉出来的。

　　天云秘境据闻出现在八千多年前，也就是说，这江却邪在八千多年前，其实就已经见过人了。再见到自己，自然也没什么好震惊的了。

　　“看样子你将千层幻云禁从虚空之中拉出来，就是为了借尸还魂，夺舍重生吧？”罗逸咬牙说着。

　　“嘿嘿，小辈果然聪明的很。”江却邪脸上带着诡笑：“不错，的确就是为了这么目标。不过很让人失望，我在八千多年前，就已经将千层幻云禁给拉出了虚空，但是这个时代，能够破除千层幻云禁的人居然这般稀少……真不知道发生了什么事，如今的这些人，还真是弱的可怜，连一个普通的禁制也无法破除。让老夫望眼欲穿啊……”

　　“你大概还不知道两百多万年，守着这么一片死地是个什么感觉吧？荒芜，凄凉，没有人能跟老夫说话……而八千年前老夫虽然将千层幻云禁成功的从虚空之中脱出，却依然无法走脱这道藏之地的束缚。这八千年来，老夫每日都观察着外面，希望能够遇到一个能够破除禁制的人……可惜，一个也没有啊……”

　　说到这里，江却邪的目光，忽然冒出了神光，脸上，也露出了诡笑：“直到，数十年前……你的出现，让老夫看到了一点希望……”

　　而罗逸听到这话，头皮顿时便是麻痹了起来。

　　听江却邪这话的意思……他居然已经盯上了自己数十年了？

　　自己第一次进入这天云秘境，就被他盯上了？！

　　罗逸瞪眼看向江却邪。

　　“很震惊么？哈哈哈哈……老夫虽然出不去，但千层幻云禁当中的一切，可都逃不过老夫的感应啊！”江却邪哈哈大笑，而后道：“不过你也真够调皮的，居然在最后关头突然又离去了。老夫还以为你不会再出现，着实是失望了好一阵子呢……哈哈哈……没想到，峰回路转，这是上天注定的，你的肉身，注定是老夫重返人间的基石。你逃，也逃不掉！”

　　江却邪哈哈大笑着，语气中充满了快慰。

　　然而罗逸却是沉默了下来。

　　足足过得片刻之后，罗逸才低声询问：“那么……逍遥宗的覆灭，又是怎么回事？”

　　罗逸的话音一出，江却邪的疯狂大笑，却骤然凝顿。一张老脸之上的狂笑，也僵在了脸上。足足过了良久，他才再度露出了狞笑，呢喃道：“都已经是成年往事，还提他作甚？”

　　“逍遥宗的覆灭，难道也是你一手造成的不成？”然而罗逸却并未理会他的话，而是反问道。

　　“放屁！他们自取死道，与老夫何碍？！”这句话，却仿佛一下子刺痛了那江却邪，他顿时疯狂咆哮了起来，眼睛都瞪大了起来。

　　罗逸的目中掠过一丝神光：“那么，到底是怎么回事？”

　　江却邪神情变幻不休，他仿佛又回忆起了什么。良久之后，才突然神经质的嘿笑了起来：“也罢，方正你也将死，我便是满足你这好奇心又如何？”


第931章 覆灭谜团

　　“你以为逍遥宗是被强敌攻上门来，然后覆灭的么？”

　　江却邪的脸上带着嘿笑之意，开口直言。

　　罗逸闻言心头一动，他一开始的确是这么以为的，但在这传承阁外面看到的那一幕，让他已经明了，事情怕并非是那么简单的。

　　不过听的江却邪这般询问，罗逸却是配合的反问道：“难道不是？”

　　“当然不是！”

　　“我逍遥宗在当年，即便是在整个东土，那也是最顶尖的超级宗派。能与我宗对敌的势力，亦不超过一掌之数。我宗底蕴深厚，强者如云。谁人敢轻易的与我宗开战？”

　　“加之我宗护宗大阵，拥有藏匿入虚空当中的能力……纵然是最顶尖的势力联手想要对付我宗，他们也要付出足够惨重的代价，而且还绝对无法让我宗传承断绝！”

　　江却邪听到罗逸的问题之后，却是骤然激动了起来，他大声的说着，神情激昂。

　　而看到这一幕，罗逸的眼眸却是一凝。

　　这江却邪在对待逍遥宗的问题上，有着说不出的矛盾。

　　一方面，每次罗逸提到逍遥宗的时候，他的脸上都会露出一股说不出的恨意。仿佛恨极了这个宗门。

　　然而如今，他自己在说到当年的逍遥宗时，却又情不自禁表现出了绝对的自豪，甚至激昂的不能自已。很显然对于自己出生逍遥宗，感到极为骄傲。

　　这种矛盾到极致的对比，不禁让人疑惑。

　　“难道是三百万年太久，此人的精神已经出现了异常？”罗逸心头暗暗猜想，随即便是微微点了点头。

　　的确，三百万年漫长的孤寂时光，在这空无一人的死地，任何人，都会陷入疯狂的情绪。

　　“八千年前，此人将天云秘境从虚空中拉出来，想来那时候的情绪绝对比现在更加的疯狂偏执。不过有了这八千年的缓冲，通过感应又接触到了更多的人，这种疯狂偏执，才略微减轻了一些。”

　　罗逸暗想着。

　　“同时，只怕逍遥宗真正的覆灭原因，也是导致此人如此矛盾表现的缘由。”

　　想到这里，罗逸不动声色，继续询问：“既然如此，那逍遥宗又是如何覆灭的呢？”

　　“如何覆灭？”激动中的江却邪的脸色再变，而后却是神经质的嘿笑了起来：“小辈，你在传承阁门前，难道没有看到什么？”

　　“看到了，数万尸骨。”罗逸坦然说道。

　　“哈哈哈哈……数万尸骨……小辈，难道你就不好奇这些尸骨是怎么回事？”江却邪再度哈哈狂笑了起来反问道。

　　“看上去是某种祭祀，然后所有人都瞬间死亡。”罗逸坦言自己的猜测。

　　“祭祀……”江却邪再度面色一变，低声呢喃了一声。而后嘿嘿轻笑：“祭祀？哈哈哈……不错，就是祭祀。这些白痴，自取死路，自取死路啊！活该他们烟消云散！哈哈哈……”江却邪疯狂的大笑了起来。

　　语气当中，有着快慰，怨恨，以及一丝说不出的凄凉。

　　而罗逸听闻这句话，却是浑身一颤，低声道：“难道，他们是召唤出了什么恐怖存在？导致全宗被灭杀？”

　　见江却邪这幅表现，罗逸第一时间念头急闪，而后脑海中，却不可抑制的浮现出了传承阁上，那些幻想图腾。

　　难道，是逍遥宗的人发现了某种恐怖存在，想要通过某种方法，将之召唤出来？最终虽然成功，却导致整个宗门都陷入了一场灾难？

　　否则，这江却邪又如何会说“自取死路”？语气中，更是有着说不出的怨恨凄凉？

　　“召唤恐怖存在？”然而罗逸的话，却让疯狂大笑当中的江却邪一怔，而后却是嘿嘿笑了起来，呢喃道：“你是这么认为的么？哈哈哈……好吧，的确算是召唤出了恐怖的存在，也的确是那‘恐怖存在’才导致整个落剑宗都被毁灭……这么说，也没什么不对。哈哈哈……”

　　江却邪再度神经质的大笑了起来。

　　然而他的话却让罗逸眉头大皱……这表现，显然不像是被猜中事实之后的反应。

　　还有什么是被自己忽视了的？罗逸皱眉想着。

　　而后他念头一闪，忽然想到了天云秘境当中的尸骨……

　　如果是召唤出了什么恐怖存在，那么天云秘境当中这些逍遥宗弟子相互残杀的事情，又该作何解释？

　　到的现在，从江却邪的话中，罗逸已经可以推断出，外面那五色衣衫的人，应该都是属于逍遥宗的弟子。

　　衣服颜色不同，大概也是如同落剑宗一般……分属不同的峰脉或堂系吧。

　　“难道那恐怖存在是无形无质的存在？其恐怖之处，是霍乱人心？所以才引发了大战？”罗逸心头又猜测。但随即却又摇了摇头，如果是这样，传承阁前那些神态平静的尸骨，却又无法解释的通了。

　　那些尸骨平静的坐在原地，死亡之前，亦不见有什么动作。仿佛早已经料想到死亡会降临一般……

　　然而就在这个时候，忽然罗逸浑身一颤，瞪大了眼睛，脑海中冒出一个连他都无法置信的想法。

　　“逍遥宗覆灭，是因为……自杀？”

　　罗逸呢喃出声。

　　然而，“自杀”二字一出，原本疯狂大笑当中的江却邪的声音，骤然凝止了下来。而后罗逸就看到，江却邪一张苍老的面容，顿时快速变幻了起来。时而快慰，时而痛苦，时而凄惨，时而怨毒……

　　竟是复杂到了极致。

　　然而这一幕，却让罗逸倒吸了一口凉气……

　　他恐怕是猜中了……

　　可是为什么？这样一个在东土都属于超级宗派的势力，为什么会选择全体自杀？这，这根本就解释不通啊！

　　罗逸瞪大眼睛，脑子疯狂的运转了起来。

　　在什么情况下，这样一个超级宗派，会选择集体自杀？

　　可任由他想破了脑子，却也想象不出有什么理由来。

　　修武者，坚固本心，内心无惧，方才能走到巅峰。

　　然而，内心无惧，但却并不表示愚昧。

　　惜身，是任何一个修武者本能的反应。

　　哪怕是在最绝望的关头，一个修武者，也不会轻易的放弃自己的生命。

　　否则，一点绝境便就轻言放弃，又谈什么逆天改命？谈什么追求长生？

　　罗逸连一个让修武者自杀的理由都很难找到……更何况，是一群？

　　想一想传承阁外的广场之上，数万名修武者，其中，甚至还包括六十八名道域境强者！这其中，只怕有比凌势问的父亲，还要更加强大的存在。

　　这些人的道心何等坚固？

　　可是，他们为什么还要集体自杀？

　　有什么事情，在他们看来，比自己的性命，还要来的更为重要？

　　罗逸百思不得其解。

　　所以，他再度看向了面容疯狂变幻，仿佛是陷入了回忆当中的江却邪。

　　如今这个问题，怕也只有他，才能给出一个答案了。

　　“逍遥宗众人……为何要选择集体自杀？”罗逸目光炯炯的盯着江却邪询问。

　　江却邪的面容再度一变，良久之后，他的神情突然变得疯狂了起来，咬牙切齿：“他们是白痴……是白痴！所以才自取死路！跟我何干？跟我何干？！”

　　“哈哈哈！！！没错，他们是自取死路！他们不懂惜身！他们傻！所以他们活该烟消云散！嘿嘿，嘿嘿……”

　　江却邪，却如同疯了一般的呢喃自语。

　　罗逸眉头一皱，还待多问一句。

　　江却邪却骤然将目光看向了罗逸，眼中忽然流露出了浓郁的杀机：“小辈，你问题太多了，太多了……我等不及了，所以，你去死吧！”

　　话音落地，罗逸的神魂，忽然骤然爆发出了强烈的黑色光华。

　　罗逸的面容顿时微变。

　　他感觉到，自己对神魂的控制，正以极快的速度，疯狂的消退着。

　　古灵灭念诀，也完全无法挡住这黑色光芒的入侵。

　　只见如今的神魂，早已经被染成了一片漆黑。仅剩的一小部分的金色，也在快速的被蚕食着。

　　“哈哈哈哈……他们自取死道，从此烟消云散。而我江却邪，却要重临人间！哈哈哈……逍遥宗的道统，由我江却邪继续传承下去！哈哈哈哈……”江却邪神情疯狂，哈哈哈大笑着。语气中，透露出说不出的快意。

　　“姜力兮，慕容博……你们看到了吗？看到了吗？！哈哈哈哈……”

　　江却邪喊出了两个名字，哈哈大笑。

　　罗逸心中虽然对那两个名字的主人是谁感到极为好奇，但他却知道，此时已经不是细想这个问题的时候了。

　　当神魂的颜色全部都变成黑色的时候，他的意念，便也要因为神魂的消亡而消亡。到时候，这具肉身，就真的要被这江却邪给夺去了。

　　而罗逸，决不允许这样的事情发生！

　　想到这里，罗逸的意念，骤然间，捏出了一个印咒……

　　“临”字诀！

　　刚才以临字诀破除了那古怪的黑暗空间，所以罗逸已经知道，只怕这九印，并非自己想象中的那般简单。在佛门，也是极为高端的存在。


第932章 诛灭江却邪

　　这江却邪的意念之上，带着浓郁至极的邪意，这在一开始罗逸便是注意到了。

　　很显然，他能让意念活到三百万年之后的今天，也是施展了某种邪异的禁术。

　　佛门印咒，应当会有效果。

　　罗逸想着。

　　而随着临字诀一出，一轮金色的佛光，骤然普照天地！

　　哗啦啦！

　　铺天盖地，这轮佛光，宛若骄阳，浩浩荡荡，横扫而出。

　　只是在一瞬间，便是稳住了黑色光华蚕食金色神魂的势头。然后，更是以极快的速度，净化着黑色的光芒。

　　“什么？！这是什么？！佛门功法？九诀之一？”

　　这突如其来的变故，让原本疯狂大笑当中的江却邪，顿时变容大变，惊呼出声。而一开口，竟然是叫出了罗逸所施展的印诀！

　　“没想到你竟然知道九诀？”罗逸捏印而立，宝相庄严。在佛光的映照之下，更是流露出一丝圣洁。

　　点点佛辉，缭绕他身周。让他看上去充满佛性。平和，悠远。

　　而对于江却邪一口叫破印诀为“九诀”之一，罗逸也有些惊讶。不过随即转念一想，却又觉正常。

　　这九诀原本就是流传自上古，这江却邪本身就是上古之人，而且又是超级宗派的一堂之主，见识广博，也不足为奇。

　　“可恶！可恶啊！！！”

　　江却邪疯狂了起来，他疯狂挣扎扭曲，口中咆哮着。

　　然而，佛门九诀实在太过厉害。

　　或许不是攻击力惊人。然而在面对邪意的时候，佛光，却仿佛黑暗比之光明，是绝对是死地。

　　光明到处，黑暗消退。哪怕是再弱小的光源也是如此。

　　而佛光到处，邪意，也全部要消退！

　　当年罗逸不过三重天圆满，就凭借着佛光，在邪魂空间当中大肆净化邪魂。连最后的最大邪魂，也被罗逸给净化。足可见其厉害之处。

　　如今罗逸修为提升，道心更是愈发的稳固。虽然不曾特意的转眼过佛道的功法，但如今正是用来驱除自己识海当中的邪念，却完全没有任何问题。

　　只见金色佛光浩荡无比，如同波涛汹涌的金色海洋，轰击着江却邪的黑色神光。

　　黑色消退，金色暴涨！

　　罗逸的神魂，以极快的速度，重新变成了金光璀璨的颜色。

　　这表示着，罗逸正在将江却邪的意念，从神魂当中逼出来。

　　“该死，该死啊！！！老夫不甘心！不甘心啊！！！”

　　江却邪疯狂的大叫咆哮着，他的眼睛，都红了起来。

　　三百万年，为了今日，江却邪足足等了三百万年！

　　然而如今眼看着就要成功了，就要成功的夺舍重生。江却邪甚至已经想象到夺舍之后，离开这禁锢了他数百万年的空间之后，重返人间。

　　海阔凭鱼跃，天高任鸟飞一般的逍遥，自由……

　　可是，就在这个时候。这个佛门九诀之一的出现，却是生生打断了他的遐想。断绝了他的希望。

　　“啊！！！！”

　　江却邪疯狂了。

　　“给我挡住啊！！！”

　　他疯狂咆哮着。

　　而后，一股更加浓郁的黑光，弥漫了出来。

　　这股恐怖的黑光，带着越加充满了邪意的意念。席卷而至，欲要与金色佛光一争高低。

　　短暂的爆发，居然让佛光，也有了一丝窒凝。

　　然而罗逸的神情却没有半分变化，他捻诀而立，神情平静，佛性光辉点点飘洒，让他看上去圣洁而从容。

　　金色佛光与那黑光，就仿佛是一对天敌。顿时在罗逸的身上，厮杀了起来。

　　但很可惜。

　　佛光的净化能力太强了。饶是这黑色光华同样也强横无匹，但终究，他是属于黑暗的东西。

　　再强烈的黑暗，也无法吞噬光明。然而光明，却能够驱散黑暗。

　　就好像漆黑一片的夜，笼罩整个天地。但只要有一丝火苗，就能驱散很大一块的黑暗来……

　　黑色光华，只是挣扎了小半刻，最终，在浩荡的佛光面前，还是悄然消退。

　　神魂的三分之二的地方，已经恢复成了一片金色。

　　随着恢复的神魂越多，罗逸身上的佛光，愈加强烈。黑色光华，也消退的越快。

　　“不，不！！！”

　　江却邪疯狂大叫着。

　　神魂的脸，如今已经换成了一片平静的罗逸的面容。江却邪的面容，在一番疯狂的挣扎扭曲之后，已经消失在了神魂的脸上。

　　只是，还有一条大腿为黑色。说明江却邪依然不愿意放弃。

　　罗逸神情一片平静，并不着急。因为他知道，在这佛光面前，江却邪，根本没有任何的机会。

　　“我离开！我离开！收了佛光！收了佛光啊！！”

　　而就在此时，江却邪惊恐的声音，却忽然大叫了起来……很显然，这佛光不仅仅只是驱散他那么简单。对他意念的存在，恐怕也已经产生了威胁了。

　　“你这里是什么地方？你想来就来，想走就走？”

　　然而罗逸却神情平静的开口了。

　　有了第一次与这江却邪交手却完败的记录，罗逸现在可不会再轻易的上他的当了。

　　事实上，即便江却邪说的是真的，罗逸也不打算放他离去……

　　这老家伙想要夺他的舍。这是绝对不能原谅的事情。

　　放了他，让他找到机会，再对付自己？

　　要知道，罗逸现在可是还要接受逍遥宗传承的。留下这么一个随时都虎视眈眈盯着他，想要夺他舍的炸弹？这可不是罗逸的风格。

　　回想到数十年前，就被这老东西给盯上了，罗逸浑身的寒毛都竖了起来。

　　这老东西城府深沉，精神又异常……很是难对付。

　　只有他完全消散，罗逸才能安心。

　　“你不是好奇想要知道逍遥宗是如何覆灭的吗？！放了我，我原原本本的告诉你啊！”

　　江却邪也是真的急了。

　　他完全没有想到，这九诀的力量，居然这般强大。

　　当年，他也不是没有遇到过九诀。但当时他还是一个人，在他看来，九诀也不过如此，只能驱散邪意，净化邪魂，根本就不算什么。

　　然而如今他才知道……那驱散邪意，净化邪魂的力量，是如何一种恐怖！

　　他为了让自己成为禁灵，躲避那一次杀机，施展了禁术。这禁术让他的灵魂，完全坠落。在这数百万年的时间里，无边无际的孤寂，更是让他心性大变。回想当年一幕，他心中充满了杀机与怨毒。这让他的灵魂，更是进一步坠落黑暗。最终完全变成了类似邪魂一般的存在。

　　而如今，他再直面当年看不起的九诀，却深深的感觉到了其恐怖。

　　浩浩荡荡，在这股佛光面前，他就如同一只蝼蚁，动辄就可能被镇压致死！

　　这种无力感，几乎让他疯狂！

　　他无论如何也没想到，这个不过八重天的小辈，施展九诀之后的力量，居然也浩瀚到了这种程度。

　　佛门九诀，被誉为佛门最高的奥秘……果然不是传说而已。

　　而江却邪的话，让罗逸的心思微微一动。

　　老实讲，他心中的确是对逍遥宗的覆灭缘由充满了好奇。

　　特别是在猜测出逍遥宗的覆灭，很有可能是集体自杀之后……

　　逍遥宗的强大，从这个偌大无比的道藏之地，那丰厚无比的灵乳洞府，以及传承阁前那数万名强者，超过百名道域境的强者……就能够看出冰山一角来。

　　这样一个宗派，在上古时代，鼎盛一时。

　　可是，他们却因为某种缘由选择了集体自杀……

　　这是为什么？

　　老实讲，罗逸好奇到了极致。

　　但是一想到这江却邪，罗逸却沉默了下来。

　　这江却邪很难对付，他老谋深算，心思沉凝。这一次落到现在这江却邪很难对付，他老谋深算，心思沉凝。这一次落到现在这种局面，也是因为他太过自大。若是再给他一次机会……罗逸不保证他没有其他的手段。

　　与好奇相比，现在诛灭这江却邪，得到传承，才是最重要的。至于说逍遥宗的覆灭……

　　传承当中，未必就没有留下一丝蛛丝马迹。

　　想到这里，罗逸的眼中，露出了一丝决然。

　　他手捏印诀，淡然说道：“不必了，这个问题，我自然会去寻找答案。”

　　话音落地，他手中的印诀，骤然一换……

　　“兵”字诀！

　　浩荡佛光，骤然化作一张巨大的佛手，从虚空之中探来，直接朝着罗逸漆黑的哪一条大腿抓去。

　　“不！不！！”

　　江却邪看到这巨大佛掌，顿时惊恐至极，疯狂咆哮了起来。

　　只见神魂当中的黑色光华，在一瞬间周围汇聚成一团漆黑的光团，而后直接就冲出了神魂，想要离开识海。

　　然而，罗逸只是念头一转，识海顿时被封闭，漆黑光团，在空中挣扎，却无法脱离。

　　如今，罗逸的神魂，已经完全恢复了掌控。

　　他目光平静，看着那巨大的金色佛手，朝着空中抓去。

　　“不！不！！我不甘！不甘啊！！！！”

　　江却邪的声音，自那黑色光团当中传出。然而，金色佛手却没有一丝的迟疑，抓住了那黑色光团。

　　只听“嗤”的一声轻响，金色佛手，握碎了那黑色光团。而江却邪疯狂咆哮的声音，也是戛然而止……

　　黑色星光点点，但在金色佛光的照射之下，变成了一滴滴金色的光华。消融四周不见。

　　整个识海，恢复了一片平静……


第933章 三十三级，准备传承

　　罗逸平静的看着已经恢复了平静的识海，而后他松开了一直捏着印诀的手。

　　巨大的金色佛手，从新钻回了虚空。金色的佛光，也消失的无影无踪……

　　罗逸长长的吐出了一口气……

　　这一次非常的危险。那江却邪心机着实阴沉，想来他早就知道自己在走到第三十级阶梯之后，就会遇到这么一个考验。所以，才指引自己过来吧？

　　“幸好有九诀，否则的话，这一次还真是凶多吉少……”

　　想到这里，罗逸不禁对大悲佛掌起了极为浓郁的兴趣。

　　大悲佛掌，乃是当年东云所赠送给他的，说是在野外无意间得到的秘籍。

　　但现在想起来，恐怕不是那么简单。

　　大华国在天南域，与佛门发源地大西域相隔了不知道多远。在大华国的时候，罗逸也不曾听闻有那个门派是专供佛道功法的。

　　甚至于，在大华国四周，连一座像样点的佛庙，也见不到一座。

　　但是，大悲佛掌的九诀，却是连江却邪这样的上古时代的强者，也曾听闻过其大名，足可见其不一般。又岂是那么容易就能得到的？

　　“看样子，东云一家的身上，只怕也颇有一些秘密……”

　　罗逸心中暗暗想着。

　　想起东云，罗逸依稀记得，自那件事之后，他们一家三口以及李刚，好像是选择去了建宁府。从此之后，便也就没有了什么消息。

　　罗逸思索了一阵，而后却轻吐了一口气，摇了摇头：“算了，什么秘密也好，暂时也不是计较的时候。眼下最重要的，是传承。”

　　想到这里，罗逸皱起了眉头。

　　他可记得进入这识海的时候，他还在第三十级。然而整个阶梯，却足有三十三级。

　　也就是说，他还需要前进三级，才能真正的得到传承……

　　但是三十级的压力，就已经几乎达到了他的极限。这接下来的三级……

　　想到这里，罗逸心头也颇有些沉重。

　　不过随即他便是深吸了一口气，目中掠过一丝坚毅。

　　不管怎么样，总要尝试一下再说。

　　想到这里，罗逸也不再关注江却邪的事情，念头一转，他的神识，便是回到了本尊当中。

　　……

　　一直紧闭着的双眼，缓缓的睁开。周围散发着浓浓白光的白玉宫殿，再度映入了他的眼帘。

　　他的本尊，还处在第三十级的阶梯之上。

　　周围是一片盈盈白光，最顶端的传承水晶，散发着血红，但让人感到几分圣洁的光芒。

　　还有三级阶梯！

　　罗逸站在原地，轻轻的吐出了一口气，而后眼中露出了一丝坚毅。

　　接着，他身形一动，跳跃而起，朝着第三十一级阶梯，跳跃了过去！

　　虽然明知道还会有更为庞大的力量来阻隔他，但他的神情，却没有半分动容。

　　只见血色光芒缭绕他的全身，他已经做好了迎接山岳一般强大力量加身的准备。

　　呼！

　　罗逸身形如电，一步，便是落在了第三十一级阶梯之上。

　　而在他咬牙准备承受强大力量的时候，他却错愕的发现……

　　他的双腿，几乎在瞬间，就落在了第三十一级阶梯之上……

　　没有出现！

　　什么变化也没有。

　　这让罗逸的脸上露出了错愕之色，甚至有些不知该作何反应。

　　“这是？”

　　罗逸困惑了。

　　他怔怔的看着脚下的第三十一级阶梯。

　　罗逸发怔，然而心中念头，却是急速转动起来。

　　忽然神情一动，想到了一个合理的解释。

　　“难道……因为我动用了佛门的九诀，直接镇压了‘试心’考验的诸多情绪，所以传承阁默认自己已经有能力接受完整的传承了？”

　　想一想，这三个层次，共计九十九级阶梯。前面诸多阶梯，都没有任何的力量出现。直到第三层的时候，这才出现阻拦的力量。

　　这很明显是因为罗逸所表现出的力量，已经达到了可以直接越过前面两层的程度。

　　换句话说，这传承阁，也有自己的评判标准，以及能力的。

　　“难道，这传承阁，也有一个禁灵不成？”

　　念头一转之后，罗逸忽然有些惊疑的看向四周。

　　但四周一片平静，根本什么也看不出来。

　　罗逸的眉头紧皱了起来。

　　他在三十一级阶梯上站了许久，但最终却是一咬牙。

　　“不管是谁，我有九诀在身，根本也不惧他夺舍。若是想要身体上来诛灭我，那更不是一件容易的事情。有上古木属在，我根本没什么好怕的！”

　　罗逸很快想通了一些关节，眼中露出了一丝坚毅的看向前方的传承水晶。

　　逍遥宗的传承啊！

　　这样一个超级宗派，会拥有怎样的传承？

　　如今罗逸的心境修为已经非常高深，又拥有无限的灵乳。如果有条件，他很有可能直接提升到道域境的层次。

　　而这个条件，就是修行功法。

　　罗逸再天资凌云，也不敢奢望自己能够创造出一部可以让他修行到道域境层次的功法。

　　别的不消说，光是道域的构筑是怎么回事，他就还朦胧不懂。

　　所以，他必须要得到一部道域境层次以上的功法，才能继续修行。

　　而逍遥宗，无疑就拥有这种层次的功法……广场之上的六十八具道域境强者的尸骨，就已经说明了这个问题。

　　而只有他的修为提升起来了，他才能更有把握去面对海底遗迹当中的封龙残魂……

　　而封龙残魂，无论罗逸愿不愿意，这都他要面对的存在。

　　避无可避。

　　所以罗逸迫切的需要尽快提升自己的修为。

　　逍遥宗的道统传承，决不能放过。

　　想到这里，罗逸再没有丝毫迟疑。心中保持这谨慎，身形却再度跳跃起来。

　　虽然有了判断，但罗逸也不敢托大，这一次，还是跳跃上了第三十二级阶梯。

　　唰！

　　轻而易举的，仿佛就是在普通的空间里。罗逸轻易登上了第三十二级阶梯。

　　看样子他的判断，应该是成立的。

　　想到这里，罗逸不做丝毫停留，脚下一点，跃上了第三十三级阶梯……

　　血色的传承水晶，终于完全暴露在了罗逸的眼前。

　　第三十三级阶梯，是一个巨大的平台。

　　这平台约莫足有数里方圆，一道道繁奥到极致的阵符，缭绕整个平台，让其看起来玄妙而古朴，复杂到了极致。

　　而在最中心，是一块高达三丈三的菱形血色水晶。

　　水晶悬浮在空中，旋转不休。只听得“啪啪”的细微声响，不停的从水晶之上传来。

　　一块块血色水晶般的晶体，从巨大的晶体上碎裂掉落。然而，当它们掉落到地上之后，便又消失不见。整个血色水晶，依然保持原本大小。

　　血色弥漫，却圣洁超然。

　　一种说不出的沧桑之感，自那水晶之上弥漫而出，冲击人心。

　　罗逸怔怔的看着眼前的血色水晶，良久之后，他的脸上露出了几分激动之色。

　　逍遥宗，上古时代的超级宗派……

　　这样的宗派，又拥有怎样的传承功法呢？

　　罗逸充满了好奇。

　　“封龙，如何得到传承水晶当中的传承？”罗逸在心中开口询问封龙。

　　“以神识为引就可以了。”封龙开口说道。他顿了一下之后接着道：“不过主人，可能的话，最好准备一些灵乳放在外面……传承的过程，其实也是修行的过程。这逍遥宗当年也鼎盛一时，属于超级宗派，其宗派的镇宗功法，很有可能是地阶，甚至天阶以上的功法。而越是厉害的功法，传承时间也就越长。”

　　“准备大量的灵乳，可以让主人大幅度的缩减接受传承的时间，以及保证传承的效果。”封龙说道。

　　罗逸闻言之后，也是微微点了点头。

　　不错，传承的过程，其实也是修行的过程。准备大量的灵乳，对罗逸而言，绝对是有百利而无一害。

　　有可能在传承的过程之中，就突破到某种境界……

　　这就完美了。

　　想到这里，罗逸微微点了点头。当下毫不迟疑，手指连点，顿时一道道金色符文，便是击打了出去，落在了传承水晶的下方。

　　而后罗逸挥手间银芒闪现，数十个玉瓶，便是出现在了他的身周。

　　只见他右手一引，顿时，整个天地，都浮现出了一片仙姿仙律。

　　貌美仙女，赤足扭腰，口中传出一道道天籁之音，回荡在整个第三十三级的平台之上。一股浓郁到极致的灵力，充盈了整个平台。

　　数十个玉瓶当中，泛出滔天的灵乳巨河，没入血色水晶下方。然后凭空悬浮在了空中……

　　这一次，罗逸直接拿出了一亿斤千年灵乳！

　　一亿斤千年灵乳，已经足够让罗逸蜕变到道域境，还有大部分结余。

　　不过想到封龙的话，这传承的过程也是修行的过程。反正他灵乳多，多准备一些，有备无患。

　　万一修行到紧要关头，要是因为灵乳不足，而导致他的修行速度受到影响，那就得不偿失了。

　　做好一切准备之后，罗逸目光炯炯的看向了眼前的血色水晶。

　　逍遥宗……到底有怎样的传承？

　　罗逸心中充满期待，而后一只手，朝着血色水晶，贴了上去……

　　好多读者对九诀的出处有异议，认为是道教九秘。但实则，九秘的传说其实是有许多出处的。佛教的密宗，也有九秘之说。为“临兵斗者皆数组前行”。也有九印，临字所对应为“不动明王印”，兵字所对应为“大金刚轮印”……等等。有兴趣的可以去百度一下“九字真言”。


第934章 岁月，诗史

　　罗逸的眼中冒出金色的光芒，在手掌贴上传承水晶的一瞬间，便坚决果断的没入了传承水晶之上。

　　咚！

　　一声沉闷的声音忽然响起，紧接着，原本旋转不休的血色水晶，骤然凝顿。

　　然后……

　　噌！！

　　仿佛某种可怖的力量在罗逸的神识触碰到传承水晶的一瞬间被引动了一般，红光，骤然大盛！

　　这一刻，血色的传承水晶，看上去如同一个红色的骄阳。散发着并不炽烈，但却浓郁至极的光芒。

　　罗逸神情平静，站在原地。

　　然后，一道道血色触角，忽然自血色水晶当中，蔓延了出来。缓缓的，将罗逸给包裹了住。

　　罗逸好奇的看着这一幕，虽然非常的诡异，但罗逸的心中却感应到，这些触角对他，并没有任何的危险。

　　一道道血色触角，在红芒大盛的血色水晶当中蔓延，包裹起了罗逸。而后，罗逸的身形，在这些触角的拉动下，升上了高空。

　　只在片刻之后，罗逸的身体，已经形成了一个茧……

　　这茧乃是血色的。其材质，与血色水晶一模一样。呈现椭圆形。

　　此时，三十三级的阶梯之上，便是出现了一大一小两个水晶。一个圆锥形，一个则是椭圆形。

　　而就在罗逸变成血色水晶茧的一刻，整个传承阁原本散发着的朦胧白光，也在瞬息之间，黯淡了下来！

　　仿佛是某种力量被牵引，消耗过剧一般。

　　而传承水晶上的血色光芒，则越来越浓郁。

　　水晶茧中的罗逸，并未感到半分不适。而就在他好奇传承什么时候开始的时候，冥冥之中一股力量，骤然牵引到了他的意识。而后，他迷迷糊糊的，陷入了一个奇妙的世界。

　　然后，他看到了……

　　这是一个漆黑无比的世界，头顶上空，是漆黑如墨的星空，繁星如钻，点缀在漆黑的星空之上。一道裂痕，环绕在整个星空的边缘。

　　星空之下，一座美丽到极致的悬浮山脉，耀耀生辉。

　　朦胧的光泽笼罩着这座悬浮山脉，在这漆黑的星空下，如同镶嵌在漆黑星空的巨大钻石，美轮美奂。

　　山脉之上，植被如菌。一股浓郁到极致的灵力，缭绕四周。白云袅袅。

　　外面是漆黑的星空，然而山脉之上，却如同白昼。这是灵域之禁的功效。

　　一株株在外面极端罕见的灵药，星棋密布点缀其上。一只只珍奇的走兽飞禽，亦是快活的飞行在山脉之上。

　　一切，都显得分外的自然，祥和。

　　还有一群人。

　　他们身穿五色衣衫。金，银，红，黑，黄……

　　他们生活在山脉之上。人人脸上都带着笑容。

　　巨大的演武场上，相互切磋，高声谈笑。

　　这些人都极为强大，看其修为，一个个至少也是七八重天以上的强者。偶有一些，甚至是达到了道域境级别的强者。

　　但是，他们好像并不在乎彼此的修为。七八重天的强者，同样也能跟道域境级别的强者谈天说地，玩闹嬉笑。

　　更有一些还是后天境的顽童，也在山脉之上嬉笑追逐，跑来跑去。偶有遇到这群顽童的强者，脸上也都露出宠溺的笑容，甚至逗弄他们。

　　看上去，这不像是一个宗派。更像是一个大家庭。

　　从容，温馨，充满了阳光。

　　这样的生活，持续了不知道多久。

　　直到有一天……

　　这一天，往日充满了欢声笑语的山脉陷入了死一般的寂静。

　　头顶的漆黑星空之上，连繁星都已经消失不见。

　　五色衣衫的人们，聚集在巨大的演武场上。有数名身穿不同衣衫的道域境强者，在演武场的中心，不停的争执着什么。他们面红耳赤，双眼当中，都带着几许血色。

　　这一场争执，并未持续多久。

　　然后，便就看到，在数十名道域境强者的带领之下，山脉之上绝大部分的人，朝着漆黑星空之下的无边黑暗大陆飞去。

　　孩子的哭喊声，强者们的沉默，让整个气氛，陷入了凝滞一般的死寂。

　　离开的是一大部分。剩下的一小部分，则开始疯狂的采集山脉之上的诸多灵物。

　　一株株灵药被采摘了下来，一头头珍奇走兽飞禽，在守护灵药的过程当中，被这些曾经和蔼的家人击杀。

　　鲜血，开始出现。

　　然后，一队身着金袍的人，出现了。

　　他们凌空飞度，数量相当于留下的那一小部分的人。浩荡而来。

　　当首一人，在空中赤红着双眼，强忍的泪花疯狂的朝着下方喊着什么。而下方的人抬头看到空中飞来的金袍人，也有人大声的回答着。

　　双方在对喊了一阵之后，空中的金袍人，终于强忍着的心中的悲愤，猛的挥下了手。

　　然后，血腥而残酷的杀戮，开始了。

　　金袍人，与下方的小部分留下的人们，开始了殊死的搏杀。

　　曾经充满了欢声笑语的山脉，在这一刻，被死亡与鲜血占据。

　　这些人都强大到了极致，每一次攻击，都会在美丽的山体之上，留下一道道触目惊心的伤口。

　　灵域之禁，在这种超过数千名八九重天级别强者的战斗之中，被破坏。植被被燃烧成为灰烬，一道道裂口遍布整个山脉。

　　这些人在疯狂的厮杀着，然而当他们每杀一个人，眼中，便就流出更多的泪。

　　曾经相互之间的笑容，在无情的血水之中，仿佛已经朦胧，如同一场梦。

　　战斗持续了良久，两方都各有损伤。终于，当时留下的那一批人，生出了退却的心思。

　　他们且战且退，朝着漆黑大陆的深处。

　　金袍人赢了。

　　但每一个金袍人的脸上，却没有半分的笑容。

　　看着曾经美丽的山脉，如今已经变成一片死地。他们的脸上，是凄凉，是悲伤，还有，深深的愤怒。

　　一部分留了下来，他们开始收敛每一具尸体。

　　所有的尸体，都被带入了一个巨大的山洞当中。

　　金袍人的尸体，被掩埋，树立其墓碑，其上刻着他们的名字。而其他四色衣衫的人，却在他们强忍着泪水的情况下，丢入了一个巨大的坑洞，一把火，烧了个精光。

　　大火熊熊燃烧。刺鼻的烟，如乌云，如阴霾一般，笼罩在了整个山脉的上方。

　　一如如今没有星辰的天空，积压在了他们的心头。

　　一个金袍人狠狠抹了一把泪水，大声咆哮了一声，然后所有金袍人都飞了起来，继续追击朝着漆黑大陆深处飞去的其他四色衣衫的人。

　　他们来到了星空的边缘，一名金袍人，打开了通道。

　　通道立面，是一片一层空间。当中困下了不少的四色衣衫的人。他们正在与之前追击的那一批金袍人殊死搏杀。

　　而当看到更多的金袍人涌来，他们的脸上，都露出了绝望。

　　其中一名红色衣衫的人，更是疯狂的咆哮了起来。泪痕满脸。

　　所有金袍人都的脸上，都露出了痛苦的神色。

　　当首金袍人也大声说着什么，仿佛想要劝解。但是，没有效果。

　　于是，杀戮继续。

　　一场厮杀，持续了数个时辰。

　　有些人逃离了那个云层空间，进入到了深处。

　　但更多的，却变成了尸骨，留在了原地。

　　一切都结束了。

　　整个漆黑的星空，变成一片死寂。仿佛什么也不曾发生过。

　　然而，云彩当中尚还热乎的鲜血，却仿佛在述说着一段凄凉悲伤的故事。

　　画面变幻。

　　在这一段凄凉悲伤的故事进行的同时，在一座白玉宫殿的前面，偌大的广场之上。

　　五色衣衫的人，聚集在了这里。

　　他们盘膝而坐，神情赤诚。

　　在最前方，一名须发皆白，神情庄重的老者，在语调低沉的述说着什么。

　　数万人聚集而成的广场，一片寂静。没有丝毫的声响。

　　那老者低语说完之后，便是安静的坐了下来。

　　然后，所有人的目光，都投向了前方。

　　在他们围坐的中心，是一个高台。高台之上，却正有一个鼎。

　　鼎，高逾三十三丈，三足两耳。

　　漆黑而古朴。通体铭刻着无数的繁杂而玄秘的符文。

　　它立在高台之上，当真有种镇压四荒的煌煌气息。

　　鼎的上空，是一片浓郁到极致的黑云。黑云当中，一道道咆哮之声，不绝于耳。

　　这些咆哮，恐怖之极。仿佛，孕育着许多恐怖到极致的存在。

　　终于，在老者的一声大喝之后，所有人都没有丝毫的迟疑。

　　噗！噗！噗！

　　接连的破碎之声，不停的响起。所有人的头顶，都冒出了一道道光华。这些光华，化作小人儿，正是这些人各自的模样。

　　然后，义无反顾的，冲入了鼎口。

　　随着小人儿冲入鼎中，巨鼎，也开始冒出一道道七彩的光华。绚烂之极。

　　这仿佛是触动了某种力量，冥冥之中，还有更多的小人儿，从空中汇聚而来，有些安安静静，有些却是挣扎扭曲，疯狂咆哮……但是，一个个都没入了鼎中。

　　当最后一个小人儿没入鼎中之后。

　　隐然之间，一种浩荡无法抵御的力量，自鼎中散发而出，喷涌八方。天空之中的乌云，伴随着一片挣扎的咆哮声，全数被拉入了鼎中！

　　这过程，持续了数十天！

　　那乌云仿佛无穷无尽。而这鼎的容量，也仿佛无穷无尽。

　　终于，当四十九天之后，乌云，完全消失。

　　而这巨大的鼎，在吸收完最后一缕乌云之后，浑身一颤，破空而去。

　　白玉宫殿，广场之上，只留下了数万道，早已经逝去了生命气息的尸骨。在漫长的岁月之下，安安静静……


第935章 大义！

　　罗逸怔怔的看着。这一幕幕都清晰的映照在他的脑海之中，仿佛亲生经历过一般。

　　毫无疑问，这，正是逍遥宗覆灭的真正原因。

　　逍遥宗，居然真的是死于集体自杀，甚至于……自相残杀？

　　罗逸呆滞的想着，但却无论如何，也想不通这当中的关节。

　　画面的前一片段分明表示，这逍遥宗，是一个空前团结的宗门。比之罗逸本身的落剑宗，还要团结的多。

　　不分修为高低，所有门人，都亲如一家。甚至，连孩童，都与诸多先天，甚至是道域境强者生活在一起。

　　这是一个团结到极致的大宗门，大家族。

　　可是，他们为什么会突然间反目，相互残杀？

　　而且从他们的反应来看，很明显，金袍人并不愿意做这种相互残杀的事情。可是当他们真正厮杀起来的时候，却又没有任何一个人留手……

　　是什么原因，让他们如此决绝？

　　还有那巨大的三足鼎……

　　那到底是个什么存在？

　　无数逍遥宗强者的神魂，好像都钻入了那鼎口之中。甚至于，包括哪些已经死亡了的逍遥宗弟子的神魂，最终都被吸入了那巨鼎之中。

　　可这是为什么？逍遥宗的人，为什么要将自己的神魂没入那巨鼎之内？

　　巨鼎之上的乌云，怒吼连连，那分明是拥有无数的生物。但最终，哪些乌云，全数都被吸入了巨鼎内。而这一过程，足足持续了四十九天。

　　乌云中是什么？巨鼎为什么会吸收？之后巨鼎破空而去，又是去了什么地方？

　　一个接一个的谜团，如泡沫一般，不停的在罗逸的脑海中回荡。但无论如何，他也找不到任何一个可以合理解释这一幕的理由。

　　诡异！真的太诡异了！

　　这不是简单的门派利益之争而造成的。这其中，必然还有更为深层次的因素。而这个因素，重要到让逍遥宗数万强者，宁愿生死，也必须要完成……

　　“究竟是什么？”罗逸呢喃自语。

　　“很好奇？”

　　然而就在这个时候，一个祥和的声音，却忽然在罗逸的脑海中，响了起来。

　　罗逸顿时一惊，连回过神来。

　　而后，他便是看到，一名身穿金袍的慈眉善目的老者，悄然出现在了他的脑海之中。

　　这老者是如何出现的，罗逸都没有察觉到。而当看到这老者的时候，罗逸浑身一颤，瞪大了眼睛。

　　老人身穿着一套金色长袍，长袍之上，繁刻着无数奥妙的上古阵符，看上去神秘而古朴。他面容清矍，须发皆白，尤其奇特的是，他的双眉极长，雪白的长眉，直垂齐胸前，整个人的气质看似普通，但实则却仿佛融入了周天大道之中，平和而圆润，如老仙临尘，飘然从容。

　　而这位老者，赫然正是在脑海之中的景象里，在传承阁前的广场上，站在数万逍遥宗强者面前，说话的那名老人！

　　“倏忽间，竟已是三百万载岁月匆匆而过……没想到，百万载后将传承我逍遥宗衣钵的，竟是一个年纪不足百岁的孩子……”长眉老者看着罗逸，他祥和的面容之上，却带着一丝感慨。

　　“你是？”罗逸的目光渐渐的凝了下来，看着那金袍老者，眼中掠过一丝谨慎……

　　有江却邪的前车之鉴，对这神秘出现的金袍人，罗逸丝毫不敢大意。

　　虽然看上去这老者慈眉善目的，但那江却邪的肉身看上去不也一样是慈眉善目的？但他做出的事情，却是让罗逸差点就万劫不复。错非有九诀在身，现在的罗逸，恐怕也就不是罗逸了。

　　“不必紧张，老夫姜力兮，原为逍遥宗宗主。如今，却只是传承晶中一抹残魂。你有佛门九诀加身，老夫是奈何不得你的。”长眉老者却是微笑着说道。

　　“逍遥宗宗主？！”

　　而长眉老者的这个回答，却让罗逸顿时大吃一惊。

　　逍遥宗，上古年代的超级宗派！这样一个宗派的宗主？该是何等强横的存在？

　　罗逸不敢置信的看着长眉老者。

　　老者气息没有丝毫变化，依然如同融入周天大道，混元如意……

　　听他的话说，这还只是一缕残魂？

　　那他全盛时期，该是有多强？

　　罗逸真的已经有些不敢想象。

　　不过短暂的惊骇之后，罗逸却轻吐了一口气，而后他拱手行礼，面容也完全缓和下来，诚挚道：“原来是老宗主……小辈罗逸无礼了，还请见谅。”

　　这长眉老者就目前来说，并未对罗逸有任何的敌意表现。罗逸自然也不会报以敌意。对于这样的强者，罗逸自然是要尊敬的。

　　罗逸的行为，让长眉老者的脸上，顿时露出了笑容，他上下打量着罗逸，终于轻叹笑道：“至情至性，至纯至善……却邪，倒是为我逍遥宗，寻得了一个好传人。”

　　“呃……”长眉老者的话，却是让罗逸微微呆了一下，他完全没想到长眉老者居然会说出这么一句话来，一时间竟是不知道该说什么。

　　长眉老者看着罗逸，轻笑道：“当年逍遥宗举全族之力，完成了宗门的使命。唯有却邪一人，与我等意见相左，以灵禁之术，脱去肉身，化作禁灵，蛰伏三百万载。三百万载的岁月，让却邪心性大变……有此过激行为，落得如今这下场，本皆是造化……”

　　“但错非却邪有此执念，又怎能为我宗寻得衣钵传人？世间之事，一啄一饮，皆有天数……果不欺我。”长眉老者微笑说着。

　　然而他的话，却一下子将罗逸的好奇心给勾引了起来。

　　宗门使命？

　　什么宗门使命？

　　难道……逍遥宗的自相残杀以及集体自尽，竟然是源于什么宗门使命？

　　“老宗主，逍遥宗，到底肩负什么使命？竟要举门自尽，才能完成？”罗逸终于忍不住，开口询问了出来。

　　“自尽？”长眉老者一怔，而后轻叹感慨：“的确，这在多数人的眼中，还真是自尽无异……”说着，他的脸上，也露出了追忆之色，仿佛在回想什么。

　　长眉老者的话，让罗逸再度一怔。

　　难道，不是自尽？那么之前出现在他脑海中的画面……

　　“之前出现在晚辈脑海中的画面，难道……只是虚幻？”罗逸忍不住询问了出来。

　　罗逸的话，让长眉老者回过神。他看着罗逸，终于微笑道：“倒也并非虚幻。只是，在回答你这个问题之前，我倒有一个问题想要问你……这三百万载以来，大陆之上的人类，生活的怎么样？”说着，长眉老者的眼中，露出了几分关切之色。

　　“人类生活的怎么样？”罗逸一怔，他想来想去，也没想到长眉老者会问出这么一个问题来。

　　三百万载以来，人类生活的怎么样？这要怎么回答？连万载之前的人类生存状态，他都不甚清楚，又如何知晓三百万载之前？

　　而没有一个对比，他又该如何回答？

　　罗逸凝眉沉思，然而忽然，灵光一闪。

　　一个猜测，不可抑制的从罗逸的脑海中冒了出来。

　　人类生活状态……幻想图腾……鼎……鼎上乌云……乌云中的咆哮……

　　罗逸脑海之中，一个个关键词接连的跳了出来。而当所有的关键词都跳到一起的时候，罗逸想起了另一样事物……

　　封龙剑！！！！

　　难道，难道……

　　罗逸的骤然瞪大了眼睛，身形剧颤，颤声道：“宗门使命……是，是……”

　　长眉老者的神情略微怔了一下，而后，脸上却是露出了笑容，赞许道：“至情至性，至纯至善……心思也灵敏。逍遥宗衣钵传给你，倒也不算枉然了。”

　　然而长眉老者这轻描淡写的一个微笑，却让罗逸完全呆在了原地。

　　他的脑海中再度回想到了之前的一幕幕……

　　原本宁静祥和的道藏之地，一夜之间，成为死地。曾经亲如家人的门人，兵戎相见。

　　当时看的时候，罗逸是一头雾水，只感到疑惑。然而如今，他骤然明了。再回想的时候，一股惨烈决绝，震撼人心的气息，迎面扑来！

　　封印！

　　这，这是为了封印异族！！！

　　封龙当年无意间的一句话，让罗逸知道，上古异族消失在大陆之上，并非传说中的突然消失，而是因为某种封印。

　　在当时，罗逸就知道，那是他听闻过，最大手笔的一件事情了。

　　上古时代，万族林立。异族当中，更是强者如云。有什么人，有能力将他们全部都给封印？

　　即便是有能力，异族又不是白痴，难道会汇聚一起，任由人封印？

　　然而如今，罗逸却明白了！

　　上古异族，是如何消失的？又是什么人，将他们给封印……

　　震撼！震撼！震撼！

　　罗逸的心情，骤然激荡，颤抖不已。而面对着这长眉老者，罗逸肃然起敬！

　　为了人类传承，逍遥宗无数强者，抛却自身性命，只求种族延续。

　　这当中，蕴含着的，是何等壮烈博大的情怀？何等震撼人心的大义？！

　　大义！

　　在这一刻，罗逸真真切切的感受到，这两个字当中，所蕴含的含义……


第936章 十二至强者

　　罗逸心神激荡的站在原地，此时，他已经完全明白之前那一段画面的含义了。

　　很显然，想要封印异族，必须要以人类强者的灵魂作为祭品。但是，并非所有人都心甘情愿的贡献出自己的性命，于是便也就有了分歧。

　　留在悬浮山脉开始收刮灵药的，定然是那一批不愿意贡献性命的门人。而想要封印住异族，或许对灵魂的数量也有要求。之后的金袍人，含着眼泪与其余的门人厮杀，想必也是这个理由。

　　不见之后巨鼎开始接受神魂的时候，还有不少挣扎扭曲，疯狂咆哮的灵魂也从四面八方汇聚而来了吗？那些，定然就是不愿献祭，最终被杀的门人。

　　罗逸此时又不禁的想起了江却邪之前说过的一句话。

　　“逍遥宗……逍遥？”

　　想来，这也是他对逍遥宗这一行为的一种控诉。

　　逍遥宗姜力兮等人，为的是人类传承，是为“大义”。但江却邪等人，不愿放弃自己性命，这也是理所应当……所以，才有了那般惨烈的厮杀。

　　此事若纯以是非对错而论，则显得太过片面与肤浅。

　　姜力兮等人为人类大义而灭亲，江却邪等人为自己性命而挣扎……

　　没有对错。有的，只是属于哪个时代的无奈。

　　回想那一段画面的前半段，所有人类都汇聚一起，生活修行。修为高深者与修为低微者，俱都平等相处……

　　这在现在这个时代，是很不可思议的事情。

　　就好像当年的罗家……

　　罗家只是偏居一隅之地的小家族，与逍遥宗相比，简直是云泥之别。但其中，也有地位高低之分，层次森然严明。很难想象，当年似逍遥宗这等超级宗派的地位分别，都不那么明显。

　　“当年人类四面楚歌，处于整个世界的最底端，危机重重。所以才能如此和睦相处，只因外患严重，根本无力自斗。然而如今，人类外患消散多年，内斗便就严重了起来。不说宗门与宗门之间为了各种纠纷而厮杀，就算是一个家族之内，也是派系林立，杀戮不断……”罗逸心中呢喃想着，心中，却有一种说不出的感慨。

　　在这一刻，罗逸对人类好斗的本性，有了更深一步的认知。

　　“更让人好奇的，是那巨鼎……很显然，那巨鼎与封龙剑，就算没有什么直接关系，只怕也是类似的东西。封龙，很有可能也是当年参与了这一场封印的存在。”

　　罗逸心中却是想起了封龙剑。

　　很显然，仅仅只凭巨鼎那四十九日的时间，是不可能封印尽天下异族的。所以，整个天下，必然还有更多的类似逍遥宗这样的宗派，参与了这一次的行动。

　　如果每一次封印都是以门人性命为筹码的话，那么，如今上古时代的传承断绝，似乎也就可以理解了……

　　这绝对是一场席卷了整个天下，迄今为止最为大手笔的一场盛事！

　　以当年人类的积弱之势，却敢打无数异族的主意。不说其他，光是这份想法，就足以让罗逸心生敬意。更何况，居然还成功了……

　　牵头之人，必然是整个天下最为绝顶的人物！

　　罗逸心中震颤的想着。

　　足足过得良久，罗逸才从那震惊之中回过神来，然后他看向姜力兮，神情郑重，一辑在地。

　　他没有说话，此时所有的语言，在这等大义面前，都显得那么苍白而无力。

　　姜力兮面带微笑的看着一辑在地的罗逸，并未说话，轻抚白眉，受了他这一礼。但他看向罗逸的目光，却越发的满意起来。

　　良久之后，罗逸才缓缓起身，而后道：“老宗主，那巨鼎，究竟是什么宝物？竟有如此威能？”

　　罗逸着实有些好奇，能够封印无数异族的鼎，绝不平常。

　　“鼎名‘摄天’。”说道那巨鼎，姜力兮的脸上，也露出了几分敬意：“当年人族十二名至强强者，以体为炉，以神为灵，以命为引，炼制成十二件先天至宝。这‘摄天’鼎，正是其中之一。鼎内自成大道，镇压万古。”

　　“十二名至强强者？十二件先天至宝？”罗逸顿时倒吸了一口凉气。

　　姜力兮的修为对他而言，已经算是通天之辈了。然而看这姜力兮如今这副神态，很明显，那十二名至强强者，在他的心目中，都是极端强大的人物。

　　那得是有多强？

　　“这十二名至强强者，本都是修行达到了接近长生层次的人物，在当时的天下，只怕也就只有龙，凤，朱雀，鲲鹏这些天生近道的种族，能压他们一头……但为了人族万古大计，这些至强者俱都选择贡献出了自己的性命与肉体。与他们相比，我们，根本也不算什么。”姜力兮唏嘘说道。

　　“接近长生层次？”而罗逸听到这句话，却是整个震惊了。

　　修行的目的，就是求得长生。天地朽而他不朽，万物灭而他不灭……这是可以只手破天，甚至直面天道的无敌人物啊！

　　接近这个层次的人，居然也肯显出自己的性命？

　　罗逸简直有些无法想象。

　　而后，却又不可抑制的对这十二名至强强者，生出了崇敬之心。

　　为种族，甘愿奉献接近长生的性命？这是何等情怀？

　　罗逸自问，他自己，或许也做不到这一点。

　　震惊良久之后，罗逸这才轻吐了一口气，而后眼中泛出了浓郁的好奇：“老宗主，那十二件先天至宝，都有哪些？”

　　“具体的我也不知道，当时送到我手上的，就只有‘摄天鼎’。”姜力兮摇了摇头，而后道：“不过据说这些宝物的前身，都是天阶绝品的宝物，正是那十二名强者的武器。之后他们将自身血肉融入宝物当中，灵魂与宝物器灵相融合，揉入大道，这才脱离后天，一举成为先天至宝。”

　　“每一件先天至宝，都自成大道，可以与天道抗衡。恐怖无匹。”

　　姜力兮向往地说道：“我也只见过‘摄天鼎’，但那种恐怖感触，至今却也无法忘记。”

　　罗逸听到姜力兮的话，却再度怔住了。足足过得良久，他深吸了一口气，而后道：“老宗主，我手上有一件宝物，其中镇压了无数上古异族。不知道……是不是这十二件先天至宝之一……”

　　“哦？”姜力兮听到罗逸的话，脸上首次露出了震惊之色，连道：“让我看看。”

　　罗逸点了点头，便没有丝毫迟疑的翻手间，将封龙剑取了出来。

　　封龙剑依然通体黝黑，其上铭刻着无数繁奥的上古阵符，看上去神秘而古朴。一层黑色的荧光，隐然自剑体当中透露而出，锋芒无匹。

　　然而姜力兮看到封龙剑之后，顿时神情剧震，瞪大了眼睛。

　　他的眼睛，冒出洁白神光，仿佛是一眼看穿了封龙剑的阵法空间，看到了其中无数的上古异族。

　　“这，这是！”姜力兮浑身剧颤，脸上的神情，完全僵固。

　　罗逸看着姜力兮，心中却很明白。

　　相比自己，姜力兮看到这封龙剑的触动，只怕要大的多。

　　因为，姜力兮本人，就曾经经历过封印异族那一场盛事的。甚至，还为之贡献出了性命。他的很多感悟，都是不曾真正经历过那一事件的罗逸，无法体悟到的。

　　“没错，没错……这是十二先天至宝之一……一定没错……”姜力兮呆呆的呢喃着，良久之后，罗逸却看到，他的眼眶竟然是湿润了。

　　“哈哈哈……好，好！异族果然都被封印了，都被封印了啊！吾道不孤，吾道不孤啊！哈哈哈……”

　　姜力兮突然哈哈大笑了起来，一直如同老仙临尘一般飘然淡然的他，此时居然是笑得癫狂无比，快慰无比。

　　而罗逸却是沉默，他很清楚，只有经历过那一段上古岁月的人，才知道上古异族的恐怖。他们对上古异族的仇恨，更非三言两语便就可以说清的。

　　姜力兮贡献性命，封印异族。但实则效果如何，当年恐怕姜力兮等人也不清楚。但只是为了一个“可能”，他们便是义无反顾。

　　还记得姜力兮之前询问罗逸如今人类生活状态的时候，眼中流露出的那一丝深深的关心……想来，那也是因为姜力兮对结果不明确所导致的吧？

　　而如今总算是从另一个侧面落实了异族被封印的事实，姜力兮情绪一下子失控，也是可以理解的。

　　罗逸静静的看着眼前癫狂大笑的可敬老者，却并未出言打断。

　　足足过得良久之后，姜力兮的情绪，才逐渐的稳定了下来。他的脸上，还挂着两行泪水。白眉老者，老泪纵横。这其实是比较好笑的一幕。然而此时罗逸心中，却除了对老者的敬意更深之外，没有半分亵渎的想法。

　　“倒是叫你见笑了。”姜力兮擦拭了一下脸上的泪痕，坦然笑了出来。

　　罗逸却是微微摇了摇头：“该哭。该笑。”

　　姜力兮目中顿时射出一道奇光，而后，笑容更盛，轻轻点了点头。而后，他的目光看向了眼前的封龙剑，脸上的笑意也逐渐的消散了去，神情也变得凝重了起来：“这剑，应当的确是十二件先天至宝当中的一件。但是……出了什么事情？器灵受损如此严重？我看他灵智虽在，但记忆却残缺了。比我这残魂还大有不如。而且……”说道最后，他的神情也难看了起来：“这封印，至多还能持续百年。百年之后，这些上古异族，就有可能破封而出。”


第937章 封龙

　　“嗯。”罗逸顿时点了点头，这姜力兮果然厉害，只是凭空一眼，竟就看出了封龙身上如今所有的问题。

　　“当年我得到此剑的时候，其器灵便就已经是残缺不全。如今在这广沙群岛，我却是碰到了此剑的残魂……那残魂比之剑中残魂要强大的多。”罗逸将封龙的事情说了一遍，说到这里，封龙露出几分疑惑道：“老宗主，你可知道在什么情况下，这等宝物的器灵，会分割出去？”

　　“分割出去？”姜力兮的白眉顿时微蹙了起来，思索良久，却是微微摇了摇头：“先天至宝，自成大道，其中玄妙，饶是我也参不透半分。具体如何，想必也只有那位前辈自己才知道了……”说到这里，他的神情有些激动与期待的看着罗逸道：“你……能否让那位前辈出来与我一叙？”

　　他的眼中竟然是带着几分尊崇的近乎赤诚的神色。

　　罗逸一怔，而后毫不迟疑的点头道：“这有何难？”

　　说着，他的神识便是一闪进入了封龙空间之中，而后开口道：“封龙，刚才的话你想必也听到了吧？出去看看吧。”

　　一直沉默着的封龙闻言之后沉吟了片刻，而后才瓮声道：“好。”

　　罗逸微微点了点头，当下金光大盛，罗逸直接从封龙剑中开辟出了一条通道，通向外界。

　　封龙的灵魂，顿时循着通道，冲了出来。

　　只见封龙剑上，突然光芒闪烁。仅仅片刻之后，一道身影，骤然自封龙剑中，冲了出来。

　　罗逸此时意识也回到了本尊之上，而后，也目睹了这一幕。

　　而当看到封龙的时候，罗逸，也顿时一惊，瞪大了眼睛……

　　封龙在封龙剑中的形象，乃是一团精神氤氲。罗逸也不曾见过他真正的模样。

　　然而如今，出现在罗逸眼前的，是一名华冠中年。

　　这中年身穿紫金锦袍，显现出一股无比高贵的气质。他面容硬朗而俊美，一双眼眸，泛着点点紫金色泽。而他的人站立在空中，却如同一个小型黑洞一般，吞吐周边虚空，仿佛脱离了这一片天地。

　　这一幕，让姜力兮都是完全激动了起来。

　　这，这分明是自成大道，自成天地的模样！

　　没错，没错！

　　这剑，当真是十二先天至宝之一！

　　而这眼前的紫金长袍中年，也正是当年那十二至强者之一！

　　虽然，只是一个残魂。但气势层次，却已经显现出来了。

　　姜力兮顿时激动的浑身都颤抖了起来，他忽然跪倒在地，恭敬的以头触地，颤声道：“人族晚辈姜力兮，见过前辈……”

　　姜力兮这行文，让罗逸顿时大吃一惊，瞪眼看着。

　　这名修为恐怖的超级宗派的宗主，此时居然如同赤诚的信徒一般，朝着封龙跪拜了下来？

　　而封龙一双紫金眸子也正打量着姜力兮，看到他的行动，出乎意料的，封龙并没有显得太过拘谨，而是微微摇了摇头，叹道：“一抹残魂，连记忆都不全了。如何当的你如此重礼？快起身吧。”

　　“前辈记忆折损，但力兮记忆却还健全，不敢忘怀前辈为人类大计所做贡献。”姜力兮跪倒在地，却是激动的说着。

　　“人类大计，又岂是一两人便能左右？我虽记忆残缺，但时而闪过的一些画面，却也知晓上古时代人类生存的艰难。为了大义，你们做出的牺牲，才真正让人钦佩。”封龙说到这里，竟是轻叹了一声，而后略微拱手道：“倒是我，要对你们行一礼，说一声谢谢。”

　　“前辈言重了！”姜力兮顿时慌乱的连连摆手，他诚心道：“若没有诸位前辈的牺牲在前，我等纵然有心对付残魂，也没有任何办法。人类各自为战的最终下场，只怕就是种族全灭。力兮何德何能，敢当前辈这一礼？”

　　封龙轻叹一声，而后感慨道：“可惜我记忆残缺，对以往之事，也大都记不起了。你的身份，想来我当年应该也是知道的。只是眼下却不能记起来。等我记忆恢复之后，咱们再聊吧。”

　　“是！”姜力兮微微呆了一下，但随即便是恭敬的开口说道。

　　封龙微微点了点头，而后又看了一眼旁边目瞪口呆的罗逸，身形一晃，化作一团氤氲，重新没入了封龙剑中。

　　待得封龙消失之后，罗逸这才回过神来，而后心头长长的吐出了一口气……

　　到得现在，几乎已经可以确定，封龙剑，正是那十二先天至宝之一。而封龙，也正是那十二至强强者之一。

　　这让罗逸心中感慨万千。

　　他早就知道封龙在当年应该也是最为绝顶的人物之一。却没想到，居然是整个人类，最为强大的十二名至强强者之一……

　　这来头，可就有些太大了。

　　姜力兮还跪在原地，足足过得良久，他仿佛才回过神来，而后从地上站了起来，气度，再度变成从容了起来。

　　这也让罗逸心中有些感慨。

　　再强的强者，遇到让自己心神激荡的事情，同样也如同普通人一样。

　　这进一步的证明了，修行之路，并非是断情绝欲之路。心有敬畏，心念纯粹，恪守本心，才是真正的修行之道。

　　姜力兮修为高深到了极致，远超道域境强者。可他心中同样有甘愿让自己跪倒的人在。这说明，只要遵循本心，心魔就不会滋生。也不会对修为造成任何的影响。

　　这大约就是各有各的道。然而大道三千，却都是殊途同归。没有什么绝对的意思吧？

　　罗逸心中暗暗的想着。

　　“前辈至多还能坚持百年，你现在可有什么应对的方法了吗？”就在罗逸心中有所感悟的时候，姜力兮，却是开口担心的询问了出来。

　　罗逸微微怔了一下，而后点头道：“晚辈已经知道了另一处残魂所在之地，也正在如今千层幻云禁所处的空间之外，那一份残魂极为强大。只要能够成功吸收，想来这个问题就能够解决。”

　　姜力兮的眉头微微蹙了起来，良久之后却是担忧道：“可再强，终归也有消耗光的一天……而今已是三百万载岁月流逝了过去，只怕封印的力量，也即将消耗殆尽了。”

　　听到姜力兮这句话，罗逸却有些疑惑了起来，忍不住问道：“人类寿元终结，便会灵魂消散。这些上古异族，难道就没有一个寿元干涸之日？而今已经过去了三百万载，为何被封印的异族，却都还活着？”

　　罗逸想起了当年在大华国破封而出的蝠族。

　　以前他不知道，所以没这份疑惑。但如今知晓当年封印的事情，是发生在三百万载之前，他却忍不住有些疑惑了起来。

　　当然，疑惑不仅仅只是如此。

　　还有那蝠族……

　　当年那蝠族出现在大华国境内，万年血渊便是发生了暴动。罗逸一直怀疑这当中有上古异族的影子。仿佛是有某个推手。

　　但根据如今的情况来看，当年异族，分明是被封印在了十二件先天至宝当中！那么，那蝠族，又是从什么地方跑出来的？

　　封龙当年几乎下意识的说道“封印破除”，又是什么意思？

　　一个又一个的谜团突然又冒了出来，这让认为自己大概已经知道了一些事情的罗逸，又是茫然了起来。

　　看样子，当年的事情，远不是如今看来这般简单的。

　　“那是因为封印的力量。”姜力兮并不知道罗逸如今心中的诸多疑惑，开口回答他提出的问题：“封印当中的时间流逝，与外界是不同的。也只有通过时间的封印，才能够镇压那么多的上古异族。否则，就算是十二件先天至宝，也绝对无法镇压整个天下的上古异族。”

　　“具体的流逝速度我也不甚清楚。但可以预见，至少也是百倍，千倍以上……”姜力兮轻叹道：“上古异族们，乃是天道的宠儿，他们的寿元，天生就比人类要强了不知道多少倍。尤其是顶尖种族的祖兽，寿元少说也是数百万年，乃是上千万年。巅峰的几个族群，更是寿元近乎无尽……三百万载时光，对人类来说，自然是漫长无比，但对异族来说，或许并不算什么……更别说，在封印的时候，这种时间流速，还要慢了数百倍，数千倍呢？对我们来说，是三百万载光阴。对它们而言，或许才过去了数万年，数千年……这点时间，根本什么也不算。”

　　罗逸听到这里，也是轻叹了一声。

　　上古异族天生近道，出生就拥有强大的力量与悠久的寿元。的确要远远优于人类。难怪当年人类在它们看来，只是食粮。

　　“那么当年的封印，是否就只有那十二件至强宝物呢？”罗逸忍不住再度询问出了自己的一个疑问。

　　然而这个问题，却让姜力兮一怔，而后无奈的摇了摇头：“这个问题，我也无法回答你……激活了摄天鼎之后，我这一缕残魂就一直留在了这道藏之地中。外面具体又发生了什么事，我并不清楚。”


第938章 九重天后的境界

　　罗逸微微一呆，而后也是反应了过来。

　　的确，当年姜力兮等人以性命封印了一批上古异族。有可能只是事情的开端。之后又发生的事情，一直被困在这逍遥宗道藏之地的姜力兮，自然就无从知晓了。

　　看样子，这个秘密，也只能以后自己再去寻找了。

　　想到这里，罗逸轻吐了一口气。

　　在这传承水晶当中，罗逸解开了许多有关上古时代的隐秘。然而心中，却也冒出了更多的谜团。说不上来到底是解开的秘密多一些，还是冒出的谜团更多一些。

　　但此时，罗逸却并不打算继续询问下去了。

　　过去的事情，已经过去。虽然震撼，虽然感激，但路还得往下面走。

　　罗逸始终没有忘记，他来到这里的目的。

　　他必须要在短时间里变的更强，然后前往那遗迹当中，直面封龙的残魂。

　　如今知道了封龙是当年最巅峰的十二名至强者之一，如今这股压力，却是越发的大了起来。

　　而今的封龙都恐怖到这种程度了，但因为要压制无数异族，所以才无法显现出来。那么那个比封龙还要强大无数倍的残魂，又该是恐怖到了什么地方？

　　真的有机会可以让封龙将之吞噬吗？

　　罗逸心中一点底也没有。

　　所以他现在需要做的，就是变强，变强，再变强！

　　无论如何，他也要去尝试一下。

　　否则，百年之后，异族破封……那将是一场天大的浩劫！

　　想到这里，罗逸深吸了一口气，而后开口道：“老宗主，我是否可以接受逍遥宗的道统传承了？”

　　一直沉思当中的姜力兮听闻此言，也回过神来，而后轻吐了一口气，脸上也露出了笑容：“当然，随时都可以。”

　　“那么，现在就开始吧。”罗逸也不说废话，直言说道。

　　“也好。”姜力兮微微点了点头，而后道：“我逍遥宗道统极为广博，一般光是传承时间，就要耗费差不多百年时间……不过你的灵乳非常的多，想来也是进入了我逍遥宗的灵乳洞府当中取来的吧？”

　　“这……是的。”罗逸不好意思的挠了挠头道。

　　“也好，你是我逍遥宗的唯一传人，那洞府当中的灵乳，原本也该是属于你的。”姜力兮却是微笑点了点头。

　　“有这么多的灵乳，时间上应该可以减少一半。如果你天赋还不错的话，应该还可以进一步的缩减传承的速度……看你的年龄以及心境修为，这方面，只怕也没什么问题吧？”姜力兮笑着说道。

　　罗逸微微怔了一下，而后却是不好意思的挠了挠头：“老宗主谬赞了。”

　　姜力兮却是微笑的一摇头，而后轻吐了一口气，开口道：“传承之前，我有必要给你大致介绍一下我逍遥宗的功法。”

　　罗逸闻言，顿时神情一整，认真的点了点头，听了起来。

　　姜力兮组织了一下语言，而后开口道：“我宗名为‘逍遥’，这自然是有缘故的。因为，我宗的镇宗功法，便名为‘逍遥天行诀’。属于空间属性类功法。”

　　“空间属性类功法？！”听到这句话，罗逸顿时瞪大了眼睛，完全没有料想到。

　　“不错，空间属性类功法。”姜力兮微微点了点头，而后道：“想来你也该知道，这世上功法，分为五行功法，也就是常见的金木水火土五行。以及，雷电，风，冰，黑暗，光……等等，脱胎五行，但却又有别与五行的特殊功法。但要说真正脱离五行，超脱物外的，只有两种属性。时间，以及空间。”

　　“而我宗的‘逍遥天行诀’，正是空间类的功法。是脱离五行，超脱物外的存在。”

　　罗逸的身体顿时微微轻颤了起来，眼睛也是瞪大了。

　　毫无疑问，时间与空间，是最为恐怖与玄妙的存在。尤其是在那道藏之地感悟过时空这两种法则的罗逸，更能深深的体悟到这两种属性的恐怖。

　　空间类的功法？

　　难道是光凭功法，就能够开辟空间，藏身其中？还是能够做到一步万里，天涯咫尺？

　　“逍遥天行诀共分九层。前三层，九重天以下可以修行。修行之后，可以短暂的进入空间，运用空间之力攻击敌人。在你所运行的空间之内，法则之力都要退避。可谓算是形成了小小的道域。而第四层之后的功法，就必须达到道域境以上才能修行。修行到最高处，整个天地，便再也没有什么东西能够悎桎住你……天下之大，念头所及之处，便可瞬息抵达。那，才是真正的逍遥。”姜力兮的眼中，也露出了几分自傲与感慨之色。

　　罗逸听得，也是热血沸腾，忍不住道：“老宗主，您……也修行了这功法吧？修行到多少层了？”

　　姜力兮闻言微微一叹，轻轻摇头道：“这门功法乃是我逍遥宗前辈所创，他修行到了第七层。后两层，则是他臆想出来的。而我，天资有限，只修行到了第五层。”

　　“第五层？”罗逸一怔，而后忍不住好奇询问道：“你能给我说说修行到底都有哪些层次吗？”

　　姜力兮闻言微微点了点头，而后道：“你们如今所用的等阶称呼，应该是沿袭了我们那个时代的称谓。九重天想来你已经知道了，我就给你说说九重天之后。”

　　他微微顿了顿，而后道：“九重天之后的第一层，名为道域境。道域境，是指对法则之力已经完全掌控，可以操纵。在自己的识海之内，构筑出属于自己的道的领悟。投射而出，可暂时屏障天地法则的封锁，一念而成领域，故而名为‘道域’。”

　　“道域之境，乃是大体的构筑出自己对道的领悟，接下来，则是不停的丰富他，要构筑成另一片世界，形成自己的本源。而在此之前，就需要不停的以法则灵力来磨练自己的肉体，让自己的肉体可以承载之后的‘世界’之力。算是脱去凡胎，成就神体。故而，道域境之后的层次，名为‘脱胎境’。”

　　“脱胎为明神，借助世界的法则，来凝练属于自己的本源。只有本源之力成型，这才能够真正成为脱离天道的自成天地。故而这一层次，名为‘本源境’。”

　　“本源成，则世界生。但是初生的世界，一片混沌。不似这片天地一般所有法则俱都已经成型，清天浊地，泾渭分明。故而这一层次，名为‘混沌境’。”

　　“混沌开，则世界成。混沌初开，清者为乾，浊者为坤。天地大道，初步成型。此时识海已经自成世界，自成法则，自成天地……这，便就是‘大道境’。”

　　“而大道成后，便要开始不停的丰富世界的法则之力。如五行之力，特殊之力，时间之力，空间之力……使之成为另一个世界。而当达到这一个层次之后，生命已然升华，再不受这一片天地的悎桎。自身已经成道，成为了另一个世界。而这，便就是修武者最期望抵达的最后一个境界……永生境。”

　　“道域，脱胎，本源，混沌，大道，永生……此六境，便就是九重天后的境界了。”姜力兮一鼓作气的说道了此处，而后轻轻叹息：“不过，永生之境，也只是传说而已。至今为止，也没有听说那个人达到了这一境界。最强的，也就是大道境……便就是那十二名至强者所处的境界。”

　　“大道境强者世界已成，他们舍去肉体，封印异族。便就是封印在了他们的小世界当中。”

　　姜力兮的话说完了，然而罗逸却是痴痴呆呆的站在原地，脑袋当中，却是激荡不休。

　　他完全没想到，修行之路走到后期，居然是构建属于自己的世界？

　　九重天，道域，脱胎，本源，混沌，大道，永生？这些境界循序渐进，完全可以看出，这是从借用法则，到操纵法则，到颠覆法则，然后到制定法则的过程……

　　看样子，自己果然还是太弱了……

　　罗逸心中无奈的想着。良久之后，他才看向了姜力兮，好奇到极致的询问：“老宗主，那你当年……是处于什么阶段？”

　　“我？”姜力兮怔了一下，而后无奈的摇头道：“我天资不算好，到最后，也不过只是本源境而已。”

　　“本源境？”而罗逸听后，还是倒吸了一口凉气……

　　道域境之后是脱胎境。脱胎境之后，才是本源境。

　　这么说来，当年的姜力兮，已经是凝练出了属于自己的本源了？可是，他竟然还是选择了毅然决然的舍生。这种情怀，当真让人肃然起敬。

　　“不过我宗开山老祖，却是修行到了混沌境，只差一步，便就可以成型自己的大道。可惜，最终他失败了。”姜力兮唏嘘说道。

　　罗逸也唏嘘的点了点头。

　　要构筑一片世界，又岂是那么简单的？

　　不说世界了，光是建筑一个房子，要想建的平整，合理，结构稳固，那也不是一件容易的事情。更何况，是一个世界？


第939章 接受传承！

　　姜力兮似乎也沉侵在了往事当中，片刻之后他回过神来，而后微微摇了摇头，而后道：“你如今连道域境到还没到，我告诉你这些，是想让你对今后的修行，有一个更为直观的认知和方向。但是，好高骛远，是修行大忌。一步一个脚印的走稳，踏实，这才是正道。”

　　罗逸回过神后，认真的点了点头，躬身道：“老宗主放心，罗逸省的。”

　　姜力兮见罗逸回答的认真，这才微微点了点头。当即深吸了一口气，而后道：“好了，现在也不要再多说其他，开始接受我宗传承吧。”

　　“传承的过程之中，传承水晶会将你带入到诸多法则的领悟当中。这过程不能被打断，否则将会功亏一篑。所以传承一旦开启，便直到结束那一刻，都无法中断。你，准备好了吗？”姜力兮看向罗逸。

　　罗逸目中翻过一丝神光，而后心头开口说道：“弓灵。”

　　一直沉默着的弓灵听到罗逸的召唤，开口道：“主人。”

　　“我这一次接受传承也不知道要多长时间，所以你记住，如果我五十年之内没有清醒过来，你就将你的灵魂分一半给封龙。知道了吗？”罗逸开口嘱咐道。

　　“是。”弓灵并没有半分迟疑，直接开口回答。

　　弓灵本是异族，但如今被罗逸收服，完全忠于罗逸，自然不会有半分反抗的念头。

　　事实上，饶是在上古时代，人类当中也有大能者收服上古异族作为仆人或坐骑的。倒也没什么好惊异的。

　　“封龙，你也听到了吧？”罗逸再度在心中说道。

　　“放心吧。我会保证上古异族不破封的。”封龙的声音也在罗逸的脑海中响了起来。

　　罗逸这才松了一口气。

　　传承无法被打断，虽然姜力兮说，百年之内完全可以结束。有灵乳的话，更可以在五十年内结束。不过罗逸可不敢有丝毫的大意。

　　万一出了什么问题，那可是后悔也晚了。

　　如今有了这安排，便是万无一失了。

　　如今弓灵一般的灵魂，也可支撑封龙三十年的时间了。

　　如今封龙还克制坚持百年。再加三十年就是一百三十年……

　　一百三十年，怎么看，应该也够用了。

　　而后，罗逸睁开了眼睛，看向了姜力兮。

　　他轻吐一口气，随即微微点了点头。

　　“好。”

　　姜力兮话音一落，虚空一点。

　　霎时间，只见以他的手指为支点，罗逸顿时爆发出一片灿烂到极致的血色光芒，将罗逸整个包裹了起来。而后，一股浩瀚宏大的画卷，铺展在了罗逸的眼前。一股力量，牵引着罗逸，陷入了一片混沌而神奇的世界当中……

　　……

　　罗逸本尊所在的九十九级阶梯之上，血色水晶散发着强烈的血色光芒。一条条触角，将旁边的罗逸，包裹成了一个小的血色水晶茧。

　　一条条触角之上，流转着一层血色的光华。这光华看似血腥，但实则却散发着一股圣洁的意味。一波一波，不停的输送到了罗逸的血色水晶茧中。

　　而水晶茧中的罗逸，也神情变幻，仿佛在经历着什么。

　　逍遥宗的传承水晶，也拥有类似道藏之地的法则领悟的效果。牵引着罗逸，自行领悟着。

　　这一幕，仿佛就此定格在这传承阁当中。

　　一天一天，一月一月，一年一年……

　　而随着时间的流逝，罗逸下方的灵乳，也开始翻滚了起来。而后，骤然间，一涌而起，包裹住了罗逸所在的水晶茧。

　　然后不停蠕动，仿佛，被某种力量，不停的牵引了起来。

　　而罗逸的气息，在时间流逝之下，也开始越来越雄壮了起来。

　　领悟的过程，也是，修行的过程……

　　……

　　时间在不停的流逝着。

　　今年，已经是天云秘境发生异变之后的，第三十年。

　　这三十年之间，三大势力的人，诸多小势力，散修，俱都汇聚在这天云秘境当中。下了大力气之后，一个个禁制俱都被破除开来。一具具尸体，也都被发现。诸多财富，也一一被人发现。

　　只不过，至今为止，尚未有人真正抵达那万具尸骨所在的地方。因此，破阵，依然还在艰难的进行着。

　　罗逸当年所布禁制的云彩通道处。

　　“这个阵符变化太多，以现在这种方法破除下去，必然会引起反震的。”

　　一群人正汇聚在这里。

　　正是项家的人。

　　为了这个禁制，项家的人，已经为之努力了二十余年。

　　如今，整个禁制已经暴露出大半，但是所有人都不敢有丝毫的懈怠。

　　要知道，一个不慎，这禁制就会爆发出相当于八重天强者强者全力一击的攻击。而在天云秘境，这绝对是致命的。

　　张长老凝眉看着眼前的阵法变化，忍不住抓耳挠腮，一脸的苦恼之色。而他身旁的项家几位长老，俱都不敢稍动的站在他身后，脸上也都带着几分苦恼之色。

　　这个张长老绝对是阵法痴迷者。这二十多年的时间里，据说其他两大势力的人，都已经深入到更深的地方了。唯有他们项家，还被拦在这一个阵法的前边。破阵的进度，极端的缓慢。

　　项墨林也提议过换一个阵法破除，但这张长老却是固执的很，非得要破除这个阵法不可。

　　这让项家的其余一些长老各个都是暗自埋怨。

　　这阵法可是非常恐怖的，稍有不慎，就要引发反弹。这可是有性命危险的啊！

　　但奈何这张长老在项家的地位非同一般，项墨天也与他是平辈论交，他们根本就不敢反抗他的意愿。也只能硬着皮头继续跟在身后。

　　这二十年来，时时刻刻都处在极端紧张的环境下，这几人也都是头皮都发麻了起来。

　　正当这个时候，外面通道当中，突然传来了一阵脚步声。除开张长老依然在苦思冥想阵法变幻该怎么破除之外，其余的项家长老，俱都扭头看去。却见正是项墨林带着几人，从外面走了进来。

　　“三长老。”

　　“见过三长老。”

　　他们连躬身行礼。

　　二十多年的时间，项墨林的修为如今也进了一步，终于成功抵达了第九重天初期的程度。加之他与项墨天的关系不菲，在项家的地位，自然水涨船高。

　　项墨林微微点了点头，而后看向了正拧着眉头，一脸苦恼的张长老，他的脸上，也露出了无奈的苦笑。

　　摊上这么一位固执的主，他也无力。虽然他在项家地位水涨船高，但对待这位客卿，他也得客气。

　　“进展怎么样？”项墨林询问身旁一名项家长老。

　　“毫无进展……”那项家长老苦涩一笑地说道。

　　虽然明知道结果肯定是这样，但项墨林还是忍不住轻叹了一声，脸上露出苦笑。

　　沧海门与林家，如今已经深入到了更深处。距离那当初出现万具尸骨的地方，也只有百十里左右了……

　　而他们……

　　“唉……”项墨林忍不住轻叹了一声。

　　“谁说没进度？哼，老夫已经又破除了三个阵符，什么叫没进度？”而此时，那张长老不乐意的声音却是响了起来。语气中很是不满。

　　那位项家长老顿时吓了一大跳，而后苦笑着不敢再说话。

　　项墨林顿时无奈的翻了一个白眼。

　　人家都是一个阵法一个阵法的破除，您老破除了三个阵符……也好意思说是有进度？

　　不过项墨林也不敢多说什么，而是开口道：“张长老，我这次来，其实是有事想要告知你一声。”

　　“什么事？说吧。”张长老头也没回，继续看着那阵法变幻，不耐的挥手道。

　　项墨林无奈，但也只得接着道：“再有十日，便是海底遗迹开启之日了……大长老让我问你一声，你想不想去？”

　　“海底遗迹？”听到这话，张长老这才扭过头来，眉头微皱，思索片刻之后他扭过头去：“算了算了，不去。你们自己去吧。把这些废物也带走。帮不上忙也就算了，还成天唧唧歪歪，打扰老夫。贪生怕死，就你们也算是阵法师？”

　　张长老这一句话，顿时让项家几位一直陪在他身边的长老涨红了脸。但在恼怒，却也没有人敢吭声。只是呆呆的站在原地。

　　项墨林心中苦笑不迭，思索一阵之后道：“既然如此……那好吧。这里，就交给张长老了。”

　　“行了行了，快滚吧。”

　　这张长老平时待人接物其实也很平和的。只不过这二十多年破除一个禁制，却没有半分进展，让他的古怪偏执的一面也暴露了出来。说话，也显得刻薄了起来。

　　项墨林再度无力的一叹，而后冲旁边的项家长老使了一个眼色，然后他才道：“如此，我先告辞了。”

　　张长老没有回答他，一看，这老头子又认真的看着那阵法变化，一脸的思索。

　　项墨林没再多说什么，转身便朝外面行去。

　　而这些项家长老，早在十多年前就想走了，如今总算可以离开，那里还犹豫？

　　一个个连招呼也不打，直接就跟着项墨林，鱼贯走出了通道。


第940章 飞速提升

　　“我在另一边也占了一个方向，这里原本是一个小势力在破除的。进度虽然不大，但总也强过一只跟在张长老身后……你们过去吧。”

　　走到通道外，远离了张长老之后，项墨林这才停了下来，而后对那几名项家长老说道。

　　这些项家长老，都专攻阵法。虽然比不上张长老，但在项家也算是佼佼者。

　　项墨林之所以毫不犹豫就答应将这些人带走，其实也是有他的想法的。

　　他通过一些手段得到了那个禁制，就是想要让这些人去破除。

　　这边的禁制太过恐怖，稍有不慎还有性命之忧。那边的进度虽然缓慢了一些，但胜在安全。

　　“只希望别在碰到那么恐怖的禁制就好了……”项墨林也只能在心中如此宽慰自己。

　　项家的运气太差了，他们碰到的那个禁制，有可能是整个天云秘境最恐怖的一个。而其他两大势力的运气就比较好。虽然没有张长老这样厉害的阵法宗师，奈何人家的禁制也比较容易破除。这二十多年来，进度反倒是超过了项家。

　　“是。”项家几位长老，自然恭敬领命。

　　项墨林微微点了点头，没有再多说什么，带着人，直接离开了天云秘境。

　　……

　　十日之后。

　　海底遗迹。

　　每五十年一度的遗迹开启之日，再度到来。广沙群岛的普通散修们，也俱都汇聚到了海底，要目睹这一场盛事。

　　终于，四大至尊强者，全部抵达。

　　项家老祖，绝世风采一如往常。沧海门老祖，微笑平和，自然随意。林家老祖，面若冰霜，气势摄人。北沙老祖，嬉皮笑脸，气息随和。

　　这四人，倒是没有丝毫的变化。五十年的岁月，在他们脸上，也看不出丝毫的痕迹来。

　　“开始吧。”沧海门老祖“文礼”微笑着说道。

　　项家老祖略微点了点头，然而林家老祖却是直接就飞了过去，没有多说任何的话。

　　这让沧海门老祖微微一怔，而后心头无奈。

　　知道是五十年前的事情，让对方对自己的心中生出了几分不满了。

　　不过，虽然知道，但沧海门老祖倒也不在意。微微一笑之后，也跟了上去。

　　光芒大盛之中，三人打开了禁制大门。那巨大的光门，再度浮现。

　　林家老祖并未多做停留，身形一晃，便直接冲入了光门之中。而这一幕落入三名至尊强者眼中，却也没有人多说什么。

　　项家老祖神情平静，看不出什么来。沧海门老祖已经知道其中关窍，自然也微笑。而北沙老祖脸上依然是嬉皮笑脸，仿佛丝毫都不在意。

　　沧海门的徐震见状，顿时满脑袋冷汗，朝着三位至尊强者微微一礼，便连带着身后四十九人，冲入了光门之中。

　　接着，是项家，与林家的人。

　　然而到了北沙群岛的人的时候，外面所有围观者，却都露出了几分惊讶之色。

　　“奇怪，今年北沙群岛三大岛主，居然只来了一个鬼徒子岛主？龙岛主与柳岛主那里去了？”

　　“对啊，以往每届的遗迹探险，三大岛主可从未缺席过……这是发生了什么事了？”

　　“我听上一次进入的人说，那龙岛主与柳岛主好像是开罪了至尊强者，不会是……”

　　“不会吧？龙岛主与柳岛主也是九重天圆满强者啊！应该不会就这么轻易被杀了吧？”

　　围观者俱都低声谈论了起来。

　　而项家老祖与沧海门老祖，眼中也露出了几分奇光。

　　待得北沙群岛的人都进入了之后，沧海门老祖这才传声笑道：“恭喜凌老哥，贺喜凌老哥啊……”

　　“何喜之有？”北沙老祖奇道。

　　“呵呵，龙傲天与柳云梦这两人，应该是参悟了最后一点，去闭关了吧？”沧海门老祖眯眼笑道：“凌老哥麾下马上就会多两名道域境强者……可不是该恭喜么？”

　　“嘿嘿……”北沙老祖顿时嘿笑了起来，却并未多说什么，道：“行了，快走吧。”

　　说完，这北沙老祖，当先走入了光门内。

　　沧海门老祖的眉头顿时微微一皱，有些没看懂那北沙老祖。但思索一阵之后，却也是微微摇了摇头，扭头笑道：“一起走吧。”

　　项家老祖微微点了点头，而后两人一同走入了光门之中。

　　遗迹探险，正式开始。

　　……

　　天云秘境的财富暴露，让广沙群岛陷入一片热闹。遗迹开启这一大盛事，也广为流传。

　　然而，除了这两件事之外，还有一件事，在广沙群岛，也是闹得沸沸扬扬。

　　“如今越来越多的武者无缘无故的被发现死在自己的闭关场所，俱都是七窍流血，灵魂寂灭而亡……当真是古怪的很！”

　　“我也听说过，我门中有三名师兄，就是这么死的！”

　　“太古怪了……到底是发生了什么事？”

　　“死亡的人都拥有分身……按理说即便死了一个分身，也还有本尊啊……但至今为止，还没见过以亡之人的本尊……”

　　“难道，是本尊与分身都同时死亡了？”

　　“这不可能吧？”

　　“那怎么解释他们分身陨落，本尊也完全消失的事情？”

　　所有人都在纷纷议论这件事，但是没有人知道到底是发生了什么。不少人，心情都为之沉重起来。一些有识之士，从这里面，嗅到了一丝不寻常的味道。

　　可是，嗅出味道，却也改变不了没有人明了这件事缘由的事实。

　　于是。

　　时间，依然在流逝着。

　　一天一天。

　　一年一年。

　　……

　　传承阁。

　　血色水晶。

　　算一算时间，而今，已经过去了二十年的岁月。

　　血色水晶当中，一道道血色光华，依然不停的朝着罗逸所在的水晶大茧当中传播着。而罗逸进入水晶大茧之前留下的灵乳，也消耗了一部分了。

　　如今虽然看不见罗逸的身形，然而从周围回荡的气势来看，很明显，这短短二十年的岁月，罗逸的成长，是可以感受到的。

　　而今罗逸陷入了一种奇妙的境地之中，一道道有关空间法则的感悟，不停的被某种力量牵引，而引入他的意识当中。让他不停的回味着空间。

　　空间，这种力量，看不见，摸不着。然而却不可否认，他存在与天地的任何一个角落。

　　整个天地，就是一个巨大的空间。空间之力，是整个天地最强的力量之一。这是毫无疑问的。

　　如果说有什么力量可以与空间的力量相提并论，那么毫无疑问，就是时间。

　　空间之力，充盈整个天地。而时间之力，却贯穿整个空间……

　　两者相加，便就是时空的力量。

　　而时空的力量，却不是人力可以操纵的。那是属于另一个层次的力量。

　　如果说有人有可能控制时空之力的话。那么毫无疑问，这个人，应当就是已经达到了“永生”境界的存在。

　　那是一个人，就相当与一个世界的境界。其恐怖，可以想象。

　　而作为最为强大的两种属性之一，空间力量的恐怖，也是可以预见的。

　　而逍遥宗的“逍遥天行诀”，便属于操纵时空力量的法诀。虽然最后两层境界，只是创造这一片法诀的强者所推断出来的。但毫无疑问，也是自有其根源在里面。

　　达到“混沌境”的强者是如何一种恐怖？他们已经可以看穿天道，其演化的功法，虽然不曾修行，但肯定也是有一定的理论根据。换句话说，是有无限可能的。

　　当然，这个层次对于如今的罗逸而言还显得太过遥远。就前人修行到的境界，他赶上去，那也足够让他成为无比强横的存在。

　　等到了那个时候，他就可以根据自己的法则领悟，再度完善这部功法。

　　这一点，其实是不需多说的。

　　正如姜力兮所言，好高骛远，是大忌。一步一个脚印，才是正道。

　　而今只见一道道虚空裂口，时而浮现在罗逸的血色大茧的身旁。他沉眠其中，似睡着了，但实则，却在不停的演化空间的变幻。

　　演化的过程之中，无数灵乳也在不停的消耗着。他的修为，在不知不觉之中，开始进阶。

　　水源心典，在这一部“逍遥天行诀”面前，简直是弱爆了。但是有关水的领悟，却并未因此停下来。

　　事实上，不仅仅是水。

　　火，土，金，木……风，雷，电，黑暗，光明等等……这些五行以及由五行幻化而来的法则，如今罗逸都在不停的领悟着。

　　因为，这也是属于空间内的力量。

　　虽然不是空间本体之力，但道域境之后要构筑世界，构筑世界，就必须要用到五行之力。所有，这些法则，罗逸就必须要懂得。

　　传承水晶所传承的，可不仅仅只是非常狭隘的空间的领悟。而是非常广博而全面的……只要对罗逸下一步修行有帮助的法则，传承水晶，都会引导他进行感悟。

　　这是一个超级宗派的所有传承。逍遥天行诀，只是其中的镇门功法。其下，还有更多的功法，阵法，灵药，丹方，剑法，秘术等等法诀……而这些，罗逸都需要一一的领悟。

　　所以，才需要近百年的时间来接受这样的传承。


第941章 禁制终破

　　逍遥宗的道统，是一个超级宝库。浩瀚的信息在不知不觉之间传达入罗逸的脑海之中。

　　“逍遥天行诀”作为镇宗法诀，是罗逸的主修功法。而其他的功法，秘法，则只是一个修行的方式。在接受传承的这一个阶段，是不会修行的。需要罗逸之后，再根据自己的需要去修行。

　　一道道法则明悟，不停的闪过罗逸的心灵，让他对整个世界的感官，都在慢慢的变化着。升华着他的心灵，凝练着他的明悟，感受着世间万物诸多法则的玄奇奥妙。

　　这是一个玄奇魁丽的世界。

　　让人迷醉。

　　罗逸的气质，也在逐步逐步的变化。渐渐的，他的气息越来越平和，有了一丝融入周天大道，圆润自然的迹象。

　　短短二十年，但在传承的过程中，这二十年的时间，却被无限的拉长。

　　水晶茧下的灵乳，也在某一刻，消耗加剧了起来。

　　时间，继续流逝着……

　　……

　　兜兜转转，晃眼间，又是十年岁月，流逝了过去。

　　天云秘境当中。

　　“到底是怎么变化的？到底是怎么变化的？！”

　　洁白的云彩通道某处，一名须发洁白的老者，抓狂一般的看着自己身前的阵法光网，眼神，却整个陷入了一种偏执的痴狂境界。

　　他的双眼通红，死死的盯着眼前光网……正是项家客卿长老，张长老。

　　这个禁制，已经困了他三十余年的时间，而这对于他来说，简直是不可想象的。

　　这禁制的品阶不算高，只能爆发出八重天级别的攻击力。但是，在这天云秘境，这种程度的力量，却堪称无敌一般的恐怖。九重天圆满强者，也无法承受这样一道重击。只因为……天云秘境，法则被封印，真元被封印，九重天圆满强者，也没有护体罡气。

　　在这种情况下，八重天初期的攻击力，也足以将九重天圆满强者给击杀。

　　所以，破阵的过程，必须要小心小心再小心。否则稍有不慎，就要落得一个身死道消的下场。

　　因此，破阵的进度，缓慢到不行。

　　当然，再缓慢，只要有进展，终归还是有破除的一天的。

　　而如今，破阵就进入了一个非常关键的时期。

　　经过三十余年的时间不懈努力，如今这阵法就只剩下最后一个阵符了。

　　只要将这个阵符破除，这阵法便就要宣告破裂。

　　可是，最后一个阵符，也是最为困难的一个阵符。变幻不休。若是破除方式稍有不对，就要功亏一篑。激发出八重天初期的一道攻击之外，只怕阵法还会有意想不到的变化。

　　这不是张长老愿意看到的。

　　为此，他已经迟疑了将近三个多月的时间。整个人，都有些癫狂了。

　　只见他咬牙切齿的看着眼前的阵法，双眼通红。

　　“到底怎么变化？怎么变化的？”

　　他呢喃着，良久之后，忽然，他的眼中露出了近乎恶狠狠的癫狂神色。

　　“死就死吧！”

　　话音落地，只见他猛的手诀变幻了一下，随即，金色光芒幻化成一个大大的阵符，便是出现在他的掌中。

　　他抬起手，又犹豫了一下。但最终，却是猛的一咬牙，一闭眼，骤然果决的，朝着前方光网一摁而下。

　　噌！

　　阵符触碰到光网，霎时间，光芒大盛！

　　阵符与阵符一个触碰之后，光网之中的阵符，便如同冰雪遇到骄阳一般，悄然退散。最终，消失的无影无踪。

　　光网消失了，取而代之的，是一条长长的通道。

　　张长老闭着眼睛站在前方，良久之后，才敢缓缓的睁开了眼睛。

　　而当他看到前方的云彩通道的时候，他整个人都是一呆，随即，却是浑身颤抖了起来。

　　而后，他癫狂的大笑了起来。

　　“哈哈哈……破了，破了！！！”

　　耗时三十余年，这个可恶的阵法，终于在他的手中，被破除了！

　　张长老一下子坐倒在了地上，却是哈哈哈不停的狂笑了起来。

　　笑声震荡，传播四方。

　　“怎么了？”

　　片刻之后，通道之外，忽然冲进来数人。

　　当首的，正是项墨林。

　　这一次的遗迹探险已经完全结束，项墨林也回到了天云秘境。

　　而当他冲进来看到张长老疯狂的大笑，那一道阵法光网也消失的时候，项墨林一呆，随即却是眼睛一亮道：“阵法破除了？！”

　　“哈哈哈……不错。”阵法被破，张长老的心情也高兴的很，看向项墨林大笑道：“终于破除了。”

　　“哈哈哈，太好了。张长老，咱们进去看看吧。”项墨林也是开心的很。

　　张长老是他们项家阵法方面最强的宗师，但因为这三十余年来，他一直固执的要破除这个阵法，所以反而让其他两大势力走到了前面。

　　如今这阵法被破了，等于张长老也解放了出来。对项家而言，这绝对是一个好消息。

　　“只希望后面不要再遇到类似这样的禁制了……”

　　不过项墨林心中也忐忑的很。

　　这张长老是属于典型的阵法狂人，遇到困难的阵法，绝对不会选择放弃，而是要一探究竟。

　　这种性格让他在阵法造诣方面自然是越来越强。但这对于项家夺取天云秘境宝藏的大事来说，却不是什么好消息。

　　十年前项家从那小势力的手中夺取的哪一条通道，在项家其他几个阵法造诣极高的长老的攻克之下，如今进度也是非常喜人的。而且，并未遇到什么难题。

　　若是当年张长老不选择硬要破除这个困难的禁制，现在项家，只怕也还是在几大势力的最前面。

　　不过现在说什么也迟了，这张长老又不受他的掌控，所以项墨林也是无奈的很。

　　“好，走。”

　　困了三十余年的难题被破除，张长老也是开心的很。听到项墨林的提议，他也笑着点头应是。

　　当下，一行数人，便是朝着通道当中走去。

　　云彩通道，弯弯曲曲。

　　项家众人虽然走了进去，但实则，却也还是非常小心的。

　　张长老一马当先，边走，边观察着四周。

　　云彩通道内。禁制处处，谁也不敢确定什么时候，是不是就走入了什么禁制。以张长老的阵法造诣，一般来说，都能提前发现。

　　而项墨林也紧随其后，同样也观察着四周。

　　他的阵法造诣自然是不如张长老的，但也并不是说完全就不懂阵法。他也观察，怎么说，也算是多了一层保险。

　　然而，这一条云彩通道的长度，却是超乎了他们的想象。

　　当走出十余里的时候，众人表情都没有什么变化。毕竟，一般来说，都是十余里一个禁制。这倒也没什么好奇怪的。

　　但当走出了二十余里的时候，众人的神情就略有些变化了。项墨林带着几分惊异之色，目光看向四周。

　　然而接着，他们的表情，越来越奇怪了起来。

　　五十里……

　　一百里……

　　当足足走出了一百里，却没有遇到任何禁制的时候，项墨林，也淡定不了了！

　　他瞪大了眼睛，抬头看向天边……

　　云彩深处的那山脉，仿佛，越来越大了起来了。

　　不会，不会是……

　　项墨林的眼睛，骤然明亮了起来。

　　张长老的神情，也睁大了眼睛，看向前方。显然，他的心情，也有些提了起来。

　　他虽然是阵法狂人，但同时也是九重天圆满强者。宝藏对于他的吸引，同样也是不小的。

　　有关天云秘境的秘密，这是整个广沙群岛的人都比较好奇的。张长老，自然也不能免俗。

　　眼看着那山脉越来越大，山体都显现出了一部分，这让张长老等人的心绪，也越来越无法宁静起来。

　　终于，当又拐过一个拐角之后，所有人的身形，骤然一颤，而后，钉在了原地！

　　项墨林瞪大了眼睛，看向眼前一幕……

　　近万具尸骨，正安安静静的，平躺在一个巨大的扇形空间当中。而在空间的尽头，是一片洁白的浓雾区域。

　　抬头看，云彩当中的山脉，已然越发的清晰。隐约之间，甚至可以看到其上的琼楼隐现……

　　项墨林在原地呆滞了良久，终于，一个激灵，回过神来。而后，他的脸上，涌现出了浓浓的喜色。

　　“哈哈哈哈……”

　　他突然狂笑了起来。

　　没想到，完全没想到。那禁制一破除之后，居然直接就通到了这最后的宝藏之处？！

　　所有项家人，都是激动了起来。

　　随后，在项墨林的命令之下，所有人都摩拳擦掌的，朝着那群尸骨扑了过去……

　　在外面，每个禁制后面，就只有一两具尸骨。但每具尸骨之上，都拥有大量的财富。

　　如今，这里有万具尸骨！这得有多少财富？

　　当然，灵石什么的，对于项家来说，不算什么。

　　真正贵重的……是灵药啊！

　　万具尸骨，只要每十具当中有一株灵药，他们就赚翻了。

　　要知道，灵药，有的时候，可是用灵石，也买不到的。

　　于是，他们开始翻查起这些尸骨，期望能够找到一些储物袋。

　　然而……

　　“没有？”

　　“怎么会没有？”

　　“这，这近万具尸骨，竟然，竟然一个储物袋也没有？！”


第942章 惊动

　　一番翻找下来，项家几人，却是呆住了。而后一个个都瞪大了眼睛，不甘的咆哮了出来。

　　他们不信，于是接着寻找。

　　可惜，足足耗费了一个多时辰，一具尸骨一具尸骨的翻找，依然是连一个储物袋都没有找到……

　　这一下，让项墨林等人给呆住了，几乎不知该作何反应。

　　当年天云秘境显现出大量财富，项家为之投入了非常多的人力，就是为了这最后的万具尸骨。可是，竟是连一个储物袋也没有找到？这，这……

　　忽然，项墨林浑身一颤，想到了什么，目光，连看向了扇形空间的尽头处，而后，目光死死的盯着那浓浓的白雾。

　　“只怕，不是没有……而是，已经被人抢先一步了！”他忽然咬牙切齿地说道。

　　“这，不可能吧？”

　　“外面明明有那么厉害的禁制，连张长老也是耗时这么久才破除。而除了这一条通道之外，又不见有别的通道可以通往这里。会有人抢先一步？”

　　“是啊……”

　　项家几位长老闻言之后，却是一个个不信地说道。

　　然而项墨林却咬牙道：“难道你们不觉奇怪，那一个禁制之后，一直到这里，足足百余里的通道，都没有任何禁制？而张长老在破除这阵法的时候，说过最多的一句话，你们可还记得是什么？”

　　“什么？”所有人都是微微一呆……

　　“这个阵法，比之其他的阵法，可是要精妙的多……”项墨林呢喃，而后咬牙道：“我本以为只是运气不好。但如今细想起来……其他几家，同样也是破除阵法，但却根本就没有遇到这么厉害的阵法。为什么就这里刚好就遇到了？”

　　“而且，当年天云秘境的迷障禁制突然消失一瞬……这不管怎么看，也不像是一件偶然事件……八千多年了，这种事情，却还是头一次出现！”

　　“结合如今这万具尸骨的情况……”

　　说到这里，项墨林深吸了一口气，目光直直的盯向那云彩尽头……

　　“唯一的解释只有一个——有人抢先一步破除了整个禁制。当年天云秘境的迷障禁制消失一瞬，想来就是那人破除了最后一层禁制而引发的。而外面的那个厉害的禁制，也根本不是天云秘境原本的禁制，而是那个人，留下的！”

　　“他留下的禁制，连张长老也耗费了三十余年才破除掉，足可想象此人的阵法造诣非同一般。他能够破除最终一层禁制，似乎也很好理解……”

　　项墨林低声说着。

　　而周围项家长老俱都是一怔，而后呆在了原地。

　　不错，他们之前没有发现这些问题。然而如今听项墨林这么一分析，仔细思索一下之后，却不得不承认——项墨林所言，是非常有可能的！

　　“不错，那禁制的确是古怪的很，其结构，都与之前我破除过的禁制有很大的不同。”张长老，此时也一脸沉思的开口说了出来。

　　而他这句话，很显然，几乎就是印证了项墨林的这一番猜测。

　　“那，那现在怎么办？”一名项家长老皱眉询问了出来。

　　项墨林紧紧皱着眉头，而后猛的一咬牙道：“有必要告知老祖一声！”

　　他抬起头，看向了那浓雾当中的巨大山脉，目光闪烁：“这显然是一处强大宗派的道统之地，如果说猜测没有错误的话，那么那人进入此地，至少已经有四十余年，说不准都已经找到了这道统之地的传承之所在。我们落后的太久了……”

　　项家其他几个长老都是微微一呆，而后沉默的点了点头。

　　项墨林不再多说其他，直接盘坐在了地上，而后闭上了眼睛。

　　然而张长老，却已经走到了扇形空间的最尽头，目中闪烁着白色的神光，看着眼前的禁制。面容，变幻不休……

　　……

　　项家，宗府。

　　一座奢华的庄园之内。

　　“三长老！”

　　“见过三长老！”

　　项墨林风风火火的，从外面走了进来。庄园两侧的护卫见状，连恭敬行礼。

　　然而项墨林却没有心思回应他们，只是微微一点头，便是与他们擦身而过。

　　“三长老这是怎么了？看上去很是着急？”

　　“不知道啊……”

　　护卫们颇为疑惑的议论着。

　　不多时，项墨林便是出现在了庄园的某个大厅当中。

　　大厅内装潢奢华，有种高贵的气息。

　　等待了不多时。

　　“墨林？你找我？”

　　一个沉稳的声音响了起来，沉思中的项墨林回过神，扭过头来，躬身行礼：“见过大哥。”

　　一道浑身充盈着霸道沉稳气息的中年男子，走了进来。

　　正是项墨天。

　　项墨天微微点了点头，而后道：“说吧，什么事？”

　　项墨林直起身形，而后面容有些严肃地说道：“张长老一直在破解的那个阵法破除了。而我们，也进入到了最深处。”

　　“哦？”项墨天顿感有些意外，眨巴了一下眼睛道：“最深处？”

　　“不错，最深处。”项墨林点了点头：“拥有万具尸骨所在的地方。”

　　“哦？”项墨天的眼睛顿时一凝，而后凝眉道：“我记得你之前给我说过，那地方距离最深处，只怕最少也还有百十里吧？怎得一下就到了？”

　　“这也就是我过来找大哥你的原因。”项墨林沉声说道。

　　项墨天眉头顿时微皱，也察觉到了一丝异常。

　　他微微点了点头，而后在一张椅子上坐了下来。

　　“你说吧。”

　　“是。”项墨林应了一声，而后道；“今日我在天云秘境，本打算去张长老处看看进度，谁知还没见到他，便就听到了他的大笑声。走近一看，原来那阻拦了他三十余年的禁制，在今日被他破除了。我们随即一同走了进去，然后……”

　　当下，项墨林便是将今日发生的一切，俱都详细的给项墨天汇报了起来。

　　而当他说道那万具尸骨全部都没有储物袋的时候，项墨天豁然站了起来，目光炯炯的打断了项墨林的话，道：“你的意思是……有人已经进入了天云秘境之后的山脉当中？”

　　项墨天不愧是大长老，心思灵敏至极。只是一听到这里，便也快速反应过来。

　　项墨林被打断，但并未生气，神情也很严肃的点了点头：“我是这么猜测的。”

　　“上一次天云秘境所有禁制消失这件事，我就一直耿耿于怀。这天云秘境出现了八千多年，但在这八千多年之中，却从未有过这样的先例。”

　　“张长老所破的那个阵法，早在破除之初，张长老就一直提及，这个阵法非常玄妙，与之前破除的阵法大有区别。”

　　“再加上那万具尸骨，却连一个储物袋也没有的事实……真的太可疑了。”项墨林摇头低声道：“唯一能解释的只有一个……那就是有人已经真正进入了那云雾的山脉当中。”

　　项墨天也蹙起了眉头，目光闪烁。

　　这个消息太惊人了。

　　要知道，这天云秘境出现的神秘，当年老祖他们也曾进入过里面。但禁制重重，饶是以老祖等人的修为，也难以破开。得到的财富，对老夫来说也不算什么，所以去过一次之后，便再没有去过第二次。

　　但是，天云秘境被传是上古时期某个大宗派的道统之地的猜测，却一直都广为流传。都猜测这些禁制的最深处，就有可能是上古时代某个宗派的道统之所在。

　　上古时代的宗派道统，有许多都已经决断。其中包括法则碎片的制作，传送阵的制作等等……而这些，都是大财富。是任何一个势力或个人，都不能轻视的存在。

　　甚至，连道域境强者，也不可能放弃这样的宝藏。

　　因为，那里面很有可能是拥有天阶功法的！

　　九品功法，可以让人修行到第九重天。十品功法，可以让人尽皆到道域境。然而，道域境之后，却还需要功法。

　　传说北沙群岛的老祖，修为早已经远远超过了项家，林家，沧海门这三家的老祖。但等阶一直还停留在道域境，就是因为后续功法的缺失。

　　如果这天云秘境之前的宗门极端强大，拥有天阶功法的话，那么……

　　想到这里，项墨天也无法淡定了。

　　“你能确定那是一个上古宗门的道统之地？”项墨天看向项墨林。

　　“无法确定。但是，有很大的把握。”项墨林没有什么迟疑，直言道：“今日我进入到最深处，那云雾山脉之上的景致也越发的明显起来。我的确是看到了一些琼楼。的确像是某个大宗派的道统之所在。”

　　项墨天目光顿时明亮了起来，他眼眸闪烁一瞬，而后掠过一丝决然道：“好，我现在就去通知老祖！”

　　说着，他豁然站了起来，看着项墨林道：“你现在将所有人都调到我们之前破阵的地方，无论如何，不能让这个消息走失了！”

　　“是！”项墨林恭敬领命。

　　当下项墨天什么也不多说，快步离开。

　　……

　　天云秘境内。

　　盘膝而坐的项墨林骤然睁开了眼睛，而后站了起来道：“跟我来。”


第943章 老祖的反应

　　几个项家长老都还有些呆滞的思索着身体，听到项墨林的声音，他们一个激灵回过神来，然后连跟上了已经朝着通道外走出去的项墨林身后。扇形空间之中，只留下了正眼冒神光，看着那浓浓云雾的张长老。

　　“墨銮，你马上过去，将项墨韵等人都叫过来。”

　　项墨林一边走，一边开口说道。

　　一名项家长老闻言一怔，而后连领命道：“是。”

　　说着，他展开了身形，快速奔行了出去。

　　然后项墨林不再多言，目光闪烁不休。

　　约莫小半个时辰之后，项墨林来到了之前破除那禁制的所在之地，静静等待。

　　“三长老。”

　　“三长老？”

　　“你叫我们过来是？”

　　不多时，脚步声响起，数名项家长老从外面通道走了进来……正是项家几个专研阵法的佼佼者。

　　这十余年的时间，在他们另一个地方破禁。

　　而当走到这里之后，这些长老忽然一怔，而后瞪眼道：“这，这阵法，居然被破除了？！”

　　他们阵法造诣也是不低，当年也破除了这禁制二十余年。虽然没帮上什么忙，但却也能看出这阵法的恐怖与精妙之处。

　　如今一看，这阵法竟然是被破了，一个个都是瞪大了眼睛。

　　“张长老果然是阵法宗师级别的人物，这阵法，居然也拦不住他……”

　　“是啊……”

　　而后，一个个俱都是感叹无比。

　　随即，他们朝着四下一看之后，顿时一怔。有人疑惑问道：“张长老呢？难道是进入里面，继续破阵去了？”

　　项墨林却并未回答他的疑问，而是深吸了一口气，随即沉声道：“都安静一下。现在我说什么，你们做什么就是了。其他的，不必多问。”

　　几名项家长老都是微微一呆，而后有些疑惑的看着项墨林……不过，倒也的确没有人再多说什么。

　　“现在我要你们在这里布下一个禁制……随便什么禁制都可以。然后，装作继续在这里破阵。”项墨林冷静地说道。

　　这些长老顿时微微一呆，眼中都露出了疑惑的神情。

　　但看到项墨林这幅表情，众人微微一怔之后，眼中却又露出了一丝惊色……

　　他们看到破除后的空旷的通道，以及消失了的张长老，心中，隐然有了一丝猜测。

　　“是。”

　　不过项墨林让他们不要多问，他们自然也不敢多说什么。毕竟，项墨林在项家的地位，可比他们要高的太多了。

　　当下，他们行动了起来。联手布置了一个简单的幻阵，然后破除了一小部分，露出阵法光网，几人装模作样的坐在了禁制前方，好似在破阵。但从他们不时沉思的眼眸中却可以看出，他们根本就心不在焉。

　　而项墨林也坐在原地，随即，闭上了眼眸。

　　心中，却在想着，项墨天给老祖禀报之后，老祖的反应……

　　……

　　“老祖。”

　　项家，一座极为奢华的殿厅当中，项墨天正躬身站立在一团光影的旁边。

　　光影流掠，变幻不休。不多时，幻化成为项家老祖的模样。

　　项家老祖，一如既往的绝艳无双。她面容清冷，眸若星辰。

　　看到项墨天，项家老祖的柳眉略微一蹙，随即轻点皓首，清冷的道：“有什么事？”

　　“天云秘境困了张长老等人三十余年的那个禁制，被破除了。而禁制破除之后张长老等人，直接进入到了拥有万具尸骨的地方……但现在却出现了一点意外。墨天不敢做主，觉得有必要通知老祖一声。”项墨天恭敬地回道。

　　“哦？”项家老祖的绝丽容颜之上，也浮现出了一丝意外。不过随即她清冷的点了点头，看着项墨天。

　　项墨天深吸了一口气，而后恭敬地说道：“那万具尸骨处，没有一个储物袋。由此，墨天与三长老项墨林怀疑……四十年前那天云秘境的异变，只怕是人为造成的。”

　　项家老祖的眉头，顿时紧压了下来，一双星眸也骤然泛出一丝神芒：“有人破除了最后的禁制，进入了其中？”

　　“墨天是这么猜测的。”项墨天点了点头，神情严肃道：“墨天还未去过实地，故而不甚清楚。但三长老项墨林却道，那万具尸骨之后，还是一片苍茫白雾。但在那个位置，已经可以看到其中的山脉大体轮廓。山体之上，有琼楼隐现。很有可能，那最后一层禁制之后，是某个上古宗派的道统传承之所在……”“若墨天与墨林的猜测果真不错的话，那么也就表示四十年前，就有人已经进入了其中。或许，已经得到了这上古宗派的道统传承。所以……”项墨天说到这里微微顿了一下，接着道：“接下来该怎么做，还请老祖明示。”

　　项家老祖的眉头顿时皱的更紧了起来，一双星眸闪烁着沉思的神色。足足过得片刻之后，她才开口缓缓道：“你即刻启程，前往天云秘境，不要让消息走漏。我会马上过来。”

　　“是！”项墨天闻言，顿时连躬身领命。

　　项家老祖微微点了点头，当下光芒闪烁，她的妙曼身姿，便是逐渐消散。

　　而等项家老祖的身姿消散之后，项墨天这才长长的吐出了一口气，神情轻松了不少……

　　道域境强者的气息，哪怕只是一个投影，也让他感到极为沉重的压力。

　　在原地凝神片刻之后，项墨天这才转身离开……

　　……

　　数万里之外，浓郁的云层之上。

　　两道身影，正悬浮在此处。

　　正是一男一女。

　　此处狂风呼啸，罡风大作。一般的人，根本就无法飞的这么高。但这一男一女，却无视凌冽罡风，安然立在当空。

　　他们的身周，自然而然的浮现着一层淡然光华，仿佛是扭曲了空间，罡风无法伤及他们分毫。

　　而这两人，正是项家老祖，以及沧海门老祖！

　　“怎么了？”俊美慵懒的沧海门老祖脸上带着笑容，开口询问。

　　项家老祖绝美的容颜之上带着几许沉思，秀眉微压。片刻之后，她才开口道：“前往藏龙岛，大概要延期一段时日了。”

　　“哦？”沧海门老祖顿感几分意外：“发生了什么事？”

　　“的确是发生了一些事情。”项家老祖微微点了点头，而后并未隐瞒什么，直接将项墨天禀报给她的消息，告知给了沧海门老祖。

　　沧海门老祖听闻之后，面容也顿时微微动容了起来。

　　他凝眉沉思，片刻之后，微微点头道：“的确有这可能。八千年不曾有过变化，四十年前的那一次变故，便是我，也一直耿耿于怀。我看，八层正如你家后辈所猜测的一样……有人进入了那禁制最后一层了。”

　　“嗯。”项家老祖微微点了点头，随即清冷道：“我要去看看究竟。你呢？”

　　“你去，我当然也要去。”沧海门老祖微微一笑道：“我对天云秘境一直都颇有兴趣，要不是里面的禁制实在太过烦人的话，我早就进去了。现在既然已经到了最后关口，自然要去看看。”

　　说到这里，沧海门老祖略有些期待道：“上古宗派……若真是某个超级宗派，说不准会有天阶功法呢……”

　　说道天阶功法的时候，项家老祖的眸子也微微亮了一下。随即，她轻轻点了点头。

　　“走吧。”沧海门老祖轻吐一口气，开口说道。

　　当下，两人调转身形，直接便是朝着北方，破空而去。

　　速度之快，眨眼间，已经消失不见。

　　……

　　天云秘境，云彩通道内。

　　嗡！

　　一阵法则震颤之声，从云彩通道的深处传达了出来。紧接着，一阵欢呼声，也是随即响起。

　　“哈哈哈……又破了一个了！”

　　云彩通道之内，如今正汇聚了十来名强者。在他们身前，是正在消散成点点星芒的光点……正是禁制被破除之后的表象。

　　诸多强者欢呼雀跃，俱都大笑不已。

　　“都说项家的张默青是整个广沙群岛最强的阵法宗师，以我看，根本就是徒有虚名之辈啊！与天澈长老比起来，根本也不算什么嘛。”一名半百老者，哈哈大笑地说道。

　　“是啊，这都足足三十多年了，据说都还被那个禁制拦着的。我们林家原本落后许多，但如今，却已经远远超过他们了。”另一名面容黝黑的老者，也是快慰大笑道。

　　“沧海门的进度也跟我们还有很大的差距。我看，这一次咱们三家要论谁最先抵达那万具尸骨所在之地，恐怕也就我们林家了。”另一强者也是哈哈大笑……

　　不错，这些人，正是林家的强者。

　　天云秘境自当年云彩禁制消失一瞬之后，三大势力，都派遣出了队伍来到这天云秘境当中，攻克禁制。林家，自然也不例外。

　　他们当中站在阵法旁边的，有一名中年模样的男子。听得周围人的大笑，他的神情，倒没有多少变动，而是微微摇了摇头道：“话不能这样说。那张默青的阵法造诣，我也是见识过的。的确是要强过我许多……想来他在破除的那个禁制，的确是非常的困难……说实话，我还真是好奇，有什么阵法，能够拦截他这么久。”


第944章 风起

　　说着，他微微摇了摇头，眼中露出几许沉思。看上去，倒是对张默青颇有些推崇的意思。

　　“若真厉害，也不会这么久都没有什么进展了。”又一名林家强者却是嗤笑说道：“我今天可是听说，原本被分出去的项家几个长老，在今天，又被叫到了那禁制处……想来那张默青也有些束手无策了，所以才想要集思广益吧？”

　　“项家那群草包，能够提供什么好的方法？嘿，多半是另外一边的进展也不怎么顺利，有些心灰意懒，开始走过场了吧？实则，却已经放弃了。”又有林家强者笑道。

　　“项家的几个长老都回到了那个禁制处？”

　　而正当众人大笑的时候，一个疑惑的声音，却是响起。

　　几个大笑中的林家长老，俱都一怔，而后停下了说笑，看向了说话之人。

　　说话的，是在一个角落中一直没有开言的中年人。这中年面容俊美，气质硬朗，一看就是在林家颇有地位的人。

　　而若是罗逸在此定然能够认出……此人，正是当日他算计过，从他手中得到一件地阶下品宝物，蓝色拳套的“林天宇”。

　　此时林天宇的眉头略微轻皱，眼中露出几分意外，看向说出项家几位长老都回到了一开始那个禁制处的林家强者。

　　那位强者微微呆了一下，而后点了点头道：“我也是刚才听说的……刚刚在岛外，听到有人在谈论，说是项家的几位长老，都回到了一开始的那个禁制处。”

　　天云秘境当中，真元与法则都被压制。他们虽然修行了虎骨诀，但在这天云秘境当中，也不可能一直待下去。所以时而会去到罗云岛上，恢复一下真元。算是休息。

　　而这位林家强者，正是在休息的过程之中，听到这个消息的。

　　然而林天宇听到这个消息之后，却皱起了眉头，眼中露出了几分疑惑。

　　“项家为了那一处禁制，可是与风雪门撕破了脸皮，怎么突然又放弃了？”他心中有些疑惑的想着。

　　风雪门，也是广沙群岛的一个宗门。论势力，自然是远远不及三大势力。但也算是广沙群岛二线的势力之一。一般情况之下，三大势力也不会轻易的招惹他们。

　　但当年项家为了风雪门的那一条线，可是与风雪门撕破脸皮了的。可见对其还是非常重视的。如今，又怎么会突然说放弃就放弃？

　　“是张默青那边的禁制有所突破？还是说，真的有些心灰意懒的打算走个过场就算了？”林天宇凝眉想着。

　　片刻之后，他抬头道：“天平，你去打听一下消息。看看项家那边，究竟是怎么回事。”

　　一名老者微微呆了一下，眼中露出几分疑惑，但还是躬身领命道：“是。”

　　林天宇在前一届的遗迹探险当中陨落了一道分身。但是，他与林天浩的关系却摆在那个地方的，所以他在林家的地位，倒也没有什么变化。还是非常高的。

　　林天平领命之后，便转身走出了云彩通道。然而诸多林家长老，却都有些疑惑了起来，看向了思索着什么的林天宇。

　　“六长老，你是有什么怀疑么？”终于，有一名强者，忍不住询问了出来。

　　林天宇回过神后，想了想道：“倒也不算什么怀疑……只不过项家当年为了那一条线，可是与风雪门撕破了脸皮的。就这么突然放弃，着实让人有些想不通……不过估计也没什么大事才是。”

　　说到这里，林天宇自己都摇头失笑，感觉自己有些疑心太重了。

　　就算项家的人都跑去了那禁制处，与他林家又有什么关系？

　　想到这里，他笑着摇了摇头道：“可能是我想的太多了吧。不过也没事，让天平去看看打听打听项家的动态，也不错。”

　　三大势力相互竞争，在这天云秘境夺宝，自然也是如此。能够多掌握对方一点动向，不管怎么说，也不算一件坏事。

　　随即，林天宇站了起来，笑道：“行了，咱们走吧，看看这一次能有些什么收获……”

　　每个禁制破除之后，都有可能会出现一笔财富。有时多，有时少。

　　就好像一个盒子，打开之前，总是让人期待的。

　　林家众人心中虽然还有些疑惑，不过见林天宇这番表现，倒也不再多想。而后想到马上有可以遇到宝物了，一个个也提起了几分精神，当下十数人，俱都朝着被破除的禁制之后的通道行去。

　　……

　　“真不明白林天宇是怎么想的。项家搞什么，跟我们又有什么关系？”

　　这一边，林天平一边走着，心中却有些不太乐意。

　　林天宇是家族的六长老，他林天平，却不是核心长老。但是，这并不表示林天平就完全服了林天宇了。

　　尤其是，前一届遗迹探险，林天宇已经陨落了一道分身。虽然伤势已经治好，但陨落分身这种事情，还是让人心有芥蒂。但因为林天浩的关系，林天宇的地位丝毫也没有受到什么影响。这让林天平感到有些不公平。

　　他也是一名八重天后期的强者，比之林天宇也只差了一线而已。而且他还拥有分身……凭什么林天宇的地位，就要高出他那么多？是核心长老？而他林天平就只是普通长老？可有可无？

　　林天平心中愤愤不平。

　　不过林天宇的命令，他还真不敢拒绝。百般不愿，却也只得走了出来。

　　“哼，他们去摸宝，却让我去打探消息……”林天平心中暗自有些恼意。

　　不过不管怎么说，林天平还是乖乖的朝着罗云岛走去。

　　要想打探消息，自然不可能直接拉住一个人就问。但到了罗云岛上，有些消息，自然而然的就会在诸多强者的谈论中，泄露出来。

　　不多时，林天平便是来到了出口处，而后身形一晃，钻出出口，来到了罗云岛上。

　　如今罗云岛可是热闹的很，当年天云秘境的禁制消失一瞬之后，暴露出的财富，吸引了大批的势力与散修。

　　只见岛上有限的空间，都已经被诸多强者给占据了。这些强者，至少也是七重天以上。初略一数，数量就在两三百以上。而还有更多的，还在天云秘境当中。

　　林天平左右看了看之后，便打算找一个地方，探听一番消息。

　　可就在他飞起，朝着一个人群比较密集的方向飞去的时候。

　　哗啦！

　　远处高空突然传来一阵隐然的波动。紧接着，一股浩然无比的气势，徒然间，降临了整个罗云岛！

　　强大的气势，让林天平刚刚飞起的身形，差一点直接被压到地上。

　　他顿时惊骇无比的抬起头来，随即，便是看到，天边飞了两道身影……

　　这两道身影仿佛款步而行，自天边行来。然而，他们的速度看似不快，但实则却快到了极致。不过眨眼间，就到了跟前。

　　而后，林天平浑身一颤，几乎不敢相信自己的眼睛……

　　来的两人，是一男一女。

　　男子，面容俊美，气质慵懒，浑身上下，圆润自然，仿佛融入大道。

　　女子，倾世倾城，气质清冷，徐徐而行，宛若谪仙临尘。

　　这两人款步而来，然而那浩然无比的气势，正是无意间，自这两人身上散发出来的……

　　“至尊老祖？！”

　　林天平顿时瞪大了眼睛，几乎不敢置信。

　　他认出了两人……

　　正是沧海门老祖，以及项家老祖！

　　“至尊老祖，怎，怎么突然降临到这里了？！”林天平呆呆的想着，整个人几乎完全傻住……

　　傻住的不仅仅是他。

　　整个罗云岛的人，都傻掉了，呆呆的抬头看向空中两个身影。

　　至尊老祖，整个广沙群岛的人，恐怕都不可能不认识！

　　一个个都傻眼当场，几乎不知道该作何反应。

　　直到两名至尊老祖飞到了近前之后，所有人这才回过神来……

　　“老祖！”

　　“见过老祖！”

　　然后，是一阵慌乱的招呼声。

　　所有人都低下了头，恭敬而紧张的行礼道。

　　包括林天平，也是丝毫不敢怠慢，连恭敬的行礼。

　　“呵呵，免礼吧。”

　　沧海门老祖一如既往的气息随和，脸上带着微笑轻声说道。

　　他声音不大，但却遍传整个罗云岛。仿佛在所有人耳边说话。

　　而项家老祖面容一如既往的清冷而从容。

　　她的眸子掠过四周，被他眸子掠过的人，都是浑身一颤，激动的连心脏都快跳出来了。根本没有人敢看她一眼。

　　她是至尊强者，气息圆润而自然，对于普通强者来说，拥有无比恐怖的吸引力。若是盯着她的面容看，很有可能道心蹦碎，陷入迷障。

　　林天平也赶紧低下头，根本连看都不敢多看一眼……

　　两名至尊强者并未停留，并肩，踏入了天云秘境的通道……

　　直到两道身影消失良久之后，罗云岛上的诸多强者才回过神来。

　　然后，一阵阵嗡嗡的议论之声，才响了起来。

　　“两位至尊，突然降临天云秘境？这，这是怎么回事？”

　　“八千多年来，这是第二次！”

　　“一定是发生了什么大事了！”

　　“可是，根本没听说过有什么大事发生啊？到底怎么了？”

　　“来的是项家与沧海门的老祖，定然是这两家发现了什么！”

　　“到底是怎么回事？”

　　一个个强者，都是纷纷猜测了起来。

　　至尊老祖突然现身，这绝对是发生了什么大事了。

　　林天平呆呆的站在原地，足足过得良久之后，他才突然一个激灵。想到了林天宇叫他过来的目的。

　　“难道……难道真是项家发现了什么？”

　　林天平心中呢喃了一句，而后面容大变，再也不敢有丝毫停留，身形一晃，直接射入了天云秘境的光门，消失不见……


第945章 云动

　　“你说什么？项家与沧海们老祖来了？！”

　　云彩通道深处，找到了三具尸骨，心中颇为高兴的林天宇，在听到林天平突然风风火火冲进来而说出的消息之后，惊的豁然起身。

　　其余林家长老，一个个也都是骤然一惊。

　　“两家老祖？他，他们怎么来了？”

　　“发生了什么事了？老祖他们现在不是应该要前往藏龙岛吗？怎么突然出现在了这里？”

　　“项家与沧海门老祖？他们……”

　　说到这里，所有人都是一惊，然后看向了林天宇。

　　显然，他们也想到了林天宇之前叫林天平出去打听消息的缘由。

　　林天宇脸上带着震惊之色，几乎下意识的觉得，这件事，有必要告知大长老。

　　想到这里，他抬头道：“你们在此等待，我去通知大长老一声。”

　　说完这句话，他连端坐了下来，而后闭上了眼睛。

　　所有林家的人都目光闪烁的相视而望，隐约间觉得，似乎是发生什么大事了……

　　……

　　在林天宇禀报林天浩的时候。项家老祖与沧海门老祖，已经在等待多时的项墨林的带领之下，来到了那扇形的空间之中。

　　扇形空间之中，云彩飘渺。万具尸骨，依然平躺在原地，依稀之间，还是能够感受到当年那一场大战的惨烈。

　　而在空间尽头处，一片浓郁的云彩，遮挡了去路。在云彩之前，张默青长老，正端坐在那里……他眼冒神光，仔细的看着眼前的云彩，全神贯注。连两位至尊老祖进来，他也没有丝毫的察觉。面容之上，更是带着一丝震惊与不可思议。

　　项墨林见他如此认真，顿时吓了一跳，连走过去，低声道：“张长老，老祖来了。”

　　张长老原本正看的入神，被人打断，他脸上顿时涌现出一丝怒意。但当听到是老祖抵达了，他脸上的怒意才略微一顿，怔了怔之后，他扭过头来。果然就看到项家老祖与沧海门老祖。

　　他当即站了起来，恭敬行礼道：“张默青，见过两位老祖。”

　　至尊老祖，饶是张默青这样的脾性，也是恭敬的行礼。不敢怠慢。

　　项家老祖略微点了点头，清冷的眸子看了张默青一眼之后，这才轻轻道：“麻烦你了。”

　　张默青连躬身道：“不敢。”

　　项家老祖微微点了点头，倒也没有再多说什么，而是看向旁边的沧海门老祖。

　　此时，沧海门老祖正饶有兴致的抬头看着浓雾当中的山脉。隐约间，可以看到山脉之上琼楼隐现。

　　“怎么样？”项家老祖开口询问。

　　沧海门老祖神情一动，而后微微点了点头道：“的确很有可能是上古宗派的道统传承……”说到这里，他略微一顿，而后看向张默青询问道：“这阵法，你有把握破除吗？”

　　张默青是广沙群岛阵法最强者，至尊老祖也是知道这一点的。

　　论阵法造诣，四大至尊，也比不上他。

　　张默青听到沧海门老祖的询问，他略微轻皱了一下眉头，迟疑了一下之后，却微微摇了摇头：“这阵法很显然是整个禁制的核心之所在。非常的厉害。”

　　“我从古籍之上，看到过有关这种禁制的描述。在上古时代，这种禁制，被称为‘灵域之禁’，是可以困住道域境强者的阵法。其中变幻之多端，简直是骇人听闻。而且，灵域有灵，阵法稍有破坏，其灵就有可能将之恢复……虽然想要破除不是不可能，但非常的困难。”

　　张默青摇头说道。

　　“灵域之禁？”沧海门老祖闻言眉头也是略微一皱，而后目光看向了远处的云雾当中的山脉，轻轻呢喃道：“如此说来，如果当年真有人进入的话。那么那人在阵法方面的造诣，就有些惊人了啊……”

　　张默青听闻此言，心头也是略微一沉，而后点头道：“现在基本可以肯定，数十年前，的确是有人进入过。虽然之后阵法自行修复，但阵法之上，还残留有一丝痕迹……”

　　张默青此言，顿时让两位老祖的目光顿时一凝。而项家诸多长老，也都是一惊……

　　猜测是猜测，但被证实，却又是另外一回事了。

　　张默青的话，无疑等于是证实了项墨林的猜测了。

　　一时间，所有人都皱起了眉头了。

　　“张长老，你有把握破除此阵吗？”项家老祖在凝神看了那云雾山脉片刻之后，她扭头询问张默青。

　　“这……”张默青脸上露出一丝迟疑，而后他盯着那禁制又看了半阵，终于一咬牙，道：“如果有足够的资源支撑……循着那一丝痕迹，耗费一些时间，我有五层把握能够破除此阵！”

　　“足够资源？什么资源？”项家老祖与沧海门老祖的眼睛俱都是一亮，看向张默青。

　　“破禁石……大量的破禁石。”张默青沉声说道。

　　“破禁石？”项家老祖与沧海门老祖的眉头，顿时微微一皱。

　　破禁石，是一种内部含有一点点空间之力的特殊矿石。虽然当中的空间之力，是远不能与虚空秘银相提并论的。但若是通过特殊的方法激活其中的空间力量，是可以破除一些小阵法的。

　　事实上，如今在天云秘境破阵的大小势力，多多少少都使用了一些破禁石。

　　毕竟，真正懂得上古阵法的人，还是属于凤毛麟角的。

　　只不过，这种矿石的产量不怎么高。在广沙群岛，也只有少数几个地方有出产。

　　“破禁石，真的能行？”项墨林有些迟疑的反问道。

　　“应该能行。”张默青微微点了点头，目光看向那禁制，眼中泛着几许沉思的光继续道：“这阵法变幻多端，纯以阵诀破除，说实话，我是力有不逮。但如果有大量的破禁石支撑的话，有些阵诀，就可以蛮力破除……当然，这阵法同样拥有反击的能力。所以到时候，还需要两位老祖在一旁护着……”说着，他又扭头看向两位至尊老祖。

　　沧海门老祖眼中掠过一丝沉思，而后笑道：“这个自然。”

　　说完之后，他又看向那云雾山脉当中的琼楼，渐渐的，眼中也掠出了一丝期待。

　　而后，他看向项家老祖，笑道：“要不然……尝试一下？”

　　项家老祖沉默片刻，而后，微微点头。

　　旁边的项墨林，脸上，也浮现出了喜色……

　　这个秘密，是他最先发现。如果后面真的到了什么好处，那么他的功劳，是怎么样也跑不掉的。

　　老祖向来赏罚分明。如果这一次的好处足够多，那么他得到的赏赐，也就会越好了……

　　“说不准，甚至能得到一件地阶宝物……”项墨林心中喜滋滋的想着。

　　“墨林。”就在此时，项家老祖扭头看向了他。

　　项墨林连调整好心态，恭敬道：“老祖。”

　　“传令下去，收集破禁石。”项家老祖道。

　　“是！”

　　项墨林连恭敬领命，而后离开。

　　而沧海门老祖的目光掠过一丝神光，沉默的站在原地。

　　但项家老祖却是知道，他是在传令给沧海门……

　　“宝藏……”项家老祖清冷的眸子看向不远处的云彩当中的山脉，目中泛过一丝异彩……

　　……

　　“项冷然与文礼都去了天云秘境？”

　　一张沉冷而俊美的由光影构成的面容之上，浮现出几分惊讶。

　　“是的老祖。是天宇刚刚传来的消息。”林天浩神情平静，恭敬地回道。

　　“哦？”俊美的青年脸上露出了几分好奇之色，呢喃道：“难道，是发生了什么事情？”

　　他沉思片刻之后，开口道：“你派人去查一查。看看这两家最近有什么动作。”

　　“是。”林天浩恭敬领命。

　　俊美青年微微点了点头，光影，便是消失不见。

　　偌大殿厅之内，林天浩略微沉思，而后款步离开。

　　……

　　时间悄然流逝。

　　“项家老祖与沧海门老祖自来到这天云秘境之后，就再没有出去过……到底是去了什么地方？”

　　“我看了一下，沧海门那一条线上已经没有人了，而项家之后的那一条线上也没有人了。只有项家最初破除的那一块禁制处，有项家的人……但很显然不是全部。估计，问题就出在项家这边！”

　　“项家与沧海门最近疯狂收购破禁石……他们，该不会是已经到了那巨大财富处，现在准备要攻克最后一层了吧？”

　　“说不准啊……两大至尊都亲自莅临，很显然是有大动作啊……”

　　“还真是好奇啊……”

　　正所谓世上没有不透风的墙，更何况项家老祖与沧海门老祖莅临天云秘境的时候，又丝毫没有藏头露尾的意思。因此，现在两大至尊强者莅临天云秘境的事情，已经在整个广沙群岛传开了。

　　所有人都在好奇着这两位至尊强者到底是发现了什么，来到天云秘境的目的又是什么。

　　只不过，他们虽然好奇，但是却没有任何一个人胆敢真正的去打听一下……

　　打听至尊强者的消息？自己找死么？

　　所以，一切都是在猜测。

　　不过事情很明显，项家与沧海门开始收购破禁石的事情，却是瞒不住人的。在天云秘境内，需要大量的破禁石是干什么？这几乎已经是不言而喻的事情了。

　　“这个消息，似乎值得给老头子汇报一下……”

　　出关许久了的凌势问听到这个消息，暗自嘀咕着……


第946章 构筑道域

　　右手肿的跟馒头似的，痒的让人心慌。去了医院，医生说现在打针也不起作用，得让他自己慢慢的好……典型的蜂毒过敏。码字速度一减再减，而且很疼，很痒，无法专心。今天大概也只能写一章。再度致歉……

　　广沙群岛，因为两大至尊的行动而吵的沸沸扬扬，全部惊动。但在道藏之地的深处，传承阁之中，一切，却平静如旧。

　　而今，已经是开始传承之后的，第三十七个年头了。

　　传承阁，白玉宫殿，白玉阶梯最顶端。两个大小不一的水晶正耸立其上，一道道血色的光华，流转在两者之间，往来不息。

　　在小一点的水晶下方，悬浮着的灵乳，仙姿仙律缭绕不息，奔腾的灵力如同江河一般咆哮不止，疯狂的涌入那小一点的水晶茧中。一道道细微的空间裂痕，在水晶茧的周遭时隐时现，配合着灵力的光芒，水晶的血芒，将其映照的光芒交错，玄奇瑰丽。

　　从外表看，一切平静。仿佛亘古以来，便没有任何变化。

　　罗逸，还在接受传承。

　　这三十七年的时间，传承水晶，以冥冥中某种力量牵引，让罗逸领悟无数的法则，使得如今的罗逸，早以不是当年的罗逸。

　　当年他进入道藏之地的时候，只是对水行法则，颇有领悟。抵达道藏之地之后，在外面也领悟了其他的一些法则……

　　但是，道藏之地的法则碎片显现，却是随机性的，没有任何的目的性。就好像一个浩瀚渊博的知识，在道藏之地，是东一榔头，西一棒子的领悟。对罗逸虽然有帮助，但这种帮助，说穿了其实并不是那么大的。

　　然而在这传承阁……却不是这样。

　　所有的法则领悟，全部都是系统而规律的。是逍遥宗的前人们总结之后的智慧结晶。所有法则，除去时间之外，都是从浅入深的领悟，循序渐进！

　　而这对罗逸的帮助，那就着实太大了！

　　到了如今，罗逸的心境，早以不似当年。天地变幻，万物生长。在这一刻，全部了然与胸。

　　尤其是对空间法则的领悟，让他整个人的气势，早已经变得截然不同。仿佛脱离了这个空间，整个人都遁入了虚空一般。

　　隐然之间，已经有了一种道域自成，脱离天地的迹象。

　　“如今你对法则的领悟已经达到了九重天圆满的境地……没想到你的心境修为居然也这般强大，意志坚定，并无迷障……”姜力兮苍老的声音，带着几分感叹：“倒是可以尝试构筑你的道域了。”

　　罗逸眸光平静，脸上却露出了一丝笑容，而后，他微微点了点头：“那就开始吧。”

　　说完这句话，罗逸的心头，顿时略微一动。

　　霎时间，传承阁外的水晶茧上，顿时弥漫出一道无形的波纹，骤然震荡。而那下方的灵乳，则瞬间受到了一股巨力牵引，如长河倒悬，被引入了空中。

　　一个黑洞，骤然乍现。

　　无数灵乳，倒灌其中。

　　与此同时，罗逸平静了多年的金色识海，如今，也忽然动了起来。

　　金色的识海，泛起滔天的波浪，虚空之中，一个黑洞，骤然浮现。紧接着，一片浩瀚灵乳，骤然自那黑洞当中，涌动了进来。

　　哗啦啦！

　　随着灵乳的进入，漫天的灵力，骤然引发一系列奇幻变化。无数仙女，赤足扭腰，在罗逸的金色识海当中，缭绕不休。她们手拿法螺，口中高歌，让人迷醉。

　　这是灵乳当中的灵性太强，而滋生出的幻觉。

　　“道域，乃本源之源，是重中之重。之后混沌化开，生出天地，其实就是在道域的结构之下，进行拓展的。所以，道域的构筑，一定要合理……”

　　姜力兮的声音，在此时响了起来。

　　“我推荐你以五行之力，构筑而成一片五行阵图。平素隐藏。一旦引出道域，五行阵图便会飞出，以五行之力封锁法则，镇压一切。”

　　姜力兮乃是本源境强者，虽然只剩一缕残魂，但却有着丰富的经验。

　　“你五行法则俱都领悟，布出五行阵图，想来也不是什么问题。”

　　姜力兮说道。

　　道域构筑，形成一片阵图。这阵图，则是以法则之力辅以灵力构筑而成。如今罗逸对五行法则，都已经达到了九重天圆满的程度。要构筑出五行阵图来，的确不是什么问题。

　　然而，罗逸意识进入识海之后，却并未第一时间听从姜力兮的指导行事，而是脸上带着一丝沉思。

　　他沉默片刻之后，缓缓开口道：“老宗主，你说道域为本源之源，世界生成，其实也是在道域的基础之上拓展开来的……一般都是使用五行阵图。意思也就是说，还有人用了其他的阵图，对吧？”

　　姜力兮略微怔了一下，而后点头道：“当然。”

　　“道域的构筑，其实并没有一个特别硬性的规定。我推荐你使用五行阵图，是因为五行相生相克，这是最为稳固的阵图。但是，并非所有人的道域都是以五行阵图构筑。因为，并不是所有人达到道域境的时候，都能全部明了五行法则。而构筑阵图，需要的是法则之力与灵力配合的。事实上，大部分的人，其阵图构造，都只有一种。比如说若是领悟的水之法则，那么他的阵图很有可能是雷水阵图，也有可能是水雾阵图……”姜力兮说道。

　　罗逸闻言顿时明了过来。

　　雷，乃是应水而生的东西。而雾，更是水之三态之一……这说明他们领悟了水之真意之后，纯以“水”以及延伸而出的属性，构筑的道域阵图。

　　“这样的阵图构筑而成的道域……之后不会有问题么？”罗逸有些困惑。

　　“当然有问题，而且问题还不小。”姜力兮顿时点了点头，而后凝眉说道：“虽然五行相生相克，理论上来说，若是布置的是水行阵图，之后水生木，木生火，火生土，土生金，金又生水……似乎还是完成了一个循环。但是这过程，却是要比一开始就布置了五行阵图的时候，要来的困难的多。”

　　“其实我并不推荐专修一个属性的人在修行到九重天圆满，就直接构筑道域。因为五行相生，如果你领悟了其中某一种属性之后，再去领会其相生的属性，就要快速的多。一般来说，一名九重天圆满的武者，去领会相生的属性，多则千年，少则数百年，甚至数十年，就有可能完全的领悟……根本没有必要直接就布下单一属性的阵图。”

　　“可惜，世人目光短浅者总多过长远者。”姜力兮叹息说道。

　　罗逸听到这里，也微微点了点头。随即，心中却也有些感慨。

　　如果他不是得到了逍遥宗的传承，只怕，他在达到九重天圆满之后，也会毫不犹豫的直接选择凝练道域了。

　　毕竟，这种构筑阵法的事情，如果没有名师指点，恐怕也没有几个人能够明白了。

　　而听了姜力兮这一番话之后，罗逸心中，已经大致知道了自己的道域应该要布下什么阵图了。

　　五行是必须的。但是……

　　罗逸并不打算按照传统的五行阵图的方式，来构筑他的道域。

　　“道域，要生成世界。而世界则分成两部分……天，地。”

　　罗逸轻声呢喃了，而后，却是轻吐了一口气，目中，泛起了一丝光华。

　　而后，他心神一动，整个识海，都被搅动了起来。无数灵乳，开始快速汇聚。

　　而后，金色识海之间，凭空一个阵符，开始悄然成型……

　　姜力兮看到这一幕，脸上露出了笑容。

　　因为他从其中，感应到了五行的力量。

　　很显然，罗逸是按照他的建议，开始布置五行阵图了。

　　“布阵时间，少说也要几年吧？”姜力兮看着缓缓浮现出的一丝法则痕迹，暗暗的想着。

　　这是一个非常耗时的过程，需要将领悟的法则具实化，真正的铭刻到他的识海当中。成为本源的源头。耗时，自然不会太短了。

　　一丝丝灵乳，汇着金，黄，红，青，蓝五色丝线，开始按照罗逸的思维，构筑了起来……

　　……

　　罗逸，终于开始构筑他的道域。整个道藏之地，依然是一片平静。

　　然而，天云秘境，此时，却是一片热闹。

　　……

　　轰！！！

　　云彩一般的禁制，在受到一个破禁石激发的空间之力的攻击之后，骤然发出了猛力的攻击。

　　噌！

　　光芒大盛，一道光影，直接朝着端坐前方的张默青激发而去！

　　速度之快，力量之大，在这天云秘境当中，足以让没有护体罡气的张默青直接身死。

　　然而张默青的面容却没有丝毫的变化，他眼中冒着白色的神光，依然目光炯炯的盯着那禁制光网当中的阵符。

　　“啵！”

　　一声清脆的响声响起，一道光华，从张默青的身边闪过，轻易的截住了禁制爆发的攻击。

　　消散无形。

　　沧海门老祖收回手指，脸上的神情，却没有半分动容。

　　“老祖！”

　　“老祖？”

　　而就在此时，扇形空间的入口处，突然传来了一阵阵震惊而慌乱的声音。

　　项家老祖与沧海门老祖神情一动，而后，将目光看向了通道处。

　　当看到从当中走出的那一道仿佛融入了天地一般的身影之时，两人的眸光，都是略微一闪。

　　而后，沧海门老祖的脸上，露出了一丝笑容，道：“林兄，你终于到了。”


第947章 被忽视的大事

　　不错，进来的，正是林家老祖——林归元。

　　林家老祖俊美的面容平静，听得沧海门老祖的话，他的脸上却是露出了几分笑容道：“文兄，这次你与项家仙子，可是有些不够意思哦。”

　　“不够意思？”沧海门老祖闻言顿时失笑：“林兄这句话怕是说不过去吧？这么大的动静，难道还能瞒得了林兄的耳目？”说到这里，他微微顿了一下，才接着眯眼摇头笑道：“行了，既然来了，就快过来吧。让你家的人也过来帮帮忙。现在咱们可能已经落后别人数十年了，不齐心协力，只怕等进去了，也只能吃一点边角料了。”

　　林家老祖闻言，顿时笑了起来。他微微点了点头，而后便是冲身后的人道：“都过去吧，一切听从张长老的指挥。”

　　跟在林家老祖身后的，自然是林家的一众长老。他们听得林家老祖与沧海门老祖的对话，但一个个心中却满是疑惑。

　　他们来之前都已经做好了与项家以及沧海门有一番争斗的准备，但无论如何却也没有想到，情况居然是这样？

　　这是什么情况？看上去，竟是像这些老祖之间，早已经有了什么协议一般？

　　林家诸多长老疑惑不已。

　　不止林家的诸多长老疑惑，项家与之前不久赶到的沧海门的诸多长老，也都满是疑惑。

　　他们现在可是很清楚，这光幕之后，很有可能就是上古宗门的道统所在。这种宝藏，自然分的人越少越好……怎的自家这边的老祖还让林家来分一杯羹？

　　他们着实想不明白。

　　不过三家老祖看上去都是非常平静，好像已经有了某种协议，他们心中再如何疑惑，倒也没有人敢于询问出来。

　　林家的人，很快便也走到了光幕之前，与诸多项家，沧海门的长老们，站在了一起。

　　能够这么轻松的就加入到这一次的行动，让林家的人颇感意外。但同时，心中也暗自松了一口气……说实话，如果真按照他们之前预想的情况发展下去，一场争斗只怕是少不了的。自己这一边以一敌二，即便是有灵魂秘法，他们心中也没有什么底。

　　而如今什么事情也没有发生，他们自然是乐见其成的。

　　张默青如今正全神贯注的破阵，他是一个真正的阵法痴迷者，如今一进入状态了，甚至连老祖也被他抛到了一边。目中炽白神芒闪烁，盯着前方的光网。

　　一个个阵符不停的从他手中出现，时不时没入那阵法光网当中。

　　在他的身前，摆放了一大堆的“破禁石”，看上去足有数万颗不止。

　　这种破禁石，张默青一丢就是一大把。每一颗破禁石的空间之力其实都很有限。但这阵法很不一般，需要以数量换取质变，才能起到作用。

　　有的时候十来颗，有的时候直接就是成百上千颗。数万颗破禁石，有的时候甚至片刻就会丢光。旁边的诸多长老，就连忙从自己的储物袋中取出更多的，时时刻刻保证破禁石的数量。

　　林家的人说是帮忙，实则却也只是在一旁看着……他们这一次也是带了不少的破禁石来。看到这一幕，也很自发的有人上前，填补破禁石。而这一幕，也没有任何人阻止。

　　如今，真正动手破阵的，就只有张默青一人而已。项家，沧海门还有后来的林家诸多长老，几乎都只是为他一个人在服务。

　　没办法，谁让这里能够艰难看懂一点阵符的，就只有这位接受了一位上古阵法宗师道统的张默青呢？其他人，连上古阵符与现在流传的阵符相互之间的共通点都不知道，又何谈破阵？

　　事实上不仅仅是他们，就连三位老祖，又何尝不是在为他服务？

　　一把破禁石丢下去，破禁石数量越多，所激发的反击力量也就越强。而这些反击，则统统都被旁边的沧海门老祖，项家老祖甚至于刚刚过来的林家老祖，拦了下来。

　　道域境强者自成道域，在这天云秘境他们虽然也无法操纵天地法则，但自己的道域力量，还是能够使用的。而这股力量，就不知道要比九重天圆满强者要强到什么地方去了。

　　天云秘境对他们的实力就算是有所影响，但实则影响真心不大。

　　而看上去这三人仿佛真的是有了某种默契，从进来到现在，一共也只说了几句话而已。而项家老祖，甚至只是看了林家老祖一眼，便就没有其他的语言。显然，也是默认了林家加入这件事情……

　　“天宇哥，我实在有些没看明白……这白雾后面，分明就是上古宗门的道统之所在。如果换做我，我是绝对不愿意有更多的人来分一杯羹的……为什么项家与沧海门的老祖，就这么简单的让我们林家加入了？这其中，是不是有些什么隐秘？”

　　林家诸多长老当中，林天宇与林天澈，都站在队伍的最后面。两人的脸上，都带着几许疑惑的沉思。林天澈，则忍不住皱眉传音询问了起来。

　　林天宇身形微微晃动了一下，而后摇了摇头，眼中若有所思的回传道：“至尊老祖的想法，我也无法揣度。不过仔细想想，倒也没什么。”

　　“哦？”林天澈顿时来了几分兴致，疑惑的看着林天宇。

　　林天宇整理了一下思路，而后传音道：“如今的情况是项家与沧海门先抵达了这遗迹的最深处，但是这遗迹最深处的阵法却不是那么容易破的。最重要的是，要破阵，就必须要用到大量的破禁石……你看张默青从刚才到现在，这短短不过数十息的时间，就至少消耗了近万的破禁石……破禁石虽然作用不算大，但数量是真的不算多。项家与沧海门要破阵，就必然需要大批量的收购破禁石……这件事，他们根本瞒也瞒不住。”

　　“项家与沧海门与咱们林家也算是老交情了……亦敌亦友。但三位老祖之间的关系，倒还算不错。尤其是他们共同掌管着海底遗迹的入口这个秘密，就注定了他们不可能真正的为什么东西而完全撕破脸皮……海底遗迹，至今即便是老祖，也只进行到六十五层左右罢了。那个层次，已经出现了好几件地阶上品的宝物。往后还有更大的财富，那几乎是可以肯定的。即便是老祖，只怕他们也不愿意随便的放弃海底遗迹。”

　　“而这个宗门道统，虽然看上去应该不小……但毕竟这阵法还没被破，具体情况如何，没有任何人清楚。里面有些什么收益？谁也无法断言……海底遗迹的宝藏，是可以看得到的绝对非常惊人。而这宗门道统到底如何，却还没有人知晓……两家老祖，不愿意为了这么一个未知的宝藏交恶老祖，似乎也就可以理解了。”

　　林天宇越分析思路越顺，到最终，他轻吐了一口气，而后脸上也露出了一丝笑容，传音道：“我想，大概就是因为这些原因，所以三家老祖才有了默契了吧。”

　　林天澈闻言之后，也是恍然大悟。

　　难怪，沧海门老祖见到自家老祖的第一句话，不是惊讶的询问，也不是其他什么。而直接就是一句“林兄，你终于来了”……其实这一句话里面蕴含的信息量，就不少了。

　　林天澈将目光看向了三位至尊老祖。如今这三位老祖的面容都十分的平静，从外表上，根本看不出丝毫他们心中所想来。最终，林天澈也只能摇了摇头，继续看着张默青破阵。

　　看如今这进度，分明只是刚刚开始罢了，也不知道还需要耗费多少的破禁石与时间，才能真正的打开这一道禁制了。

　　而这禁制后面，到底是个什么模样？

　　所有人心中，都满是期待……

　　……

　　时间，就这么悄然流逝着……

　　广沙群岛也更加热闹了起来。

　　一开始还只是项家与沧海门大批收购破禁石。如今，林家也加入了这个行列。再联想到不多久之前，林家老祖也进入了天云秘境，至今未出……到了现在，几乎所有人都已经知道，天云秘境是出了大事件了。而这大事件，让三大势力，完全联合了起来。

　　所有人的心中都如同猫挠一般的痒痒，想要知道里面究竟发生了什么事。虽然光分析也能分析出个七七八八，但不得真正的证明，一切也都只是一个猜测。

　　而猜测，最容易让人心痒难耐。

　　可是，再心痒难耐，却也没有任何办法。毕竟，三大至尊齐聚，除开三大势力的人之外，谁敢进去找死？

　　而在这么热闹的广沙群岛之上，一件事情，也被这种热闹给遮掩了起来。那就是……有越来越多的人，莫名其妙的死在自己的闭关之处。

　　神魂死亡，分身也失踪。

　　如此大批量的莫名死亡，本应该是震动广沙群岛的事情。但因为天云秘境的大事件，让很多人都忽视了。

　　至少，本应该注意到的人……全部都忽视了。


第948章 构筑阵图的道理

　　传承宫殿内，白玉宫殿闪烁着淡淡的白光，平静而淡雅。

　　九十九级阶梯之上，巨大的传承水晶，依然闪烁着血色的光芒。

　　一道道细微的空间裂痕，时隐时现，出现在传承水晶旁的血色水晶茧周遭，玄奇至极。

　　浓郁的灵力，幻化而成的仙子依然赤足扭腰，在空中翩然起舞。让人迷醉的歌声，从她们的口中不停的传出，回荡在白玉宫殿之内，美妙异常。

　　无数灵乳，倒灌入那漆黑的黑洞当中，没入虚空。

　　哗哗！

　　亿斤灵乳，如同滔天河水，奔腾涌动。

　　当年罗逸留下的亿斤灵乳，到如今，已经消耗了半数以上……

　　金色的识海空间。

　　巨大的黑洞悬浮在识海空间上方的虚空之处，如江河一般的灵乳，从中奔涌而出，汇入一缕缕五色光线当中，变得凝实起来。

　　一个巨大无比的五行阵图，正悄然在这识海当中成型。

　　一袭白袍的姜力兮，负手而立，站在识海空间的边缘处。他悬浮空中，慈和的面容之上，露出了满意而赞许的神情。

　　很显然，他对如今罗逸构筑的这道域，还是非常满意的。

　　五行阵图，五行相生相克，环环相扣，是最为稳固的道域阵图。

　　以此为阵基构筑出的道域，坚固至极，同样也强横至极。

　　等闲的道域境强者，都是单属性的阵图。面对五行阵图，可以说只有被压制的份！

　　道域，是道域境强者最大的依仗。道域被压制，就等同道域境强者本人被压制。十分的力量，能够发挥出一分，已经算是不错了。

　　毫不夸张的说，以五行阵图为阵基的道域一旦外放而出，那就是镇压万古，纵横无敌的存在！普通的单法则或双法则道域阵图的道域境强者，几乎只有被完虐的份。

　　再加上逍遥宗所主修的功法，乃是空间法则的……这五行阵图，只是根基，空间力量，才是主宰。等构筑完五行阵图之后，还要特别构筑一番空间阵图……不过空间之力不在五行之内，所以完全可以独立出去，且不会影响到罗逸的根基。更会因为空间阵图的存在，而巩固五行阵图的力量。

　　也就是说……

　　一般道域境强者只有一个阵图。然而罗逸因为有真正脱离五行的空间属性的力量，所以他的道域，是拥有两个阵图的。

　　且不论五行阵图本就比一般的单法则，双法则阵图要来的恐怖。就算对方也是五行阵图，也绝对无法与还拥有空间之力的罗逸抗衡的。

　　逍遥天行诀，作为逍遥宗这个三百万载之前纵横东土大域也少逢抗手的超级宗门的镇宗法诀，自然有其恐怖之处。

　　若真有能与之抗衡的，怕也就只有时间法则了。而且，还得对方的境界也要压制住罗逸，否则的话，两人至多也就是谁也奈何不得谁。

　　时，空。

　　虽然时间法则是要高于空间法则一些的力量。但空间法则真正运用起来，时间法则也不见得就奈何的了他……

　　看得见，摸不着……又怎么攻击？

　　空间法则，那是操控虚空，甚至多次元空间的力量。连灵域之禁也不见得就能挡得住他。

　　当然了，时间法则高于空间法则，也是最为难以掌控的法则。虽然有时间法则的碎片，但那也只是碎片罢了。罗逸一旦道域成型，那什么九品的时间封印法则，在他的道域中也将完全不起作用。他完全可以通过空间法则，将拥有时间封印法则碎片的那一部分空间，直接拉入到虚空当中去……

　　不处于同一时空，时间流速的不同，自然也就无伤大雅了。

　　当然，姜力兮也很清楚，这并不是说罗逸就在道域境这个级别无敌了……有些阵法，还是非常恐怖的。

　　就比如说，姜力兮就曾经见过有强者，是以“轮回法则”作为阵图的。

　　天地万物，再强，也逃不出个因果来。前日之因，才成就今日之果……这是冥冥之中天地万物都要受到牵扯的庞大法则。不说凌驾时间与空间，但至少也是相同层次的存在。

　　犹记得当年所遇的那名西域强者，以轮回为印，直接镇压了数百与道域境人类强者同一个层次的异族。那轻描淡写的模样，虽然已经过去三百万年，姜力兮也还是记得的。

　　以轮回为印，镇压万古。五行之力，也得靠边站。

　　可惜，逍遥宗虽然也很强力。但轮回因果的法则，却是西域佛门之人专门专研的特殊法则。在逍遥宗，哪怕是道藏之地，也不会浮现这种法则领悟。

　　……

　　“嗯？”

　　正当姜力兮看着罗逸构筑五行阵法，思绪有些飘飞的时候，下方阵图的突然一个变幻，却是引起了姜力兮的注意，他雪白的眉头顿时一拧，低头看去，而后，眼中却露出了一丝惊色。

　　“你在做什么？”

　　姜力兮忍不住开口了。

　　下方的罗逸，安静的站在识海一侧，在他的身前，原本五行阵图，已经成型了。

　　五行阵图，一般来说是化作一块五角方形的阵法图案。顺序则是“金，水，木，火，土”这种五行相生的顺序。因为只有五行相生，阵图才会真正的稳固下来。一旦放出，五行相生，生生不息，连绵不绝，这才能够真正的做到镇压万古的程度。

　　然而此时，姜力兮却分明看到，那一道道构筑成型的法则丝线，居然是汇聚成了一个圆形。而且，其顺序，居然是按照“火，水，土，金，木”的顺序排列而成！

　　火与水，简直就是天敌！

　　然而此时，罗逸却是将这两样法则，安排在了一起？

　　姜力兮顿时大急，口中急喝道：“阵法构筑，虽然可以随意，但火与水乃是天敌。正所谓水火不容，快快停下，否则道域有蹦碎的可能！”

　　一看到水与相邻而居，姜力兮当场都凌乱了！

　　胡来，简直太胡来了！

　　姜力兮心中焦急万分，几乎忍不住想要自己出手干预。

　　但他也知道，这构筑道域，乃是道域境强者本身的事情，万不可假姐人手。否则，不同力量一旦汇入，道域顿时就要蹦碎。

　　而道域一旦蹦碎，整个识海都要受到巨大的冲击。甚至有可能直接冲灭了这识海，直接让人生死道消。

　　如今看到罗逸如此乱来，姜力兮心中纵然是焦急万分，却也不敢乱动。

　　“老宗主稍安勿躁。”

　　然而此时，罗逸平静的声音，却是响了起来。

　　“稍安勿躁？这能稍安勿躁吗？你快快停下！等到这两股力量真正汇集，那就悔时晚矣！”姜力兮却根本无法平静下来，饶是他此时也是急的面容变幻了起来。

　　罗逸可是逍遥宗这三百万年来，第一个，也是唯一的传承者。更重要的是，通过这些年的接触，姜力兮对罗逸也是非常的满意，一步步指导他，隐然有了师徒一般的情感。如今看到自家徒弟乱来，甚至有可能直接身死道消，姜力兮哪里又能淡定的了？

　　“呵呵，老宗主知道水火不容，难道就不知道水火相济么？”罗逸的声音中，却透露出了一丝笑意。

　　“水火相济？”姜力兮，顿时一怔。而后，他的眉头，徒然紧皱了起来：“你到底想做什么？”

　　“正所谓，物极则必反，否极则泰来……也就是说，这天地万物，包括五行在内，其实俱都是一个循环。土地坚固到了极致，便成为了金属。金属柔软到了极致，则变成了水，水干涸到极致便生出了木，木炙热到极致便成为了火，或燃烧到极致，又成为了土……这就是一个循环。”

　　罗逸缓缓的开口说道。然而这句话，却让姜力兮都是浑身一颤，而后，他的眼中露出了震惊的神色，看向了下方的罗逸。

　　罗逸神情平静的站在原地，眼前正是那变幻不休的诸多法则。

　　“换句话说，任何东西，到了极致，便就会变成另一种东西。”他神情平静，继续说道。

　　“人间帝国，再鼎盛也难逃灭亡一途。如上古异族。当年的异族纵横天下，但在最鼎盛的时期，不也因为十二至强者的牺牲，而落寞，如今落得尽皆被封印的境地？”

　　“阴盛则阳衰，但当阴到了极致，却又会生出至阳！”

　　“老宗主我记得你给我提过，道域乃是混沌的雏形，是世界的雏形。所以我在想……这样的至理，在这个世界流行。为何，就不能将之铭刻成为法则，凝练到我的道域之中？”

　　说到这里，罗逸的脸上，首次露出了兴奋的笑容，那笑容，竟隐然有着几分说不出的激动。

　　“所以，五行阵图，在我的道域当中，不应该叫做五行的。他应该叫做——阴阳。”

　　“天下有男人，就必然有女人；有光明，就必然有黑暗；有黑，就有白；有火，有水；有天，有地；有左，有右；有前，有后；有至刚，有至柔……”

　　“所有的一切都有两面性。阴阳调和，万物均衡……”

　　说到这里，罗逸的神情更是充满了振奋，他目中射出摄人的神光，呢喃道：“这是脱胎五行，却又远远要强于五行的力量啊……这，才是混沌与世界生成的根基！”


第949章 阴阳，道图

　　五行？阴阳？

　　金色识海之内，罗逸的一番话，让姜力兮呆在了原地。他的脑海中光影流掠，浮现出一副副景致。然而渐渐的，他的目光之中，那一缕震惊，却越来越浓郁。

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物。万物负阴而抱阳，冲气以为和……”

　　姜力兮呢喃着。

　　阴阳……阴阳是什么？

　　天地万物，都脱不开阴阳二字！

　　一个人，有邪恶的一面，那必然就有善良的一面。光照身体，有充满阳光的一面，也就有阴影灰暗的一面。

　　这不是自相矛盾，而是天地至理。

　　姜力兮依稀记得，上古时代，他也遇到过不少的人类强者。在那个异族为尊的时代，人类强者是非常照顾人类的。时有强者开坛讲法，传授修行心得。他在年少时，也依稀听到不少强者提及过阴阳之说。

　　比如他上面这段话，便就是他在九重天的时候，听闻一名已经达到混沌境的大能者在开坛讲法时说过的一句话。

　　混沌境之后，便就是大道之境，要开辟自己的世界，自成天地，自成一界，与十二至强者同一个级别！混沌境强者的话，自然有他的道理。

　　姜力兮自然理解这句话的意思。可是，理解归理解……要怎么做？

　　姜力兮思索过很久，但却也没有找到任何的方法。之后他九重天圆满，五行之力大成，开始开辟自己的道域。但因为没有思索到该如何去运用对阴阳的理解，所以他还是规规矩矩的以五行阵图，构筑成了自己的道域。

　　而道域成后，他也就没有心思再继续专研阴阳之说，久而久之，便也就不了了之了。

　　之后摄天鼎被送到逍遥宗，姜力兮以身喂鼎，虽然留下了一缕残魂，但修行之路，却是彻底的断绝。更是再没有任何的想法了。

　　可是此时，这罗逸，竟，竟然在这个时候，就已经领悟了“阴阳”之道吗？

　　姜力兮呆呆的想着，良久之后，他才回过神，却见罗逸目光紧紧的盯着他身前变幻不休的法则光线，眼神明亮。

　　“阴阳之说我也知道，可是说的容易，万物负阴而抱阳，都有两面性……但现在最关键的问题是，水火不容，按照你这样的布阵方式，两股力量一个冲击，根本就等不到否极泰来之时，你这识海就有可能蹦碎！”

　　姜力兮沉默良久之后，终于还是忍不住开口说了起来。

　　的确，否极泰来，物极必反的确是有可能……但关键一个“极”字却是重点。

　　如今水火两道法则近在咫尺，一旦触碰，顿时就要天雷勾动地火，厮杀起来。这两大法则一旦动乱，整个识海都要被波及。以罗逸的修为，根本就撑不到“极”这一字到来的时刻！又谈什么幻化阴阳？

　　“老宗主，这句话叫做‘万物负阴抱阳’……你这话，却是遗忘了极为关键的一点……”罗逸目光灼灼的看着前方的法则丝线，但却笑得胸有成竹。

　　“什么？”姜力兮顿时微微一呆……

　　“物！”罗逸掷地有声：“万物负阴而抱阳。这里的‘物’，才是关键！”

　　轰隆！

　　姜力兮如遭雷击，呆立当场！

　　物？

　　是啊……

　　任何事物的正面与反面，都需要做一个对比，才能出来。

　　只有物体光明了，才能衬托出物体的黑暗。因为有人，才能判断出正与邪。有物体的正面，也才有物体的反面……

　　所有的正反两面，正如阴阳一般。是相互依存的！但是，最关键的是，必须要有一个参照物！

　　阴……凭什么说他是阴？就是因为有与他截然相反的“阳”的存在。因为极致的柔，所以才有极致的刚。有极致的浩大，才有极致的渺小……

　　这么简单的道理，自己居然想了那么多年，都没有想明白？

　　万物负阴而抱阳，这句话已经非常清晰的诠释了阴阳的含义。可笑自己这么多年来，只顾着阴阳，却根本已经忘了最最重要的“物”？

　　就好像旋转的水车，若没有一个轴，又如何能够旋转的起来？

　　姜力兮呆呆的站在原地，浑身轻颤。良久良久之后，他才浑身一颤，回过神来，看向罗逸的目光，再度变的不同。低声道：“你是打算……”

　　“不错。”不等姜力兮说完，罗逸已经点头微笑：“我要以空间之力为轴，以五行之力为叶，铭刻属于我的‘阴阳阵图’。”

　　姜力兮浑身剧颤，良久良久之后，他的脸上，也露出了兴奋而复杂的神情，他低声呢喃道：“阴阳为道，你以‘道’为图……说真的，我很期待这阵图成型之后，该是如何一种逆天……”

　　五行阵图，就已经堪称镇压万古。

　　以道为阵图？

　　这，或许才能真正的称之为“道”域吧？

　　姜力兮心中呢喃着想着。

　　罗逸脸上露出一丝微笑，而后，在不多言。

　　于是，时间慢慢的流逝了起来。

　　在时间的流逝之下，一道道法则光线，在不停的成型着……

　　法则要先成型，然后，才能真正的融合……

　　而这，需要时间……

　　……

　　罗逸在不停的努力着。天云秘境之内，三大势力，同样也在努力着。

　　而今，已经是开始破除这阵法的，第三年！

　　项家，沧海门，以及林家老祖三人，这三年的时间里，就停留在这里，不曾离开。

　　三大势力的诸多长老，也汇集的越来越多。

　　随着这三年的时间，广沙群岛大部分的人都已经明了，天云秘境最后一层禁制，恐怕不日就要被攻克了……

　　毕竟，这天下，也没有不透风的墙。

　　如今在这扇形空间，早已经是人满为患……

　　项墨天，林天浩，徐震等三大势力的大长老，统统都到了这里。

　　道统之地，到底有什么，谁也不知道。人来的多一些，终归也不是什么坏事。

　　张默青已经在这里足足端坐了三年的时间。

　　三年来的不眠不休，虽然对于九重天圆满的强者来说不算什么……但张默青这三年却是一刻不停的在破阵。他的样子，早已经没办法看了。头发散乱，双眼通红，面容苍白。

　　然而，与他憔悴的外貌成反比的，是他的精神……

　　他的眼神当中的神光，却是越来越盛！

　　眼前的光网，已经扩大覆盖了整个扇形空间的所有白雾空间。

　　这三年的时间里，广沙群岛可以找到的破禁石，几乎已经全部找来了。一共消耗了多少，已经没有人可以记住。数亿？数十亿？

　　而如此多的破禁石的效果，也是非常的明显的。所有人都知道，破阵，只怕就要在眼前了。

　　“或许用不了多久，这个阵法，就要破除了。”沧海门老祖的脸上，带着几分期待。

　　三年的时光，对于道域境强者来说，或许也不过眨眼的功夫罢了。但这三年的等待，却让原本对他们而言不算长的三年，拉的很长。

　　“嗯。”项家老祖微微点了点头，绝美的容颜之上，也隐然浮现出了一丝期望……

　　天阶功法！道域境的功法！

　　希望，就在这道统之地了。

　　林家老祖俊美的面容之上，也隐然浮现出了几许光彩。他的眼中，闪烁着神光……

　　“三年了，还没弄好么？”

　　然而就在这个时候，一个吊儿郎当的苍老声音，却是带着几分好奇响了起来。

　　项家老祖，沧海门老祖以及林家老祖，俱都同时扭过头来。而后便就看到，一个普普通通的糟老头子，自身后的云彩空间内，走了出来。

　　而跟在这老头子身后的，则是两道身影……

　　然而，在看到这两道身影的时候，三大势力的大长老们，却骤然色变！

　　左侧，是一名面容绝美，神情淡漠的女子。她款款行来，周身融入自然大道，飘然至极。

　　右侧，是一名面容俊美的青年。他面带微笑，笑容爽朗，让人忍不住心生亲切。

　　然而，这两人，三大长老，却全不陌生！

　　“柳云梦……龙傲天……”

　　他们低声的呢喃了出来，而后，全部面容黯然，露出了苦涩之色……

　　无他，只因为光凭这两人身上如今所散发出的气质，就可以看出，他们……已经是道域境强者了！

　　道域境强者！

　　至尊老祖！

　　而他二人，在不久之前，还与他们一样，只是九重天圆满的存在……

　　不错，来的，正是北沙群岛的人！

　　三大势力的大长老人人色变，而三大势力的道域境老祖们，面容也同样各有不同。

　　项家老祖的神情之中并未露出什么波动，然而从她略微轻闪了一下的眼睛，却也可以看出她的心情，并不平静。只是她沉默不语，并没多说什么。

　　沧海门老祖的脸上，则是露出了坦然的微笑。这两人成就道域境，是在他的意料之中的。

　　唯有林家老祖的面容，闪过了一丝阴霾……这也难怪，毕竟这两人能够堪破最后一关，还是拜他所赐。如今这两人竟真的双双成就道域，心中最不爽的波动最大的，只怕就要数他了……


第950章 阵破！

　　“凌老哥，我们可是足足等了你三年了，还以为你不会来了呢。哈哈哈……”沧海门老祖，是最先开口的人。他哈哈大笑了一声之后，目光却是看向了柳云梦与龙傲天，微笑道：“恭喜二位，成就道域之境了。”

　　“当日老祖仗义执言，晚辈可是铭记在心的。多谢了。”龙傲天微微一笑，却是拱手说道。

　　唤依然是唤“老祖”。毕竟，沧海门老祖的年龄，可比他们要大的太多了。而且当日若不是沧海门老祖替他们说话，或许不等自家老祖出来，他们就要被林家老祖给击杀了。虽然最后他没有真正的再为他们出头，但这份情，龙傲天可是记着的。

　　如今他虽然也成就了道域境，不过还是叫出了“老祖”，表示尊敬。

　　柳云梦也朝着沧海门老祖微微行礼，没有说话，却也表明了她的感激态度。

　　“哈哈，什么老祖不老祖的……修行界以修为论辈分。如今咱们都是道域境的道友，直呼我姓名也就是了。”沧海门老祖却是哈哈大笑道……当日的努力倒也不算白费。虽然没有将这两人收入门下，但到底是卖了一个好人情了。

　　“哈哈……那我也就效仿前辈，唤一声‘文老哥’了。”龙傲天也是哈哈笑道。

　　“好，好。老哥好，老哥好。”沧海门老祖笑着点头说道。

　　说完这话之后，他忽然扭头看向一旁早已经呆在原地的三大势力的诸多长老，眉头一皱道：“怎么这么不懂规矩？至尊强者亲临，连招呼也不知道打一个？”

　　诸多呆滞中的三大势力的长老，这才回过了神来。而后，一个个神情震惊的看着风淡云轻的柳云梦以及面带微笑的龙傲天……

　　北沙群岛三大岛主的威名，他们自然是听说过的。只是他们都不是当日在纯白空间的亲历者，自然也不知道柳云梦与龙傲天堪破最后一关的事情。如今一看，这两人居然不声不响的成为了至尊强者，一个个都傻了眼。

　　他们当即想到十四年前遗迹开启，这两人都不曾参与过。难道，那个时候，他们就是去闭关了？

　　众人心中个个都是震惊无比，但随即却还是连恭敬的行礼道：“见过三位老祖……”

　　目光，却时时刻刻都在柳云梦与龙傲天两人身上，难掩惊色。

　　而这六个字，让三大势力的大长老，嘴里苦涩到了极致。

　　但没有办法。

　　道域境与九重天圆满强者，那根本就是一个天一个地，是云泥之别。不管人家以前与他们是否同辈，但如今人家先走了一步，他们就必须恭敬的喊出“老祖”这样的称呼来。

　　而这三人的苦涩神情，自然瞒不过龙傲天与柳云梦的眼睛。只不过，两人道域已成，道心也有了极大的突破，对以往的恩怨，倒也不太计较了。柳云梦只是微微点了点头，龙傲天，也不过是轻轻笑了笑。

　　“凌老哥，你这是掐着时间进来的啊？”见众人都打过招呼之后，沧海门老祖，这才冲着那看似普通的老头子笑道……

　　两大新晋至尊固然值得关注，但沧海门老祖也很清楚，这普通老头，才是真正的关键人物。

　　“嘿，傲天和云梦前段时间一直在构筑道域，老夫要护法，还真担心来不了。没想到，竟是赶上了。嘿嘿……”老头子一边朝着里面走去，一边揉着鼻子随口说道。

　　他好奇的看了一眼云彩禁制光网，而后目中掠过了一丝异彩，笑道：“看样子还真是来得早不如来得巧啊……”

　　沧海门老祖顿时失笑摇头，神情没有什么不快。项家老祖的神情则一直都比较清冷，漆黑的眸子掠过所有所思的光，显然也并不在意这老头子来分一杯羹。

　　唯有林家老祖的脸色难看的很。

　　自当日在那纯白空间为难龙傲天与柳云梦被这凌老头强势镇压之后，他算是与这三人结下了个不大不小的梁子了。

　　头段时间随着阵法破除的进度越来越大，眼看就要破除了，却还没看到北沙群岛的人，他心中还偷乐，说不准是老头子已经去了藏龙岛了，怕是赶不上这一次的天云秘境的上古宗门道统探险了。没想到，这心思都还没落地，就被打破了。

　　而且，来的还不仅仅只有凌老头一人，居然还有两个跟他有仇隙的新晋道域境强者。

　　如今林家老祖的心思是如何一种复杂，也就可以想象了。

　　想的再深入一点……等进了这道统之地之后，这三人会有什么行动？也让林家老祖心头有些忐忑。

　　不说凌老头是死压他一头了。就是两位新晋的道域境强者联起手来，他也不见得就能够稳操胜券。

　　所以，脸色难看，也很正常。

　　凌老头与沧海门老祖说笑了一阵之后，却是将目光看向了面色有些难看的林家老祖。

　　林家老祖的面容顿时微微一冷，不过倒还算平静。

　　凌老头嘿嘿一笑，而后道：“云梦，傲天，快过来多谢一下林归元老祖。上一次要不是他，你们想要眼下这一步，只怕还不知道要多少年之后了。”

　　柳云梦与龙傲天的目光，顿时就集中在了林家老祖的身上。柳云梦的目光倒还平静，但龙傲天的眼中，却分明露出了一丝冷笑。

　　“林老祖，上一次承蒙你指教了。旦有机会，傲天必然报偿。”龙傲天露出洁白的牙齿，笑着说道。

　　柳云梦则是目光平静的看着林家老祖，并未说话。

　　而龙傲天的话，却让林家老祖的脸色更黑。他注视了龙傲天一眼之后，淡漠开口道：“记着就好。”

　　说完之后，却也不看凌老头等人一眼，转过身，继续看向前方的阵法光网。

　　龙傲天的嘴角溢出一抹冷笑，轻笑了一声之后，倒也没有再多说什么。

　　而凌老头则嬉笑的凑到了张默青的身旁，仿佛刚才让龙傲天给林家老祖打招呼的根本不是他一般，一边看着阵法，一边好奇的询问道：“哎，还得多久才能破阵？”

　　张默青不愧是阵法狂人，一旦全神贯注的进入到破阵的工作当中，周围的一切他都不在意了。三位至尊强者进来动静不小，这家伙居然是一点反应也没有。

　　而如今凌老头好奇的凑上前去询问，这张默青更是看也不看来者是谁就一脸不耐道：“滚远点，没见正破阵吗？”

　　这一句话出来，所有人都静了下来。一个个，都傻呼呼的看向了张默青……

　　沧海门老祖与项家老祖，都是侧目看去，眼中冒出愕然之色。甚至，包括林家老祖的神情，都是微微一呆。

　　这张默青霸气啊？连至尊老祖当中最强者，他也敢这么骂？

　　三大势力一个个长老都傻了眼，而后却是急了起来。

　　这位可是出了名的不讲道理，自家几个老祖见他也的退避三舍。如今被一个九重天圆满强者喝骂滚远点，这还不怒火冲天，直接杀了他？

　　可张默青死了不要紧，这阵法，可还得靠他破啊……

　　一个个都紧张了起来，连看向那凌老头。

　　而凌老头也显然没想到会被毫不客气的呵斥走远一点，脸上也略微呆了呆……

　　“老头子，你就是欠骂，人家在工作呢。你上去凑个什么热闹？”

　　而就在所有人都以为这位广沙群岛最强至尊马上就要爆发的时候，一个笑骂声，却让他们再度呆住了。

　　扭头一看……骂他的，正是龙傲天。

　　这是什么情况？龙傲天不是他徒弟么？当着这么多人的面，徒弟也敢这么跟师傅说话？他也找死？

　　要知道，欺师灭祖，那是重罪啊！是任何一个门派或家族也不可能容忍的重罪……

　　然而凌老头接下来的动作，让这群脸上早已经惊骇连连的人，直接全部石化了……

　　只见他脸上露出几分尴尬之色，嘿笑道：“这不是太好奇了么？嘿嘿，好奇了，好奇了……”说着，竟然是乖乖的往后走了几步，在远处好奇的观望着……

　　张默青如今浸入阵法的世界，完全不知道外面发生了什么事，丝毫也没有反应。而龙傲天笑骂了凌老头一句之后，又嘀嘀咕咕与柳云梦说话去了。唯有诸多势力的长老们，风中凌乱了……

　　这尼玛到底是怎么回事？这果断没有道理啊……

　　而就在他们集体石化的时候……

　　“注意，阵法马上要破了，抓紧时间，只有三息！”

　　张默青，突然语速快捷到极致的大喊了起来。所有人，都是骤然一惊，而后看向了张默青。

　　眼下再没有人关注那凌老头，一个个，都看向了张默青。

　　只见张默青双手一伸，直接抓出一大把的破禁石，眼中露出了炽热的神色。

　　“给我破！！！”

　　一声暴喝，张默青顿时抛出了一大包破禁石。

　　噌！

　　当破禁石接触到光网的一瞬间，整个空间，骤然震动了一下。紧接着，那拦截了他们四年的薄雾禁制，在一阵刺眼到极致的光芒之中……消失了！


第951章 冲入，道藏之地！

　　薄雾禁制消失不见，取而代之的，是一片朦胧的光泽。

　　“冲进去，只有三息！”

　　张默青第一个站了起来，高声咆哮着，当下直接就朝着那消失了的薄雾禁制幻化的光芒当中冲了进去。

　　而随着张默青的这一声咆哮，诸多强者，一个个也都眼睛明亮了起来。

　　项家老祖万古无波的眸子里，也荡起了一丝涟漪，眼中明亮一闪，看向身旁的沧海门老祖。而沧海门老祖也是眼睛一亮，而后一点头，两人直接朝着里面冲了去。

　　林家老祖的眸子也在瞬间爆发出炽热的光芒，身形一晃，冲了进去。

　　凌老头，龙傲天以及柳云梦，也是毫不迟疑，身形晃动，直接朝着里面冲去。

　　项墨天，林天浩，徐震这三名三大势力的大长老，也一脸兴奋的冲了进去。

　　站得更远一些的诸多势力的长老们，也都争先恐后的蜂拥而至。

　　三息时间，这绝对不算长。虽然张默青没有说三息之后会发生什么变故，但可以肯定他既然提出来了，那自然有他的道理，没有人会在此时迟疑。

　　他们最低也是七八重天的强者，虽然天云秘境压制了他们的法则与真元，但毕竟也修行了虎骨诀……哪怕只是最低的凡品炼体法诀，也足以让他们从至多不过数百米的地方，三息之内，冲入这秘境当中。

　　只见一个个强接连爆发，化作一道道黑影，直接朝着光芒当中冲去……

　　三……二……一！

　　三息时间，眨眼间便是流逝了过去。然而整个扇形空间当中的所有势力的所有长老，俱都在最后一刻，冲入了其中。

　　而就在他们进入其中之后，整个阵法，都在一瞬间，轰然震颤。震颤之后，覆盖了整个天云秘境的云彩禁制，消失不见……

　　当然，这消失也只是消失了数息不到，随即，便是恢复了正常。

　　然而这一幕，却让整个天云秘境的所有强者，震撼了……

　　“消失了！又，又消失了！”

　　“跟五十年前一样！”

　　“天，难，难道传闻是真的？早在五十年前，就已经有人真正的进入了天云秘境的最深处吗？！”

　　所有的强者都傻眼了，一个个猜测，在瞬间，便是浮现在他们的脑海之中。爆发出嗡嗡的议论……

　　而在所有人都议论纷纷的时候，这一批冲入了云彩禁制当中的强者，此时，却是呆住了……

　　他们抬头看着头顶那一片漆黑而璀璨的星空，悬浮在半空之中。

　　一道如同天裂一般的光线，从他们的头顶上方，蔓延到极为遥远之外的地方。不知有多远。

　　然而，他们却是傻呼呼的站在原地，几乎连呼吸都停顿。

　　包括，六名道域境强者！

　　凌老头呆呆的抬头看着，良久良久之后，他的身体微微轻颤了起来，低声呢喃：“道藏之地……”

　　道藏之地，居然是道藏之地！

　　三大势力与凌老头，龙傲天，柳云梦三人，所有人都呆立空中。而后，一片潮红，在他们的脸上，涌动了起来……

　　“道藏之地！居然，是如此庞大的道藏之地……哪怕是无垠盟当中的三殿，也绝没有如此庞大的道藏之地……”沧海门老祖文礼呢喃了出来，而后，他的眼中，却充满了激动。

　　“这个宗门，在上古时代，绝对也是属于超级宗派啊！他们的道统当中，必然有天阶功法！”沧海门老祖哈哈大笑了起来。

　　然而天阶功法的名字一出，包括凌老头在内的所有道域境强者，眼中都冒出了深深的激动……

　　上古时代的宗门道统大多已经失落，根本没有太多的功法传承下来。尤其是，道域境之后的天阶功法。

　　如今还拥有天阶功法的，恐怕也就只有那些自上古时代就一直传承至今的超级宗门与家族当中，才有可能拥有。而似他们这样的散修，根本就不可能从这些宗门与家族当中得到。

　　所以，哪怕他们的天资都很不错。但如果不出意外，道域境，就已经是他们这一生的极限了。

　　他们努力赚灵乳，赚宝物，其目的其实也不过就是想要从大势力的手中换取某本天劫功法。哪怕只是最低级的天劫下品功法，也可以啊……

　　但天阶功法，那可是非常非常非常昂贵的存在……以他们的财力，都无力购买。

　　毕竟，天劫功法，就是希望。是真正踏足巅峰的希望。又岂是一两件宝物所能比拟的？

　　道域之后的战斗，比拼的就是道域的强度，对法则的操纵。虽然法宝还是很重要。但到了这一层次的人，已经不太看重法宝所带来的那么一点增幅。

　　他们更看重自身的修为。

　　就好像，凌老头就不允许凌势问在非必要的时候动用给与他的地阶宝物……就是因为，他很清楚，越到后面，人对宝物的依赖也就越小。从一开始就培养出不依赖法宝的好习惯，对凌势问是有百利而无一害的。

　　当然，这也不是绝对。如果是天阶以上的宝物，那就另说了……只不过，天阶宝物，可不是那么容易得到的。甚至，比天阶的功法，还要珍稀。

　　可不管怎么说，眼下这天云秘境的道藏之地已经说明……这是一个，当年无比鼎盛的宗门。也只有超级宗门，才能够占有如此一片浩瀚而稳固的道藏之地作为道统之地。

　　“已经可以确定，当年天云秘境的禁制消失，与破除禁制有关。也就是说，的确已经有人抢先了我们一步了。现在，大家各自分散，去找一找，看能不能找到道统所在之地吧。”

　　而就在此时，项家老祖却忽然轻声的开口说道。

　　所有强者俱都浑身一颤，而后眼中露出了几分急色。

　　已经有人进来了……而且，还是在五十年前。如今他们已经落后这么多。那人到底是已经离开了？还是依然留在这道藏之地？是一个人？还是一群人？

　　没有人知道。

　　但毫无疑问，不管怎么样，他们都不会轻易放弃。

　　“走。”

　　凌老头深吸了一口气，而后对柳云梦与龙傲天开口说道。

　　两人俱都微微点了点头，龙傲天更是看了不远处一脸阴沉的林家老祖一眼，而后，三人直接破空离去。

　　随着三人的离开，其他三大势力的人，也都坐不住了。一番交代之后，各自飞离。幅散开去。

　　“当年进入此地的，到底是什么人？”

　　而所有人的心目中，都泛起了这样的一丝疑惑。心中，更是涌起了一丝嫉妒与羡慕的情绪。

　　不过很快的，他们就调整了过来，在漆黑的星空之下，寻找了起来……

　　……

　　在诸多强者成功的打破了天云秘境的禁制，进入到道藏之地的时候，深处地底深处，传承宫殿当中的罗逸，却是没有半分的察觉。

　　金色的识海当中，罗逸正站在当中。而在他的面前，火红而炙热的火之法则，晶蓝而冰寒的水之法则，土黄而浑厚的土之法则，青绿而盈盈的木之法则，金灿而锐利的金之法则……

　　五大法则，在多年不停的铭刻之下，已经完全成型。

　　而在最中心，还有一道银白色的法则，正在缓慢的收缩着，凝练着。

　　这道法则虚无而飘渺，仿佛就如同虚空。近在眼前，又似远在千里。飘飘忽忽，仿佛无法停顿……

　　而这，就是逍遥天行诀最重要的法则——空间法则！

　　如今，五行法则，都已经凝练完毕。现在罗逸要做的，就是将这空间法则，也凝练成型。

　　一丝丝白色的法则成型，便会在周围的空间裂开一个细微的小口子。

　　罗逸修行逍遥天行诀已经多年，已经修行到了第三层，身体，早已经拥有了空间之力。

　　第三层的逍遥天行诀，已经足以让罗逸穿越空间了。虽然如今一步的距离也不过千里……但比之之前，可是要强力的多了。

　　之前他飞行万里空间，需要一个时辰。而如今，只需要十息罢了。

　　更重要的是，他可以穿越虚空。如今他的眼睛看世界，已经不仅仅只是眼前的世界。那一层层的虚空，就如同书页一般，清晰的浮现在他的面前。如果想，他可以轻松的遁入虚空之中。比之阵法空间，还要更加的安全。没有人可以发现。

　　这就是逍遥天行诀。

　　所谓逍遥，就是纵横无忌，天地之大，也没有他不能去的地方。

　　而这，还只是九重天圆满，逍遥天行诀第三层的能力。

　　如今他要做的，就是凝练出道域，逍遥天行诀，也将晋级第四层。到时候，这种能力，将更加的恐怖。

　　一道道银白丝线，继续凝练。

　　姜力兮也在远处看着，心中却是思绪起伏。

　　不得不说，罗逸的想法非常的疯狂。但同时，也真的很有这个可能。

　　姜力兮当年也不曾见过以阴阳为阵图的道域，所以他也帮不上什么忙。

　　他也只能静静的看着。

　　若成功，这将是跨时代的一幕。

　　但若是失败……逍遥宗这唯一的传人，恐怕就要身死道消。

　　一切，也就看罗逸最后是否真能够平衡五行的力量，按照他心中所想的那种情况，演化下去了。

　　姜力兮，静静的看着。

　　时间悄然流逝。

　　也不知道过了多久之后。

　　终于……

　　噌！！！

　　整个识海空间，突然一颤。那凝练了许久的银白法则，终于在一阵耀眼的光芒当中，成型了！


第952章 天地雏形

　　出现在罗逸面前的，是一个极端古朴的银白文字。

　　这是上古文字。是天地所生的文字。

　　那些繁奥至极的阵符，其实就是从上古文字当中转化而来。具体由来无从考证，但这种文字却具备引动天地法则的强大能力。

　　而这空间法则所凝练而成的文字，正是一个“空”字！

　　古朴的“空”字，散发着银白色的光芒，看上去仿佛不在这一次元。遥远而散发着说不出道不明的韵味。

　　这是“道”的韵律。

　　随着这一个“空”字的成型，罗逸的脸上，也顿时浮现出了激动而振奋的笑容。

　　围绕在上古“空”字旁边的，正是五行法则。

　　五行法则凝练而成的，也是五个古字。其顺序，正是“水”，“火”，“土”，“金”，“木”。形成一个圆，将“空”字包围起来。

　　六大古字，在金色识海当中，耀耀生辉，将整个空间，都映照成了一片色彩斑斓，璀璨至极。

　　姜力兮整个心都提了起来。

　　五行古字的顺序，杂乱无章，丝毫不遵循五行相生的规律。是否能成功？现在拭目以待！

　　而罗逸看了看六大古字之后，心中却也是颇为紧张与激动。

　　对于凝练这阵图，罗逸也思索了数十年了。他在心中演练了数千万上亿次，都能够成功。但是，如今却是要真正的实施，他心中说不紧张那绝对是骗人的。

　　甚至他好几次都问自己，真的要按照自己的想象去做？是不是按部就班的就以五行为阵图算了……

　　但是，考虑到之后的修行进展，罗逸咬了咬牙，做了下决定。

　　按照自己的意愿去做！

　　虽然如果失败的话，他这本尊就要陨落。但是，正所谓高风险才有高回报。知道了之后的诸多境界，罗逸的目标是成就自身世界，甚至超脱出去！既然是这样，那么这道域就绝对不能马虎。

　　道域乃是重中之重。是本源的本源。是一切的开始。如果在这里就马虎了，那罗逸以后也不用再提什么踏足巅峰了。

　　修行之路就是斩断迷障，直指本心。既然心中想，那就要去做。

　　修者惜身，但那绝不是畏惧死亡。若心中连生死都还看不破，又谈什么斩断荆棘，直达巅峰？

　　要超脱，就要先看破。

　　想到这里，罗逸轻轻的吐出了一口气，原本紧张的眼眸，也恢复了一片平静。

　　他凝视着眼前的六大古字，成败，也就在此一举了。

　　“凝！”

　　罗逸终于再没有丝毫的迟疑，口中，轻轻的喝了出来。

　　伴随着罗逸的一声轻喝，五行古字，同时朝着当中的“空”字，冲了过去。

　　而后，光芒大盛！

　　……

　　万物负阴而抱阳。最重要的，就是这一个“物”。

　　而如今，罗逸就是要将逍遥天行诀凝练的“空”字，变成那“物”，用以承载五行之力。

　　五行古字触碰到“空”字，顿时便是爆发出了强烈的光芒。空字当中，顿时蔓延出数道银白光芒，将那五行古字给分别包裹了起来。

　　剧烈的强光，从当中爆发出来，让人不敢直视。

　　“这？”然而高处的姜力兮看到这一幕，目光，却突然明亮了起来。

　　“原来如此……原来如此？！”

　　姜力兮眼睛明亮，呢喃自语：“以空间之力，隔绝五行之力真正的相互接触。但又将五行之力融入到空间之力当中，再通过空间之力的连接，让相生的五行之力连接起来。其实，就等同是一个另类的五行阵图……”

　　“但将水火放在一起，通过空间之力的中和，达到水火相济的平衡。火，燃烧炙热。水，沉稳冰寒。一狂暴，一平静，相互中和之后，反而平稳了下来。而土属居中，浩瀚厚实，取承载万物之意。土中生金，同时木也植入土中。有空间之力隔绝，金融入土中，却又不伤及木……”

　　他低声呢喃，谁也不知道他在说什么。

　　然而当说到这里，他的脑海当中突然雷霆一闪，浑身一颤，瞪大了眼睛……

　　“这，这是天地？”

　　阴阳生道，道生混沌，混沌开，则世界成。清者上扬，是为天。浊者下沉，是为地……

　　古人以东南西北中五方来化五行，东为木，南为火，西为金，北为水，中为土。常言比喻物体，俱都以“东西”来形容。为何？只因“东西”正是取木，金之意。而这两样，俱都是有实体的。是可以看得见，摸得着，肉体能够拿住的。

　　而南北，则是火与水。这两样，俱都是无形之物。普通人，又如何能握的住水，握的住火？

　　火生光，水生雾，雾也是云。俱都是清物，凌驾九霄。是为天。

　　然而土，金，木三物，却是实物。是沉重厚实坚固之物。是为地……

　　而如今罗逸以空间之力分化五行，居然是隐然有取天地之意的意思？

　　姜力兮震惊了。他完全没有料想到，这罗逸的想法，居然是这般的远。

　　他竟然是打算将这道域，直接就幻化成为一片天地雏形？

　　姜力兮呆呆的站在原地，良久良久之后，他长长的吐出了一口气，眼中，终于露出了放松的光芒……

　　毫无疑问，按照如今这种情况运转下去，罗逸的道域，是绝对可以成行了。

　　而后，他的眼中露出了期待……

　　以天地，以阴阳为阵图的道域，成行之后，该是如何一种强大？

　　镇压万古，荡尽八荒，纵横无敌，只怕也是毫不虚妄吧？

　　姜力兮充满了期待，等待着……

　　……

　　六大古字，相互纠缠，爆发出刺眼的光芒，将金色识海空间，映照的灿烂夺目。罗逸一脸认真的，按照他所构思的阵图，一步一步的行动着。

　　他要构筑的，是一片天地的雏形。丝毫不容出错。

　　六色古字，散发出一道道颜色各异的光华。

　　可以看到，其中银白色光华是六色当中最多的。它缠绕在五行光线当中，分割各自的力量。

　　一道道银色丝线，将五行古字俱都包裹在了里面。六个古字，最终被银白光泽，包裹成了一个巨大的光茧。

　　姜力兮已经看不到里面的诸多变化，不过，他如今已经放松下来，只是安心的等待着。

　　而罗逸的眼睛则是闭了起来，他的思维透过了那巨大的光茧，操纵着诸多法则，构筑着自己的道域。

　　当这一片道图成型，罗逸的战力，将会得到无与伦比的提升……

　　当然，构筑道域，这是一个相当费时与费力的过程。要让五行之力完全融合到空间之中，也不是一件容易的事情。

　　……

　　当罗逸在一心一意的构筑自己的道图之时，他自然不知道，外面的道藏之地，此时早已热闹非凡。

　　漆黑星空之下，超过百道的身形，冲入了道藏之地。让这个枯寂了多年的漆黑星空，多了几分生机。

　　项家，林家，沧海门这三家势力，再加上北沙群岛的三位，都选择了直线方向，一路疾飞。

　　然而这道藏空间的庞大，却是远远超乎了他们的想象。

　　道藏之地，法则不屏障，但神识却受到了极大的干扰。饶是道域境强者，除非是放开道域，否则神识也只能延伸出数里之外。寻找任何东西，都只能靠肉眼。

　　这一点，让几位道域境强者心头都是压力更大了几分。心头隐然有些担忧。

　　没有神识的话，想要在如此浩瀚巨大的地方寻找到道统之地，只怕就困难了。

　　逐渐的，一行人又汇聚到了一起。这道藏之地神识无法动用，也不知道有没有什么危险，自然是汇聚一起，比较妥当一些。

　　而一路飞去，数天的时间，依然还是在道藏之地当中。天空之中的那一道痕迹，也依然朝着更远的地方蔓延着，不知道什么时候才是一个尽头。

　　“你们看，那里有人！！”

　　忽然，有一名比较眼尖的林家长老，再无意间一个扭头的时候，发现在他左侧遥远的星空之下，一道盘膝而坐的身影。

　　所有强者，俱都在同时停了下来，连扭头看去。

　　果然，在距离他们数十里之外的地方，一道身形，正盘膝而坐。

　　几位至尊强者相视一眼之后，俱都破空飞了过去。晃眼间，他们就已经到了那身影的近前。而后，他们的脸上，都露出了凝重的神色……

　　盘膝而坐的，是一名身穿金袍，面容俊朗的中年男子。

　　他盘坐在空中，双目抬头看着漆黑的星空。气息浑厚，栩栩如生。

　　然而，这瞒不过几位至尊强者。

　　“已经死了。”沧海门老祖看了一眼之后，凝神说道。

　　“神魂消亡……看样子，好像是寿元干涸。”龙傲天也皱起眉头，开口说道。

　　“从他的气息上看，身前修为……很强。”项家老祖看了一眼之后，沉默片刻，却是轻声说道。

　　这句话，让众人都是微微点了点头，神情凝重。

　　“金袍……看样子是这个门派的人。”沧海门老祖猜测。

　　外面的五色衣衫与金袍人，让诸多至尊老祖，也产生了与当年罗逸一样的猜测。还以为这宗门是被几个门派联手诛灭的。


第953章 微妙局面

　　几人都沉默了下来，眼眸闪烁，各有所思。

　　沉默了片刻之后，凌老头道：“行了，继续在这里也想不出个所以然来。前进吧。”

　　几人俱都若有所思的点了点头。

　　而此时，龙傲天却是好奇的凑上前去，而后尝试着触碰了一下那尸骨。

　　顿时光芒大盛，一个储物袋与两件宝物，从那尸骨的身上掉落了出来，悬浮在了空中。

　　而一见到这宝物，几位强者的眼睛，顿时就亮了起来……

　　虽然宝物之上灵力尽失，但以他们的眼力，还是瞬间就认出来了。

　　是地阶宝物！

　　一件地阶宝物，就相当于数千斤乃至万斤千年灵乳。就是道域境强者，也不可能全然无视。

　　这一下子出现了两件地阶宝物，顿时让几位强者，面面相觑了起来。龙傲天也呆了呆，却是没有第一时间将宝物拿走。

　　几个道域境强者都在这里，恐怕对地阶宝物都不会没有心思。

　　但是，谁拿？

　　几人相视了几眼之后，沧海门老祖忽然开口道：“刚才发现这尸骨的，是林家的人。而触动身体的，是龙兄弟……不如，两件地阶宝物，就林兄与龙兄弟二人一人一件吧。至于这储物袋……里面的东西咱们平分？诸位以为如何？”

　　沧海门老祖的话，让其余几人面容俱都是一动。

　　他们分属不同的势力，老实讲在这过程当中真要是遇到什么财富，如何分配，的确是一件很棘手的事情。

　　就拿眼前来说。出现两件地阶宝物，肯定是所有人都想要得到的。可是，谁拿呢？

　　让龙傲天拿？除开柳云梦与凌老头之外的几人，恐怕都不会答应。尤其是林家老祖。毕竟，刚才发现这边情况的，是他林家的人。而且，这龙傲天还与他有仇隙。让龙傲天独拿，他肯定心中不舒服。

　　让林家老祖拿？不说其他，北沙群岛三人，就肯定不同意。

　　现在北沙群岛的三人，明显是这里最强的势力。沧海门，林家以及项家，都属于弱势。单个势力，肯定是无法与他们抗衡的。

　　而要想在这里分得一杯羹，他们三家就必须联合起来。

　　联合起来，却也不能和北沙群岛的三人直接撕破脸皮。

　　否则真的战起来，且不说这空间里有什么危险，能不能赢，都还是两说。

　　更何况，沧海门老祖本人，也是不愿意的……他好不容易才与那三人建立起不俗的关系，可不想随随便便就毁掉。

　　那么直接赤裸裸的站在北沙群岛方向去？

　　那更不可能。

　　林家与这三人有不可调和的仇隙在呢。他一倒戈，林家可能就要被清除出场。到时候，缺少了林家老祖，这里就真的是北沙群岛独尊了。等遇到什么好处的时候，他本人，就有可能只得待在一旁看了。

　　这可不是他愿意看到的。

　　简单来说，现在四大势力，其实是分成三股的。

　　北沙群岛是一股。也是最强的。

　　林家自己是一股……当年纯白空间一事，让林家老祖不但与对方三人生出的罅隙，也让他与当时说话了的沧海门老祖这边也生出了一些罅隙。

　　而最后一股，自然就是他自己与项家老祖两人了。

　　三股势力，北沙群岛最强。沧海门与项家次之。林家最弱。最强与最弱的，有罅隙。但这两方面，又都与中间势力的沧海门与项家关系还不错……

　　于是，这局面就变得有些微妙了起来。

　　周围几人都是人中龙凤，沧海门老祖的话一出来，几人脑海中一个转念，便是明白了眼下的微妙局面。一时间，倒是没人说话。

　　沧海门老祖脸上依然带笑道：“林兄，你以为如何？”

　　林家老祖眼中露出沉思之色，随即他微微点了点头：“我没意见。”

　　“龙兄弟呢？”沧海门老祖又笑看向龙傲天。

　　“文老哥的提议很好啊，我自然也没意见。”龙傲天则是笑着说道。

　　“那就这样吧。你们二人各自挑选一件吧。”沧海门老祖眯眼笑道。

　　两件地阶宝物，一件是长剑。而另一件，则是那金色的衣袍。林家老祖并未做声，只是看着龙傲天。

　　龙傲天则看了一眼两件宝物之后，随即笑道：“正好还差一件武器……林老祖，我就拿这件武器了？”说着，他看向林家老祖，脸上带笑。

　　林家老祖面容微沉，但还是微微点了点头。龙傲天当即将那长剑给摄在了手中，抚摸剑身无奈道：“可惜，还没有器灵。要等离开此地，大概才能填补器灵了。”

　　“林兄，收起你的宝物罢。”沧海门老祖微笑道。

　　林家老祖倒也不再迟疑，挥手间将金色衣袍收入掌中，倒也没有细看，便是放入了储物袋……

　　他毕竟成为至尊强者多年，一件地阶宝物虽然让他心动，但还不至于到极端重视的程度。

　　“凌老哥，这里就数你修为最高，这储物袋，我看就劳烦你了。”沧海门老祖又看向凌老头，笑着说道。

　　凌老头眯眼笑道：“好，好……”

　　说完之后，他便直接摄来储物袋，当场便是投入一道灵魂烙印进入其中。

　　这凌老头修为高深，成为道域境都已经不知道多少年了，神魂何等强大。只是一转眼间，便是收服了储物袋。随即他神情一动，将精神探入储物袋中……

　　沧海门老祖有些期待笑道：“老哥，怎么样？有什么东西？”

　　凌老头眼中掠过一道神光，而后笑道：“其他东西倒没什么，不过里面倒是有些灵乳……”

　　说着，直接一挥手，周围顿时浮现出不少的瓶瓶罐罐。

　　“我看了一下，一共约莫有三十万斤千年灵乳……”凌老头道。

　　“三十万斤？”周围的几人，眼中都露出了几分讶色。

　　三十万斤，虽然只是千年灵乳，但也是一笔不小的财富。

　　一件地阶下品宝物，到藏龙岛上，也不过能换取两万五千斤左右的千年灵乳。三十万斤，可就相当于十二件地阶下品宝物。

　　不过这对于几位道域境强者来说，倒也不算什么……他们随便在那遗迹当中走一遭，就要超过这个数了。

　　“三十万斤，咱们六个人，刚好一人五万斤。”沧海门老祖笑道。

　　凌老头也不啰嗦，直接双手连动，空中的玉瓶玉罐，便是朝着几人飞了过去。

　　几人连接了下来，查看一番，正好是每人五万斤……

　　没想到，才遇到第一个尸骨，便就得到了如此好处。真不知道这宗派的道统，该是如何一种惊人……

　　所有人心中都有些期待了起来。

　　“行了，咱们继续前进吧。早日找到道统……说实话，我可是对这宗门的道统越发的好奇起来了。可惜了……咱们不是第一个进入此地的人，现在也只希望前面的人，能给咱们留下一点边角料了……”沧海门老祖微微叹息道。

　　其余几人听闻此言，心中都是一动，而后，也有些担心了起来。

　　没错，他们不是第一批进入此地的人。真正的好东西，除非藏的够深，不然，只怕是轮不上他们了。

　　“那人或许还在这道藏之地也说不准呢？毕竟，也才五十年罢了……”龙傲天砸吧了一下嘴。

　　其余几位听闻之后，都是暗叹了一声。

　　还留在这里？可能吗？

　　想到这里，众人都是摇了摇头，而后深吸了一口气，转身朝着大部队飞去。

　　不管怎么说，遇到这一具尸体，让他们心中对这神秘宗门是越发的好奇了起来。对其道统，也是越发的感兴趣起来。

　　……

　　从一具尸骨上得到了真正的好处，众人寻找的热情也高涨了不少。他们让队伍扇形扩散开去，一路沿着空中的那一道天痕，前行而去。

　　还别说，如此一来，还真让他们遇到了不少的尸骨。而有沧海门老祖从中周旋，表面上，倒还算和蔼。那个势力先发现的尸骨，那么地阶宝物就属于哪个势力。储物袋，则是分出里面的东西，诸多至尊强者平分。

　　晃眼间十来天流逝了过去，他们遇到的尸骨数量，也达到了十三个。

　　里面各色衣衫的强者都有。这自然让他们对这宗门是越发的好奇了起来。好奇当年到底是发生了什么事。

　　而到飞行的第二十七天之后，他们终于是找到了那个悬空的山脉。只一眼，他们就认出来，这山脉，正是在天云秘境的云彩深处隐然浮现的庞大山脉。

　　而山脉上的一切，也让他们颇有些震惊。龟裂的大地，破碎的琼楼……以及那坟墓。

　　凌老头的见识极为广博，只是一眼，就认出了那洞穴当中墓碑之上的文字。知道了这宗派名为“逍遥宗”，同样，也认出了那是上古时代东土的文字。

　　东土的文字！

　　东土距离广沙群岛，可足足有亿万里都不止啊！这个宗派的道统之地，怎么会突然出现在这里？

　　这让所有人都疑惑了起来。

　　不过疑惑归疑惑，也没有个答案。

　　整个山脉被他们翻了个遍，却也没有找到什么特别有价值的线索……很显然，山脉，并非道统所在之地。

　　无奈之下，众多势力的人，也只得分散了开来，各自寻找，只期望能够找到一些蛛丝马迹。


第954章 玉门

　　寻找蛛丝马迹的过程，本该是枯燥的。然而诸多势力的长老们，却丝毫也没有觉得。因为，在寻找的罅隙，他们也可以修行。

　　“这可是道藏之地啊！在这里修行，比在外面要快了无数倍不止。更有诸多法则，时而隐现，提升领悟，对我们有绝大的好处。”

　　道藏之地，那可是可遇不可求的修行圣地。

　　这一次进入这其中的三大势力的长老，加起来人数已经超过了百人。七八重天的人，占据了绝大一层。

　　这一次，哪怕没有找到道统之地，或道统之地的好处已经被人抢先一步夺走，对这些长老而言，也是有绝大收获了。

　　他们每天寻找的时间并不多，大部分的时候，他们都是仰望着星空，激动的等待着冥冥之中的力量牵引他们感悟法则……

　　法则领悟提升上去了，他们才能更进一步。

　　“只要能提升一两个层阶，这一趟，也就算不虚此行了。”

　　他们心中激动的想着。

　　在外面，想要提升修为，那是要靠机遇的。偶有灵光一闪，才能达到。

　　然而在这道藏之地，有冥冥之中的那股力量牵引，他们随时随地，都可以进入“灵光一闪”的境地，当然好处多多。

　　“唯一遗憾的，大概也就是这些领悟，不能特定某一个单一的法则来领悟钻研，而是随机生成的……”他们心中也有感慨。

　　而如此一来，寻找的速度自然放慢了不少。而几位至尊强者看到这一幕，沉默片刻之后，倒也没有多说什么。

　　道藏之地，的确是难得的修行圣地。有这么一个机会，他们修行，也是增强自家的实力。

　　于是，在这种缓慢的寻找当中，晃眼间，就是一年的岁月流逝了过去。

　　……

　　道藏之地，不分日夜。任何时候，头顶之上，都是一片漆黑的星空。

　　林天浩，徐震，项墨天三人，悠哉的在漆黑的星空之下缓缓飞行着。

　　“真是羡慕……我们的法则领悟已经到极限，必须要堪破最后一个关卡，才能够更进一步……但他们，却可以在道藏之地冥冥的法则之下，领悟法则，不停的进步……唉……”

　　徐震一边缓缓的飞行，一边轻声叹息着。

　　道藏之地虽然能够帮助众人领悟法则，但对于九重天圆满强者来说，却是没有太大的用处。

　　这三人如今都是九重天圆满的级别，对各自所属属性的法则，已经悟透，达到了一个极限。道藏之地给与他们的帮助，已经非常的小了。

　　他们想要再进一步，就必须要破除最后那一个关卡。

　　数十年前在那纯白空间，龙傲天与柳云梦用自己的实际行动告诉了他们那一关卡是什么，又该怎么去破……

　　但可惜，知道归知道，但真正要让他们做到，却太难了。

　　忘却生死，直指本心。

　　说来容易，但真正能够做到的，又有几人？

　　所以他们的修为，还是停留在九重天圆满，难以进阶。

　　这让三人心中都很是苦恼，也有些苦涩。

　　想一想柳云梦与龙傲天，当年也不过是与他们同一个层次的存在，但如今，却已经先他们一步达到了道域境。虽然只是快了一线，但这其中的差距，却是云泥之别。

　　事实上，自进入这道藏之地之后，三人都尽量的避开柳云梦与龙傲天二人……否则这刺激，实在太大。

　　徐震的话，也引动了项墨天与林天浩二人，三人一同陷入了沉默，缓缓在空中飞行。

　　足足过了良久，徐震才轻叹了一声，而后皱眉道：“道统之地，足足过了一年，也还没有寻找到。留在这道藏之地，对我们也没有太大的好处……唉，只希望张默青能够快点找到破除出口的方法。我实在不想在这里呆下去了。”

　　其余两人听后，也都是轻叹了一声，摇了摇头。

　　如今在这道藏之地，若说最枯燥的，恐怕就是他们三人了。

　　三人的修为达到了现阶段的极限。比他们弱的，在道藏之地可以得到提升。比他们强的，又可以寻找诸多尸骨得到宝物……就只有他们三人，可谓是无所事事。

　　修行，也无法进阶。寻找到尸骨，其宝物也得上交……自然也提不起什么劲儿来。

　　而同为九重天圆满强者张默青，一开始的情况也和他们差不多。修为达到极限，在道藏之地没有多大提升。寻找到尸骨，同样也要上交给项家老祖……

　　所以在寻找了半年多没有找到什么有用的线索之后，张默青干脆选择返回入口处，研究那阵法去了。

　　而以张默青对阵法痴迷的劲儿，就是自这里困他几百年，只怕他也不会感到枯燥乏味。

　　所以……

　　最枯燥无聊的，还得数他们三人。

　　明显分属三个不同势力的他们，凑到了一起，成天在这漆黑星空之下无所事事的转悠。

　　徐震说完之后，便也就沉默了下来。三人又接着无所事事的继续飞行，脑海中，却也不知道在想这些什么。

　　就这样飞着，飞着……

　　也不知道飞了多久。

　　百无聊奈的放空了思绪，不知道在想什么的徐震，无意间朝着下方瞟了一眼。

　　一抹白色光华，掠过了他的眼眸。

　　徐震顿时微微一怔，不由在空中停下了身形，疑惑的低头看去……

　　“徐兄？怎么了？”

　　项墨天与林天浩无意间发现了徐震的异常，看到他脸上突然露出了一丝惊愕之色，不由也好奇的停了下来，而后循着他的目光，朝着下方看去。

　　然后，两人顿时浑身一颤，瞪大了眼睛……

　　只见在下方数十里的漆黑大陆之上，有两座漆黑的山脉。然而在那两座山脉当中的山谷内，一抹白光，正从中传播开来……

　　那白光极为黯淡，若是不留神，根本就难以察觉到。

　　“这是……”项墨天与林天浩同时眼神一缩。

　　因为他们分明看到，那发出白光的……依稀，是一扇白色玉门……

　　徐震此时也回过神来，与项墨天，林天浩两人相视了一眼。而后再没有丝毫迟疑，三人朝着下方光源之处，飞落而去。

　　仅仅片刻，他们便是来到了那山谷之处，然后，他们呆呆的看着眼前一幕……

　　出现在他们眼前的，是两扇高达三丈有余的玉门！

　　玉门之上，淡淡的光芒流转不息，一只只古怪的生物，浮雕在玉门之上。而在玉门上方的玉质匾额之上，则以上古文字写着三个耀耀生辉的大字——逍遥宗。

　　逍，逍遥宗？

　　“这，这是……”项墨天瞪大了眼睛，完全傻住。

　　“道统之地？”

　　而林天浩与徐震，也是傻呼呼的呢喃出声。

　　他们不敢相信。

　　所有人寻找了一年多的道统之地，居然在他们无意间的乱飞乱晃之下，给找到了？

　　这……

　　三人先是傻呼呼的看着，片刻之后，俱都回过神来，而后，相视一眼看去。

　　而后，也没有任何交流，三人同时闭上了眼睛……

　　……

　　一个时辰之后。

　　呼啦啦！

　　天边，一阵浩瀚压力，突然传至。悬浮在山谷当中的项墨天，林天浩，徐震三人，几乎同时抬头看去……

　　哗！

　　光影一闪，三道身影，瞬间，出现在了三人的跟前。

　　“老祖！”三人一惊，然后连躬身行礼。

　　这三人……正是项家老祖项冷然，沧海门老祖文礼以及林家老祖林归元三人！

　　此时，这三人的目光，俱都死死的盯在了项墨天等三人身后的玉门之上。

　　“逍遥宗……没错，没错。看样子，这里应该就是通道了……”文礼呢喃了一声，而后脸上却是浮现出了几分感慨之色：“我本以为该宗门的道统之地，应该是在极为偏远，或极为诡秘的地方……却没想到，竟然是在这里……”

　　说着，他抬起头。

　　如今所在的这位置，正是整个道藏之地的中心点。

　　林归元的眼中，也露出了几分兴奋与期待之色。不过他强行压住之后，低声道：“趁着那三人还没来，咱们赶紧进去吧。”

　　文礼一听，顿时便是知晓这林归元所言的那三人究竟是哪三人。他心中一动之后，也微微点了点头。

　　虽然他与凌老头等三人关系还不错……但在这种局面之下，自然是少一个竞争者，要强过多一个竞争者。

　　“走吧。”文礼看向身旁的项冷然。

　　项冷然的漆黑眸子当中也带着几分期待之色，听闻文礼的招呼，也微微点了点头。

　　当下，文礼看向项墨天等三人道：“你等发现道统之地有功，待我们出来，再给你们奖励。现在，你等先行离去吧。”

　　项墨天等三人其实非常想进入其中一探究竟。但如今至尊老祖开口，又哪里有他们反驳的余地。

　　相视一眼之后，三人也只得恭敬领命，而后乖乖的飞离……

　　三位至尊强者，这才朝着前方飞去。

　　玉门不过三丈左右，通体晶莹剔透，隐有流光。但这光，却不算强。

　　而且这郁闷是镶嵌在崖壁内部的。在上方，还有数丈的崖壁延伸而出，遮掩了刺向空中的大部分的光芒。加之本身又是在山谷当中……从空中看，也只有一个特定的角度，才能够看得清楚。难怪，这么难找。

　　“走吧。”

　　文礼深吸了一口气，项冷然与林归元也都深吸了一口气，脸上露出了期待之色。而后，文礼一掌，缓缓推开了玉门……

　　“嘎！”

　　玉门，缓缓被打开……


第955章 加速！

　　玉门洞开，迎面而来的，是一片柔和的白光。三人几乎同时眯起眼睛，而后便是看到一条长长的白玉阶梯。

　　白玉阶梯不过三丈长宽，密集的朝着地面之下延伸，也不知有多长。

　　柔和的白光，从白玉阶梯以及走廊两侧的白玉之上，散发而出的。

　　三人眼中露出期待之色，相视一眼之后，便是朝着下方走去……

　　……

　　金色识海，被虚空之中涌入的灵乳灌满。六大古字，如今早已经化作一团灿烂光团。罗逸站在一旁，全神贯注的操纵着法则铭刻阵图。

　　已经一年多的时间。

　　刺眼的光芒也挡不住姜力兮的目光，他能清晰的看到五行法则融入空间法则的全过程，而这一过程，对他本人，也是触动极大。

　　如今五行之力已经完美的融合到了空间之力中，至多再有一天的时间，这阴阳阵图，便就可以完全功成了。

　　功成之后，这阵图该有多强的力量？

　　天地阵图！阴阳阵图！

　　会不会比当年那大西域强者的“轮回阵图”更强呢？

　　姜力兮眼中，也露出了浓郁的期待。

　　整个识海空间，除去奔腾的灵乳，以及空中的仙姿仙律之外，再无其他。

　　就在这种有条不紊的铭刻过程之中。突然，姜力兮的神情一动，露出一丝意外之色，雪白的眉头一蹙，微微抬头，目中掠过一丝神光，看向虚空。然后，他的面容，却骤然一变。

　　“罗逸。”

　　姜力兮的声音，忽然响了起来。

　　正全神贯注操纵着法则的罗逸微微一顿，扭过头看向姜力兮。而当看到姜力兮面容之上浮现出一丝凝重的时候，罗逸一怔，皱眉道：“怎么了老宗主？”

　　“你的速度得加快了。”姜力兮微微抬头，目望着虚空。

　　“嗯？”罗逸眉头再度一皱。

　　姜力兮并未多说什么，只见他一挥手，顿时一团白光闪烁而出，悬浮在了识海之中。然而随即，那一团白光内，便出现了三道身影……

　　“至尊老祖？”

　　而当这三道身影一出现，罗逸的目光，顿时一凝。

　　白光当中出现的，正是文礼，林归元以及项冷然三人。

　　这三人？

　　罗逸一惊……

　　难道，他们已经进入了道藏之地不成？

　　“他们如今所在的位置，是我逍遥宗宗门侧门入口走廊。穿过走廊之后，就会抵达演武场……便可以看到传承殿。”姜力兮有些低沉的声音，证明了罗逸的猜测。

　　“侧门？”罗逸又是一怔。

　　罗逸当年进入这传承殿，是通过一条地底沟壑。而那沟壑，很显然是那上古金属分身，强行破开的。但因为里面有禁制存在，所以被困在了里面。罗逸感应到禁制，这才镇压了那上古金属，通过沟壑，直接进入到了灵乳之地……那连后门都算不上。

　　说实话，到目前为止，他还不知道正门和侧门在什么地方。

　　“能抵达我宗门的共有四个门。其中三个侧门，一个正门。正门在道藏之地的东边，隐没在虚空，非特殊时刻，不会开启。整个宗门，当年也只有我与江却邪有能力打开。而三个侧门，则是为了方便门人，而专门开辟的。分别在道藏之地的南北与中心……他们，正是从中心的侧门进入的。”

　　姜力兮说到这里，也有些苦涩：“东南两个侧门，一个要先通过珍宝阁，另一个则要先通过居住区……唯有这中心侧门，是供门人直接进入演武场的。算是距离传承殿最近的一条路……”

　　说着，他看向罗逸。

　　而罗逸则是目瞪口呆……三个侧门，其余两个，距离传承殿都足够远。唯有这个，距离传承殿最近。而他们找到的……竟然，正好就是这个侧门？

　　这运气也太背了！

　　罗逸的脑袋有些疼了起来。

　　有些麻烦了。

　　现在对罗逸来说，是个关键时刻，道域凝练，绝不能受到什么干扰。否则，恐怕会出大问题的。而这三人抵达传承殿后，看到传承水晶旁边的自己，只怕绝不会跟自己客气了……

　　罗逸的眉头紧皱了起来，他没想到，这天云秘境出现了数千年了，这些至尊老祖都没有来过。而如今自己即将功成，这些人却突然出现……

　　“阵图凝练还需要一段时间，老宗主，有没有什么办法可以暂时挡住他们？”

　　虽然心中有些着急，但罗逸很快还是镇定了下来，他深吸了一口气。

　　姜力兮闻言之后，却是摇了摇头，苦涩道：“我现在只是一缕残魂，根本没有战力。江却邪才是主管整个宗门灵域的人。不过，当年已经被你的佛门九诀给诛灭了。现在……毫无办法。”

　　姜力兮的话，让罗逸眉头更紧，而后不由看向白光。

　　白光中的三人，正在一条白玉阶梯走廊当中。他们的神情有些谨慎，速度却不算快。

　　咬牙一下之后，罗逸也只能深吸了一口气，没有办法了，现在也只能期待他们前进的速度慢一些了……

　　当下罗逸也不再多说什么，扭头再度闭上了眼睛。

　　随即姜力兮便明显的感觉到，六大法则的凝练速度，更快了。

　　光影流掠，金色识海当中的光芒，越发璀璨起来。而从虚空中倒灌入的灵乳数量，也徒然加剧……

　　罗逸加速了！

　　……

　　漆黑星空之下，诸多势力的长老们，都在领悟着法则。寻找道统之事，对他们个人来说，并不是最紧要的。

　　三道身影，凌空飞行。

　　“也不知道那道统之地到底有什么……”

　　徐震呢喃了一句，而后有些无奈的感慨道：“真想进去看看……”

　　旁边的项墨天与林天浩，则面容有些阴沉。听到这话，却微微皱了一下眉头，而后轻叹了一声，并没有回答什么。

　　道统之地有什么，他们当然也好奇……但至尊强者进入其中了，那里还有他们的份？

　　“听你这话的意思，你们是找到了道统之地所在了？”

　　然而就在这个时候，一个好奇的声音突然响起，却是让三人同时身形一颤，连扭过头去……

　　在他们的身后，不知道什么时候，多了三道身影……

　　北沙群岛的三位老祖！

　　徐震，项墨天，林天浩三人的面容顿时大变……这三人是什么时候出现的？！

　　凌老头的脸上正带着好奇之色，看向那徐震，笑道：“你们发现了道统之地的所在，对吧？告诉我在哪儿？”

　　徐震的面皮顿时疯狂的颤抖了起来，脸上扯出一个比哭还难看的笑：“老，老祖，您，您别开玩笑了……我，我哪里知道道统在什么地方……”

　　徐震现在狂抽自己耳光的心都有了。他无意间埋怨一声，居然是引来了这三位……这事关道统啊！要是被他家老祖知道了，只怕他就要吃不了兜着走了……

　　而旁边的项墨天与林天浩的脸色，也完全黑了下来，心中也有杀了徐震的心思……

　　这尼玛坑爹啊！没事儿跟着这个徐大傻做什么？现在好了，被连累了……如果这三位真的去了道统之地，还夺得了真正的好东西的话……他们两个，恐怕也要受到迁怒了……

　　“是么？不知道么？”凌老头脸上的笑容，更盛了起来……

　　……

　　小半个时辰之后……

　　哗！

　　六道身影，出现在了那玉门所处的山谷之外。

　　六道身影，实则却是有三个凌空飞行，而另外三人，则是完全如死狗一般被拖着。

　　项墨天，林天浩以及徐震三人，此时的模样可谓惨不忍睹。鲜血淋漓，眼神更是一片空洞。

　　三名九重天圆满强者！然而此时，却完全变成了死狗。

　　“你看，你们早说，那里还有这些事情呢？”凌老头一副没事人的模样，嬉笑着说道。

　　而三人看向他的目光之中，却充满了怨毒与愤恨。

　　三人沉默着，凌老头挥手道：“行了，你们这么配合，我倒也不会赶尽杀绝。你们的分身，不会有事儿的。”

　　说完之后，直接将手中的徐震丢了下去。龙傲天与柳云梦，也随手丢掉了自己手中的项墨天与林天浩。

　　如今徐震等三人的真元已经被废，这么高的地方摔下去，只怕是必死无疑了。

　　“走吧，咱们可是落后了近一个时辰了。”

　　凌老头的眼中，露出了几分期待。

　　他心中所期待的只有一样东西……

　　天阶功法！

　　说完这句话，凌老头当先俯冲了下去。龙傲天与柳云梦相视一眼，而后也跟了上去……

　　玉门本就开着，三人先后冲入了其中……

　　……

　　“这走廊，还真够长的……”

　　白玉阶梯走廊当中，文礼，项冷然，林归元三人，正前进着。

　　这条白玉阶梯走廊朝着地底延伸，盘旋向下。他们走了一个多时辰，但还没有走到尽头……

　　但他们却不敢贸然提速。

　　这很有可能是这个超级宗派的道统之所在，里面有没有什么危险尚不好说，小心总归没有大错的。

　　而就在这个时候，林归元，突然浑身一颤，停了下来。

　　“怎么了？”

　　其余两人察觉到林归元的异常，连停了下来。


第956章 逼近

　　林归元的面容，逐渐变得极端难看起来。最终，眼中竟是冒出了滔天怒火！

　　“凌老头他们进来了。”林归元咬牙说道。

　　其余两人原本还有些疑惑，但紧接着，他们两人也都是浑身一颤。片刻之后，两人的目光，也沉冷了下来。

　　包括文礼的眼中，都露出了几分火色……

　　三大势力的大长老，已经陨落了。临死之前，还是被凌老头探知了道统入口之所在……

　　“加快速度吧。”

　　文礼沉默片刻之后，终于冷声说道。

　　其余两人微微点了点头，而后，再也顾不得谨慎行事，速度，骤然加快了起来……

　　……

　　“又来人了！”

　　金色识海空间之中，姜力兮一直在关注着进来的三人。然而此时，他的感应当中，又察觉到，再次进来了三人。

　　哗！

　　挥手间白光闪起，在那一团有着项冷然等三人的白光旁边，又多出了一个光团。光团之上光影流掠，多出三道身影来。

　　罗逸全神贯注的再加快法则的熔炼，然而当那三人出现的时候，他还是忍不住看了一眼，而后眉头紧压。

　　正是凌老头，龙傲天一行。

　　说起来，罗逸与这凌老头一行三人的关系其实还是很不错的，毕竟有凌势问这么一层关系在。当年在那遗迹当中，他更救过龙傲天与柳云梦二人。

　　但是如今这个局面却是不同。他身处传承之中，正在凝练道域，是最为关键的时刻。

　　他传承失败之后，这传承水晶是还能够借着传承的。只有传承成功之后，这水晶才会破碎。

　　而逍遥宗的道统传承，谁能担保凌老头等三人不动心？

　　退一万步来说，即便这三人顾念一些情分，若是知晓传承者是罗逸可以退开一步……但他们又怎么知道？

　　传承水晶可是将罗逸整个人都包裹在了里面，传承之中，罗逸连封龙与弓灵都无法联系，更莫说是联系外面的凌老头等三人了。

　　罗逸眉头紧皱，但随即，却扭过头，闭上了眼睛，继续疯狂的融合起法则来……

　　道域一成，传承就算完结。到时候，就一切好说了！

　　姜力兮的脸上也带着几分焦急之色。但此时，他却什么也帮不上……

　　他毕竟只是一缕残魂罢了。

　　六大法则，顿时爆发出强烈到极致的光芒，将整个识海空间，都映照成一片璀璨斑斓。而无数灵乳，更是疯狂涌入那一团六色光团之中。

　　识海空间当中的空间裂痕，越发的扩大了起来！在这种极端的运转之下，识海，都隐隐的颤抖了起来……

　　……

　　加速，加速，加速！

　　所有人都在加速。

　　罗逸在疯狂加速的提升法则融合的速度。文礼三人加速，强能够抢先夺得一些好处。而凌老头等人加速，则是想要追上文礼等三人。

　　不过小半个时辰之后……

　　文礼三人，终于冲到了这白玉阶梯走廊的尽头！

　　三人的目光，几乎同时一亮。而后，冲了出去。

　　然而，当三人冲出之后，三人的身形，却骤然停止了下来，惊愕的看向了前方……

　　“这是……”文礼瞪大了眼睛。

　　一个偌大无比的广场，出现在了三人的眼前。

　　这广场，怕足有数十里宽广。抬头看去，原本不过十来丈高的洞顶，也骤然高扬了上去，约莫足有千丈之高。

　　然而，让他们停下脚步的，却是这广场上那密密麻麻的足有数万具尸骨！

　　“这是什么情况？”林归元也瞪大了眼睛，眼中有着震撼。

　　这广场之上的数万尸骨，仿佛在进行某种祭祀仪式。围坐一起，正好将广场最中心一个高逾数十丈的高台围绕在最中心。

　　“五色衣衫？”连项冷然一向平静的面容之上，都露出了一丝愕然。

　　这数万尸骨身上所穿的……正是五色衣衫！

　　金袍，银袍，红袍，黄袍，黑袍！

　　正是这些年在天云秘境当中，三人见过的所有的颜色的衣衫。

　　“这是怎么回事？不是四大宗派前来诛灭一个宗门么？怎么看上去这五色衣衫的人，好像是一起的？”

　　“同一个门派的五个不同分支？”

　　三人面面相觑，一时间发现他们之前对于这宗门为何覆灭的推断，大概是错了。

　　三人紧皱着眉头，然而不过片刻之后，文礼却是一甩头道：“这些先不管，咱们去找一下……”

　　说完这句话，文礼突然停了下来，目光骤然看向了远处。

　　项冷然与林归元察觉到文礼的异常，连疑惑的顺着他的目光看去。然而一看之后，两人的目光，也是骤然一凝……

　　“这是？！”林归元顿时倒吸了一口凉气……

　　在这广场的最后方，是一栋极为雄伟的宫殿。宫殿庄严巍峨，通体以白玉制作而成，看上去晶莹而剔透。在这地底的广场之上，散发着一股浓郁的苍茫气息。

　　这白玉宫殿只是一层宫殿，不算太高。约莫百丈左右。

　　然而让三人呆住的，是宫殿的上方的匾额……

　　正以古代文字正写着三个古怪大字。

　　传承殿！

　　“是传承殿？！”林归元顿时兴奋了起来。

　　文礼与项冷然的眼中，也露出了一丝兴奋。

　　运气太好了！

　　他们也没想到，居然才一下来，就直接看到了他们最想要找到的地方！

　　“快！快进去看看！已经有人先我们数十年进入这里，不知道是否还在接受传承！”林归元当即兴奋当中又带着几分焦急的喊了出来。身形，已经直接朝着那传承殿飞了过去。

　　而文礼与项冷然二人也是打了一个激灵，回过神来。

　　没错，虽然已经过去了五十多年，但这样的超级宗门的传承可是极端浩瀚的。一般来说，传承个数十年乃至上百年，都是很正常的。

　　想到这里，二人心中也浮出一丝期待，身形一晃，跟了上去……

　　……

　　“来了！”

　　姜力兮的目光，顿时一凝。

　　闭目中的罗逸眼皮也微微跳动了一下，但随即，却是紧咬牙关，疯狂的运转了起来。

　　法则融合，是极端精细的工作。所以，他耗时一年，都还没有完成。

　　原本再给他一天的时间，就完全可以轻松完成了。但可惜……

　　他已经没有时间了。

　　但罗逸别无选择。这个时候，只要一被打扰，等待他的，就是身死道消！

　　姜力兮紧紧咬着牙关，而后仿佛是下了什么决定，他又紧紧的看了一眼罗逸一眼之后，却是一咬牙，转过身，身形消散在了罗逸的识海当中。

　　然而闭目全力融合法则的罗逸，却丝毫也没有察觉到……

　　……

　　传承殿，全部都是以白玉构筑而成。平静的坐落在广场之上。

　　它直面广场，仿佛一只在注视着广场之上，数万逍遥宗门人。有一种凄凉的气息，缓缓的传播着。

　　哗！

　　三道光华闪过，三道身影，落在了传承殿大门之外。

　　传承阁大门之外，是一条不算长的走廊。走廊之后，则是一闪紧闭的，高达百丈的大门。

　　林归元一马当先，直接冲了过去。文礼与项冷然落后一个身位，而后三人，直接落在了传承阁紧闭的大门之前。

　　林归元脸上带着兴奋与期待的神情，一掌，就要推开这紧闭的大门。

　　然而，出乎意料，这一掌之后，大门之上，顿时冒出一道浓郁的白光，将他的手反震的回去。

　　“禁制？”林归元面容顿时一紧，瞪大了眼睛。

　　而他身后的文礼与项冷然的脸上，也露出了一丝惊色。看向大门……

　　大门之上，光华流转，那一击之后，便恢复了平静。看上去，没有丝毫的异常。

　　三人惊疑不定的看了一阵之后，林归元再度一皱眉，目光骤然掠过一丝神光，他的手上，亮起了一道古怪的图腾，而后，直接再度摁了上去！

　　项冷然与文礼顿时察觉到，林归元这一下，是动用了道域之力了。

　　轰！！

　　带着古怪图腾的右手，狠狠的摁在了那玉门之上。然而紧接着，却是再度激发了一道更加强烈的白光！

　　光芒迸发之中，林归元只觉一股巨力反袭而来，一时间竟是站不稳身形，接连倒退了两步！

　　“嗯？”林归元顿时瞪大了眼睛，而后却目光一凝，阴声道：“不是禁制……这力量当中有道域的力量……是谁在搞鬼？”

　　他怒喝一声，目光死死的盯着那大门。

　　项冷然与文礼的脸上，也露出了一丝惊讶之色。不过他们相视一眼之后，却没有多说什么，而是静观变故。

　　短暂的沉默之后，大门之上，突然散发出一阵浓郁的白光。片刻之后，一个仙风道骨的身影，浮现在了光门之上……

　　三人的目光，顿时一凝，死死的盯在了那身影之上。

　　这身影身穿白色长袍，仙风道骨，面容清矍，尤其一双洁白的眉毛，长齐肩头，虽然只是一道光影，但浑身上下，却透露出一股说不出的气息。仿佛融入自然，融入天道……

　　三人顿时倒吸了一口凉气，察觉到了这一道身影的强大……

　　“传承重地，闲人退避。”

　　那身影淡淡的看了他们一眼之后，却是淡然开口了。

　　声音苍老而从容……


第957章 功成

　　白袍老者光影的出现，让林归元三人都是大吃一惊。然而，仅仅只是片刻之后，林归元便是眸光一缩，脸上露出一丝冷笑：“一缕残魂罢了，你活着的时候我大约还不是你的对手。如今你只剩一缕残魂，也敢阻拦我等？”

　　文礼与项冷然此时也看出，这光影，只是一缕残魂。

　　他们毕竟是道域境级别的强者，眼光，自然是非同小可。一眼就看出姜力兮的虚实。

　　姜力兮的神情并没有多少变化，目光淡然的看着林归元等人，淡然道：“我虽然只剩一缕残魂，但也有自信能让强闯者付出一定程度的代价。不知你信是不信？”

　　姜力兮的话，让林归元目光再度一缩，目中露出一丝惊疑。

　　这一缕残魂，不管怎么看，其实也不算多么的强。虽然刚才连续震退了他两次，但这是因为他并没有施展最强的力量。甚至连百分之一的力度也不到。

　　可是，林归元还真不敢怀疑这老者的话。

　　看他的表情，从容不迫，淡定至极。被自己一口叫破残魂之身，也是丝毫不见慌乱，好似真有什么依仗在手。

　　“难道这白玉宫殿，有什么厉害的禁制不成？”林归元的目光不由的掠过四周，心中有些怀疑了起来。

　　文礼与项冷然二人的神情也略有变动，文礼的目光一直看着那从容不迫的老者……老者的面容之上，并没有露出任何的情绪，一片平静。

　　然而不过片刻之后，文礼忽然目光一闪，眯起了眼睛。

　　“呵呵，我们就在这外面等待，等里面的人传承完毕，不知可否？”文礼突然开口笑道。

　　姜力兮一听此言，目光几乎不由自主的略微一闪。然而随即，他却是浑身一颤，而后，目光看向了文礼。

　　文礼说话的时候，目光一直没有离开姜力兮的面容，当这一句话说完，姜力兮眼眸之中的那一丝波动，便顿时被他收入了眼中。

　　随即，他顿时大喜！

　　“传承还在继续，里面的人没有离开！”文礼的身上，顿时涌动起一片恐怖的波动，喝道：“林兄，冷然，一同出手！传承还在继续，我们还有机会！”

　　文礼的话，让项冷然与林归元都是一怔，而后，狂热的表情浮现在了林归元的面容之上。

　　姜力兮的眼中，却露出了一丝无奈轻叹……他看着狂喜中的文礼，心中却是感叹。

　　太久没有与人交流了，居然无意间就中了计了……

　　一声长叹之后，他的光影，消失在了传承殿大门之上。

　　轰！！！

　　林归元，文礼以及项冷然的攻击，轰然撞在了传承殿的大门之上。

　　这三人的攻击恐怖无比，施展道域，连天地法则都被阻挡在了外面。三道奇异的道图，浮现在三人的掌中。一掌出，有盖天威能溢出。恐怖无边。

　　然而，传承阁的玉制大门之上，却爆发出一道炽烈的光芒，以一己之力，挡住了三人的进攻。

　　三人只觉一股大力涌来，将都不由倒退了一步。

　　“这老头生前必然是超级强者，仅仅一丝残魂，便强横如斯……不过没关系，他只是残魂，力量终会耗尽。我们速度得快一些，虽然传承肯定是要与凌老头等三人平分了，但至少要保证里面那人传承失败。否则传承一旦完成，咱们就是竹篮打水一场空。”

　　文礼的脸上，首度露出了凝重的神色，一击之后，他立马又凝聚起自己的道域阵图。

　　林归元与项冷然也连点了点头。

　　如今与凌老头等三人平分传承，已经无法改变。因为即便他们现在进去了，也不可能在极短的时间里，得到里面的传承……里面的人，可已经接受了数十年的传承，可至今都还没有成功。他们，自然不可能在短时间里，就传承成功。

　　而凌老头等人，却就在他们的身后，不时就要赶至。

　　三人都是急促了起来。早一点破开这大门，得到传承的机会，也就越大一些……

　　一时间，三人疯狂的攻击起大门来……

　　……

　　传承殿内，大门紧闭。然而一道道光华，却从传承水晶当中，疯狂的通过白玉宫殿的墙壁，传送到大门之上。

　　轰！轰！轰！

　　一道道震动整个传承殿的攻击，在疯狂的轰击着大门。每一击，都会让这些光华黯淡一丝。甚至隐约间，那传承水晶的光芒，都黯淡了一些。

　　姜力兮的身影，悄无声息的再度回到了金色的识海当中。识海内，罗逸还在疯狂的融合着法则，双目紧闭，面容苍白。

　　这一刻，他已经将自己所有的神识都用了上去。不停的契合着六大法则……肃穆专注的神情可以看出，他根本不知道刚才姜力兮已经消失了一瞬。

　　看着下方的罗逸，姜力兮苍老和蔼的面容之上，露出了一丝微笑……

　　对于罗逸，他当真是满意极了。心思灵敏，至情至性，天赋高绝……这是任何一个强者，都梦寐以求的传承人。

　　姜力兮原以为，自己可以跟随着他离开这悎桎了他三百万年的地方，继续见证他的成长。甚至有朝一日，重建逍遥宗，让逍遥宗重现当年的鼎盛。

　　但可惜……

　　姜力兮却是轻轻一叹，脸上，却露出了几分释怀的笑容。

　　这或许便就是命运吧。

　　三百万载之前，他本就该烟消云散的。因为心中一丝执念，他在传承水晶当中留下了一缕残魂。可如今，传承将尽，他这一缕残魂，也即将烟消云散了……

　　……

　　传承殿外的三人，依然在疯狂的攻击着大门。但是，已经不知道连击了多少次了。

　　“可恶！这残魂的一丝力量，居然如此强横？”林归元又是轰的一声，击中了大门，眼睛，却是通红了起来。

　　姜力兮全盛时期，乃是本源境强者。其修为，远远超乎道域境强者的想象。是已经生成了混沌本源的存在。

　　若是那个时候，似林归元三人这种层次的强者，姜力兮要诛灭他们，几乎不费吹灰之力。

　　可惜，如今他只剩下了一缕残魂，本体的力量，更是早已经完全消失。如今他能够支撑这么长的时间，完全是因为传承水晶当中的力量。

　　如今传承殿内的传承水晶，早已经失去以往的活力，孤零零的悬挂在空中。那圣洁的血色光芒，此时，也已经消失不见。只有一丝丝如同火苗一般的光华，还在内部细微的跳跃。但仿佛随时都有可能熄灭。

　　这就是姜力兮残魂的灵魂之火。当这火熄灭，便就是姜力兮消散之时。

　　“我就不信了！！！”

　　林归元打了真怒，也顾不得太过强大的力量是否会对这传承殿造成什么打击。

　　只见他一声咆哮，双目之中，顿时射出滔天神光。一道阵图，自他的双目之中，横扫而出。周围的法则之力，顷刻间被驱散一空。天空之上，一道缠满了紫色雷霆的阵图，骤然镇压天地！

　　这，才是真正的道域！

　　这道域一出，周围白玉之上的光华流转，都是蒙的一窒，而后停顿在了当下。

　　“给我破！”林归元当空一指。

　　空中雷霆阵图，骤然一缩，而后化作一团紫光，轰然，撞上了白玉大门。

　　轰！

　　白玉大门之上，光芒再现，欲要抵挡。

　　然而，这阵图的威能太强了，根本无从低档。只听“啪”的一声脆响，整个大门，瞬间碎裂……

　　……

　　在大门破碎的一瞬间，金色识海当中的姜力兮，面容，骤然苍白的再没有了一丝血色。而后，他的脸上，却露出了一丝笑容。

　　轰！！

　　下方，罗逸身前的六道法则光团，终于在一声轰然声中，凝练了下来！

　　一张阴阳图，轰然之间，在金色识海上空升腾了起来。

　　光芒万丈，镇压万古！

　　一股洪荒一般强横浩瀚的气息，自那阴阳图上，传达而下。在这阴阳图之下，连姜力兮，都感到了一丝压力。

　　“成功了！”

　　罗逸惊喜的声音，响了起来。

　　而姜力兮的脸上，也露出欣慰的笑容。而他的身形，开始无声无息的开始消散。仿佛，光影消失……

　　“老宗主，成功了！”

　　罗逸惊喜的喊着，想要与姜力兮分享道域功成的喜悦。

　　然而，当他一转头之后……

　　“老宗主？！”

　　罗逸突然浑身剧震，不敢置信的瞪大了眼睛……

　　空中的姜力兮，身上冒出洁白而圣洁的光芒，然而随着那光芒的消散，他的身体，也悄然消散了起来。

　　当看到罗逸看向他之后，他的脸上，露出欣慰的笑容。然后，他指了指罗逸的身后，又凝视了罗逸一眼，最终却一句话也没有说，便完全消散在了识海之中……

　　罗逸浑身一颤，而后呆住了。

　　这一刻，姜力兮的灵魂，已经完全消失，再也感应不到一丝……

　　轰！

　　此时，原本早已经听不到丝毫声音的本尊耳中，一声巨大的轰鸣之声，如潮水一般，涌入了他的耳中……

　　“传承水晶！”

　　“快将那人打断！”

　　然后，两个声音，也从本尊的耳中，传达到了罗逸的意识当中。

　　而罗逸的眼睛，在片刻之后。

　　红了！


第958章 泛入骨髓的恐怖杀机

　　一股前所未有的怒火，充斥了罗逸的全身，让他连灵魂都震颤了起来。

　　姜力兮，这位逍遥宗的老宗主，犹记得当年初见，金袍加身，慈和笑容，凌空而来，飘飘然如老仙临尘。

　　三百万载前，异族横行，人族挣扎，为了人族万古大计，姜力兮携逍遥先贤，不计生死，以身喂鼎，要为人族搏一个浩大未来。

　　三百万载之后，上古异族皆被封印，人族雄踞天下，铮铮繁荣。而姜力兮，却只落得一缕残魂，苟活于这封存了三百万载的死地之中……

　　这是何等凄凉悲苦？

　　但老宗主却并未有半句怨言，甚至身陷这等死地，却还挂念着天下人族的兴衰……这又是何等大义？何等胸怀？

　　可是，三百万载前异族纵横，祸乱天下时，老宗主不曾身死。三百万载间的寂寞凄凉，无人问津，亦不曾让老宗主心绪混乱，意念消沉……反倒是三百万载之后，人族大兴，眼看他这一缕残魂，即将要脱离这牢笼之时，他却被人族给害的连最后一缕残魂也无法存活？！

　　悲哀！悲哀！

　　这是何等的悲哀啊！！

　　“老宗主！”

　　罗逸紧紧咬着牙关，浑身都颤抖了起来。而胸口那一股蓬发的怒意，几乎让他疯狂……

　　“你们都该死！！”

　　罗逸豁然抬起头。

　　轰！

　　识海空间，狂暴的杀意，搅动风云。

　　识海上方，阴阳阵图，已然成型，洪荒神祇一般的气息，从这黑白二色的阴阳阵图之上，弥漫四方，镇压万古。

　　而今的识海，已经完全变成了另一番模样。阴阳阵图镇压当空，正在罗逸的神魂之上。

　　一缕缕丝线，从神魂之上延伸到阴阳阵图当中，仿佛将神魂的力量，正传送给那阴阳阵图。

　　在旁边，是流苏古莲与寒潭。古莲之上，上古木属，仿佛也被阴阳阵图所镇压，丝毫不敢颤抖。连它身上的青色光芒，也仿佛不敢稍动。

　　而在更远处，则是那祭天鼎。

　　如今识海大变，多出了阴阳阵图。但这祭天鼎，还是一如既往的保持沉默。静静的在识海角落里，仿佛死物。

　　老实讲，罗逸现在还不算成为真正的道域境。

　　只有当神魂，完全融入到阵图之中后，他才算是巩固了这一层次。

　　到时候阴阳阵图一出，才是真正的镇压万古，恐怖无边。

　　然而此时，罗逸已经没有心思，也没有时间去理会这一点。

　　他现在想要做的只有一件事……

　　杀！

　　杀了这些让老宗主连最后一丝残魂，也不放过的混蛋！！

　　罗逸携带着一身浓郁的近乎实质的杀机，意志，返回到了自己的本尊……

　　……

　　“传承水晶！”

　　当林归元终于在震怒之下一举击碎大门之后，林归元，文礼以及项冷然三人，冲入了传承殿中。

　　传承殿虽然庞大，然而只是一眼，文礼就发现了那九十九级阶梯，以及九十九级阶梯之上，那一大一小的两个水晶茧。他顿时惊呼出声，认出了传承水晶来。

　　“快将那人打断！”

　　文礼此时也急了，惊声喊道。

　　然而不等他多说，林归元早已经一脸急切的冲了上去！

　　呼！

　　林归元的道域并未收回，合身冲过去，那阵图将他整个人包裹，让他宛若一柄利剑，却带着撕裂天地的恐怖威能……

　　文礼与项冷然也是身形暴动，紧随林归元身后，眼中露出焦急之色。

　　刚才那老头光影出现，分明就是想要拖延一点时间。足可见传承已经到了最后关头。他们击门也耗费了数十息的时间，也不知道传承是否已经完毕。

　　如果完毕，那他们可就真的是竹篮打水一场空了！

　　三道身形，携带这恐怖的威能，直接凌空飞至，横渡了那九十九级的试炼阶梯。眨眼间，已经杀之跟前！

　　呼啦！

　　林归元没有任何迟疑，直接一掌，便是朝着那小一号的水晶茧打去。

　　他见多识广，自然知道，这小一点的水晶茧，就是传承者所化之物！

　　“留他一命！”文礼在身后连高声喊道。

　　“知道。”林归元应道。

　　传承是否完毕，谁也不知道。如果没完，那自然一切好说。但如果完毕了，那么这逍遥宗的道统，就全部都在眼下这神秘传承者的身上。林归元也不是白痴，自然不会真正杀死他。所以这一掌，看似威势惊人，但实则，他却并未敢用太大的力……

　　然而，就在林归元的手掌，即将触碰到那水晶茧的一瞬间……

　　轰！

　　水晶茧，突然轰然爆裂。紧接着，一只洁白无暇的手臂，骤然自水晶茧中，挥击了出来。一股无与伦比的狂暴杀机，在一瞬间，横空出世！

　　“什么？！”

　　林归元顿时大惊失色，心灵震颤。一股灭顶之灾即将降临的大恐怖，瞬间弥漫了他的心头。

　　这一掌，会要了他的命！

　　这一认知浮现在他的脑海当中，顿时让他亡魂皆冒。

　　好在这林归元也并未等闲之辈，他身上道域阵图更没有回收。在感应到恐怖危机降临的一瞬间，他骤然增强了自己的力量。那原本包裹着他的阵图，也在瞬间，化作一道流光，缠绕到了他的手臂之上，轰然与水晶茧之中的手臂，来了一个对接！

　　轰！

　　噗！！

　　一声轰然巨响，林归元只觉一股浩大诡异到不可思议的力量，轰然自他的手臂传达到身体之上，顿觉胸口仿佛被一座山岳轰然击中，喷出一口鲜血，整个身体，更仿佛破烂一般，直接倒飞了出去……

　　“什么？！”

　　这一变故，让文礼与项冷然，骤然停下了身形，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　林归元的身体，轰然到飞出数十里，狠狠的撞击在了白玉宫殿的墙壁之上，让整个宫殿都仿佛颤抖了一下。而他的道域阵图，更是光华黯淡，连紫色电弧都消散了不少。

　　滑落在地之后，林归元的脸上，却早以被惊骇之色所填满，目光呆滞的看着上方。

　　文礼与项冷然心头大惊，连看向了那水晶茧处……

　　一道冰冷狂暴的身影，浮现在了两人的眼帘之中。

　　这是一个通体赤条的俊美少年。

　　少年俊美到极致，漆黑的长发凌空而舞。他的身体修长而健硕，肌肤晶莹如玉，散发这蒙蒙光泽。他通体赤条，所有的衣物，都已经在这多年的传承过程当中，被传承的能量所腐蚀。

　　他的双目，冰寒到了极致。而在这股冰寒当中，却又隐藏着浓郁到极致的愤怒与悲伤。他的杀机，仿佛实质的力量，充填了整个白玉宫殿！

　　恐怖无边！

　　道域境的林归元，被他一击重创，连道域阵图，都濒临破碎？

　　这个少年，是什么人？！

　　文礼与项冷然的心头，都泛起了滔天的惊骇。

　　“你们，都该死！”

　　那少年低声呢喃了一句，而后，他的瞳孔变了。

　　一目黑，一目白。而后，仿佛整个空间，都活了过来，一道道空间裂痕，凭空浮现。而后，一股恐怖到极致的危机，席卷了在场的三位至尊强者的心灵！

　　太恐怖了！

　　这神秘人物太恐怖了！

　　只是一个念头，竟然搅动了整个空间。仿佛连空间都要随着他的念头而动？

　　林归元脸上本就不多的血色，顷刻消失，一脸惊骇。文礼的神情之中，也浮现出了一丝恐怖。

　　甚至，包括他身旁的项冷然，一向从容的绝丽面容之上，也浮现出了一丝苍白……

　　一种死亡的阴影，第一次，浮现在了她的心头。

　　真的会死！

　　“等一下！”

　　文礼大喊了出来。

　　这种危机太恐怖，这是真的要命的。文礼也再也顾不得其他什么，只想要说些什么。

　　然而此时，罗逸又岂会听他说什么？

　　只见罗逸的身上，升腾起一股恐怖的威压，那一黑一白的眸子，投射出一种镇压万古的盖世气息，瞬间，便锁定了在场的三人。

　　然后，他动了！

　　他仿佛只是一抬脚，身形便消失在了三人的眼中。还不等三人回过神，林归元身前的虚空当中，便是伸出了一只手。

　　这手洁白如玉，温润无暇。看上去，根本没有丝毫的杀伤力。但是林归元的脸上，却露出了惊恐至极的神色。

　　“想杀我？！做梦！！”林归元强提一口气，生死关头，他爆发出最强潜能，恐怖的气息从他身上迸发，连那黯淡的阵图，也在瞬间爆发出紫色电弧，欲要拼死一搏。

　　可是，一切都是枉然！

　　这洁白如玉一般的手臂，看似纤细，但实则，却充盈着无边的力量。林归元的拼死一搏，甚至连阻碍他一分都办不到。

　　雷霆阵图，当在身前，却被这洁白手臂，瞬间刺破。寥寥电弧缠绕在其手臂之上，却是连一个黑点也无法留下。

　　噗！

　　这洁白手臂，就这么轻而易举的，插入了林归元的咽喉之中！

　　林归元瞪大了眼睛，眼中满是不敢置信。

　　直到此时，他都还不相信，他就这么轻而易举的被杀了？

　　“你的分身，也不会活下来。”

　　虚空之中，一个冰冷到几乎连空气也要被冻结的声音，在林归元的意识消散的前一息，钻入了他的耳中。让他的眼睛，骤然瞪大。然后，气息全无……


第959章 杀！

　　可就在林归元的气息消散之后，只听“砰”的一声脆响，林归元的脑门处，一道紫光，骤然破空而出，携带着恐怖威压，想要逃离。

　　“你逃的了吗？”

　　罗逸目光如电，射出冰寒光华。他洁白如玉的手臂，骤然朝着空中一抓。

　　一手出，仿佛号令天下，空间，瞬间化作一团坚固无比的牢笼。

　　轰！

　　紫色光华，慌不择路，狠狠的一头撞在了那空间牢笼之上，顿时反弹回来，被牢笼所禁锢。

　　“啊！！”

　　林归元的声音，自那紫色光华当中传达了出来。随即，一道恐怖的灵魂攻击，轰然自紫色光华当中传出，直刺罗逸眉心！

　　灵魂攻击，携带着恐怖的电芒。

　　这紫色光华，乃是林归元的道域阵图。但同时，也是他的神魂。

　　抵达道域境之后，他的灵魂攻击，也携带了道域阵图的属性力量。这一击若是击中，罗逸必然也要遭到重创。

　　“哼！”

　　然而罗逸却只是一声冷哼，他的眼中射出无比的杀机，冰寒的几欲让空间都冻结。一黑一白的双瞳一凝，直接迎上那激射而来携带着恐怖雷电的灵魂攻击。

　　嗡！！

　　阴阳一怒，天地倒转！

　　罗逸虽然尚未真正达到道域境，无法一念间释放出完整的道域。但是，阴阳阵图乃是道之始祖，是镇压十方的恐怖存在。如今道图已成，虽然无法完全释放，但却已经有了镇压万古，纵横无敌的雏形！

　　罗逸目中的黑白二色一颤，阴阳阵图的威能顿时释放而出。只听得“啪”的一声脆响，那恐怖的携带这电芒的灵魂攻击，在空中，便就直接消散！

　　“这不可能！”

　　尖锐的咆哮声，自林归元的神魂当中响起。语气中，带着浓浓的不可思议与无法置信。

　　“死！”

　　罗逸却并不理会林归元的疯狂咆哮，他毫不手软，洁白左手，当空一握。

　　顿时，那禁锢着林归元神魂的空间牢笼，瞬间收拢！

　　“不！！”

　　林归元只发出一声剧烈惨叫，顿时，戛然而止。

　　那空间牢笼威能无边，一个收缩，顿时将他的神魂捏碎！点点神魂光华，更是直接被吸入了虚空之中。不在这一次元。

　　林归元，陨！

　　至此，罗逸的右手，才缓缓的从林归元的脖子里抽出，鲜血滴落在地。

　　然而此时，整个空间都凝固了住。

　　文礼与项冷然，瞪大了眼睛，呆呆的看着眼前这一幕……

　　林归元……道域境强者……纵横广沙群岛数万年的存在……就这么轻而易举的，连神魂，都消散了？

　　一股恐怖，从头皮蔓延而下，掠过他的背脊，直达脚底。他的身体骤然颤抖了一下，然后一股凉意，从心底生起。

　　他呆呆的看着虚空当中走出来的赤条少年。

　　罗逸右臂染血，面容冰寒。然后，他侧过头，看向了空中的文礼与项冷然。

　　恐怖杀机，再度弥漫！

　　“等一下！”

　　文礼真的急了，这人到底是谁？他们究竟是触怒了怎样的一种怪物？道域境强者在他手中，竟然屠之如猪狗吗？！

　　文礼大声喊出，他想要与对方说话。无论怎样，至少也要先搭上话。然后，或许他才有一丝活命的可能。

　　可是现在，罗逸会听他说话吗？

　　姜力兮，这个三百万载前为人类万古大计不惜牺牲自己的老宗主。这个在数十年间，已经与他有了师徒情分的老师……就是因为这三个人的执意冲撞，为了保护他，连最后一丝残魂都陨落了啊！

　　现在还要说什么？

　　想说什么？

　　有必要说什么？！

　　罗逸一黑一白的眸子当中，那股怒火愈演愈盛，恐怖的杀机充斥他整个胸头！

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　他要将这三人一个不留的杀死！

　　将广沙群岛这三大势力都全部杀死……

　　以祭姜力兮这位可敬可叹的老宗主——他的老师！

　　呼！

　　罗逸一脚，踏入了虚空之中，身形消失不见。然而文礼与项冷然的面容，却苍白的再没有了一丝的血色。

　　恐怖无比的杀机，以及灭顶之灾降临的恐惧，让这两位道域境强者，也是慌乱了。

　　哗！

　　虚空当中，文礼面前，一条洁白手臂，如死神的拘禁，无法阻挡的伸了过来。

　　文礼的脸上苍白之色一现，他猛地吼道：“冷然，逃！”

　　话音落地，天地间一阵疯狂颤抖，一张土黄色的阵图，顿时凭空出现。无数法则，排空而去。

　　那土黄色阵图散发着浑厚沉重的力量。这正是文礼的道域阵图——土之阵图！

　　文礼见识到罗逸击杀林归元，就知道罗逸的恐怖。看到他身上如有实质的血红杀机，就知道对方不会轻易放过他们。又怎么可能丝毫不做准备？

　　他的道域，早就已经准备好，一个转念，便凭空释放，镇压一方。

　　除开阵图之外，文礼更是张手间，放出了一个八卦阵。

　　这八卦阵光华闪烁，灵气逼人——

　　竟是一件地阶上品宝物！

　　八卦阵，滴溜溜一转，会和着文礼的阵图，骤然挡在了他与罗逸的身前。

　　轰！！！

　　罗逸的手臂，洁白如玉。然而那恐怖的威能，却让人灵魂惊悚。

　　他的手臂与八卦阵顿时来了一个剧烈对冲，恐怖的力量，顿时如山岳一般，悍然冲入了文礼的体内。

　　文礼的面容顿时一白，身形被击飞了出去。

　　八卦阵上光芒顿时黯淡了一丝，文礼的阵图，更是差点被击溃。但毕竟有地阶上品宝物阻挡，这一击，并没有真正重创到他。

　　哗！！

　　就在此时，旁边一道锐利冰寒的恐怖危机，朝着罗逸袭来。

　　罗逸扭头，黑白双瞳盯向攻击传来之处……正是项冷然。

　　项冷然的脸上带着决然冰寒之色，她的头顶，也飞着一片阵图……

　　是水蓝色的“水之阵图”！

　　一股冰寒气息，顿时自这“水之阵图”之上弥漫而出，连空中，都出现了点点冰晶。而项冷然的手中，更有一柄灵气逼人的蓝色长剑！也是地阶上品的宝物。

　　她一剑凌空，身形飘然若仙，却携带着恐怖无边的冰寒之意，直刺罗逸的眉心。

　　地阶上品宝物的恐怖锐利，几乎划破了空间，眨眼间，就要刺中罗逸。

　　“哼！”

　　罗逸一声冷哼，目中黑白二色，顿时射出光华，阴阳阵图的洪荒神祇般的气息，弥漫而出。

　　这股气息，源自阴阳，恐怖程度，远远超出等闲五行。更何况，项冷然的道域阵图，还只是单一法则的水之阵图？

　　这股气息一方，触碰到她的阵图。霎时间，她的阵图便是疯狂颤抖了起来，光芒以肉眼可见的速度迅速消磨，竟然是差点被阴阳阵图的这一丝气息给击碎。

　　项冷然的脸上，顿时露出了惊骇无比的神情。阵图之力消散，她的速度，也顿时变慢了一丝。

　　然而罗逸心中，却根本没有半分怜香惜玉之情，只见他目中毫无情绪，冰冷的如同一块寒铁，身形一个晃动，便跨越了空间，直接来到了项冷然的面前，右手插向她的咽喉。

　　“冷然！”

　　文礼顿时大惊失色，连灵魂都吓的几乎离体。几乎想都没想，他的阵图与八卦阵，顿时便是朝着罗逸的背后，轰然击去。

　　这是要围魏救赵。

　　八卦阵乃是地阶上品的宝物，可攻可守。再加上阵图的浩然大气，这一下若是击打在罗逸的身上，饶是罗逸，只怕也绝不好受。

　　但罗逸并没有躲避的想法，他的心中被杀意填满，目光如寒冰，右手没有丝毫的颤抖。

　　然而就在他的手臂即将触碰到项冷然洁白脖颈的时候，一道华光，却是自项冷然的身上爆发而出。

　　轰然一声巨响，项冷然顿时面容苍白的被击飞了出去。

　　“地阶上品防御型衣物？”罗逸目光，顿时看向爆发光芒的地方……正是项冷然身上的白色宫裙。

　　轰！

　　恐怖浩瀚的力量，自身后传来，然而罗逸却看都不回头看一眼，一跨步，身形便遁入了虚空。

　　呼啦！

　　文礼的阵图与八卦阵，顿时横空而过，却没有伤到罗逸丝毫。

　　“空间法则？！”

　　文礼的脸色，再也没有了丝毫的血色，瞪大了眼睛，几乎不敢相信。

　　这明显是空间法则的表象啊！

　　空间法则，乃是高过五行一个层次的力量。有空间法则在身，又有那古怪的黑白双瞳的力量，这人，他们根本就不可能杀死！

　　“逃！”

　　文礼吼了出来，身形如电，冲向了面容还有些苍白被击飞了出去的项冷然。瞬间抓住了她的手，直接就朝着白玉宫殿大门冲了出去。

　　呼啸声中，八卦阵与他的土之阵图，也紧随而上。

　　“你们逃的了吗？”

　　虚空之中，冰寒的声音如跗骨之蛆，让文礼与项冷然惊悚而恐惧。背脊，都冒出了丝丝的寒意。

　　一股绝望，浮现在了两人的心头。隐然，还有一丝悔意……

　　如果知道里面接受传承的，是这样一个怪物，那么说什么，他们也绝不敢放肆啊！

　　可如今，怪物已然出笼。杀机冲天，横扫八荒。

　　后悔，也晚了！


第960章 救命

　　两人身形如电，他们的身后跟随着文礼的八卦阵与道域阵图，呼啸凌空，气浪排空。

　　但两人的脸上，却满是慌乱。

　　面对这样一个恐怖的存在，饶是道域境强者的他们，心中也生出了恐惧。

　　虚空之中，一双一黑一白的眸子，却冷冷的看着他们，眸光之中，没有丝毫的情绪。有的，只是一片冰寒彻骨的杀机。

　　如果罗逸如今真正的进入了道域境，那么他的阴阳阵图一出，两人的道域顿时就要被碾压击碎。一身修为，十去其九，要杀他们，简单至极。

　　看现在罗逸并未真正进入道域境，神魂尚未与阵图合一，无法释放出来……但光是目中射出的阴阳阵图的气息，就足以压制的两人阵图濒临蹦碎，就可以看出来。

　　阴阳阵图，绝对是荡尽八荒，镇压十方的恐怖存在。

　　不过，这两人身上有地阶上品的宝物，却让罗逸想要杀死他们，也不容易。

　　地阶上品的宝物，那至少也得是本源境以上的强者，才能炼制。连本源境强者都要使用的武器。

　　罗逸虽然道域阵图层次极高，但他自问也绝不是本源境强者的对手。那是已经修出了世界本源，有了一丝混沌古意的存在。光凭道域阵图，是无法镇压他们的。

　　他们淬炼出的宝物，罗逸也没有能力破坏。

　　不过……

　　“封龙剑本能之力已经消散，现在无法动用。但是，宝物的强度，是与使用者的力量……成正比的。”

　　罗逸的目中泛出滔天寒意。他心中对这两人的杀机，已经达到了极致。

　　“冷然，那人拥有空间力量，恐怖无比。不过攻击力却不算太强。如果他追了出来，我挡住他，你马上去将凌老头等人找来！”文礼一边急速飞行，一边急切的传音给项冷然：“这人太强了。也只有咱们全部联手，才有击退他的可能！”

　　不错，是击退。而不是击杀。

　　文礼心中如今满是悔意，一向谨言慎行的他完全没有想到，在这里，居然会招惹到这么一尊恐怖的杀神。

　　空间法则也就算了，更让文礼心惊的……是他那一双一黑一白的眸子！

　　那分明是某种道域阵图的力量！

　　那股力量，浩荡无尽，镇压万古，有洪荒神祇的气息。普通的五行阵图与之碰撞，瞬间就要被他击溃。万法排空。同为道域境，但却根本无法与他对抗。

　　虽然不知道为什么他一直不将道域完全的释放，但可以预见，一旦对方真正的释放出了他的道域，那么他们恐怕连飞行的能力都要被剥夺。法则消弭，真元压制。地阶上品宝物，都无法发挥出最强威能来！

　　“我挡他，你走。”

　　然而，项冷然的脸上，却露出坚决之色，回音说道。

　　文礼心头顿时大急，大骂道：“现在哪里是磨磨蹭蹭的时候？！这人太强，你的‘月牙宫衫’虽然也是地阶上品宝物，但论防御，又岂比的过我这‘乾坤八卦图’？这人掌控空间法则，咱们的攻击根本就打不到他，唯一能做的，就是被动的防御！”

　　“可是！”项冷然还要多说什么。

　　“不必多说！等那人一出现，你什么都不必管，直接去找凌老头等人！龙傲天与柳云梦身上可能没有地阶上品宝物，我这里还有一件‘流云金钟’，你给他们两人之一。只有咱们联手，才有活命的可能。否则……看这人的杀意，分明是打算一直将我们追杀致死！”文礼不由分手，从储物袋中取出一样宝物，塞入了项冷然的手中。

　　项冷然神情变幻，盯着文礼。而后，她紧紧握住了文礼给她的宝物，再不做声。

　　文礼见她收下宝物，知道是听进了自己的话，心中也暗自松了一口气。

　　“分身也马上启程前往藏龙岛……哪里有无垠盟分盟，我们是成员。他们会庇佑我们的。做好最坏打算。”文礼咬牙说着。

　　项冷然浑身一颤，而后微微点了点头。

　　说话间，两人早已经冲出了白玉宫殿，来到了那巨大的广场上空。而此时，下方那密密麻麻一开始给与他们强烈冲击的尸骨，此时已经无法让他们再关注一眼。

　　他们直接就朝着那一条白玉阶梯通道方向冲去，因为他们知道，凌老头，龙傲天以及柳云梦三人，也正在往这边赶。如果能够在那人追出来之前与这三人汇合，那是最好不过的事情了。

　　可是，就当文礼与项冷然埋头猛冲的时候，一缕恐怖危机，骤然袭上了二人的心头。

　　文礼眼神一瞪，咆哮道：“停下！”

　　与此同时，他身后的八卦阵图与道域阵图，同时爆飞而至，碾压着气浪，挡在了他与项冷然的身前。

　　就在他们身前虚空处，一直洁白手臂，伸了出来！

　　再见这洁白手臂，文礼二人的心中，顿时充满了惊恐。

　　这手臂如同跗骨之蛆，根本挡无可挡。

　　虚空当中，罗逸的身形，露出了一半。还有另一半，隐没在虚空内。

　　他的身上，已经床上了一件洁白长袍，不在赤裸。但一黑一白双瞳当中的杀机，却依然如同磐石一半，坚定不移。

　　轰！

　　浩荡的力量，从洁白手臂上传达而出，轰击在了文礼身前的八卦图与道域阵图之上。

　　阴阳阵图的气息，顿时疯狂消磨着那道域阵图，让这道域阵图光芒瞬间黯淡，颤抖不已，随时可能蹦碎。

　　好在八卦图的力量不受阴阳阵图的干扰，只是略微一黯。

　　但阵图力量消弱，影响到文礼本身的力量，也消弱。

　　一击之下，再度感到一股山岳办浩荡的力量，冲入了他的身体。让他轰然倒退。

　　“快走！”

　　然而文礼也不亏是道域境强者，已经有了准备之后，在空中以极快的速度调整好了的身形，而后朝着罗逸疯狂扑了过去，口中同时咆哮。

　　项冷然绝美的面容之上露出一丝挣扎，但最终，还是一咬银牙，身形一合，绕过罗逸，直接朝着罗逸后方的白玉阶梯入口冲了过去。

　　罗逸自然看到了这一幕，只不过他也只是看了一眼之后，便不再关注。他的目光，迎向朝他扑了过来的文礼。

　　轰！轰！轰！

　　一场大战，骤然展开。

　　罗逸的身形漂浮无定，他操纵整个空间，想要去什么地方，只需念头一动，便是隐没在了虚空之中。八阵图的攻击很惊人，但却一下也打不中他。

　　而文礼事实上也并没有打算真的伤到罗逸……因为他也很清楚，操控空间法则的对手，是如何一空难缠。他的攻击，从不会让八阵图离开自身一里。一旦超出这个范围，他便就放弃攻击。因为一里范围之内，八阵图的速度，也完全可以与空间瞬移相提并论。他才能够挡住对手的攻击。

　　可罗逸的阴阳阵图的气息，却疯狂消磨着他的道域。让他本体的力量，一降再降。每一次攻击，都会将文礼完全击飞出去。气血翻涌。

　　这根本就是一场碾压的战斗。文礼靠着地阶上品的防御宝物，苦苦支撑。却连一丝一毫反手的能力也没有。

　　“快啊！”

　　文礼心中咆哮着。

　　他突然发现自己的想法有些太过简单了。

　　那一黑一白双眸中所透露出的气息，实在太过恐怖。镇压万古，荡尽八荒。

　　每一出现，就会让他的道域频临蹦碎。

　　要知道，道域的力量，与他的本体力量，是息息相关的！道域完全蹦碎，等于他身体当中的力量，也就要十去七八！

　　而一旦他本体的力量消弱到一定程度之后……上品宝物的防御力，也就要骤然大减了……

　　这个恐怖的存在，有能力击杀拥有地阶上品防御宝物的他！

　　这个认知一出现，文礼的面容顿时苍白的再没有了一丝血色。

　　难道，这一具耗费了数万年才练就的分身，真的就要这么不明不白的陨落在这里？

　　死亡降临的危机，在他的心中悄然蔓延了起来……

　　……

　　……

　　“这通道可真是有够长的。”

　　白玉通道内，龙傲天，柳云梦，凌老头三人，因为神识在这个空间不能传播的太远，所以丝毫没有感受下面那一场恐怖的战斗。速度不快不慢的朝着里面飞行着。

　　这通道蜿蜒而下，却长不知几许。

　　“也知道这道统之地里面，到底有些什么……老头子，你最想得到什么？”龙傲天有一句没一句的说着，突然好奇的询问凌老头。

　　“我期待？”凌老头怔了一下，而后哼唧道：“我最想的，当然是……”

　　然而后面的话，却戛然而止。凌老头原本漫不经心的表情，突然变得有些严肃了起来，甚至皱起了眉头。目光，朝着前方通道看去。

　　与此同时，龙傲天与柳云梦，也好奇的朝着里面看去。

　　不多时，一道妙曼而快速的身形，出现在了三人的眼前。

　　那身形一见到三人，顿时停了下来。三人意外的发现，来者，是那项冷然。

　　然而随即他们就看到，一向从容不迫的项冷然此时的面容之上，居然还挂着几分苍白。

　　这是怎么了？

　　“凌前辈，救命。”

　　不等三人回过神来，一向话不多的项冷然，却说出叫出了救命。三人的神情，顿时变了。


第961章 道域境的碾压战斗

　　“发生了什么事？”凌老头的脸上也露出几分惊讶之色。他认识这项冷然也不是一天两天了，此女一如她的名字，向来冷静淡然，话也不多。这么多年来，凌老头连她愤怒的神情都不曾见到过。而这一次，竟然神情苍白，而且开口就是叫自己救命？

　　道统之地里面，出事了？凌老头目光微凝。

　　“我们找到了传承殿，里面的人正好完成传承。林归元如今已经被杀，文礼将那人缠住，让我出来找你们……凌前辈，救救文礼。”项冷然看着凌老头，面容虽然苍白，但口齿却十分清晰。

　　“有人完成了传承？”

　　“林归元被杀？”

　　“文老哥缠住对方？”

　　“让你来叫人？”

　　项冷然的话，让龙傲天柳云梦等人，顿时大惊。

　　林归元三人，可是道域境强者啊！

　　龙傲天脸上露出骇然之色，他虽然与林归元有一段仇隙，但不管怎么说，对方是道域境强者乃是事实。而且他也得承认，论实力，他与柳云梦这新晋的道域境强者，根本不是对方的对手。

　　可如今，他居然就被杀了？他们进入这道统之地才多久？就被杀了？逃都逃不掉？甚至，项冷然与文礼这两大道域境强者，竟还要留下一人专门缠住对方，才能脱身叫救兵？

　　换句话说……那人，难道是压着三大道域境强者，强杀了一人，追杀其余二人？！

　　那是什么人物？这般强横？

　　难道，难道已经是超越道域境的绝世强者不成？！

　　项冷然的话，在三人的心中泛起滔天巨浪。甚至连凌老头的脸上，也露出了惊容。

　　他是广沙群岛老牌四大至尊强者当中的最强者……但是，如果林归元等三人联起手来对付他，他也绝不是对手。而里面那个神秘的道统传承者，居然是压着这三人，强杀一人，还要追杀两人？

　　凌老头呆了一下，随即他的目中顿时露出了凝重的光芒，“到底怎么回事，你仔细说说。”

　　文礼与他的关系倒还是非常不错的。毕竟有这么多年的交情在。如今他出了问题，虽然明知道对手很强大，凌老头倒也没有说转身就走。

　　“时间来不及，我们且行且说？”项冷然却一心担忧着文礼，开口说道。

　　凌老头眉头微皱了一下，而后一点头：“好，且行且说。”

　　听到凌老头答应下来，项冷然心中顿时松了一口气，知道对方这是表示愿意去救人了。

　　不过她不敢大意，将文礼给他的“流云金钟”拿了出来，直接递给龙傲天与柳云梦二人：“那人修为很强，更掌控了空间法则。这件‘流云金钟’是地阶上品宝物，文礼让我给你们其中之一。”

　　龙傲天与柳云梦见状，面容也变得有些凝重了起来。

　　很显然，这是因为文礼感觉到，如果他们没有地阶上品宝物，是无法抗住那个神秘传承者的。

　　“云梦，你拿。”龙傲天也没有丝毫迟疑，开口说道。

　　柳云梦蹙了一下眉头，但最终接过了那“流云金钟”，点了点头。

　　“多谢。”项冷然见两人的反应，也知道这两人并没有打算抽身离去，心中有些感激。

　　“文老哥当年仗义执言，有恩与我与云梦，如今他有难，我等自不能袖手旁观。”龙傲天正色道：“好了，事不宜迟，咱们快走吧。你说那人如此厉害，只怕问老哥也坚持不了多久。”

　　项冷然点了点头。当即，四人一同加快了速度，直接朝着白玉阶梯通道的下方俯冲而去。

　　一边飞行，项冷然一边以传音的方式，详细讲述着三人进入这道统之地后发生的事情。

　　龙傲天等三人一直安静的听着，直到她说完。

　　“那残魂，必然与这传承者有莫大的关联。你们强行闯关，肯定是伤到那残魂了。所以，才让这传承者杀机澎湃。”凌老头一听之后，一边疾飞，一边沉吟说道。

　　只是瞬间，他就联想到了这些。

　　否则，如果只是单纯的强闯传承殿，那人既然已经得到了传承，这三人也没有真正切实的伤害到他……他又哪里来的这么大的杀机？杀一人之后还不满足，甚至还要追杀剩下的两人？

　　“我也是这么认为的。”项冷然点了点头，眼中露出一丝悔意：“若是早知道里面那传承者如此恐怖，我们也不会如此鲁莽行事了。”

　　“要怪就怪林归元，门是他砸的，第一个动手的也是他……难怪那人一出来，直接就先将林归元杀死了。”龙傲天皱眉说道。他显然对林归元的意见还是很大的。

　　项冷然闻言，却没有做声。

　　话是这样没错，但项冷然却也知道……其实那个时候，她自己又何尝不想动手？只是，林归元比她动作更快一些罢了。

　　面对这样一个上古超级宗派的道统传承，任何人，也不可能淡定的了。

　　“现在说这些也没用，你说那人恐怖如斯，操纵空间也就算了，连道域阵图在他黑白双瞳的古怪力量之下，也要蹦碎……虽然有地阶上品宝物，但时间一长，道域阵图碎裂，地阶上品宝物，也发挥不出多少威能来……我们进去之后，又该如何对付他？”一直沉默着的柳云梦，却是开口说道。

　　柳云梦的话一出口，剩下三人俱都沉默了下来。

　　片刻之后……

　　“不管怎么说，先去再说！当年若不是文礼老祖，我们早就被林归元给杀死了。也没有我们的今天。”龙傲天却是沉声说道。

　　柳云梦闻言眉头轻蹙，但最终倒也没多说什么。

　　她自然也不是忘恩负义之辈，文礼老祖有难，她自然责无旁贷。否则，她自己心中这一关就过不了。

　　可要去，也要讲究方法。如今敌人强大，他们却没有任何应敌手段，就这么傻呼呼跑过去，她的确有些担心。

　　不过眼下也想不出什么好办法，而且时间不等人，也没有办法，只得前往了。

　　当下四人俱都沉默了起来，速度飞快，朝着前方而行。

　　……

　　轰！！

　　虚空之中，一只洁白手臂，再度伸出。恐怖威能，轰然而来。

　　文礼的面容早已经苍白的没有半分血色，嘴唇之上，已然溢出了一丝鲜血。

　　当这一只手臂再度出现的时候，他的眼中，也泛出了一丝绝望。

　　这一只手，简直就如同死神的手臂。挡无可挡，避无可避，摧毁一切。

　　一种无力感，充盈了他的心头。

　　如今文礼的道域阵图，早已经被对方那古怪的一黑一白的瞳光给震荡的只剩下极为黯淡的一层。他本体的力量，至少也已经下降了七层之多。手中的乾坤八卦图的威能，也只能发挥出十之一二。对方的每一击，都会给他造成极大的创伤。

　　可绝望归绝望，让他就这样放弃，他却也绝不愿意。

　　所以当这一只手臂再度出现的时候，他还是强提精神，震颤真元，召唤来乾坤八卦图，挡在了他的身前……

　　轰！！！

　　噗！！

　　一声轰然巨响，那只手臂毫不迟疑的轰击在了八卦图之上，黯淡无光的八卦图，依然挡住了这一掌。但文礼，却只觉一座山岳轰中胸口，整个脑袋都是一阵晕眩。喷出一口鲜血之后，身形如破烂一般，倒飞了出去。

　　虚空之中，白袍罗逸，走了出来。

　　他的眼中，依然是一片冰寒，并未因为如今文礼的惨状，而有丝毫的同情或怜悯。

　　那冰寒的黑白双眸，如死神之目，俯瞰天下，杀机澎湃。

　　一击击飞文礼，罗逸脚下丝毫也不做停顿，一步，再度跨入虚空。再出现，又到了文礼的身前。

　　毫无怜悯，又是一掌，直插咽喉！

　　他的目标，就是杀死对方。

　　罗逸并非嗜杀之人，但他也不是心慈之辈。一旦起了杀心，他的手段，绝对远远超乎旁人想象的铁血与毒辣。

　　文礼眼中的绝望更盛，可他不愿意放弃挣扎，再度召唤起八卦图。

　　如今他也不开口了。因为他早已经看出，这个神秘而强大的传承者，根本就不打算跟他说任何一句话。对方的目的只有一个，那就是杀死他。现在说什么，也不过是徒劳。

　　当然，身为道域境强者，他本心也是极端强大。虽然也会惊恐，惊惧。但真正逼到临头，他也不会做出哀求对手饶命这样的事情。

　　死则死矣，又有什么大不了？

　　所以他紧咬牙关，召唤八卦图，再度挡下了这一击！

　　轰！

　　他的身体，轰然继续倒飞了出去，又是一大口鲜血，喷了出来。

　　这是一场碾压的战斗，根本毫无悬念。道域境且拥有地阶上品宝物的文礼，根本无法与罗逸抗衡……哪怕，如今罗逸道域尚未完全成熟，无法将道域完整的召唤出来。

　　到了此时，宝物的局限性便是展现了出来。到了道域境之上，宝物对于一场战斗的影响，已经非常的小了。

　　道域境之后，是道域的战斗。是本源的战斗。是对于天地领悟，对世界领悟的战斗。除非两者的境界相当，道域阵图相当。或者宝物的品阶超过了一定的级别……否则的话，就算宝物在手，战斗也可以是碾压性的。

　　这也是为什么地阶宝物的价格，其实并不算昂贵的原因……一件地阶下品宝物，不过两万五千斤左右的千年灵乳。这对道域境强者来说，可谓杯水车薪。就是因为，地阶下品宝物，对于道域境以上的强者而言，影响，已经不算大。


第962章 罗逸？！

　　罗逸靠着阴阳阵图透露出的气息，生生将文礼的阵图都给磨灭。虽然不是完全的蹦碎，却也将其力量，压制到了最低。

　　这一击之后，文礼的身体被抛飞出去。可以看出，他已经是强弩之末，再有一击，便就难逃生死道消的下场。

　　罗逸的黑白眸子当中依然没有任何的情绪，冰冷如一块寒铁。一击击飞对方，他的脚，再度抬起，欲要踏入虚空。

　　逍遥天行诀第四层的恐怖，在这一场短暂的厮杀中，展现无遗。操纵空间的能力，在对战当中，当真是太过可怕了。

　　“文礼！”

　　“文老哥！”

　　而就在罗逸抬起脚，打算进入虚空，给文礼最后一击的时候……项冷然等人，终于赶到了。

　　四道身形，自那白玉阶梯通道的入口当中，冲了出来。当先的正是项冷然。

　　他们四人一进入此地，顿时就看到文礼被罗逸第二次击飞，抛飞在空中的场面。一个个，顿时大惊。项冷然更是惊呼一声，身上水之阵图，顿时抛了出来，身形如电，朝着文礼冲了过去。

　　龙傲天也是大吃一惊，释放出了自己的道域。

　　龙傲天本是火属武者，凝练的阵图，正是火云阵图。道域一出，天地间的温度顿时提升了起来。

　　不过道图排空法则，是以人的意志为转移的。项冷然是水之阵图，龙傲天是火之阵图，本来水火不能相容，但两人是同一边的人，并未相互碾扎，故而相安无事。

　　空中一半冰寒入骨，一边热浪逼人。

　　四人同时冲向了空中的文礼。

　　项冷然当先一步，将文礼抛飞的身体拦住，当看到文礼苍白的脸色以及嘴边不停溢出的鲜血之后，一双秀眸当中，顿时冒出了煞气，死死的盯向了罗逸。

　　然而罗逸的脚，却停在了半空当中，他一黑一白的瞳孔，看向了凌老头等的三人。一直冰寒的没有一丝情绪的眸子当中，也荡起了几许涟漪。

　　“你们，终于到了……”文礼在空中大口吐出了一口鲜血，脸上露出松了一口气的神色。

　　“别说话，自己调息。”项冷然却打断了他的话，但她的眸子却紧张的盯着罗逸……她知道，这神秘的传承者是如何一种恐怖。操纵空间，镇压道域。真要发动攻击，稍有不慎，就要被他得手。以文礼现在的状况，一击，足以让他死亡。

　　龙傲天，柳云梦，凌老头等三人，也飞到了两人的身侧，将文礼与项冷然挡在了身后，都一脸警惕的朝着罗逸看去。

　　这就是那神秘的传承者？

　　当看到罗逸的时候，龙傲天，柳云梦，凌老头等三人心中，都冒出了一丝惊色。

　　这传承者外表俊美到极致，一袭白袍，黑色长发凌空，他悬空而立，却给人一种融入了周围空间的虚无之感。他面无表情，一股如有实质的杀机，弥漫四方，铺天盖地，恐怖之极。

　　尤其是他的一双眼睛，竟然是黑白两色。左眼漆黑如墨，仿佛连光都能吸收。有眼明亮如日，绽放无边光芒。然而，这双瞳当中所透露出的气息，却让人灵魂都惊悚震颤。自己的道域阵图当中，都传来了一阵阵惊颤之意。镇压万古，横扫十方……

　　竟当真如此恐怖？！

　　凌老头的脸上，再也没有丝毫平素的嬉笑从容，他的眼睛当中，也冒出了无比凝重的光芒。识海当中的道域，也被他调动起来，随时准备发挥出来。

　　凌老头成为道域境多年，他也曾听闻过，有些人的道域，是与众不同的。那些与众不同的强大道域，在同层次的战斗当中，几乎是纵横无敌，镇压一切。

　　难道，这面容宛若少年的神秘传承者，所凝练的阵图，就是传说中那些恐怖无比的阵图之一？

　　凌老头心中猜测，却也不敢确定。

　　但有一点可以确定……这传承者很强！非常强！如果他真的还掌控了空间法则的话，那么他们这一边五大强者联手，只怕也不会是他的对手！

　　怎么办？

　　凌老头第一次感受到了一种无比沉重的压力。

　　而龙傲天与柳云梦也在死死的盯着罗逸，罗逸身上传播出的气息，他们感到无比的沉重。仿佛面对的不是一个人，而是一头纵横天下，横行无忌的上古妖帝！这股气息……恐怖无边！

　　“傲天……你有没有觉得，这人很面善？”

　　看得片刻之后，龙傲天的脑海当中，突然响起了柳云梦的声音。

　　龙傲天神情一惊，连传音道：“你也觉得很面善吗？！我也有这个感觉！总感觉此人我们见过……可是，我根本想不起来啊！”

　　如此恐怖的存在，只要见过一面，龙傲天绝对不可能忘记。因为他的气质实在太过特殊。宛若融入虚空，飘渺无定。那锐利的目光，更仿佛一柄天刀，横空而至，直指人心。

　　这样的人物，只要见过一次，又哪里有忘记的可能？可龙傲天虽然觉得他面善至极，却也想不出来。

　　柳云梦听到龙傲天的回答，一双修为，微微蹙了起来。她的眸子死死的盯着罗逸面无表情的脸庞，足足过得片刻之后，她忽然浑身一颤，不敢置信的瞪大了眼睛……

　　记忆中，一个人的面容，与眼前这个恐怖如盖世妖帝一般的人物，结合到了一起……

　　“罗逸……”

　　柳云梦近乎呢喃一般，说出了一个名字。

　　她距离龙傲天很近，这一声呢喃，却如同一道惊雷，骤然炸响在了龙傲天的耳边。让龙傲天骤然瞪大了眼睛，看那模样，几乎要将眼珠子也瞪出来一般！

　　罗逸？

　　龙傲天傻傻的看着不远处那气息恐怖的男子，然后，哪一张面容，与眼前这男子，融为一体……

　　“罗，罗兄弟？！”

　　龙傲天再也忍不住，惊骇的喊了出来。

　　而龙傲天这一声，却叫周围的凌老头，文礼，项冷然三人，都是骤然浑身一颤，连看向了龙傲天。

　　凌老头更是眉头一皱，连道：“傲天，你认识他？”

　　“认识，认识啊！”龙傲天顿时连声道：“他就是势问的二弟罗逸啊！”

　　罗逸？！

　　龙傲天这个回答一出来，所有人都呆住了，张大了嘴巴，傻呼呼的看向了罗逸……

　　凌老头瞪大了眼睛，他听过罗逸这个名字，而且还不止一次……当年他那从不求人的儿子，甚至都还为了这个罗逸的事情，正儿八经的求过他这当老子的一次……可是，从儿子口中听到的罗逸，应该只是一名七重天的小辈啊！可眼前这恐怖的男子，分明是比他都还要更加厉害的强者！这，这怎么可能？！

　　凌老头震惊了。项冷然，同样也不例外。

　　她一向从容淡然的面容之上，首次被深深的震惊所覆盖……作为项家老祖，罗逸这个名字，她可都快要听出茧来了。当年那一次的遗迹出来之后，项墨天，就专门给她介绍过这罗逸。说他身上有至宝，还有上古木属……可因为凌老头的出面，那件事也就一直不了了知。所以她也从未真正的见过罗逸本人。

　　原来……罗逸就是他？就是这个恐怖无比，杀林归元如屠猪狗。一人杀的他们三名道域境强者一死一重伤一逃的男子？

　　这，这怎么可能？

　　项冷然震惊。

　　重伤当中的文礼，同样也瞪大了眼睛……如项冷然一样，他也是从自家大长老处，得知这个名字的。不过当年他就考虑到，据闻这罗逸拥有恐怖无比的炼体法诀，而且还有可能不是广沙群岛的人，只怕有大背景。一向谨慎的他，并未被宝物冲昏头脑……事实上也正是因此，所以在林归元刁难柳云梦，龙傲天的时候，他在当中说了几句话，这才拦下了林归元的杀机，才有了龙傲天，柳云梦的今天……

　　可以说，这一切，都是源自对那罗逸身份的不确定所造成的。

　　而文礼，也同样不曾真正的见过罗逸。事实上之前在他的眼中，那罗逸也就是一个有点背景的小辈罢了，他根本并未真正的将之放在眼中。可他无论如何也没有料想到……

　　那罗逸，竟然就是这个只差一点，就要将他也击杀了的，恐怖而冰寒的男子？

　　文礼呆住了……

　　在站的三名老道域境强者，或多或少都在以前听闻过罗逸这个名字，但是，身为道域境强者的他们，却从未真正的将这名字的主人看的有多重要……直到此次，他们才知道，罗逸，竟然是这样一个让他们不得不正视的存在！

　　……

　　龙傲天的惊呼，罗逸自然也听到了。他静静的看着对面的五人，一双一黑一白的眸子当中，却闪动起一丝丝的犹豫。终于，当他的目光，投注到一脸震惊的凌老头身上的时候，他，长长的吐出了一口气……

　　他看到的，不是凌老头……而是凌势问。

　　一黑一白的眸子，渐渐的恢复成了原本的颜色。他身上那宛若上古妖帝一般的恐怖气息，也逐渐的消散。


第963章 没有关系？！

　　盖世气息，悄然消散，然而罗逸目中的冰寒，却并未消退。

　　他深深的看了项冷然与文礼一眼，而后，却是一言不发，沉默的转过身，跨入虚空。

　　“罗兄弟？”

　　震惊当中的五名道域境强者，没有料想到罗逸竟会一言不发的转身就走。龙傲天，更是愕然出声。

　　但罗逸并未理会他，跨入虚空之后，他便消失不见。

　　五人脸上都露出了一丝愕然，凌老头眼中掠过一丝奇色，而后，眉头微皱，他的目光看向了传承殿，沉默一下之后他道：“进去看看吧。”说完，他也朝着那传承殿位置飞了过去。

　　其余四人都是一怔，而后也回过神来。一个个脸上都露出了一份凝重……

　　他们点了点头，文礼在项冷然的搀扶之下，五人破空而去，直射传承殿。

　　当他们进入传承殿之后，一抬头，便是看到了高高的九十九级阶梯之上的罗逸。

　　白袍黑发，罗逸直直的跪立在传承水晶旁，背对着五人。

　　然而当看到他的背影的时候，那一股沉默而悲伤的情绪，却在悄无声息当中，弥漫四周，震人心神！

　　看到这一幕，五人都是浑身一颤，被这股悲伤沉默所击中。其中文礼的脸上，更是露出了一丝惊愕。

　　“大约……是那残魂。”项冷然的声音，在文礼的脑海中响了起来。

　　文礼身体再颤，而后，他也明白过来了……

　　那残魂，必然是对这罗逸非常重要的人物。他们之前强闯传承殿的时候，只怕……

　　想到这里，文礼的脸上，也露出了一丝苍白……难怪，难怪这罗逸完成传承之后，却一句话也不说，就爆发出如此恐怖的杀机。

　　看着罗逸沉默的背影，文礼的脸上，也露出了一丝悔意……

　　很显然，如今罗逸的沉默已经表明，这一次，他是打算放过自己等人了。但文礼很清楚，这并非罗逸放下了杀心。只是因为后面赶来的凌老头等人，让他有所顾念。

　　为了一缕残魂，都能爆发出如此杀机的人，可以想象是如何一种重情重义。他是凌势问的二弟，这件事文礼也是有所耳闻。而到如今文礼也知道，当年凌老头言道罗逸是他的“干儿子”的事，只怕是应了凌势问的请求，保护罗逸，才会说的。否则，今日凌老头也不会认不出他来。

　　所以这罗逸定然是顾念凌势问的关系，所以在见到凌老头等三人之后，便沉默了下来。最终选择收手……只怕，也只是为了不让凌老头难做。

　　想到这里，文礼也沉默了下来。他看着罗逸的背影，目光却微微闪烁。

　　罗逸跪在传承水晶的一侧。如今这当年散发着浓浓圣洁血色的水晶，已经完全变成了一块死物。它摔落在地，不再转动，其上的光芒，也早已经消失的一干二净，变成一块红黑如凝固的血液一般的颜色。

　　他静静的看着传承水晶，冰寒的眼底，却有一丝黯然与悲色。

　　杀？再杀也没用了。老宗主的残魂已然完全消散。纵然是杀了他们所有人又如何？残魂本就脆弱，如今一旦消散，却是连起死回生的可能性都没有了。

　　但是不杀？罗逸心中的愤怒，又该如何去宣泄？

　　老宗主为人类万古大计已然做出巨大的贡献与牺牲。而如今三百万载岁月悠然而过，眼看着就要守得云开见月明……却落得这样一个下场。他的委屈，又该向谁讨回？

　　罗逸沉默，良久之后，他站了起来，转过头，冰冷的目光俯瞰而下。

　　罗逸的动作，让下方五人都是心头一震，抬头看向他。

　　罗逸冰寒的目光扫过五人，而后停留在项冷然与文礼的身上：“你们两人上来。”

　　他首次开声。然而语气当中，却带着彻骨的寒意。

　　他的话，让下方五人都是一惊。

　　“罗兄弟……”龙傲天张了张嘴，想要说什么。但在罗逸冰寒的眸子注视之下，他却什么话也说不出来。

　　项冷然与文礼的面容微微一变，但随即文礼却是咬牙道：“上去。”

　　项冷然眼中掠过一抹担忧的看向文礼，文礼苍白的脸上却露出一丝安抚的笑容：“他要动手，在场所有人加起来，也不是他的对手。”

　　项冷然目中闪过一丝犹豫，但最终微微点了点头，扶着文礼飞身而起，而后直接落在了九十九级阶梯之上，罗逸的身旁。

　　罗逸的脸上依然没有半分情绪，他指了指地面，冰冷的声音再响起：“跪下。”

　　跪下？！

　　这两个字一出，就是下方三名道域境强者的脸色，都顿时一变。更莫说文礼与项冷然了。

　　他们两人瞪大了眼睛，而后，一股怒火，也从项冷然的心头燃烧了起来。

　　他们是道域境强者。是天下人类共尊的存在！没错，他们现在不是罗逸的对手……但这并不表示他们就会放弃尊严，为了活命可以跪下！

　　一具分身罢了，说破天也就是这么大点儿事。跪下？

　　项冷然的眼中，燃烧起深沉的怒火，死死盯着罗逸的面容，绝美面容之上一片铁青：“你若真要杀我们，动手也就是了。我们纵然身死，那也不过是技不如人，虽不甘但无怨……但你想要羞辱我们，却是做梦！”

　　文礼苍白的面容之上，也同样冒出浓浓的怒火，盯着罗逸，却一言不发。

　　很显然，这两人都是打算宁死不从了。

　　“罗兄弟，这，这……”龙傲天在下面焦急万分。

　　若说现在谁的内心最纠结，那么毫无疑问就是龙傲天与柳云梦两人了。

　　当年在遗迹当中，他们身中夺神散奇毒，被三大势力的大长老追杀，是罗逸豁出性命救了他两。与他们有救命之恩。

　　而那文礼与项冷然，在之后他们被林归元刁难的时候，也曾出腔帮助过他们。否则，不用等到凌老头出来，他们二人只怕就要被林归元所击杀……同样也算有活命之恩。

　　而如今，这两个恩人，却站在了对立面上。这让一向恩怨分明的两人何去何从？真心让他们纠结的很。

　　真要说起来，其实他们心中更加想站在罗逸这一方。毕竟，还有凌势问这一层关系在里面……可如今罗逸开口就要让两名道域境强者跪下，则当真有些过分了。

　　这是赤裸裸的羞辱。这是要将这仇恨，变成不可磨灭的死仇啊！

　　龙傲天焦急万分。

　　柳云梦的脸上，也露出了几分急切，紧蹙着柳眉，抬头看着。

　　唯有凌老头的脸上，露出了几分沉思之色，他看着阶梯之上被拒绝之后依然神情冰冷而平静的罗逸，心中却直觉的觉的，罗逸让他二人跪下，或许并非是想象中的想要羞辱他们。

　　罗逸冰冷的眸子凝视着怒火冲天的二人，神情却是一片平静。

　　“你们觉得，这是侮辱？”终于，罗逸缓缓开口。

　　“难道不是？”项冷然也一脸冰寒，一步不退。

　　“我跪得，不算侮辱。为何你们跪了，就算侮辱？”

　　项冷然顿时冷笑一声道：“他与你是什么关系，我们虽不祥知，却也大致能推断的出来。这残魂寄居传承水晶当中，与你大约算是有师徒之情。徒弟跪师傅，这是天经地义，自然算不得侮辱。可这残魂与我们又有什么关系？你若要为你这师傅报仇，动手也就是了，杀人亦不过头点地，何苦如此羞辱我等？”

　　“羞辱？和你们没有关系？”罗逸听到这话，却是笑了。只是，他的笑容之中，一股无比深沉的怒意，却在逐渐的酝酿。

　　“你等进来传承殿，想必也见到过外面的那一堆尸骨吧？难道，心中就没有半点疑惑，他们是怎么死亡的？”

　　罗逸的询问，却让阶梯之上的项冷然，文礼以及下方的三人，都是微微一呆。

　　“逍遥宗占据如此庞大的道统之地，想来你们也能猜测出当年的逍遥宗是如何一种鼎盛。可是，他们是如何灭亡的，难道你们也不曾思索？”

　　“上古年间，异族纵横。人族只是食粮。然而，一段历史断层之后，曾经强大的上古异族尽皆消失，当年最弱小的人族成为了这一片天地的主宰。身为道域境的你们，难道就从不曾好奇，到底是因为什么？”

　　“哈哈哈！”罗逸纵声狂笑，然而身上那股怒意，却是越发的浓郁了起来：“老宗主携逍遥先贤，舍生取义，以身喂鼎，为我人族搏出如此一片浩大未来，生死道消，只留得一缕残魂苟活与这封存了三百万年的死地当中。你等进来，只为传承宝物，强行闯殿，至老宗主最后一缕残魂也烟消云散，化作虚无……而现在，你们，却认为跪他是一种侮辱？他与你们没有关系？”

　　说道最后，罗逸那压抑了良久的杀心，终于再度勃发了起来。

　　“你们，真是该死啊！”

　　轰！！

　　罗逸黑白双瞳，骤然再现，那恐怖如洪荒神祇一般的气息，骤然弥漫了整个大殿……


第964章 震撼！

　　然而，罗逸的这一番怒吼连问，却让在站的所有道域境强者，都是呆了。罗逸的连番怒问，却几乎是将一段上古隐秘，摆在了他们的眼前……

　　逍遥宗为何覆灭？他们如何不曾猜测？只不过，一直以来，他们都认为是四大势力因某些缘故杀上门来，是普通的门户之争而导致的灭门惨案。

　　广场上的尸骨，他们又如何不曾疑惑？只是传承殿就在眼前，他们心中疑惑，却因为传承殿的缘故，被暂时抛却，不曾细思。

　　上古时代，异族纵横，可异族在上古某个历史阶段，全部消失，这更是一段至今为止也没有几个人知晓的隐秘。作为道域境强者的他们，又如何不曾好奇？但这段隐秘，知者甚少。以他们的层次，根本就无法接触……

　　然而现在听这罗逸说来，难道，这逍遥宗的覆灭，那广场上无数尸骨，竟然与异族消失，也有密不可分的关系？

　　这，这到底是怎么回事？

　　所有人心中，都升腾出了深深的疑惑。

　　“罗兄弟，你冷静点！到底是怎么回事，你且细细说来就是，如果你言之在理的话，这两位前辈也不是那种知错不改的人啊！”

　　然而，众人心中虽然疑惑到了极致，可罗逸的杀机，也是弥漫到了极致。

　　那恐怖的双瞳再度出现，很明显罗逸已经无法再压制自己心中的杀机，要对两人出手了。

　　下方的龙傲天见这模样，顿时大急，连大声的喊了出来。

　　他的话，让原本已经杀机弥漫的罗逸身体略微颤抖了一下，但随即，他的目中，依然充盈着恐怖的杀机……他知道对方不明白其中缘由，不下跪也是理所应当的。可是……他的情绪却让他根本没有办法静下心来给他们详细解释一些什么。

　　老宗主的悲惨结局，让罗逸恨极怒极，只想要将这些导致老宗主陨落的人杀一个干干净净！

　　“难道，那传说，竟是真的？”

　　然而此时，凌老头的一句呢喃，响了起来。他身旁的龙傲天与柳云梦，顿时浑身一颤。甚至包括上面的项冷然与文礼，都是连扭头看了过去。

　　“老头子，什么传说？你知道些什么？”

　　龙傲天焦急的询问了起来。所有人的目光，都投向了凌老头，眼神当中，尽是一片惊疑。

　　凌老头的面容之上浮现出深沉的凝重，他斟酌片刻之后，缓缓道：“具体说来，太过漫长，我长话短说……事实上，在我早年，也曾听闻过有关上古异族消失的上古隐秘。但那是我认为这太过可笑，因为那几乎是不可能做到的，所以一直也不曾在意。可现在看来，那或许是真的……”

　　说到这里，他沉默了下来，脸上也露出了几分凝色。

　　“什么隐秘？”龙傲天连询问了出来，所有人都看着他，而罗逸，也强忍着胸口翻滚的杀机，面无表情的站在原地。

　　“上古异族的消失，并非偶然。”凌老头轻轻的吐出了一口气，眼中也泛起了一丝凝重：“这当中，有人类的影子。”

　　“有人类的影子？”龙傲天怔了一下，而后急切道：“到底是怎么回事啊？”

　　“上古异族并非凭空消失的，据那隐秘所述……所有的上古异族，应当都是被封印了。”凌老头轻轻地说道。

　　“封印？”

　　“封印？！”

　　这一下，所有人都呆住了。

　　上古异族何等强大？他们虽然不曾亲见，但是从上古流传下的一些古籍当中，却也能窥得一二。在流传至今的上古古籍当中，几乎所有的描述，都是在讲述上古异族的强大，以及当时人族的苦难挣扎。

　　那是远比人类要强横无数倍的恐怖族群！它们才是当时这一片天地的真正主宰。

　　它们的神秘消失，一直都是所有人族都极端好奇的隐秘。然而从任何古籍当中，都不曾记载这些恐怖的上古异族消失的真正的原因。

　　而听凌老头这话说起来，那些恐怖族群，其实并非是消失在这片天地之中了……而是，被封印了？

　　这怎么可能？！

　　所有人心中的第一反应就是无法相信。

　　上古时代的异族有多少？那不是一个族群……而是千千万万，几乎数不胜数的族群啊！这些异族，各个强横无匹，镇压一方。什么力量能够将它们全部都一举封印？这根本就是天方夜谭，绝不可能！

　　可是，刚才罗逸的连番怒问，加上凌老头听闻的隐秘却说明……这很有可能，就是事实。而罗逸，肯定也知道所有的一切。

　　龙傲天连抬起头，看向罗逸，急切道：“罗兄弟，到底怎么回事，你倒是说啊！”

　　不仅仅是龙傲天，柳云梦，凌老头，甚至在他身前的文礼与项冷然，都是看向了罗逸。文礼与项冷然更是神情惊愕，看着罗逸。

　　罗逸的胸中依然翻滚着浓郁的杀机，然而当所有人的目光都集中在他身上的时候，他浑身一颤，脑海中，却想起了逍遥宗当年自相残杀的惨烈，以及无数门人放弃性命，以身喂鼎的悲壮……

　　逍遥宗的牺牲，不应该被掩埋在这一座封存了三百万载的死地当中……他们的惨烈，他们的悲壮，应该被世人铭记！

　　想到这里，他浑身轻颤。良久之后，他才垂下头，以低沉的声音缓缓说道：“上古年间，人类有十二至强者，以身为炉，以神为引，以命为灵，化作十二先天至宝。给当时人族的超级宗门，让诸多宗门以门人性命灵魂为引，燃烧性命，激活至宝，封印异族，要为生存日渐艰难的人族搏一个未来……逍遥宗，就是当时被选中的门派之一。”

　　“传承殿外广场之上的诸多尸骨，就是当时甘愿奉献自身性命的逍遥宗先贤。天云秘境当中五色衣衫的尸骨，则是当年质疑这个决定的门人，与甘愿奉献性命的门人相互厮杀而留下的。”

　　“而传承水晶当中的这一缕残魂……正是当年携诸多先贤，甘愿贡献自身性命的逍遥宗宗主……姜力兮。”

　　说到这里，他的眼神，看向了呆呆的文礼与项冷然。

　　“你们说他跟你们没有关系，跪他便就等同屈辱？”罗逸紧紧咬住了牙关，咬牙道：“老宗主身前，已经是修出自我本源，再进一步便能道化混沌的本源境强者。可是他，为了人族的未来，在接受到这个使命之后，毅然决然的率领逍遥宗先贤，舍生取义。但因心中对逍遥宗落寞的一丝执念，就只留下一缕残魂进入到传承水晶当中……至今，亦是三百万载有余！”

　　“三百万载的悠久岁月，可老宗主丝毫不曾后悔。甚至在见到我之后询问的第一件事，就是人族的现状……”说到这里，罗逸的鼻头都略微有些发酸了起来。他的眼眶当中微微泛红，咬牙低声道：“我接受传承五十余载，只差最后一步，便可完成传承。届时，老宗主这一缕残魂也可脱离这悎桎了他三百万载的死地……可是你们……”

　　说到这里，罗逸却再也说不下去。因为他知道，如果继续让他说下去，他心中那一股刚刚泯灭下去的杀机，恐怕又要爆发了。而到时候，他会忍不住将眼前这两人，直接杀死！

　　罗逸闭上了眼睛，咬牙站立在传承水晶一侧。然而所有人，却都呆住了……

　　十二至强者……十二先天至宝……逍遥宗……献祭……姜力兮……人族未来……

　　那天云秘境无数尸骨。这广场之上的无数尸骨。这连一丝生机也没有的死地……

　　这一切……竟然，是因为这个原因？

　　封印异族？人族未来？

　　一种惨烈而悲壮的情绪，瞬间弥漫了在站所有人的心头，在这一刻，他们仿佛看到了当年那让人灵魂都颤抖的壮烈一幕。无数逍遥宗门人，悍不畏死，舍生取义……

　　这是何等大义？！

　　然而现在……

　　文礼与项冷然的神情变幻着，到最终，变成了一片苍白。

　　文礼闭上了眼睛，这样一个可敬可佩的老人，却因为他们的到来，而断绝了延续三百万载的希望……

　　文礼挣扎着项冷然的搀扶下站了起来，目光看着那已经一片黯然的传承水晶，然后轰然跪倒，以额触地。却再不做声。

　　而项冷然，也俏脸苍白，眼神中带着浓浓的悔意，垂头，跪倒在了文礼的一侧。盈盈拜倒……

　　在这一刻，他们都不知道自己该说什么。或者说他们也知道……说什么，也都没有用了。

　　这可敬老人的最后一缕残魂已经因为他们的强行闯殿，为护罗逸而消亡。什么语言，在此时此刻都显得那么苍白而可笑。

　　他们只是沉默的跪伏着，紧紧咬着自己的牙关，悔意如潮，涌动心底。

　　跪拜这老人，是对自己的羞辱？不，在这一刻，在这老人的大义之下，他们只觉得，他们自己是那么的渺小……他们，根本没有资格跪拜这老人。

　　嘚嘚嘚……

　　脚步声响起，凌老头神情庄重，一脚踏上了他身前的阶梯。而他身后还在震撼当中的龙傲天与柳云梦，也在一个激灵之后，回过神来。相视一眼之后，也一脸庄严的跟在凌老头的身后，走了上去。

　　九十九级阶梯，三人一步一个阶梯，缓缓走了上来，来到了九十九级阶梯之上，那早以黯然的在没有丝毫光泽的传承水晶前。

　　“人族后进凌云锋，拜谢前辈大义。”

　　凌老头站定水晶前，一字一顿，肃穆而庄严。然后摆袍跪倒，一触在地。

　　“人族后进龙傲天，柳云梦，拜谢前辈大义。”

　　龙傲天，柳云梦，亦神情庄重，恭敬说道。跪伏在地……

　　闭目中的罗逸睁开了眼睛，看着整齐跪倒在他身侧的五名道域境强者，眼眶，却湿润了。

　　也不知是不是幻觉，那黯淡的传承水晶，在这一刻，仿佛略微明亮了一下。而后，彻底的黯然……


第965章 离开

　　传承殿，偌大的白玉宫殿当中，流光因姜力兮的陨落而不在，只留下白玉本身的光辉，却越显黯淡，仿佛三百万载之前纵横东土的逍遥宗，因为老宗主最后一缕残魂的消散，而真正的泯灭与尘世，再难复当年的鼎盛。

　　传承水晶旁，五名道域境强者恭敬的跪倒在地，却没有人再开口。

　　三百万载沉淀的浩瀚悲壮，在这一刻的沉默中，升华为一种冲击人心的力量。让人激荡，让人扼腕，让人感怀。

　　这沉默足足持续了良久，罗逸才从传承水晶之上，移开了自己的目光，而后低沉说道：“你们走吧。”

　　“带着你们的人，离开道藏之地。”

　　地上的文礼与项冷然浑身轻颤了一下，而后才缓缓抬起头，站了起来。而后，才看向了一侧的罗逸。

　　罗逸侧着脸，低声道：“凌势问是我大哥，凌前辈是我大哥的父亲……今日，我看在凌前辈的面子上，放你们一条生路。但从今往后，不要再出现在我的面前。否则……”他微微侧过头，看向文礼与项冷然：“我会杀了你们。”

　　“罗兄弟。”一旁的龙傲天等人，也站了起来。龙傲天看着罗逸，张嘴想说什么，但却什么也说不出来。

　　“龙大哥，你们也走吧。我想一个人静一静。”罗逸低声道。

　　龙傲天，柳云梦相视一眼，最终轻叹了一声，却并未再说什么。

　　他们两人也很清楚，罗逸接受这传承五十载，在这五十载的岁月中，姜力兮时刻陪伴左右，与他早已建立起如师如父一般的情感。加之姜力兮那可敬的胸怀……如今因文礼等人，他最后一缕残魂也消散虚空，罗逸心中，自然恨极怒极。

　　如果不是他们之后及时赶了过来，只怕文礼与项冷然今日都难逃一死。

　　龙傲天此时真不知道自己该说什么……双方都曾有恩与他，或许沉默，是他最好的选择。

　　凌老头也看着罗逸，片刻之后，他微微点了点头，而后道：“我们走吧。”

　　“前辈，怠慢了。错过今日，小侄在登门致歉。”罗逸看向凌老头诚挚的低头说道。

　　对于凌老头，罗逸心中是真的极为感激。当年他逃离那纯白空间，若非凌老头从中阻碍，只怕也没有他的今日。

　　事实上也正是想到这些事情，罗逸这一次才强压了自己的杀意……他不想凌老头为难。

　　“嗯。到时候让势问通知我吧。”凌老头脸上露出一丝笑容，轻轻点了点头。

　　当下他再不多说什么，身形一动，直接朝着传承殿外飞去。

　　龙傲天与柳云梦也看了罗逸一眼，最终也轻叹了一口气，跟了上去。

　　文礼看着罗逸，眼中带着歉意。他张了张嘴，但又想到了什么，最终，只是轻叹一声，看了项冷然一眼。项冷然俏丽的面容之上，也带着一缕凝重与歉意，她看了罗逸一眼，最终也没有多说什么，扶着文礼，跟了上去。

　　眨眼间，整个传承殿，只剩下了罗逸一人。

　　“老宗主，我这样做，应当是随了你的愿了吧？”罗逸轻声呢喃了一声，而后，他就地坐了下来，看着黯然的传承水晶，久久的沉默着……

　　……

　　“传令下去，让弟子们都去出口吧。”

　　道藏之地，五名道域境强者，从中飞了出来，而后停在了空中。

　　看着漆黑的星空，文礼却有种再世为人的感觉……

　　已经多久了？自成为道域境之后，他从没有像今日这般的贴近死亡……在某一刻，他甚至都已经绝望。

　　那罗逸太恐怖了。空间法则，还有那一双黑白双色的瞳眸……

　　尤其是那眸子，简直恐怖无边。自己的道域，只要感染到那眸子的一丝气息，便就直接被镇压，几欲崩溃！

　　那绝对是传说中某种极端恐怖的道域阵图所带来的能力。

　　如洪荒神祇，盖世霸道。一丝气息，也能镇压万古。

　　“可出口处有禁制阻挡，怎么离开？”项冷然皱眉说道。

　　“先走，等到了地头再说吧……”文礼轻叹了一声，而后看向凌老头等三人，感激的道：“凌老哥，这一次若不是你们三人，只怕文礼这一具分身就要交代在这儿了。大恩不言谢，日后但有所命，文礼莫敢不从！”

　　“你们这次，的确太鲁莽了一些。”凌老头却轻轻摇了摇头：“我并没有帮上什么忙，一切都因罗逸是重情重义之人，他与我儿结拜，故而不愿让我难做……说起来，这次连我都是沾了我儿的光。不敢居功。”

　　龙傲天也是感慨点头：“罗兄弟的确是重情重义，这次，咱们都是沾了势问的光。”

　　龙傲天倒也看的明白，其实罗逸对他或柳云梦并没有太过特殊的感情。这一次之所以放过文礼与项冷然，绝大部分都是因为凌势问的父亲在这里的缘故。

　　只是龙傲天也是感慨……这罗逸果然不是凡人。当年七重天巅峰，便就能与九重天圆满强者杀的不分上下。如今这才六七十年的光景，他竟然连道域境强者，也是说杀就杀……这天资，实在太过妖孽了。

　　“罗逸的话你们最好听进去，他最后那一句话，不像只是说说而已。你们日后若真的遇见他，只怕他真的会为逍遥宗的那位老宗主报仇……”柳云梦在沉默片刻之后，却是开口说道：“看得出，那老宗主在他心目中的地位……很高。”

　　文礼与项冷然都是浑身一颤，文礼脸上露出一丝苦涩的笑容：“做错了事情，自然应该要承担。文礼无能，不敢以死相抵，若他日真的被杀，也是报应……”说着，他轻轻叹息，苦涩说道：“说起来，这一次文礼真的是做了一件大恶之事……纵是万死，也难辞其咎……”

　　文礼的话让他们顿时想到了逍遥宗覆灭的原因，一时间，众人心头都是沉重异常。

　　易地而处，他们真不知道自己等人会不会也做出如逍遥宗先贤一般的选择……

　　“行了，先离开吧。文礼的伤势，也得好好养将一下。”凌老头开口说道。众人俱都点了点头，而后，破空离去……

　　……

　　“什么？老祖让我们离开？可，可为什么啊？道统之地不是还没有找到吗？为什么就要离开了？”

　　“是啊是啊，还有，出口不是有禁制遮挡吗？怎么离开？”

　　“对啊……”

　　道统之地，一干长老听到老祖要求撤离道统之地的命令的时候，都是哗然了起来。一个个都是瞪大了眼睛，急急说道。

　　这道统之地乃是修行圣地，在这里，他们个个在法则领悟方面，都得到了长足的进步，而且这进步还在不停的扩大……这种不停变强的感觉，简直让人上瘾。现在突然要撤离这道统之地？自然一个个都不太情愿。

　　“老祖有令，若有怀疑，自己去问老祖去！现在，都去进入之时的那个入口汇合。违令者，后果自负！”

　　负责传令的长老面容却是一片铁青，听到诸多抱怨，顿时眉头一掀，冷喝出声。

　　这声冷喝一出，诸多埋怨，顿时消散一空。一个个都是哑口无言的悬浮在星空之下，而后，一个个都是长长的吐出了一口气，百般不愿的抬头又看了一眼漆黑的星空。

　　而后，一名名长老，俱都愁眉苦脸的，朝着之前进入的入口处，疾飞而去……

　　……

　　道藏之地，极为广阔，诸多长老之前也极为深入。光是汇聚到入口之处，就足足用了十来天的时间。

　　当最后一名长老赶到的时候，他就看到了入口之处的五名道域境强者。

　　五名道域境强者？进来的时候，不是六个吗？

　　这名林家的长老有些疑惑的扭头四顾，然而片刻之后，突然发现，自家的老祖，居然并不在这里？

　　这位林家长老略微一怔，连凑到一名自家另一名长老的身旁，好奇低声询问：“老祖呢？”

　　那名林家长老面容顿时微微一变，低声喝道：“住口！”

　　这一声低喝，让这名林家长老更茫然了。

　　“怎么了？”

　　但那名林家长老，却并未回答，只是面容，苍白的有些可怕。

　　他不由扭头四顾，而后，却骇然的发现……自家所有长老的脸色，都是或铁青，或苍白，或惊惧……总之，俱都十分可怕。

　　看到这一幕，一个连他自己都有些不敢相信的猜测，浮现在了他的心头，让他瞪大了眼睛……

　　难道……难道……

　　“张长老，怎么样？”

　　文礼询问旁边的身前的张默青。十多天的时间过去，他的伤势，已经完全康复。

　　毕竟是道域境强者，形成先天道体，非同一般。再加上他本人的身上，还带有一些疗伤的丹药。那点伤势，并没什么。

　　其实伤的最终的，当属他的道域阵图……连番受到罗逸黑白双瞳中那恐怖力量的镇压，阵图都有了一丝蹦碎的可能。

　　如今他必须赶紧离开这里，然后找到大量的灵乳，然后修复自己的阵图。否则，本身的力量，恐怕十层也只能发挥出五六层来。


第966章 重回虚空

　　在他身旁的张默青，则眉头紧皱的盯着眼前的禁制光网，看上去已经破除了一些，不过现在他并未动手。听得询问，张默青低声道：“老祖，有些困难，这禁制太过复杂，我虽然破除过一次，但它有自我修复的能力。如今又有了变幻。想要破开，不是短时间可以做到的事情。”

　　“那怎么办？”文礼的眉头顿时深深的皱了起来。

　　然而，就在这个时候，忽然天地间传来一声“嗡”的轻颤之声，紧接着，让张默青完全无措的禁制，忽然自己洞开了，化作一片光门……

　　“这？！”张默青，顿时瞪大了眼睛，目瞪口呆的看着眼前这一幕。

　　不仅仅是他，旁边的几位道域境强者，也都是一惊。但紧接着，几人的脑海中，同时出现了一道身影……

　　“是他……”

　　文礼呢喃了一声，而后神情复杂的扭头看了一眼漆黑的仿佛无边无际的道藏之地。

　　随即他轻叹了一声，正色道：“走吧。”

　　于是，在诸多长老的惊疑之中，他当先，走进了那道光门……

　　然而出乎意料的是，当这些长老跨出光门之后，却疑惑的发现，他们并非是出现在天云秘境之中，而是罗云岛上那天云秘境的入口之前！

　　“这，这是怎么回事？”

　　“怎么不是在天云秘境？”

　　诸多长老，一个个都是困惑不已。

　　而就在此时，他们身前的光门，却突然接连的闪烁了起来。随着闪烁，一道道身影，凭空出现在了光门前。

　　这一幕，让诸多长老，更加疑惑了。

　　“发生了什么？”

　　“我正在破阵，怎么突然出来了？”

　　“这，这是空间传送？！”

　　那突然出现的身影，显然一个个也都是一脸茫然之色。随即，嗡嗡的议论了起来。

　　然而，他们议论，却没有作用。越来越多的光芒闪烁，一道道身影，出现在光门之前。

　　只是片刻的功夫，这光门前面，居然已经聚集了数以百计的人。

　　这些人都是七八重天的强者……正是天云秘境当中的人！

　　他们一个个都是议论纷纷，甚至有人在呆滞一阵之后，连冲向那光门，欲要进入其中……但是一股浩然之力，将他挡在了外面。

　　“天云秘境有剧变！”

　　“所有人都被驱逐出来了！”

　　“怎么回事？！”

　　然后，众人都是反应了过来，喧哗了起来。

　　而在众人嗡嗡的喧哗当中，天云秘境的光门，突然爆发出一阵刺眼的光芒。

　　这光芒强烈到极致，即便是几位道域境强者，都是眼眸一闪，其他强者，更是连扭过了头去，不可直视。

　　这光芒只是一现，当他们扭过头来的时候，一个个都震惊了……

　　“消，消失了？！”

　　他们目瞪口呆……这个已经耸立在这罗云岛超过八千年岁月的光门，在这一刻，居然消失了？

　　诸多强者，哗然了起来。一个个都不知道发生了什么事情……

　　然而几位道域境强者相视了一眼之后，却都看出了彼此眼中的了然……

　　很显然，这是罗逸，真正封闭了那逍遥宗的道统了……

　　“老祖？！见，见过老祖！”

　　一名哗然当中的强者，目光无意间一个扫视，却是发现了站在一起的五名道域境强者。他顿时眼睛一瞪，口中结巴的唤道。

　　他这话一出，所有强者都停止了喧哗，然后连扭头看去……

　　“老祖！”

　　“见过老祖！”

　　“参见老祖！”

　　当看到几位道域境强者之后，一个个都连躬身行礼，尊敬无比。

　　凌老头看到这里，他轻叹了一声，而后道：“走吧。”

　　文礼，项冷然，龙傲天，柳云梦四人，都微微点了点头。而后，破空而去。

　　三大势力的长老们，也连跟随而上。

　　一行人，浩荡的远离了。

　　“老祖他们也出现了……他们不是应该进入了真正的道统之地了吗？”

　　“难道，天云秘境的突然消失，与诸位老祖有关系？”

　　目送浩荡一群人飞离，留下的强者，却是议论猜测了起来。可谁，也猜不出个所以然来……

　　就这样，这个在广沙群岛出现了八千余年，给无数散人强者带来诸多财富的天云秘境，从此消失，再也没有出现过……

　　……

　　天云秘境的消失，在广沙群岛引起了剧烈的反响，所有人都在议论纷纷。然而在如今真正一片死寂的逍遥宗道统之地的传承殿当中，罗逸，正静静的坐在第九十九级阶梯之上。

　　在他的身前，悬浮着一座晶莹剔透的血色虚空之城……而这，正是操纵逍遥宗一切阵法的阵眼之所在。

　　血色虚空之城原本冒着银光的一面，在罗逸的注视当中，悄然的消失。取而代之的，是一片雾蒙蒙的光泽……

　　罗逸作为逍遥宗唯一的传承者，整座道藏之地，都是属于他的。他得到完整传承，自然也知道如何来操纵逍遥宗所有的阵法。

　　当年逍遥宗的道统之地，本就隐没与虚空之中。是江却邪与八千年前，将之从虚空中召唤出来的。如今关闭门户，却也等于是重归上古了。

　　关闭了千层幻云禁，驱除了整个道统之地的所有人，罗逸才挥手间，将身前的血色虚空之城，收入了自己的识海之中。

　　“老宗主，如今，你与逍遥宗诸多前辈，可以真正的安息了。”罗逸轻叹了一声，低声说道。

　　说完这句话之后，罗逸深吸了一口气，转身，离开。

　　飞离了传承殿，来到广场之上。罗逸又看了一眼那一群逍遥宗先贤的尸骨，而后，调转了一个方向，飞了出去。

　　这方向，并非来路，以及白玉阶梯的方向。

　　……

　　逍遥宗的道统之地，其实是非常大的。除开传承殿与那演武场之外，还有罗逸当年进入之时的灵乳所在的洞府。珍宝阁，居住区，膳食堂，执法堂，丹药库，灵草房……等等等等。其中绝大多数的地方，罗逸都不曾去过。

　　如今，罗逸得到逍遥宗完整传承，对所有禁制都了若指掌，又没有了江却邪之流的从中作梗，他很快便是将整个道统之地，都逛了一遍。

　　其中绝大多数的地方，都已经荒芜。虽然这里是虚空之中的道藏之地，并没有其他什么生物，可是依然都蒙上了一层厚厚的灰。居住区，膳食堂，执法堂这些地方就不必说了，全部都是一片荒芜死气。

　　而丹药库的丹药，灵草房里的灵草，倒还算保存良好。毕竟有万年温玉在，保存在里面，时间也无法腐蚀他们。

　　在其中，罗逸甚至发现了不少已经生出自己灵智的灵药。这些灵药，是足以炼制道域境以上强者都能够服用的丹药的。

　　罗逸得到逍遥宗的道统传承，如今脑海中，也有不少道域境以上强者可以服用的丹药的丹方。

　　这些都是好东西，随便拿出去一件，都足以让无数人心动不已。罗逸自然不会放过。

　　他是逍遥宗唯一的传人，这些东西，自然也是属于他的。

　　收刮了无数灵药丹药之后，罗逸又在珍宝阁内，找到了不少的地阶宝物。不过这些宝物一件件都已经失去了器灵，故而也无法判断出这些宝物的品阶。

　　罗逸当年光是在道藏之地，就已经得到了数十件地阶宝物。原本是打算拿出去换灵乳的……可他如今身上的灵乳简直用都用不完，自然不必再买。

　　但是宝物留在这里也是留在这里，他自然也不客气，全部都收入囊中。打算等离开之后，找一个机会，收服大量器灵，让这些尘封了三百万载的宝物，再度发光。

　　这一番寻找下来，就足足耗费了他三天的时间。最终，他离开了道统之地，来到了道藏之地的漆黑星空之下，盘膝而坐。

　　他如今还不算是真正的道域境，阵图虽成，但是他的神魂却尚未融入阵图之中。

　　只有当神魂完全融入阵图，他的道域阵图，才能真正的完全发挥出来。一旦飞出，便是镇压万古，荡尽八荒。

　　而且神魂融入阵图，就拥有了阵图的属性。一方面防御力大大的提升，除非碾碎他的阵图，否则就无法伤及他的神魂……而以阴阳阵图的恐怖，这天下恐怕是再找不出几个可以镇压他的阵图了。

　　另一方面，配合上罗逸的古灵灭念诀，那攻击力就更加恐怖了。

　　如果之前罗逸的神魂已经融入阵图之中，那么林归元三人，恐怕在一瞬间就要被杀秒杀。就算文礼有八卦图，也难逃一死……神识攻击一出，附带着阴阳阵图镇压万古的气息。直接钻入敌人识海当中，镇压对方的道域，直接灭杀。

　　可以镇压一切道域境强者。

　　所以，如今罗逸迫切的要将神魂，融入阵图。

　　“封龙再也坚持不了多久，他那残魂，不想面对……也得面对了。”

　　罗逸心中有些沉重。

　　以前不知道也就罢了。可如今他已经知道，封龙很有可能是当年十二至强者之一。是生成自身世界，只差一步就要永生的存在！

　　他虽然成就了阴阳阵图，但与对方的层次，还是相差的太过遥远。

　　要面对这样恐怖的存在，压力，可想而知……

　　罗逸深吸了一口气，而后入定而去……


第967章 再临海底遗迹

　　惊涛奔腾，大浪击天。

　　苍茫海域，一望无际，大海与蓝天一色，在这苍茫大海当中，人类渺小如同蝼蚁。

　　海底三千里之下的海底遗迹，一直都是广沙群岛颇为热闹的地方。诸多四重天，五重天的强者都汇聚在这里，想要在海底遗迹当中，夺取一些机缘。

　　尤其是在三个月之前，天云秘境神秘消失之后，海底遗迹的人气，也徒然暴涨了起来。偶尔平素难得一见的七重天强者的身影，也经常惊鸿一瞥的出现在海底遗迹当中，将不少常年驻扎此地的四五重天的武者，惊羡不已。

　　“听说了吗？如今咱们广沙群岛四大至尊，要改为六大至尊了。北沙群岛的黑龙岛岛主龙傲天及仙女岛岛主柳云梦二位，都成功进阶，成为了至尊级强者了！”

　　海底遗迹传送阵外，一些武者在闲聊着。

　　“嘿，你这消息，早就过时了。我可是早在两个月前就听说了……据闻，三个月前，天云秘境消失的时候，不少人都看到了这两位与项家老祖，沧海门老祖还有北沙群岛老祖这三位老祖并肩而立，气息也是圆润恐怖。那时候，就已经怀疑这两位是达到了至尊级。只不过，近期这个消息才从三大势力的口中传出来被证实罢了。”

　　“难怪上一届的遗迹开启，这两位岛主并未参加……大约就是去突破境界了。”

　　“唉，这些强者，随便突破一个境界，就要耗费数十年的光影……真是不敢想象。”有人感叹。

　　“对我们而言，修武就是求战力更强，活的更好一点……可对他们而言，修武是真正的直指大道，要脱离天地，获得永生……境界完全不同。”

　　“至尊级强者，至少也有十数万年的寿元……十数万年？嘿，我现在都才三百来岁。十数万年之后，只怕早就作古了……”

　　武者修为越高，寿元越长。四五重天的强者，不过一千余年的寿元。与十数万年比较起来，简直无法相提并论。

　　提到这个问题，在坐众人，都是叹息。

　　那个层次，距离他们着实太远了一些。

　　“对了，我发现最近三大势力之间好像是有些不和谐，林家好像是出了什么大事……我看到在不少岛屿之上，林家的势力都在回缩。甚至三大势力的下属人员之间的摩擦也越来越大……不知道是发生了什么事……”

　　“你也发现了么？我也是啊……好像是项家与沧海门的人连成同盟，在排挤林家的人……”

　　“还有此事？”有人惊讶：“向来不是项家的人最为嚣张跋扈么？他们与林家，沧海门好像都不太对付……怎么突然间项家就与沧海门走到一起去了？”

　　“不知道……嘿，不过这跟咱们又有什么关系？三大势力真打起来了，那可就真是有好戏看了……”有人幸灾乐祸。

　　这一群人在这里说说笑笑，不多时，话题又是转移。

　　他们都是没有发现，在他们说话的时候，有一名白袍俊美青年，其实就站在他们的身边。

　　只是，这青年宛若是站立在虚空之中，与他们不在同一个空间一般，根本就无从发现。

　　听到这番话，这名白袍青年眸光微闪，随即不再在意，淡然朝着传送阵走了过去。

　　“看样子，这是项家与沧海门在向主人示好呢……”一个声音，浮现在那白袍青年的脑海之中，让白袍青年眸光微动，随即微微摇了摇头，却没有说话……

　　不错，这白袍俊美青年，正是罗逸。

　　罗逸在道藏之地，耗费了三个月的时间，终于将自己的神魂完全的熔炼入了自己的阴阳阵图当中，真正的成就了道域之境。

　　如今他金色识海当中，阴阳阵图当空，下方除了寒潭，流苏古莲，上古木属，祭天鼎以及虚空之城外，再没有其他的东西。神魂就是阵图。阵图就是神魂。无分彼此，融为一体。

　　而在成就道域之境的一瞬间，天地间降落下的法则，也将他的肉体化作了先天道体，融入自然，大道。让他的气质，也已经有了截然不同的变化。

　　如今他立于当地，却仿佛立于无数空间之外一般，飘渺虚无，捉摸不定，玄妙异常，非同一般。

　　当然，他如今站在这里无人发现他，倒不是因为他的气质的缘故。而是他施展了逍遥天行诀，融入了虚空，他能看到外面的人，外面的人看他，却只是一片虚无空白。藏匿能力，惊人至极。道域境强者，也不见得能够发现……

　　而这，就是逍遥天行诀的恐怖。

　　他道体初成，阵图初成，身上的气息还无法运转自如，如凌老头一般返璞归真。为了不惹人注目，所以他才这般运行着逍遥天行诀，进入这海底遗迹。

　　而他此行的目的，自然就是为了封龙残魂而来。

　　算一算时间，距离下一次的遗迹开启，还有三十余年。而封龙吸收了弓灵总共三分之二的灵魂之力，倒还能坚持五十多年的时间。只不过有了逍遥天行诀，罗逸却是打算看看能否通过逍遥天行诀，直接进入真正的遗迹。如果可以的话，就能够节省不少的时间。

　　他有一些紧迫感。大华国突现蝠族这件事，其实他一直都记在心中。具体缘由为何，他目前也不知道。而他所有在乎的人，都在大华国内，他要尽快的解决封龙剑的封印问题，然后赶回大华国。

　　不过他刚才无意间听到了这些四五重天武者的闲聊，知道了三大势力的现状，稍作分析便不难判断出……林归元，只怕是离开了广沙群岛了。三十年之后的遗迹是否还能开启，还在两说。

　　他诛灭了林归元的一具分身，可是在其储物袋中罗逸并未找到开启这遗迹的钥匙。显然是在他的另一具分身之上。

　　想到林归元，罗逸的眼中还是忍不住泛出一缕杀机。

　　当日破门与攻击他的，都是这林归元。可以说算是这林归元亲手杀死了老宗主的那一缕残魂。所以，林归元，他是无论如何也不会放过的。他现在最主要的精神是放在封龙残魂之上，没有心思去追杀他。但如果逍遥天行诀无法进入这遗迹的话，那么林归元，就必须要死了。

　　无论是亲手杀死老宗主残魂，还是他身上拥有罗逸必须要得到的遗迹钥匙……这林归元，都必须死。

　　罗逸有绝对的把握能找到林归元分身所在，所以他丝毫不着急。

　　想到这里，罗逸轻吐了一口气，而后他看向了那传送阵。

　　当年看这传送阵，罗逸也如其他人一般，只能看到一道光门。然而，如今领悟了空间法则的罗逸，双瞳却是能够看穿虚空，传送阵的秘密，丝毫也无法隐藏。

　　他只是一眼之后，便是抬腿一跨，直接进入了虚空之中……

　　等在出现的时候，罗逸已经到了真正的遗迹外围。

　　周围是绚烂多彩的七彩氤氲，一个个大大小小，悬浮空中。然而这一次，罗逸所看到的景致，与上一次来，又是不同……

　　这一个个大大小小的氤氲空间，在罗逸面前根本没有丝毫的秘密可言。目光一扫，仿佛没有丝毫障碍，任何一个氤氲空间的情况，都清晰在目。

　　罗逸看向一个七彩氤氲，脚下一跨，直接进入虚空。不过片刻，他便从虚空中退出，而他的手上，则是多了一件玄级中品的宝物。

　　他低头看了一眼手中宝物，而后随手丢开，抬头看向了天边那巨大的阴影所在。而后，他脚下一跨，进入虚空。再出现，那如同巨大宝塔一般的遗迹真容，便是显现在了他的面前。

　　然而这一次再见这遗迹真容，罗逸的感觉，又是不同。

　　他只看到一道道空间法则，将整个宝塔都包裹了住。一股浩荡宏大，镇压万古的洪荒气息，自这宝塔一般的遗迹之中，传达而出。甚至连他的阴阳阵图，在这一丝洪荒气息之下，都是微微颤抖了起来。

　　罗逸的面容，骤然变幻了起来……

　　阴阳阵图，乃是道之源。可以说是天下最至高无上的阵图之一！然而在这一股洪荒气息之下，居然也是微微颤抖了起来？

　　虽然并没有蹦碎的意思，可是这，也足够让人震撼了。

　　这要有多大的差距，才会有这种感觉？

　　而且，这股气息，是在之前，他不曾发现过的。换句话说……这一丝气息，只有道域境以上的武者，才能发现！

　　一种气息，必须要达到道域境以上，才能发现？！

　　又是何等恐怖？

　　“难道，这宝塔，也是十二至强着以性命为引炼制的十二先天至宝之一？”

　　罗逸心中猜测。

　　如果真是这样，那么封龙剑又是什么？他在封龙剑上并未发现这么恐怖的气息，但是封龙剑空间当中，可是封印了一头至强生物“龙”的！光凭这一点，就足以证明这封龙剑的恐怖了。

　　可如果封龙剑与这宝塔，都是十二先天至宝之一……那么封龙的残魂，为什么又会在这宝塔当中？

　　罗逸心中充满了疑惑。

　　不过，这股疑惑，只是片刻之后，便是被他抛出了脑后。

　　“真正见到封龙残魂，无论能否镇压他，这个疑惑，应该都能解开了。”

　　他心中想着，终于轻吐了一口气，目光之中，泛出了一丝凝重。

　　然后，他抬步，便是踏入了虚空。欲要以逍遥天行诀，直接进入真正的遗迹之中！


第968章 抓耳挠腮的凌势问

　　宝塔遗迹之外的周遭虚空，有无数虚空之力缠绕。这些虚空之力常人无法看见，但在早以领悟了部分空间法则的罗逸而言，这一道道看不见的虚空之力，却宛若银白匹练，银河倒悬一般，挂在虚空之中。美轮美奂，周而复始，循环不息。

　　罗逸踏入虚空，就是想要踏入其中一条虚空之力内，借助这循环不息的虚空通道，进入遗迹内部。

　　哗啦！

　　虚空应心而开，罗逸一脚踏入。

　　然而，当罗逸真正接触到那一股虚空之力时，冥冥之中，却仿佛整个宝塔遗迹都是骤然一颤。如万古凶兽徒然惊醒，一股浩荡宏大的洪荒气息，轰然荡漾，横扫而来。一股灭顶之灾的大恐怖，瞬息之间，穿透罗逸的胸膛。

　　“什么？！”

　　罗逸骤然色变，几乎想也没想，连缩回即将触碰到那一股虚空通道的腿。

　　才刚刚踏入虚空的身体，骤然间退出了虚空，出现在了宝塔的前方。

　　那一丝洪荒气息，顿时又如从未出现过一般，消散的无影无踪。

　　然而罗逸，却是痴了……

　　就在刚才那一瞬间，那恐怖的气息，竟然是将他的阴阳阵图，都在一瞬间镇压了下来。隐然之间，竟是有种要崩坏的感觉？

　　罗逸瞪大了眼睛，眼中是满满的惊骇。

　　毫无疑问，如果他刚才真的接触到了那股虚空之力的话，那么这股浩大的气息，绝对会将他瞬间撕碎……连一丝一毫生存的可能都没有。甚至罗逸有感觉，连上古木属，可能都无法将他再恢复。

　　上古木属，就是他全身都化作灰飞，都能再恢复。但在刚才那一瞬间，罗逸却分明感觉到……上古木属，都无法救活他。

　　“好恐怖！”

　　如今罗逸的心中，再没有半分的侥幸之心……这里，无法进入。

　　罗逸痴痴的看着这宝塔遗迹，良久之后，才长长的吐出了一口气。

　　还好，无法进入其实也是不出他意料的，倒也不算失望。毕竟，这是封龙残魂所在的地方。如今看来，更有可能是十二先天至宝之一……若是那么容易就可以进入其内部，恐怕还要让人惊疑了。

　　“封龙残魂，就在这恐怖的宝塔遗迹内部……很有可能还是其主宰……”罗逸的眉头紧紧的皱了起来。心中，却越发的沉重了起来。

　　他再度看了一眼那已经沉寂下去，重新归于平静的宝塔遗迹。轻吐一口气后，他转过身，一脚踏入虚空，消失不见……

　　……

　　“我说老头子，你们那天在那天云秘境到底发生了些什么？天云秘境的消失是不是跟你们有关系？还有，你们到底有没有得到天阶功法？那天云秘境里面，又有些什么啊？”

　　北沙群岛，一座极大的岛屿，岛屿之上有一座高峰，高峰钻入云端，低头俯瞰，下方是翻滚奔腾的云海。白茫一片，美丽至极。

　　而在这巅峰之处，一个茅草屋，却是古怪的耸立在这里。茅草屋不大，看上去如同某个农村的房子。房前有一圈胡乱插着的细竹篱笆，正好将整个峰顶不大的地方圈在了其中，当做了院子。但也可以看出，插篱笆的主人显然并没有非常细心，因为这些细竹插的实在是疏密无序，长短不一。

　　峰顶之上，狂风呼啸，但奇怪的是，这看似弱不禁风的茅草屋，却是没有丝毫的动摇。那狂风在吹拂到篱笆之上后，就仿佛神秘的消失了。

　　而今，在这峰顶的院落之上，却正摆放了一张桌子，四张椅子。四个人，正坐在这椅子上，悠哉的看着下方云卷云舒，品着香茗，显得非常的悠闲。

　　凌势问急的抓耳挠腮，心中那无比的好奇心，几乎都快要让他崩溃了。

　　可是他面前的凌老头，却舒服的躺在摇椅之上，半眯着眼睛，哼唧哼唧的，对他的询问，置若罔闻。

　　凌势问等了半天，也不见回答，忍不住看向了旁边的柳云梦，龙傲天。

　　龙傲天脸上憋着浓浓的笑意，但见到凌势问看向他，他连转过头，假装专心至极的看着下方云海，捧着一杯茶，好像很是陶醉。

　　“龙大哥……”凌势问恨的牙痒痒，开口唤道。

　　“啊？”龙傲天装傻，仿佛才反应过来，完全不知道刚才发生了什么，一脸茫然。

　　凌势问顿时恶狠狠的瞪了他一眼，知道问这小子怕也是问不出什么来的，当下又看向了旁边的柳云梦，脸色苦了起来，装可怜：“柳姐姐……”

　　柳云梦清雅绝丽的容颜之上，露出一丝温和的笑容，轻轻摇头道：“你别问我，问我，我也不会告诉你。等过段时间，你自己就知道了。”

　　凌势问的脸顿时垮了下来，狠狠的挠着自己的脑袋……

　　对于好奇心本就比一般人要重的多的他，现在算是完全被自己的好奇心所左右了。

　　三个月前，天云秘境消失，在广沙群岛上转悠的凌势问，自然很快也受到了消息。一瞬间，心中的好奇火焰便是燃烧了起来。他很快联系了凌老头，但凌老头却是老神在在的哼哼唧唧，什么也不说。

　　凌势问自然恼羞成怒，这凌老头越是不说，他越是好奇。忍不住就跑到了这凌老头的住处，打算当面弄清楚这件事，满足他的好奇心……

　　可谁知，他过来了，这凌老头还是不说。甚至连凌老头身边的与他关系向来不错的龙傲天与一向从容淡然的柳云梦，都是闭口不谈。只是不停的说，过段时间你就知道了……

　　从哪儿知道去？！凌势问几乎忍不住要破口大骂。

　　这三人的故作神秘，算是完全将凌势问的好奇给勾了出来。他一连在这里呆了将近一个多月了，每天都在追问，可三人都是不谈。如今，让这小子已经到了爆发边缘了……

　　“你们！”凌势问终于完全爆发，豁然站了起来，就准备要冲着凌老头破口大骂。

　　然而就在此时，他突然神情一怔，而后眼睛一亮，翻手间取出一块玉蝶……

　　“二弟？”他呢喃了一声。

　　正低头看着玉蝶的他并没有发现，在他呢喃出二弟这两个字的时候，旁边三个原本都还在装傻的道域境强者，注意力瞬间全部都集中了过来，眼中，甚至都冒出了一丝神光。

　　“你小子这些年死什么地方去了？！”眼睛一亮之后，凌势问却是恼怒了起来，顿时就冲着玉蝶破口大骂。

　　当年他有了一丝感悟，于是就选择了闭关。闭关之前，罗逸联系了他一次。可是，自那一次之后，罗逸就仿佛失踪了一般……紧五十多年，都不曾有他丝毫的消息，连他给与他的神魂玉蝶，都是暗淡无光……错非里面罗逸的那一丝烙印还好好的闪烁着，说明罗逸没事儿的话。他几乎都以为是哪个至尊强者秘密的把他给干掉了。

　　如今一见罗逸终于联系他了，自然是怒火冲天，破口大骂……

　　数万里之外，罗逸飞行在空中。

　　听到了凌势问的破口大骂。他先是微微一怔，但随即，心头却涌起一丝暖意，并未因为凌势问破口大骂，心里有什么不舒服……他知道，对方这是关心他，才会如此。

　　不过对方的这番骂，却是让罗逸有些疑惑……他在道藏之地可是见到过对方的父亲的。如今已经三个月过去了，难道凌老头没有将这件事告诉给凌势问？

　　他心中有些疑惑，不过还是回道：“抱歉大哥，被一些事情给缠住了……见面之后我再与你细聊……有时间么？咱们兄弟好久也没有聚一下了。”

　　“行，没问题。老地方见！”凌势问一口答应了下来。五十多年不见，他心中还真有点想自己这二弟了。

　　同时他心头也有些小期待……上一次闭关他可是得到了不小的进步，如今已经是九重天中期的大强者！再见面，肯定能吓那小子一跳……

　　嘿嘿，二弟，你天资妖孽，你大哥也不差啊……凌势问有些得意的想着。

　　“嗯。大哥，你能联系的到伯父与龙傲天，柳云梦两位么？如果可能的话，叫他们也一起来吧？”

　　正得意中，罗逸的回音很快又传了过来。

　　然而这话，却让凌势问顿感几分意外……他有些疑惑的抬起头，看向了旁边的几人。

　　而这一看，他却是吓了一跳……这三人，正一脸认真的看着他，好像……好像是对自己与罗逸的通话很是敢兴趣的样子？

　　凌势问一脸疑惑，不过迟疑了一下之后，他皱眉开口道：“是我二弟罗逸……你们也认识吧？他这次要与我聚聚，却让我问一下，你们去不去……”

　　“去，去，告诉他，我们都去！”龙傲天一下子站了起来，凌势问的话都还没说完，他就连连说道。看那神情，居然隐然有几分兴奋。

　　兴奋？

　　这一下，可是让凌势问更加的疑惑了，一脸古怪的看着龙傲天……龙傲天的表现，可太异常了……


第969章 吓疯了的凌势问

　　难道是因为罗逸上一次救过他，所以听说要见到罗逸，才这么兴奋？凌势问心中有些古怪的想着。

　　心中虽然还是感到有些奇怪，但凌势问还是传音给罗逸道：“好，他们都答应了。不过……既然你连他们都邀请了，去金玉堂的话，只怕要引起一些轰动，让人扫兴的很。换一个地方吧？”

　　凌老头就不必说了，广沙群岛老四大至尊当中的老大，几乎整个广沙群岛就没有不认识他的。而龙傲天与柳云梦是新晋至尊，现在的风头更是极盛，这三人要是同时出现在北煞岛上……只怕顿时就要引起剧烈轰动。

　　凌势问与凌老头的关系，在广沙群岛上知道的人可不多，凌势问很享受现在这种感觉。可不想以后走出去，动辄就被人围观。

　　“那去什么地方？”罗逸倒是怔了一下，他没有考虑的太多。不过如今被凌势问一提也想了起来，那三人，可不是普通人。在广沙群岛上的地位，可是非常尊贵的。随便出去，都要引起轰动。的确，也麻烦的很。

　　“这……”凌势问迟疑了一下，然后看向凌老头，有些犹豫道：“老头子，不如让他直接来你这里？”

　　凌老头听不到两人的对话，不过大致也能猜测的出来。听到凌势问的询问，老头子一笑道：“可以。”

　　这句话一出，凌势问顿时又呆了呆……以前凌老头可是决不允许自己带什么朋友来他这里的……

　　今天这是……

　　不过随即他便摇了摇头，给罗逸传音道：“我将你的神魂玉蝶拿出来，你循着感应过来吧。”

　　说着，他拿出了罗逸给他的神魂玉蝶，那边的罗逸，顿时就感应到了……距离他如今所在的位置，足有五万里之遥。是在北沙群岛内部。

　　“好。我马上就到。”罗逸应了一声，然后凌势问就感觉到自己与神魂玉蝶的联系被切断了。显然，是罗逸将灵魂玉蝶收到了储物袋中了。

　　但凌势问则是呆了呆，对方拿出灵魂玉蝶，他也能感应到对方的距离这边还有五万里之遥。赶过来，至少也得五个时辰左右了。而他说马上……

　　“好吧，五个时辰的确不算长。”凌势问很快自己给自己解释，随即他搓着手嘿笑道：“老头子，不如，将你珍藏的那升元仙酿拿出来一点？人家客人上门，总不好……”

　　然而凌势问的话语尚未落地，他顿时感到身后传来一阵波动。心头一惊，他连扭头一看……

　　而这一看，他就呆住了……

　　他身后的虚空当中，一个身影，从中走了出来……

　　罗，罗逸？！

　　“你，你，你！”凌势问瞪大了眼睛，指着罗逸，结结巴巴却是吓的一句话也说不出来。

　　看到凌势问这一副见鬼了的表情，反倒让罗逸吓了一跳。但随即，他却是心头大乐，恶作之心顿起，表面上，露出一脸无辜茫然之色，“刚才还在与大哥说话，大哥不会就不认识小弟了吧？”

　　“我，我，我……”

　　凌势问吓傻了，如同大白天见鬼……不，甚至比大白天见鬼还要来的更加惊悚。

　　这，这是什么情况？刚才还在万万里之外的人，一下就从虚空之中钻了出来？

　　这，这……

　　这他妈到底是什么情况？！

　　凌势问感觉自己快要疯了。

　　他瞪大了眼睛，却是连一句完整的话都说不出来了。

　　“看样子上一次的闭关效果很不错啊，恭喜大哥晋级九重天中期。”看到凌势问这幅表情，罗逸终于忍不住大笑了起来，心头多日来的压抑，在这一刻，算是横扫一空了。

　　“罗兄弟。”龙傲天与柳云梦以及凌老头三人，都是站了起来。龙傲天也是好笑的看着这一幕……相对与毫不知情的凌势问，在传承之地见识过罗逸恐怖之处的他，可就要淡然的太多了。

　　“龙大哥。”罗逸的目光越过凌势问，笑着冲龙傲天点了点头，然后这才看向了凌老头，他略微拱手歉意道：“凌伯父，上一次小侄心绪不佳，怠慢了伯父，还请见谅。”

　　凌老头看着罗逸，笑着摇头道：“这话以后可不要再提了，请坐。”说着，凌老头挥手间，一张竹椅，一杯香茗，便是出现在了桌子旁边。

　　罗逸微微一笑之后，也不客套，走了过去。

　　到了此时，心灵受到无比冲击的凌势问，才一个激灵回过了神来，然后他连冲了过去，咆哮了起来：“这他妈到底是怎么回事？！听你们这口吻，居然见过面？什么时候的事？在那里见过？还有你，你怎么突然就出现在这里了？还是从虚空之中钻出来的？！我，我……”

　　凌势问语无伦次。

　　罗逸刚才玩的这一手，给他的冲击，实在太大。而如今一听到这几个人如此熟络的打着招呼，这分明是有他不知道的隐情啊！这让好奇心本就重到极致的他，如何能不疯狂？

　　凌势问的爆发，让罗逸等人相视了一眼，而后哄然大笑了起来。

　　“笑，笑，笑个屁笑！龙傲天，你说！”凌势问恼羞成怒，对这龙傲天就大骂道。恼怒之下，都直呼龙傲天的名字了。

　　龙傲天也不以为杵，嘿笑道：“真要好奇，就问你自己的二弟去。嘿嘿，我什么都不知道。”说着，一脸惬意的躺坐在摇椅上，眯眼嘿笑。

　　“你！”凌势问气急，狠狠盯了龙傲天一眼，然后看向罗逸，咬牙切齿：“坦白从宽，抗拒从严。你老实交代……这五十多年，你到底是去干嘛了？”

　　“呃……”罗逸呆了一下，随即倒也不再憋着凌势问，笑道：“闭关去了。”

　　“在哪儿闭关？”凌势问顿时追问。

　　“天云秘境……”罗逸老实的回答。

　　“天云秘境？”凌势问的眉头顿时皱了起来。

　　“是道统之地。”龙傲天在旁边纠正了一句。

　　“道，道统之地？！”凌势问顿时瞪大了眼睛。

　　“呃……是的。”罗逸老实的点了点头。

　　然后，他就看到凌势问眼中的好奇之火，汹汹的燃烧了起来。

　　“到底怎么回事？你快说，快说啊！”凌势问一把拉过来自己的椅子，坐了下来，一副好奇的抓耳挠腮的急切样。

　　“这……”罗逸怔了一下。

　　“你还记得五十多年前，天云秘境当中的云彩禁制，消失一瞬的事情吧？”此时，柳云梦却是开口了。她脸上带着微笑，缓缓问道。

　　“当然记得，当时可是造成了很大的轰动。据说你们当日进入那道统之地的时候天云秘境的云彩禁制也是消失了一……”凌势问说到这里，突然顿了下来，然后看着罗逸，眼睛瞪大了起来：“五十年前那云彩禁制消失……是你搞的鬼？！”

　　罗逸无奈的点了点头。

　　其实他刚进入道藏之地的时候，他还不知道云彩禁制消失的事情。不过这一次他出来，倒是听闻了不少人谈及。自然也推测出来了。

　　“这么说，你岂不是最先进入天云秘境真正道统之地的人？！”凌势问完全震撼了。他早就知道罗逸的阵法造诣非常的高……但无论如何也没有想到，居然已经高到这种程度了？！

　　他可是知道三大势力破除最后一层通道的时候，可是收集了无数的破禁石，接连不断的砸了三年，才将那禁制勉强的破开啊！而自己这位二弟却……

　　“你们最好马上将在里面发生的事情一五一十的给我说清楚……否则，否则我就跟你们没完！！”凌势问咬牙切齿，怒到了极致。

　　太可恨了啊！

　　难怪之前怎么询问他们都不说……感情，就是为了看自己这一瞬间的笑话啊！

　　龙傲天等人都是大笑了起来，甚至连凌老头的脸上，都露出了一丝微笑。看得出，凌势问与罗逸之间的感情，的确是非常的深啊……

　　“好吧，我告诉你吧。”柳云梦的脸上也露出笑容，凌势问连看向她，一脸认真。

　　当下，柳云梦便是将他们进入道统之地之后所发生的一切，点点叙述了起来。

　　从道藏之地的震撼，到寻找道统之地的艰难，再到逼问三大势力大长老道统之地门径，以及最后的，抵达传承殿……

　　而凌势问的表情，也随着柳云梦的讲述而变幻不休。说道庞大的道藏之地时，他也露出了几分惊容。他毕竟也是九重天中期的强者，自然也知道道藏之地的难得与对修行的好处。当说到寻找道统之地艰难的时候，他也很入戏的压下了眉头，仿佛也在有些苦恼的样子。当说道逼问三大势力长老道统之地门径所在的时候，他也眉飞色舞，极端快意。而当说道进入传承之地之后……

　　他的脸上，露出了震撼之色。

　　“上古异族当年消失，居然是因为这个缘故？！”凌势问听到柳云梦讲述逍遥宗灭亡的缘由之时，豁然站了起来，瞪大了眼睛。心中，也顿时被逍遥宗诸多先贤的悲壮事迹所触动。


第970章 叙话

　　他神情庄重，轻叹了一声，脸上露出感叹之色：“纵横上古时代的超级宗门，没想到，却是为了这等大义而灭亡……想一想我们之前的猜测，竟然还以为是宗门之间的争斗才引发的灭门惨剧。和逍遥宗先贤们比较起来，我们的思维境界……实在肤浅渺小的可怜。”

　　他这句话，让在座所有的人脸上，都露出了几分惭愧之色。

　　的确，和这等大义比较起来，人族宗门相互残杀这种事情，实在太过肤浅了。

　　“如此说来……林归元，都被二弟你所杀了……那你现在的境界是……”感叹一阵之后，凌势问忽然看向罗逸，表情有些古怪。

　　罗逸点了点头：“道域境。”

　　凌势问的脸色，顿时就苦了起来……

　　可笑之前他还以为自己达到了九重天中期，进幅惊人，定然会吓到自己这位二弟。然而如今看来……被吓到，果然还是他自己啊……

　　“你这妖孽……”凌势问忍不住咬牙骂道。

　　而罗逸，则是一脸无辜……

　　对于罗逸这等天资，凌势问现在已经完全死心了。他算是看明白了，真要跟这妖孽较劲，最终内伤的，肯定是自己。

　　骂骂咧咧嘀嘀咕咕一阵之后，凌势问坐回了椅子上：“如此说来，你现在是这逍遥宗唯一的传人了？”

　　罗逸怔了一下，然后点了点头。

　　“天云秘境的消失，也是你弄的？”

　　罗逸又呆了呆，然后点了点头。

　　凌势问点头叹息了一声：“也是，逍遥宗先贤为人类付出了这么多，如今也该让他们好好安息了……”说到这里，他忽然又一怔，奇道：“对了，说起来……逍遥宗都只剩下那老宗主一道残魂了，难道八千年前天云秘境突然出现，就是老宗主为了挑选传承人而弄的吗？”

　　凌势问这句话一出，旁边的龙傲天三人也都露出了几分好奇之色。

　　是啊，八千年前，这天云秘境是突然从虚空中出来的。而他们之前居然都没有想到这个问题。

　　罗逸怔了一下，然后摇了摇头：“不是的。天云秘境之所以出现，其实是因为另一个人……他是逍遥宗灵域堂的堂主，唤作江却邪。他是当时与老宗主等人意见相左的人物之一……不过他阵法造诣极强，在门人舍身为鼎的时候，施展了一门秘术，取代了逍遥宗灵域的禁灵。是他八千年前从虚空之中将天云秘境拉出来的。目的并非是找传承人，而是想要找一个人夺舍重生，重返人世……”

　　“江却邪？”

　　“竟然还有这事？”

　　这是罗逸第一次给人说之前的事情，所有人脸上都露出了几分惊色。

　　凌势问闻言之后道：“那江却邪，已经被你杀死了吧？”

　　罗逸点了点头。

　　“哼，死的好。跟可敬的老宗主他们相比，这江却邪简直就不是个东西。根本不能与老宗主等先贤们相提并论。”凌势问破口骂道。

　　其余几人，俱都点了点头，显然也是这么认为的。

　　在老宗主等人高大的人格面前，自私的江却邪，的确太过渺小了。

　　“其实话也不能这么说。人各有志，在当时那个时代，老宗主们的舍生取义的精神固然可敬……但江却邪这些不愿贡献自己性命的人，却也不算是错。”罗逸却是摇了摇头：“至少在我与老宗主这么多年的交流当中，我从没有看到老宗主埋怨过江却邪等人。甚至，他还有一些愧疚……”

　　想到老宗主，罗逸心头又略微有些黯然。

　　凌老头闻言，也是轻叹了一声：“想法不同罢了。这里面，的确是没有绝对的对错。”

　　罗逸与凌老头相续这样说，龙傲天与柳云梦的脸上露出了几许思索。唯有凌势问瞪了一下眼，不过随即却是瞥了瞥嘴，显然不以为然。不过他也知道，这种问题真要纠结起来，那就有的说了，干脆不再继续多说什么。

　　“如此说来的话，逍遥宗三百万载之前的人物，就已经一个也没有了？”凌势问有些好奇。

　　罗逸听到他这句询问，倒是怔了一下，而后想到了被自己封印住了的上古金属……那上古金属当中倒是有一缕残魂。只不过，这是真正的残魂，已经没有了任何的记忆，只剩下一些单纯的本能……不知道这个残魂，算不算是三百万载前的逍遥宗唯一还活着的人物？

　　不过这倒没必要给凌势问他们细说，所以罗逸点了点头。

　　“既然你是唯一传人，又能关闭天云秘境，想来也能够自由操控如何进入那道藏之地吧？”凌势问话锋忽然一转，有些期待的询问罗逸。

　　罗逸一看他这表情，便就知道他想要做什么了。无奈的摇头一笑之后道：“如果你需要，我随时可以将你放入道藏之地去。”

　　他弱势的时候，凌势问待他可当真是没有什么说的。是真正将他当做自己的兄弟。所以对于罗逸来说，凌势问的要求，他不会拒绝。

　　“太好了！”凌势问眼睛顿时就亮了起来：“听说在道藏之地修行，根本不需要自己费心去领悟，冥冥中就有一股力量牵引着你去领会诸多法则……嘿嘿……”

　　听到凌势问这话，凌老头顿时吹胡子瞪眼地骂道：“放屁，修行本就是自己的事情，道藏之地再厉害，如果你自己不用心，境界也根本提不上去。我劝你小子最好收起你的懒筋，否则有你好看的！”

　　凌势问顿时瞪眼看向凌老头，凌老头更是眼睛一轮……见凌老头真的有些怒意了，凌势问到是萎了下去，嘀嘀咕咕道：“不过说说而已……”

　　“哼！”凌老头冷哼了一声。不过对他这儿子，他还真是有些头疼。

　　说他聪明吧？的确也不算差。否则也不能两百多岁，就修行到眼下这个境界。但可气就可气在这脾性也不知道是跟谁学的，懒散的很。不逼到临头，这小子绝对不会主动去修行。当真是让人伤透了脑筋。

　　看到这一幕，罗逸则是无奈的摇头笑了起来……笑容当中倒也有几分羡慕。这种父子之情，当真是……

　　仿佛是想到了什么，罗逸眼中露出一丝追忆。但最终，还是摇了摇头，深吸了一口气，而后看向凌老头道：“凌伯父，实不相瞒，这一次罗逸固然有与大哥相聚一番的心思，但同时也有一件事情，想要请教凌伯父。”

　　“哦？”凌老头脸上露出几分意外，然后点头道：“你说。”

　　罗逸沉吟了片刻之后，轻吐了一口气，而后道：“当日小侄在传承之地说过……当年上古异族消失，是因为有十二至强者，抛却性命，炼制了十二先天至宝，用以封印上古异族……凌伯父，应该还记得吧？”

　　凌老头闻言一怔，而后顿时皱起了眉头，眼中露出一丝凝重点头道：“当然记得……怎么了？”

　　这可是迄今为止他听过的最为让人震撼的大事件，怎么可能忘记？可如今罗逸提起此事，是要问什么？

　　罗逸深吸了一口气，而后缓缓道：“实不相瞒，小侄手中，有一件至宝。具体品阶，小侄无法分辨，但是在这至宝当中……却封印了无数上古异族。”

　　“什么？！”

　　呼啦！

　　罗逸这句话一出，在座还有些好奇的几人，几乎同时惊的直起了身子，凌老头更是眼睛圆瞪，脸上露出了惊骇之极的神情。

　　“二弟，你，你说的是真的？！”凌势问都瞪大了眼睛，脱口惊呼。

　　早就料想到几人反应的罗逸，并未太过吃惊，他神情平静的点了点头：“小弟不敢以这种事情乱开玩笑。”

　　凌老头等人，顿时傻住了……

　　无数上古异族？封印在他手中一件不明品阶的至宝当中？难，难道……

　　几人同时倒吸了一口凉气……

　　“我知道大家心中在想什么。事实上，我与大家的猜测一样，怀疑这是十二先天至宝之一……实不相瞒，我传搜给大哥的血龙炼体诀，正是这至宝当中的器灵，传搜给我的。”罗逸继续平静地说道。

　　“血龙炼体诀？！”凌势问顿时呆住了。

　　他自己就修行了血龙炼体诀，自然知道这功法的恐怖之处。他如今虽然才修行到第四层，可是其威能已经显现出来了一些。等闲一点伤势，几乎几个呼吸就可以自己痊愈。当真是恐怖之极。

　　“你仔细说说，你想要问我什么？”凌老头也是一脸惊色，但片刻之后，他深吸了一口气，目中一片凝重。

　　罗逸主动说出这件事，那么很有可能，就事关上古异族……而事关上古异族的话，那就决不能等闲视之了。

　　龙傲天与柳云梦也一脸凝重的看着罗逸，等待他接下来的话。

　　罗逸组织了一下语言之后，开口道：“想来诸位应该都略有耳闻……其实罗逸，并非是广沙群岛的人。甚至，不算是无垠海域当中的人。”

　　罗逸这一开口，就道出了一个大秘密，所有人都瞪大了眼睛。不过随即，却都微微点了点头……

　　的确，从项家方面，早就传出了罗逸并未广沙群岛之人的传闻。

　　“事实上，罗逸来自距离广沙群岛不知多远的天南域，一个名叫大华国的国都……”

　　当下，罗逸就将自己的来历，得到封龙剑，以及最终通过随机传送阵抵达广沙群岛的事情，简要的说了出来。


第971章 遗迹

　　随着罗逸的叙述，周围四人的面容也变幻，而当罗逸将一切都叙述完毕之后，众人的面容顿时都变了。

　　“无数上古异族，居然还有龙族这样恐怖的存在？”

　　“在天南域，已经惊现了上古异族？”

　　“现在，只剩下不到五十年的时间，如果没有办法，就要破封而出？！”

　　所有人的面容都难看了起来……事关上古异族回归，这对人族将是一场毁灭性的冲击。任何人族，都不可能独善其身。

　　“那现在怎么办？只有五十年，你可找到了什么方法吗？”凌势问急切的询问。

　　“这就是我这一次来找凌伯父的原因。”罗逸说到这，看向凌老头，“凌伯父，对于海底遗迹……你知晓多少？”

　　海底遗迹？

　　众人都没有想到罗逸会问到这个问题，只不过，凌老头很快就回过神来，震惊道：“你的意思是……海底遗迹，与你这件宝物，有什么牵连？”

　　罗逸微微点了点头，而后凝神道：“实不相瞒，小弟上一次之所以通过大哥要取了一个名额，就是因为，那海底遗迹当中……有这件宝物的残魂。”

　　凌老头闻言顿时一惊，苍老面容之上也露出了一丝不可思议。一个在天南域，一个却是在距离天南域不知道多远的广沙群岛……那宝物的残魂，居然会分割如此遥远的两地而出现？

　　这怎么可能？

　　“事实上，小侄刚到这广沙群岛的时候，宝物的灵魂之力都快要消耗一空。要不是进入了海底遗迹，只怕这上古异族的封印，早就已经消失。无数上古异族，都要冲出来了。”罗逸凝神说道。

　　旁边的凌势问微微怔了一下，而后忽然惊道：“地阶宝物的器灵？”

　　凌势问脑袋转的极快，马上就想到当日罗逸要他通过凌老头出售的几件地阶宝物……当时那些宝物的器灵都已经消失不见，凌势问极为好奇。不过当时罗逸并未说出原因来。

　　可如今罗逸一提，凌势问马上就想了起来。

　　罗逸点了点头：“不错，就是因为地阶宝物的器灵……想必诸位也清楚，想要提升宝物的器灵，就必须得到同族的灵魂。当年我在海底遗迹得到不少的地阶宝物，其中的器灵与我这宝物虽然并非同族，但因为遗迹当中有我这宝物的残魂，而且强横至极，那些灵魂都受到了极深的影响，气息相近，所以才能被吸收。接连吸收了四五件宝物的器灵，才堪堪支持到了现在。可是……现在最多也只能再坚持五十余年了。”

　　凌老头等人顿时动容。

　　“那残魂的力量，居然已经强横到在不知不觉之间，渲染其他器灵，甚至让其拥有自己的一丝气息？那该是何等强大？”龙傲天震惊的呢喃自语。

　　旁边的柳云梦，也是蹙起了秀眉，眸子中有一丝惊骇。

　　凌老头的神情完全凝重了起来，思索一下之后开口道：“事实上，对于海底遗迹，我知道的也并不多。这海底遗迹，还是项冷然，文礼，以及林归元三人发现的……如果你想要问的更具体一些，最好是将这三人叫来。”

　　而听到凌老头这话，罗逸的眉头顿时紧皱了起来。当日他可是说过，以后再见项冷然与文礼，他还是要下杀手的。可如今……

　　罗逸沉默了下来。

　　凌老头见状，沉默一阵之后，缓缓道：“我知晓因为这三人的缘故，而导致那位老宗主陨落，你心中对他们有气……但如今事已至此，老宗主陨亡已成事实，你纵是将这三人全数杀了，也于事无补。而且现在事关上古异族，你那宝物当中的上古异族有多少，想来你比谁都清楚。尤其是这当中，还拥有龙族这样的恐怖生物，一旦脱离封印，所造成的冲击，那将是恐怖无边。是整个人类的浩劫……我想，纵然是那老宗主在这里，他也不会愿意看到这样的场景。我本不该多言，但还是希望你能仔细想想……尤其是项冷然与文礼二人，这两人说来人都还不错，当日在传承殿当中跪拜老宗主的模样你也看着，他们是真正的有悔意。”

　　凌老头的话，让罗逸的心头微动。想起老宗主为了人类万古大计，不惜以身喂鼎的行为，若他在此地，只怕真的会如凌老头所说的一般。

　　“是啊罗兄弟……不知者无罪。文老哥与项仙子的为人还是很不错的……”龙傲天也在一旁说道。

　　他与林归元有仇，自然不会替他说话。

　　沉默良久之后，罗逸轻吐了一口气，而后缓缓道：“林归元，我是必然要杀他的。当日，是他动的手。至于项冷然与文礼……”他微微顿了一下，长叹一声：“罢了……”

　　说着，他看向凌老头道：“凌伯父能够联系到他二人吗？”

　　看到罗逸真正放下了对这二人的杀心，三位道域境强者都是松了一口气。不等凌势问开口，旁边的龙傲天便就说道：“我马上就联系他二人！”

　　说着，只见他翻手间取出了两块灵魂玉蝶，一道神念，便是传达了出去。

　　不过片刻之后，天边急速飞来两道神念，没入他的眉心，而后他目光一闪，露出笑容道：“他们都还在广沙群岛。说一个时辰之内，必然赶到。”

　　罗逸闻言，微微点了点头，终究没有再多说什么。

　　“他们既然还没来，就继续说说的你想法吧。”凌老头看着罗逸道。

　　罗逸点了点头，而后目光凝重道：“我的想法很简单……让封龙，吸收了那残魂。”

　　“可那残魂如此恐怖……你有把握？”旁边的龙傲天大吃一惊，迟疑道。

　　罗逸闻言，脸上顿时露出一丝苦涩之色：“老实说……半点把握也没有。”

　　“那你还？”旁边的凌势问顿时急了。

　　“可又有什么办法？难道任由异族脱离封印？”罗逸摇了摇头，“不想面对，也不得不面对……如果真的能够如我之意让封龙吸收了那残魂，自然是再好不过……即便无法做到，将封龙剑送至那海底遗迹当中，至少，也不会让上古异族轻易的破封了。”

　　毕竟是封龙残魂，不出意外，就是当年十二至强者之一。是人类的强者。如果实在事不可为，将封龙剑留在那遗迹当中，的确也可以保证上古异族不会破封。

　　其余四人听到罗逸这话，也都是松了一口气。

　　只要上古异族不破封，那就好了。

　　“这倒是一个好办法……只不过，你那宝物，乃是十二先天至宝之一，威能无边。如果真的能够发挥出，肯定是无比恐怖。所以一定要争取一下！若是将之留在遗迹当中，可就可惜了……”凌势问严肃说道。

　　旁边的人都是点了点头。

　　十二先天至宝，光是听听，就知道那是如何恐怖的东西。

　　不过这几人可都没有什么贪婪的情绪……一方面他们不是这种人。而另一方面，也实在是因为罗逸所言，太过惊悚，他们可不想随身带着一个定时炸弹。

　　四人都是松了一口气，认为无论如何，异族也不可能破封了。但罗逸此时，心中却泛着几分苦涩……

　　如果真是如此，倒还就简单了。怕就怕在……这遗迹出现的缘由，到底是什么啊……

　　遗迹外围，遗迹当中……每一件宝物，都拥有封龙残魂的气息。这分明，就是想要吸引得到了封龙剑的人前来。

　　换句话说，这就是一个诱饵。

　　可是，那残魂的目的是什么？如果只是想要找回封龙剑，那还好说……可是，万一他所想的，不仅仅只是封龙剑呢？

　　罗逸的脑海中，想起了一个人……

　　江却邪。

　　如今这海底遗迹的一幕，又何其像当年的天云秘境？

　　罗逸心头苦涩，不过这份念头他留在心中，并未说出来。

　　只是凌老头的眉头微微轻皱着，他仿佛思索到了什么，看着罗逸。但最终，也并未多说什么。

　　接下来，众人有一句没一句的闲聊了起来。相对于罗逸，他们都不曾见过真正的异族，自然是好奇的询问罗逸，上古异族究竟是长的什么模样。

　　而罗逸呆了一下之后疑惑道：“难道你们不知道，在遗迹当中的守护种族，其实就是上古异族么？”

　　“什么？”罗逸这句话，却是让众人都是意外不已。

　　“那些……就是上古异族？”龙傲天瞪眼……对于守护种族，他们可不陌生。不过意外之后，他却奇怪的皱眉道：“不是听说上古异族力量非同一般，而且也天生拥有灵智，与人类不相上下么？可那些守护种族……似乎并不算太强吧？”

　　罗逸闻言摇了摇头道：“遗迹当中的上古异族，灵智都被封印了，只剩下本能。而且……我只到过五十五层，并不清楚之上的层次是什么模样。但就到过的那些层次以下出现的守护种族，其血脉，其实并不算那么浓郁的。所以力量不强。”

　　“血脉？”众人都是好奇了起来。对于上古异族，人类的确是有文字记载。可是，他们层次不高，接触不到这些隐秘的秘典，自然不清楚这些。

　　罗逸当下便是将上古异族的强弱划分，细细的讲述了出来。听的众人都是颇为惊异。

　　血脉之力，祖兽，族群原本的力量等等，都让他们颇感新奇。

　　询问与叙述之中，一个多时辰的时间，便是悄然而逝。正闲聊着，忽然凌老头与罗逸的神情同时一动，朝着一个方向看去。并不多时，遥远的天际，两道身影，破空而来。


第972章 由来

　　来的，正是文礼与项冷然二人。

　　二人凌空虚度，破空而来。飘然若仙。眨眼间，便是来抵达了山顶之上。

　　“文老哥，项仙子，你们终于到了。”

　　龙傲天也发现了这两人，连站了起来。

　　“呵呵，凌老哥有请，我又岂敢怠慢了？”

　　文礼与项冷然落地之后，他笑着回了一声，而后看向旁边的罗逸，神情略有些复杂，想了想之后，还是拱手招呼了一声：“罗道友……”

　　刚才凌势问的一番话，再加上罗逸想到如今的局面，他心中已经决定放下对文礼以及项冷然的杀意。可如今文礼二人，他心中还是忍不住想起了姜力兮……

　　他面容冷淡，但片刻之后，心中轻叹了一声。随即轻轻点了点头，不算冷漠，但也不热情。

　　而见到罗逸点头，虽然面色不是很好看，但文礼的心头还是顿松了一口气……

　　“请坐吧。”

　　凌老头倒没有多说什么，他点了点头之后，一挥手，银芒过后，又是两张椅子和两杯香茗，出现在了桌子上。

　　项冷然与文礼相视一眼之后，道了一声谢，便坐了下去。

　　俱都寒暄几句之后，文礼这才看向凌老头道：“龙老弟刚才说有事找我们，可又语焉不详的。凌老哥，有什么事你就直接说吧，别再客套了。”

　　凌老头闻言却是一笑：“找你们的可不是我，是罗逸。他有些事情想要问一下你们。”

　　“哦？”文礼看向罗逸，“罗道友有什么事？文礼当知无不言。”

　　这文礼到底不是一般的人，虽然明知道罗逸心中对他还有些隔阂，但他却依然很是热情平静，表面上看，不知情的人，只怕根本不知道早在三个月前，他还差点就被如今他笑颜以对的人杀死。

　　罗逸想了想，而后面容平静的开口道：“是有关海底遗迹的事情。”

　　文礼与项冷然面容都是一怔。

　　“遗迹？”文礼面露奇色。

　　罗逸点了点头：“二位是遗迹开启钥匙的持有者，想来对遗迹的了解颇深。所以，我想问问二位有关海底遗迹的一些事情。”

　　罗逸的这番话，却是让文礼与项冷然顿时面容微变，眉头紧蹙。

　　他们与罗逸的关系现在还是十分紧张的，按照道理来说，自然是要想办法弥补一番的。毕竟，罗逸的修为这般恐怖，真要是闹翻了，他们绝对讨不得好。

　　但是，这海底遗迹，却非同一般。里面必然是拥有大秘密！甚至是有可能超越逍遥宗的大秘密。

　　他们至今为止也才到过第六十四层，之上是个什么情况，他们都不清楚。但就是六十四层，都已经出现过了不止一件的地阶上品宝物……越往上，宝物层次越高，甚至有可能出现天阶以上的宝物。

　　要知道，天阶以上的宝物，可不是那么简单的东西。乃是道域境之上的无上强者，炼制而成的。而且其材质，更是天下难寻。威能惊人。就算是道域境以上强者，得到天阶，甚至于只是地阶绝品宝物，都可以大幅度的提升战力。

　　最简单来说，如果当日文礼拥有的是一件地界绝品宝物，那罗逸想要镇压他，就绝不是那么容易的事情了。甚至于反而还要被文礼给镇压！

　　海底遗迹，秘密惊人。这是二人绝不想旁人染指的东西。他们每隔五十年，就进入其中一次，就是为了寻找到一两件地阶绝品，乃至天阶宝物……如此一来，他们在无垠盟当中的地位必然飙升，甚至有可能得到天阶功法。

　　所以，即便是罗逸，如今提出海底遗迹来，还是让两人都迟疑了起来。

　　看出两人的迟疑，罗逸的眉头却是紧皱了起来，淡声道：“不愿说？”

　　文礼与项冷然的面容又是一变。

　　龙傲天看情况不对，连道：“文老哥，项仙子，你二人放心，罗兄弟询问海底遗迹之事，并非是觊觎海底遗迹内的宝物，而是有迫不得已的苦衷。”

　　文礼与项冷然顿时看向了龙傲天，眼神之中有些疑惑。

　　龙傲天却将目光看向了罗逸。

　　罗逸眉头紧皱，但沉默片刻之后，却是微微点了点头。

　　龙傲天顿时大喜，然后连道：“事情是这样的……”

　　当下，龙傲天简洁明要的，将此间关节，都是说了出来。

　　而文礼与项冷然越听越惊，当听到最后，终于忍不住站了起来，惊声道：“竟有此事？！”

　　龙傲天神情严肃的点了点头：“正是如此。事关上古异族破封……所以还请文老哥与项仙子配合。”

　　文礼此时的脸上再没有丝毫的犹豫，正色道：“此乃事关我整个人族的大事，文礼责无旁贷。若早知道是如此原因，又哪里有什么好犹豫的？”说着，他惭愧的看向罗逸道：“文礼以小心之心度君子之腹，叫罗道友笑话了……罗兄弟请问，只要文礼知晓的，必然知无不言！”

　　旁边的项冷然虽然没说话，但从她脸上的表情也可以看出，她同样也是这般想法。

　　海底遗迹宝物固然让人心动。但是，事关上古异族的封印，这两人，终究不是那种自私自利的人，决定大力支持。

　　罗逸见这两人的表现，心中那一丝不快倒也消散了不少，而后点头道：“既然如此，罗某就问了……请问二位可是知晓，这遗迹是什么时候出现在广沙群岛那海底的？”

　　文礼闻言之后微微摇了摇头，而后道：“实不相瞒，这件事，我们也并不清楚。”

　　当下，他便将发现遗迹的过程给说了出来。

　　原来这事说来倒也稀松。当年文礼，项冷然以及林归元三人还不是道域境强者，俱都是九重天后期的人物。三人是好友，在广沙群岛周边历险之时，无意间发现了一处闪烁着七彩霞光的地方。那七彩霞光一闪便消失不见，但却被三人看了个真切。

　　以为是什么异宝出世的三人连赶了过去，便是发现了一个荒岛，荒岛之上一片光秃秃的，就只有一个古老的空间传送阵。而七彩霞光，正是从那传送阵上传出的。朦朦胧胧。

　　三人一番计较之后，决定进去瞧一瞧。通过传送阵，他们来到了一个空间洞府。

　　洞府不大，不过十米纵横罢了。而洞府之中，什么东西也没有，就只有三块三角锥形一般的七彩水晶。那水晶七彩闪耀，很是漂亮。三人一看，就知道不是凡物。正好三个，于是一人一个。

　　可是他们当时根本不知道那七彩水晶有什么用，在洞府当中研究的半天，却也弄不出个所以然来，还很是失望。不死心的又在洞府当中寻找，看有没有别的什么好处。

　　可是洞府就这么大个，翻了个底儿朝天，也再没有发现任何东西。失望的他们便是离开了洞府。

　　可就在他们离开洞府之后，那七彩水晶，仿佛是感应到了什么，骤然大放异彩，而后，一道讯息，同时钻入了三人的意念当中，是冥冥之中一种牵引。

　　三人大吃一惊，相视一眼之后，循着那牵引，一路寻找……于是就在那海底，找到了那宝塔一般的遗迹。

　　“那是一万九千年的事情了……所以，这遗迹究竟在那海底沉睡了多少年，我们也并不知情。”说到这里，文礼微微摇了摇头，而后说道。

　　凌老头，龙傲天，柳云梦以及凌势问都没想到，原来发现这遗迹的过程，居然是这样的。

　　然而罗逸的眉头却是紧皱了起来。那传送阵冒出阵阵七彩霞光？这是很不合常理的。看样子，这其中，是有一些缘由的……

　　只不过他一时间也想不出到底是因为什么，所以他轻轻摇了摇头之后，便是接着问道：“那么我听你们曾经说过，开启遗迹，只有十年时间。十年之后，就会产生异变……不知是什么异变？”

　　听到罗逸这问题，文礼的脸色也凝重起来，而后道：“那还是我们第一次进入遗迹发生的事情。”

　　文礼说了起来。

　　原来他们第一次进入遗迹，根本就什么也不懂。凭借着牵引，进入了遗迹外围，然后又进入了真正的遗迹。

　　而在进入遗迹的一瞬间，三个七彩水晶当中就有讯息，冥冥之中告诉他们这遗迹共有百层。

　　而后在三人惊疑不定当中，进入了第一层。通过水晶的牵引，又进入第二层……

　　而当在第二层，发现了诸多宝物之后，所有人这才震惊了起来。而后，是无与伦比的兴奋。

　　这三人都是九重天后期的强者，修为高深。有水晶牵引，他们能很快找到通往下一层次的传送阵。层层上去，发现危险越来越强，而宝物的质量，也越来越好。

　　三人兴奋到极致，得到无数的宝物。这种兴奋，在抵达第四十层，得到第一件地阶宝物之后，达到了巅峰。

　　接下来，兴奋当中的他们，那里还记得住时间？都恨不能一直就留在这遗迹当中。

　　可时间悄然流逝，十年很快流逝了过去。他们毫不知情，于是……当十年时间一过之后，那一天，他们原本还在兴致勃勃的询问七彩光球，可突然之间，一场异变，骤然袭来。


第973章 藏龙岛——怒龙魔境

　　天地骤变，一股洪荒气息，轰然降临，在这一瞬间，他们的法则与真元，骤然被封闭。飞在空中的他们，顿时直接掉落了下去。

　　这一下可是把他们吓坏了，惊恐异常。

　　天地异变，地面之上的白光，轰然暴涨，仿佛是要吞噬天地。

　　要不是这三人都算反应极快，在这一瞬间，马上想到进入之时那冥冥之中传来的讯息，间不容发之下召唤出七彩水晶，意念一动，传送出了以及空间的话……只怕后果不堪设想。

　　“传送离开之后，我们就发现了遗迹被关闭了。惊魂未定的我们在遗迹外围也等了半天，然后才尝试着继续使用七彩水晶开启大门……可七彩水晶也失去了作用。显得很是黯淡无光。无奈之下，只得选择了离开。”

　　文礼回忆起当时那一幕，脸上也是有些心有余悸。

　　离开了遗迹，他们将宝物出手，换取了大量的灵石，提升自己的修为。

　　他们当年只冲到了第四十三层，上面还有五十七层不曾抵达过。根据层数越高，危险越大，但宝物也就越好的事实而推断，后面的宝藏，绝对是极端惊人的。

　　于是他们不死心，相约每过一段时间，就去尝试一下……就这样，他们才发现了五十年之后，遗迹可以再度开启。同时，每隔十年，就会迎来一场异变的规律。

　　“居然是法则与真元都被封闭……如此以来，对于道域境以下的人来说，的确是非常致命的剧变。”龙傲天点头感慨道。

　　“不仅仅是九重天以下。”然而文礼却是摇了摇头，神情有些凝重的道：“事实上，当我们三人抵达道域境之后，也尝试过……可结果让人震撼。等到了道域境之后，我们才发现那宝塔遗迹的恐怖……只是在外面看着，那宝塔遗迹当中散发出的洪荒气息，都隐然让我们的阵图颤抖惊恐。在遗迹之中，我们也尝试过十年之后不离开……但结果很悲惨……”

　　文礼脸上露出苦涩之色，脸上还有些后怕：“那一瞬间出现的气息，几乎将我的阵图完全压碎，差点都要掉转境界！要不是最后关头还是通过七彩水晶离开的话……”说着，他脸色有些苍白的摇了摇头。那一次的伤势，可比三个月前罗逸给他造成的伤势，还要来的恐怖。

　　“这么恐怖？！”龙傲天听到这话，脸色也顿变。

　　罗逸的神情也有些不太好看……他知道这两人所言必然不会有假。而且，他今日去了海底遗迹，的确是感受到了那股在他之前不曾感受过的洪荒气息。在想要通过空间法则直接进入其中的时候，他的阵图，的确也差点就被那股古老气息给压的崩溃。

　　“看样子想要进入其中，就必须要等到三十二年之后了。”罗逸心中暗道。

　　三十二年之后，正是又一次开启遗迹的日子。好在封龙还能坚持五十多年，倒也没什么问题。到时候进入其中，只要找到一些地阶宝物的器灵，就可以暂解燃眉之急了。

　　以他如今的实力，进入遗迹当中要得到几件低阶宝物，还是很轻松的。

　　“林归元看样子是离开了广沙群岛。你们知道他会去哪儿么？”罗逸忽然开口询问。

　　文礼与项冷然俱都一怔，而后心中明了，这罗逸怕是对林归元的杀心是不会改了。当日林归元太过急躁，无论是击碎玉门还是攻击罗逸，都是他做的……

　　他们两人虽然与林归元关系还算不错，可自上一次帮龙傲天等人说话之后，三人的关系也产生了一些罅隙。文礼沉默片刻之后，却也知道，自己是没有立场帮林归元求情的。

　　罗逸放下对他的杀心，已经算是极限。再谈及林归元的话，只怕又要触动罗逸了。

　　想了想之后，文礼开口道：“林归元在三个月前，被你诛灭了那具分身之后，就已经离开了广沙群岛。不出意外的话，他应该是去了藏龙岛。”

　　“藏龙岛？”罗逸看向文礼。

　　“嗯，藏龙岛。”文礼点了点头，而后道：“这藏龙岛距离广沙群岛足有八千万里，是一个比之广沙群岛要浩瀚的多的群岛。和藏龙岛比较起来，广沙群岛只能算是一个弹丸之地。世上有十大绝境，其中之一的怒龙魔境，便就在藏龙岛周边，故而汇集了大量的强者。无垠盟的分盟，就坐落在藏龙岛上。”

　　“十大绝境的怒龙魔境？”听到文礼的话，罗逸却顿时惊了一下。

　　十大险境，罗逸是听闻过的。如万年血渊，如大华国边境那天涧壁障之后的群妖国度，都是属于十大绝境之一。

　　十大绝境之一的怒龙魔境，居然就在距离这广沙群岛不过八千万里之外的藏龙岛上？

　　“不错。怒龙魔境。”文礼点了点头，而后道：“这怒龙魔境，是在空间罅隙当中，其中有诸多险境，就是道域境强者，若是不慎跌入其中，都会陨落。而且还有一种被称之为‘魔龙’的恐怖生物。这种生物恐怖无比，普通的，都能击杀七八重天的强者。其中一些强大的，连道域境强者也能击杀……我去过一次，不过运气不怎么好，遇到过一头‘银角魔龙’，实不相瞒，差点就被它击杀了。要不是它只有凶恶杀戮的本能，而没有智商的话，只怕我都要死在里面……”文礼苦笑的摇了摇头。

　　“哦？”听到文礼这话，罗逸也惊了一下。文礼是道域境强者，还有地阶上品的防御型宝物……竟然连一个怪物也打不过么？

　　“而且银角魔龙在怒龙魔境当中，并不算最强的，还有比之更恐怖的存在……总之非常危险。”文礼点了点头。

　　“那为什么还有那么多强者要去那里？怒龙魔境当中有好东西？”罗逸疑惑询问。

　　“不错，有好东西。怒龙之血，就是其中之一。普通的魔龙之血，用以沐浴吞服之后，就可以提升肉体强度……当然，对我们道域境武者的道体，就没有太大的作用了。但是，银角魔龙以上的魔龙，其魔龙之血可就珍贵的。里面蕴含有神奇力量，可以凝练阵图。同时，还可以提升道体的强度……道域境之后，想要提升修为太过艰难。上古道统，达到道域境的也不多，大多都失传了。所以你可以想象……拥有这种能力的魔龙之血，是如何一种受到追捧吧？”说道最后，文礼的脸上也露出了几分无奈之色。

　　道域之境后，想要提升修为的确太过艰难。他成就道域境已经足有一万三千余载。可他的修为，与一万三千余载之前，可没有太多的提升。

　　而罗逸听得，却是目中泛出几分异色。

　　“魔龙之血？难道……是上古异族当中的龙族之血？”罗逸心中有些惊悚的想着。

　　罗逸得到逍遥宗的所有传承，自然也有关于上古异族的。其中，就有有关龙族的。

　　据典籍称，那龙族，乃是上古异族当中真正的巅峰族群。天生近道。纯粹的祖龙，可以与修成大道之境的至强者抗衡。甚至，还要更强一些！龙族的血液，更是被称之为至宝。

　　得到一丝，就足够让人受用无穷。

　　可以说，真正的上古异族，血液都是至宝。血液的浓密程度，决定了它们的强弱程度。为何？就是因为他们血液，本就融入了法则与大道。不需要领悟，直接就可以施展惊天威能。就好像人类吃饭一般，根本不需要任何人来教导。那是本能！

　　使用了这些血液，就等于让人类也传承了他们的这种“本能”。自然厉害。

　　而听到文礼的这一番描述，罗逸自然而然的就想到上古异族的龙族身上去了……

　　“不过龙族是巅峰存在，在上古时代，只要拥有一丝龙族血脉，都能生出意识来。而这文礼所言，里面的魔龙分明只有本能，而没有意识……这又是怎么回事？”罗逸有些困惑的想着。

　　怒龙魔境，的确让人有点心动。毕竟，如果那魔龙血液真如文礼所言一般厉害的话，那么对道域境级别的强者而言，那好处当真是太大了。

　　道域境之后是脱胎境。而脱胎境修的，正是肉体！

　　罗逸的血龙炼体诀如今还只是第八层，远没有达到第九层。而第九层的血龙炼体诀，也只是堪堪能与道域境强者碰一下罢了，胜负都还不好说。

　　也就是说，血龙炼体诀第九层，肉体也不可能达到脱胎境强者的程度。

　　而封龙目前也没有说明之后是否还有更强的炼体法诀，所以如何让自己的肉体变得更强，让罗逸也有些苦恼。所以这魔龙之血的出现，让他也有点心动。

　　不过随即，他便摇了摇头。

　　魔龙之血固然让人心动，但眼下，却不是他迫不及待要解决的事情。

　　其一，因为封龙中的封印，是一个大问题，他无法分心。

　　其二……他连道域境都还只是初入，要真正将道域境修行到极致之后，才能去考虑脱胎境的事情。


第974章 无垠盟

　　而要提升他的道域，也不是一件容易的事情。

　　他的阴阳阵图，是以五行法则以及空间法则凝练而成的。但这六种法则，却都还没有达到极致。要提升自己的阵图威能，就必须寻找更多这六大属性的灵物融入其中。

　　他和封龙商量过，五行方面，上古五属，无疑是最好的选择。如今他手上已经有了上古木属，上古金属以及上古火属这三种……流苏古莲，勉强算是除开这三种的第四种。但土属性的宝物，却还没有着落。

　　更重要的，是空间属性的灵物。

　　空间属性的灵物，本就罕见异常。要找到，可不是一天两天能够做到的。

　　不过还好，逍遥宗的传承当中，有教导他寻找这些灵物的方法，所以罗逸倒也不着急。但这一切，都建立在罗逸能够平安的得到封龙残魂的基础上。现在想这些，实在有些空泛的很。

　　他的阵图是阴阳阵图，讲究的就是一个平衡。他现在还不能将手头上的资源用在自己的身上。否则，五行失衡，必然导致阴阳失衡。不管怎么想，这对他的阵图来说，都不是一个好消息。所以，他一直没有动手融合上古木属，上古金属等东西。

　　只有等五行之力齐聚，空间属性的灵物也凑齐了。再一次性提升。

　　阴阳阵图，不知道是否前无古人。但至少就逍遥宗的典籍当中，不曾记载过。阴阳阵图威能自然是无边恐怖。但讲究一个平衡，就必然导致罗逸要真正将之提升到极高的层次，是困难重重的。这一点，也是没有办法的事。

　　“你刚才提到无垠盟……无垠盟又是什么？”想到这里，罗逸暂时放下怒龙魔境的事情，询问道。文礼刚才是特意的提过这个组织。

　　“无垠盟，其实就是无垠海域的所有道域境强者聚集起来的一种组织。只要是无垠海域之内的道域境强者，几乎都是属于无垠盟的成员。如我，冷然，凌老哥，还有林归元……我们都是属于无垠盟‘藏龙分盟’的成员。”文礼说道。

　　罗逸顿时一惊，“那这无垠盟的势力……该有多大？”

　　整个无垠云海？那是近乎无边无际的遥远。亿万里都不止吧？

　　而广沙群岛才多大的地方？之前就有四名道域境强者……整个无垠云海，有多少道域境强者？

　　罗逸几乎不敢想象。

　　“无垠盟自然强大无比，光就藏龙分盟，就足有超过三百的成员。而藏龙分盟在整个无垠盟当中的排名，却不算靠前。整个无垠盟，据闻有分盟超过一千多个……你算一算吧。”文礼点了点头，而后说道。

　　而听到文礼这话，罗逸顿时倒吸了一口凉气……

　　三千成员，排名还比较靠后？一共一千多个分盟？

　　就算都按照藏龙分盟来计算，那也是足足超过……三十万的道域境强者？！

　　罗逸完全震撼了，瞪大了眼睛，几乎不敢相信。

　　他成就道域境之前，所见到的道域境强者，可只有他们这四个啊！

　　“很震惊吧？”文礼看到罗逸的表情，也是感慨不已：“三十多万的道域境强者……这的确是一个非常震撼的数字。但是扩散到整个无垠盟，这个数字，实在也算不了什么。”

　　无垠海域，超过亿万里方圆。在这么大的地方，三十多万的道域境强者，的确不算太多。

　　果然，什么东西都不能统计。一旦统计了，那得到的结果，往往都让人震撼。

　　“无垠盟如此庞大……其盟主，又该是什么修为的存在？”罗逸却忽然想到这个问题。

　　“这个……却没有人知道。但可以想象，必然是无比恐怖的存在。”文礼却是说道。

　　罗逸点了点头，而后道：“如此说来，我要杀林归元，就要与无垠盟对上？”

　　罗逸眉头微皱。

　　他成就阴阳阵图，如今已经是真正的道域境强者……可是他可不认为自己有能力镇压一切。至少这藏龙分盟必然就有分盟主，而分盟主的修为，必然也是要大大的强过其他成员的。如果真要是与这样的组织碰上了，那还真是一件麻烦事……

　　“这个倒不是绝对。”文礼闻言之后，却是摇了摇头，而后道：“你大概还不知道无垠盟的组织形式……其实这是一个不算太过严谨的组织。不像宗门，或者世家这般严密。只要是无垠海域当中的道域境强者，几乎都可以自由的加入这个组织……比如说你和龙老弟，柳仙子三人，是新晋的道域境强者。只要去藏龙分盟备注一下，就可以加入无垠盟了。”

　　“无垠盟的成立初衷，其实是为了对付无垠海域当中的妖兽……无垠海域，太大了。人类所占据的疆域，其实实在不算多。更多的，乃是妖族。妖族当中，强者众多。不说其他，光是咱们广沙群岛周边十万里海域之内，就至少有超过十头的妖帝……”

　　“十头妖帝？”罗逸闻言顿时一惊。

　　“你很疑惑，为什么一头也不曾出现吧？”文礼似是看出了罗逸的疑惑。

　　罗逸坦然的点了点头。的确疑惑。

　　“很简单，因为就是无垠盟给它们打过招呼了。”文礼却是脸上浮现出一丝冷笑：“如果它们敢侵入人类居住地的一定范围的话，无垠盟就会触动剿灭他们。妖帝毕竟不成组织，而藏龙分盟却有三百道域境……这就是一种威慑，让它们不敢胡来。否则，你以为广沙群岛上的众人见到我们之后，都恭敬的喊‘至尊老祖’，是白叫的么？”

　　文礼说到这里，却又无奈的轻叹了一声：“不过，也只能庇护这一点点弹丸之地罢了。更深入的地方，人类就不敢轻易乱走了……超过那个范围，这些妖帝，可就可以随意杀人吃人了。甚至于，连道域境强者，它们也敢杀。”

　　“而这，这就是无垠盟，成立的初衷。”

　　罗逸听到这里，便是明白了过来。简单来说，就是道域境强者们为庇护自家领地范围人族而成立起来的组织。不算严谨，却守望相助。

　　这也是无垠海域，人类一种无奈的自保手段。

　　“如此说来，杀他就不会有什么阻碍了？”罗逸看向文礼。

　　“也不是全然没有阻碍，他毕竟是无垠盟的老成员，在无垠盟也有不少的好友。而且无垠盟虽然是一个颇为松散的组织，但毕竟还是一个组织，自然是有分盟主。一般来说，是不允许成员相互厮杀的。尤其是……”文礼说到这里，神情也有些凝重了起来道：“你大约也知道林家是懂得灵魂攻击秘法的。外人一向好奇这林家是如何得到这功法的，文某正是知晓这件事的人之一……林家的飘渺仙灵诀，就是藏龙分盟当中的一名强者传授给林归元的。”

　　“什么级别的强者？”罗逸的眉头顿时紧皱了起来。

　　“具体是什么层次……我对道域境之后的境界并不太清楚，所以也不知道。但肯定，是超过道域境的。”文礼神情有些凝重道：“据闻他曾经在怒龙魔境当中斩杀过一头金角魔龙，而金角魔龙，是比银角魔龙还要更强的存在。银角魔龙，却相当于道域境当中的最强者……战力，比你稍微弱一点点。”

　　文礼与银角魔龙交战过，也与罗逸交战过，两相比较，自然能得出一个结果。

　　而罗逸闻言眉头却是微微一皱，不过随即却也释然。

　　三个月前与文礼厮杀，他道域并未真正成型。但如今他道域已然真正成型，战力何止提升数倍？

　　不过他倒也没有和文礼争论这些。沉吟片刻之后，大致推断，那强者，应该是脱胎境的强者。要不然，就是拥有特殊阵图的道域境强者。

　　沉吟片刻之后，他看向文礼道：“原来如此，我知道了。多谢。”

　　与文礼交谈这片刻，让他对文礼的杀心已经完全放下。从谈话当中，罗逸倒也能感受到这文礼的为人，其实还算不错。一听闻找他的缘由之后，他果然是知无不言，言无不尽。

　　而且听到他身上有可能拥有十二先天至宝之一，他的眼中也只是露出震撼之色，并没有什么贪婪。不是那种贪婪无知之辈，这也是让罗逸对其生出一丝好感的原因。

　　“罗道友严重了，罗道友能不计较文某当日鲁莽行事……文某已经极为感激。”文礼却是连连摆手道。

　　“过去的事，不再提了。”罗逸摇了摇头。

　　文礼怔了怔，而后也点了点头，不再多说什么。

　　“我对林归元的脚力不太清楚……这里距离藏龙岛八千万里，他三个月前开始出发，现在大概距离藏龙岛还有多远距离？”既然已经确定必须要等三十二年之后才能进入海底遗迹，罗逸自然是打算马上去找林归元了。

　　“他有一件地阶上品宝物，该宝物速度极快，能日行五十万里。三个月的时间，他最多前进了五千万里左右。应该还没有到藏龙岛。”文礼沉吟了一下之后说道。

　　罗逸的眼睛顿时一亮。

　　还不到，那就好说了。


第975章 追击

　　“你要去杀他？”

　　凌老头等人都是看到了罗逸一亮的眼神，自然明白他心中所想。

　　罗逸也不隐瞒，坦然的点了点头：“不说老宗主是直接死在他手中……就是他拥有海底遗迹钥匙这件事，就注定我不会放过他。”

　　“他已经在五千里之外的地方……能够追上他？”龙傲天有些愕然的道：“我知道你懂得空间法则，可以横跨虚空……但这不可能是无限的吧？没有消耗？”

　　“这个，我自然理会的。”罗逸却是笑了笑道。

　　横跨虚空，这自然是有消耗的。如今罗逸一息万里，但是每一次都会消耗他不少的真元力量。连续百次，就要达到极限。然后就必须要休息一下，恢复力量了。

　　不过，真元就是灵乳。而现在的罗逸……还会缺少灵乳？

　　他完全可以连续百次横跨，然后就通过灵乳来快速恢复自己的力量，然后继续追击……

　　别说对方感到藏龙岛还有三千万里，就算只剩下一千万里了，罗逸也有把握在他进入藏龙岛之前，追上他。

　　而看到罗逸脸上自信的笑容，众人的神情都颇有几分变化。不过，倒也没有人再多说什么。

　　正事说完，罗逸也真正放下了对文礼，项冷然的杀心，气氛也变好了起来。众人开始随意的闲谈起来。

　　文礼敲诈凌老头的升元仙酿，凌老头百般不舍，可最终还是拿出了一小瓶，每人都得到了一小杯。

　　罗逸也颇为好奇的服用了一口，然后顿时被这升元仙酿的味道所征服。更难得的是，他明显感觉这一小杯下去，让他的道域阵图，都是凝练了一份……这仙酿，竟然还有这等神奇功效？

　　后来才知道，这升元仙酿，据闻就是以怒龙魔境当中银角魔龙的鲜血酿制而成的。非常的昂贵，一斤，相当于万斤千年灵乳……堪称奢侈！

　　对道域境强者，有奇效。

　　他们这一杯，就有二两。等于是一下子就服用了两千斤的千年灵乳……难怪凌老头舍不得。

　　而凌势问得到相当于众人十分之一的量，服用之后，整个人都仿佛燃烧了起来，眼神都迷蒙了起来……可以想象，其劲力有多大了。

　　而这，让罗逸对那怒龙魔境却是越发的好奇了起来。

　　究竟，是不是如他猜测一般呢？

　　说说笑笑，不知不觉之间，这时间便是流逝了过去。在升元仙酿惊人后劲的刺激之下，罗逸也彻底解开了与文礼，项冷然二人的心结。虽然还没有达到称兄道弟的程度，但倒也算是化干戈为玉帛了。

　　直到月上中天之后，文礼与项冷然才起身告辞，离开之前明确表示，等遗迹开启之后，他们会全力支持罗逸的行动。其他方面帮不上，但所得到的地阶宝物器灵，都会交给罗逸。罗逸听闻这话，也是颇为感叹。

　　当日他们跪拜姜力兮，并非只是做做样子而已。而是真正的打心底的被姜力兮等逍遥先贤的事迹所感动。因为，从他们的行为上来看，他们显然也是这样可以为了大义牺牲小我的人。若是易地而处，不见得他们就不会做出与姜力兮等逍遥先贤同样的决定。

　　这两人离开，罗逸等四人却还在继续闲聊，在凌势问这活宝的参合下，与龙傲天，柳云梦以及凌老头的关系，也是越发融洽了起来。

　　值得一提的是，凌老头这一次损失惨重……足足喝了他二十多斤的升元仙酿，等于是二十多万灵乳。损失了十件地阶下品宝物……

　　这种东西，还真是奢侈品。

　　直到第二天太阳升起之后，金色的阳光将下方的云海都映照成一片金光璀璨，漂亮到极致。而四人的聚会，才算是告一段落。

　　罗逸，也打算开始追击林归元了。

　　“藏龙岛在东方，你循着东方一路而去，八千万里之后，就能抵达了。”凌老头给罗逸指明了方向。

　　他有心带路，但罗逸乃是横跨虚空，他的速度远远不及，也只能给他指一个方向了。

　　罗逸点了点头，而后道：“诸位，那罗逸就先行告辞了。有时间再聚。”

　　“好。”

　　“一路小心。”

　　“若实在事不可为，也不要勉强。”

　　龙傲天等人也连站了起来，拱手辞别。

　　罗逸点了点头，而后忽然对凌势问道：“大哥，你跟我来一下。”

　　凌势问只喝了二钱不到的升元仙酿，到现在都还是脸色一片绯红……这对道域境都有极大好处的升元仙酿，对他而言，的确是太补了一些。

　　“怎么？”

　　凌势问有些疑惑，不过还是跟着罗逸飞了出去。

　　两人没入云层，消失在了龙傲天等三人的眼帘当中。虽然都很疑惑罗逸要做什么，但倒也没有人以神识查探。

　　罗逸停下身形之后，忽然手中多了两个储物袋，而后递给了凌势问。

　　“这是？”凌势问有些惊讶的看着罗逸递过来的东西。

　　“这一个，是给你的。而另一个……你交给凌伯父和龙大哥他们吧。”罗逸却并没有解释什么，直接说道。

　　凌势问头脑还有些迷糊，不由疑惑的看着罗逸。

　　“好了，不多说了。大哥，小弟我可已经是道域境了，大哥你得好好加油啊……等我回来，带你去道藏之地。”罗逸一笑。说完之后，他转过身行，一个跨步，便是进入了虚空，消失不见。

　　“呃……”被罗逸弄了个莫名其妙的凌势问一头雾水，看着手中两个储物袋。蹙眉片刻之后，他转过身，飞回了山顶。

　　“罗兄弟呢？”龙傲天等人发现只有凌势问一个人回来，不由疑惑。

　　“他走了……他让我把这个储物袋给你们。”凌势问说着，然后将一个储物袋，递给了凌老头。

　　凌老头的目光顿时一凝，眼芒都是微微缩了一下。

　　他仿佛是意料到了什么，接过那储物袋的时候，竟然都有些紧张。

　　然后，他的神识，探入储物袋……

　　储物袋的灵魂烙印已经被取消，毫无遮掩的进入了其中。而后，他就只看到了一块玉蝶，安静的躺在其中。凌老头心念一动，那玉牌便是落入了他的手中。

　　看到玉牌，他的神情越发激动了起来，神识，钻入其中……

　　随即，他浑身骤然一颤，而后，眼睛居然都是红了起来，颤抖着道：“好……好……罗逸，帮了我大忙啊……”

　　“怎么了老头子？”龙傲天有些疑惑。而柳云梦的眼中则露出了一丝奇色，仿佛也猜测到了什么。

　　凌老头看向龙傲天，而后笑了起来：“天阶功法……”

　　“什么？！”龙傲天，眼睛也瞪大了起来。

　　天阶功法，这是道域境之后的强者，继续提升的本钱啊！

　　“啊？！”

　　而就在此时，一旁的凌势问，突然发出了一声惊呼。

　　激动当中的凌老头等人，俱都连看向了他：“怎么了？”

　　凌势问脸色呆滞，手中抓着一个储物袋，呢喃道：“灵乳……”

　　“灵乳？”龙傲天等人都是微微一怔，然后便是明白，大约是罗逸给他的。看他这模样，这灵乳数量不少啊……

　　龙傲天顿时好奇道：“给了你多少？有十万斤么？”龙傲天神情有些期待。

　　凌势问呆滞的看向他，然后呢喃道：“一亿……”

　　“嗯？”龙傲天面露疑惑之色。

　　“一亿！”凌势问吼了出来。

　　然而这一下，不仅仅是龙傲天，连凌老头，都骤然，瞪大了眼睛，不敢置信……

　　一亿？

　　……

　　万里之外，罗逸的眼神，泛出浓郁杀机，嘴角却带着一丝森然的冷笑。

　　“我说过你分身逃不掉，你就逃不掉的。”

　　他呢喃了一声，脚下，跨入虚空，消失不见……

　　……

　　五千万里之外，一艘似飞梭一般的宝物，在云海之中，不停的穿行着。然而在这宝物的身后，一头庞然大物，却在疯狂的追击着。

　　这是一头庞大的凶禽。它通体乌黑，双翼展开，足有三千丈。身躯之上，一根根羽毛，却如同铜浇铁铸的鳞甲一般，泛着渗人的寒光，光是看，便就知道其坚不可摧。

　　它一个振翅，便是数百里的距离。巨大的身形如同一片乌云，当真是遮天盖日，凶焰滔天！

　　它疯狂的追击着那飞梭宝物，一双鹰眼当中，却是一片凶狠暴怒的杀戮嗜血之色。

　　所过之处，狂风大作，空中不少其他的凶禽，早就已经被这股气息所摄，四散飞开。但速度慢了一点点的，俱都被狂暴的飓风，撕扯成了碎片。

　　血焰滔天，无法抵挡！

　　飞梭宝物之中，端坐着一名俊美的青年人。他的目光，仿佛穿透了四周的空间，看到了身后凶焰滔天的凶禽。但他的脸上，却并没有丝毫的惊慌恐惧之色，反而是一片漠然。

　　然后他低头，在他的身前，是一枚半米多长的巨蛋。巨蛋之上，光晕流转，有一种说不出的道韵，流露而出。

　　“青云铁翅鸟的卵，还是妖帝级别的子女。在藏龙岛上，也能卖出十来万灵乳的价格。运气倒是不错。”他看了那巨蛋一眼之后，心中轻吐了一口气。


第976章 真正的世界

　　“不过，和我的分身相比，这蛋又算的了什么？”但一想起自己的分身，俊美青年的脸上，顿时露出了狰狞恐怖的神情。他咬牙切齿，脑海中，却浮现出了一个让他心悸的通体赤条的少年模样……

　　“太恐怖了。连道域不出，就足以碾压我。甚至，连我的灵魂秘法也没有作用……让我不得不逃离广沙群岛……”

　　“不过，这仇我记下了。得到逍遥宗全部传承，你认为就没事了吗？哼，上古宗门的传承，想来不简单吧？我得不到，你也休想舒服的逍遥……”

　　他呢喃自语，眼中满是阴沉杀机。

　　而后，闭上了眼睛。

　　飞梭法宝，击穿云层，呼啸前进，速度快到极致。

　　他身后的凶禽依然疯狂的追击着。只不过论速度，比之飞梭法宝，还是要慢了一线。

　　它疯狂的咆哮，紧追不舍。但饶是如此，却依然让飞梭法宝逐渐拉开了距离。

　　疯狂的咆哮，带着不甘与愤怒，所过之处，更多的其他凶禽受到无妄之灾，被狂风撕裂成碎片，化作漫天血雨。

　　它，依然不肯放弃……

　　……

　　狂风咆哮，苍茫一片海域之下，骇浪击天，滚滚叠叠。

　　这是远离了人类居住之地的荒凉海域。一头头庞然大物，时而从海中探出脑袋，时而从云端探出一鳞半爪，整个世界，充满着一种荒古凶兽横行的气息……

　　而实则，这，才是无垠海域绝大多数地方的模样。

　　这个世界，说是人类的天下，不如说，其实是妖兽的天下。

　　妖兽的数量，几乎是人类的数倍，乃至数十倍。且天生强横，不需修行，就极端强大。虽然大部分都没有灵智，但其杀戮本能，也足以让它们雄霸整个天下。

　　只不过妖兽之间，各有天敌，不似人类，懂得团结。所以在无数场交锋之中，妖兽还是处于弱势。

　　就好像无垠盟。人类懂得结合成联盟，然后威慑众多妖兽。但数量远比人类更多的妖兽，却不懂得联合一起，抗衡人类。

　　毕竟，生出灵智的妖兽，终归只是少数。

　　罗逸踏着虚空而来，看着周围这一幕幕，心中却是泛起惊涛骇浪。然后，则是无比的庆幸。

　　看那一头头庞大妖兽，最弱也是超过人类五六重天的存在。强大的，甚至达到了九重天级别……如果当年他传送而来，不是刚好传送到人类居住的广沙群岛附近，而是在这荒海之中的话……那么后果，只怕是不堪设想！

　　以他当年不过四重天后期的修为，随便碰到这么一头妖兽，都足以将他撕成碎片！

　　“难怪早在大华国，就听人说，无垠海域无限恐怖。九重天强者，亦不敢深入海中……当时还以为是夸大其词。但现在看来，这当真是事实……”

　　罗逸心中感叹。

　　所谓无知则无畏。只有什么都不懂的人，才什么都不害怕。知道的东西越多，反而越知道这天地的可怖之处。所谓“傻大胆”，大概就是这么一个意思。

　　罗逸心中想着。

　　呼啦！

　　就在此时，一阵腥风骤然扑了过来，携带着恐怖的狂风威能。罗逸目光一转，只见一头身长超过百丈的凶禽，无意间发现了刚从虚空中走出来的他，直接就朝着他扑了过来。

　　这百丈凶禽，目中泛着奇光，有恐怖的神识攻击从猩红双目中泛出，横扫而来。钢铁一般足有罗逸一个人大小的喙，直接朝着罗逸的脑袋咬来，是要将罗逸一口吞掉。

　　在这百丈凶禽面前，罗逸渺小如一只老鼠。

　　“九品妖兽？”罗逸目光一闪，就察觉到这凶禽妖兽的恐怖。

　　九品妖兽！这样的恐怖存在，在大华国，绝对是镇压一方的妖王。而在这无垠海域，却只是天空中随便飞行的一头普通凶禽罢了。

　　哗！

　　凶禽速度快到极致，眨眼间，已经到了罗逸的近前，一口咬了下来。

　　而此时，罗逸这才动了。

　　只见他目中黑白两色，骤然一闪。紧接着，一道如同闪电一般的光华，从他眼中冒出。

　　轰！

　　一丝恐怖威压，乍现一瞬，而后，只听那凶禽徒然尖锐的大叫了一声，而后，整个身体，直接就冲高空之中掉落了下去。

　　轰！

　　巨大的身体，轰然掉落了海中。双眼失去焦点，已经是神魂消灭。

　　罗逸如今的灵魂攻击，道域境强者都要直接杀死。更何况这一头不过九品的妖兽？

　　巨大的妖兽掉落海中，下一刻，顿时海中就冒出一个巨大的阴影。只听哗啦啦一声巨响，骇浪泛起，一个巨大生物的脑袋，从海中冒了出来，张开血盆大口，一口将那凶禽的尸体给咬住，而后拽入了水中。

　　那生物只露出了一个脑袋，却已经相当于那百丈凶禽大小，可以预见，那生物的身体，绝对超过千丈大小。

　　罗逸低头看了一眼，随即却是轻吐了一口气，摇了摇头。

　　无垠海域，无边无际。这当中孕育的生物，也是一个比一个体形庞大。

　　他并未停顿，脚下一台，再度跨入了虚空之中。

　　“戾！”

　　“吼！”

　　一阵阵妖兽咆哮，穿云激浪，回荡在荒芜海域之上。伴随着轰隆隆的海浪声，勾勒出一幅洪荒画卷。

　　……

　　一路向东，逍遥天行诀的恐怖，在这一刻，完全的显现出来。第四层的逍遥天行诀，已经足以让罗逸横跨空间，一息万里。速度用风驰电掣来形容，也是毫不夸张。

　　一息万里，什么概念？

　　虽然距离藏龙岛八千万里，一般的道域境强者，光是飞行，都要耗费数月，甚至年余才能抵达。但在罗逸这里，八千个呼吸的时间，便也就到了。

　　当然，这是理论上来说。实际上，运转逍遥天行诀，消耗也是非常大的。罗逸全盛，能支撑百次，已经是极限。真元就要消耗一空。

　　不过，罗逸并不害怕。因为，他手中，有数不清的灵乳。

　　一番追击，每每连续飞行数十万里，罗逸就要停下，以灵乳来恢复一下自己。

　　不过这倒也是一件麻烦事情，恢复的时候，灵乳一出，顿时就引动四方风云，无数妖兽，都循着灵力气味赶来，疯狂进攻。

　　不过这些妖兽就算赶来，大部分也都只是送死罢了。在罗逸的面前，九品以下的妖王，几乎是来一个死一个。而对于杀这些妖兽，罗逸可没有半分的心理负担。只要敢来，他就敢杀。

　　一路上留下无数的妖兽尸骨。

　　这些九品以下妖兽的血肉，对于九重天以下的强者，还是非常贵重的。但是对于罗逸而言，却没什么作用。罗逸自然是懒得将这些大个子收起来。

　　就这样，晃眼间，半个月的时间，已经流逝了过去。

　　罗逸速度极快，算一算，应该已经前进了六千多万里了。

　　这一日，罗逸悬浮空中，以灵乳恢复自己的力量。

　　灵乳一出，天地之间顿时浮现出一道道仙姿仙律，浓郁的灵力，扩散而出。

　　宛若江河一般的灵乳，灌入罗逸的体内，浇灌着他本已干涸的筋脉，让体内，再度充盈起真元。

　　如今罗逸一次消耗完毕，就是十万千年灵乳。相当五到十件地阶下品宝物。消耗，可谓惊人的很。

　　就这半个月的追击，罗逸前前后后歇息了近六十余次，算起来就是四五百件地阶下品宝物……这消耗，着实吓人。

　　不过这对罗逸如今的身家来说，却是九牛一毛。根本算不上什么。自然也没什么好心疼的。

　　恢复一阵之后，罗逸忽然觉得有些奇怪……

　　“奇怪了，平素这么恢复，早已经引起大量妖兽围攻了。这一次，怎的不见有妖兽来？”罗逸奇怪的看着四周。

　　呼啦！

　　而就在此时，忽然，一阵剧烈破风之声，以恐怖的速度，骤然席卷而至。一股危机，顿时浮现在罗逸的心头。

　　嗯？

　　罗逸顿时目光一凝，而后扭头看去。

　　天边，一头恐怖的凶禽，写着无与伦比的怒意，朝着罗逸，呼啸而来。

　　这凶禽的速度快到了极致，才刚看到它，下一秒，他已经到了罗逸的身前。

　　“妖帝级别生物？”

　　罗逸顿时一惊，不过随即他心念一动，跨入虚空。

　　哗啦！

　　空间都被这凶禽一抓而破，恐怖狂风呼啸而过。

　　这凶禽展翅足有三千丈，如同一片乌云，身躯之上，一根根羽毛，却如同铜浇铁铸的鳞甲，泛着渗人的寒光，坚不可摧。

　　一击不中，那凶禽庞大的身形，却在空中一个回转，竟是灵活至极的转过头来，“戾！”一声清鸣，只见它口中顿时喷射出一道恐怖的雷光，直接朝着刚从虚空中走出的罗逸奔腾而去！

　　“操纵法则？果然是妖帝级别的妖兽。”罗逸目光一凝。

　　这雷霆滚滚，引发天象都混乱，原本万里无云的天空，乌云顷刻间成型……正是搅动了天象，不仅仅是借用法则那般简单。

　　罗逸目中阴阳双瞳顿现，洪荒气息，顿时弥漫而出。一股镇压万古的气势，徒然弥漫。

　　轰！

　　雷霆速度快到极致，但罗逸的速度却更快，他身形一晃，遁入虚空。雷霆之力，瞬间透胸而过。

　　忽然罗逸面容一潮，眼中露出一丝惊色。


第977章 发现

　　“是了，操控的是法则之力，比之九重天的力量要强大的多。我虽然遁入虚空，但这力量还是能够传播过来……看样子，法则之间的对敌，逍遥天行诀也并非全然无敌。法则之力，还是能够透过虚空，伤到我的。”

　　罗逸心中呢喃。

　　九重天以下，罗逸遁入虚空，就无人能够伤他。但同为道域境级别强者，都是操控法则的存在。虽然罗逸的空间法则非常厉害，但也无法做到躲避一切攻击。

　　当日他与文礼等人交战，项冷然的攻击没有伤到他，那是他已经通过虚空远遁了出去，却不是就地进入虚空躲避。这一次他就地躲避，倒还是被伤及了。

　　不过，伤也只是小伤。以罗逸的血龙炼体诀，根本不需要涌动上古木属的力量，眨眼间便就已经恢复如初了。

　　“戾！”

　　一击未重伤罗逸，那凶禽顿时长鸣一声，再度扑了过来。身上，都泛起一层雷霆。

　　恐怖无边。

　　“真是找死。”

　　看到这凶禽再度凶焰滔天的冲了过来，罗逸眼中掠过一丝杀机。目中阴阳双瞳，顿时一闪，灵魂攻击，顿时如闪电爆射而出。

　　“戾！”

　　灵魂攻击，避无可避，那凶禽顿时疯狂咆哮了一声，眼中露出恐惧无比的神情。然而只在空中一个颤抖之后，它身上的雷霆，顿时消散的无影无踪，瞳眸，瞬间黯淡无色！

　　秒杀！

　　庞大的身形，顿时从高空之上，掉落了下去。

　　罗逸眉心一皱，忽然一张手，顿时化作一只五彩巨手，将庞大的凶禽尸骨，握在了手中，悬浮空中。

　　“道域境级别的妖帝……不过看样子并未开启灵智。”罗逸看着凶禽，心中却是嘀咕。

　　妖兽要开启灵智，是有极大的偶然性的。并非所有强大的妖兽，都能够开启灵智。

　　这头凶禽，恐怖无比，乃是妖帝级别的存在。不过它并未开启灵智。否则……当它感受到罗逸阴阳双瞳散发出的恐怖气息的时候，就应该要选择退离了。

　　事实上，绝大多数的妖兽，都是没有开启灵智的。否则的话，人类现在也不可能过的如此轻松了。

　　而这，也是妖兽同样强大，但却远没有上古异族给人类带来的灾难更加恐怖的原因。

　　有灵智与没有灵智，差别可是太大了一些。

　　“道域境级别的妖兽……”

　　罗逸将凶禽的尸体抓到了眼前，目中掠过一丝好奇之色，随即他的指尖，冒出一柄银白色的剑芒。

　　这剑芒吞吐不休，周围的空间，仿佛都被它扭曲。

　　正是逍遥天行诀当中的攻击方式，是以空间法则凝练而成的空间之剑，锐利无比。

　　指尖这剑芒微微一挥，这凶禽妖帝尸体之上，顿时冒出一层火花。不过还是切了进去。

　　“比之封龙剑动用本能之力的锋利度，还是无法相提并论……”罗逸心中想着。

　　不多时，他神识进入妖帝体内，片刻之后，忽然神情一动，只见他一把，便是抓出一枚晶莹剔透的珠子来。

　　这珠子之上，还缭绕着一层紫色电弧。噼里啪啦的不停乱窜。

　　正是妖帝的“妖丹”！

　　“上古异族的力量，在血脉之中。而这妖兽的力量，却全部都封印在妖丹之中……这妖帝的妖丹，就相当于道域境强者的阵图吧？”罗逸看着妖丹，眼中泛起一丝思索。

　　妖丹上的紫色电弧，噼啪不休的乱窜，有恐怖威能蕴含其中。是纯粹的法则凝练。相当于雷霆阵图的道域境强者的道域。

　　“如果有修行雷霆道域的人，得到这妖丹，炼化一番的话，可以提升自己的阵图凝练程度，威能更盛。”罗逸脸上露出一丝笑容，而后不客气的将这妖丹放入了储物袋中。

　　他又看了一眼旁边的尸体，最终随手抛了下去。

　　这尸体也浑身是宝，有很大的价值。其他的道域境强者得到，只怕也会宝贝的不行。但对于罗逸来说，却并没有什么紧要的。如今他手中的财富，可是惊人的很。这尸体，与他没有任何作用。

　　看着尸骨掉落下去，最终落入海中。顿时海中就有无数妖兽蜂拥而来，将其覆盖，鲜血顿时便是弥漫了整片海域。

　　虽然绝大部分的力量都在妖丹之中，但这妖帝的身体也不是普通之物。对于九品以下妖兽来说，是大补之物。

　　不过罗逸并未在意这些，他看了一眼之后，心中却是暗道：“如今已经有近六千万里，不出意外，应该就快要追上那林归元了。”

　　想到林归元，罗逸眼中冒出一丝神芒，而后，他的目光顿时化作一黑一白，庞大的神念，携带着恐怖的气息，扩散了开去……

　　罗逸的精神力本就强横无匹，如今成就道域境，神识强大，简直骇人听闻！

　　一个念头，便就是十万里方圆。在这范围之内，一切道域境以下的生物，都逃不过他的感应！

　　十万里方圆，是如何庞大的地域？尤其是在无垠海域这样的恐怖地带，更是妖兽众多。

　　恐怖威压所过之处，所有妖兽，个个惊恐的咆哮着，辅倒在地，瑟瑟发抖。

　　这威压对他们而言，简直就是天地之威，镇压万古。一个念头，就能让它们生死道消！

　　而罗逸的目中，也泛出奇色。

　　“没想到，不过十万里方圆，居然就有这么多妖帝？至少也有八头！”罗逸感应到，在这十万里方圆之中，足有八头妖帝级别的妖兽。

　　其中六头，隐伏在海域暗礁当中。还有两头，则是天空凶禽，一头在空中飞行，另一头却是在自己的巢穴中。

　　这八头妖帝，感应到罗逸的恐怖威压，俱都又惊又俱，喉头咆哮不断，目光朝着罗逸的方向看去。眼神当中，凶光弥漫……竟是一头拥有灵智的也没有。

　　罗逸的神识有这么强，但倒不是说，他的灵魂攻击秘法，就能触碰到这么远的地方。事实上，他的灵魂攻击秘法，也是有范围的。

　　百里之内，几乎秒杀一切道域境级别的生物。但超过百里之后，或许就只能伤，而不能杀了。而到了千里之外，则是伤都无法伤了。

　　这些妖帝，距离他至少也是万里开外，虽然感应的到，却是伤不到。

　　当然，罗逸也并未打算杀它们。虽然人族与妖兽不是同一个种族，相互之间也有争斗。但倒也不是真正的不共戴天。

　　尤其，现在罗逸首先要杀的，是林归元。这些妖兽，倒可暂时先放在一边。

　　忽然，罗逸神情一动，而后眼中却是露出了一丝森然笑意……

　　找到了。

　　呼啦。

　　罗逸一个跨步，遁入虚空，消失不见……

　　……

　　六万里之外，飞梭宝物，正在前进。

　　在他身后，那头凶禽，已经消失不见。被他甩脱了。

　　下方是滔天的海浪，无数妖兽，如走马观花一般，出现在宝物的周遭，然后又消失……是速度太快，将它们全部超过了。

　　宝物当中，俊美青年盘膝而坐，闭目养神。任由飞梭宝物自由飞行。

　　忽然，他神情一动，睁开了眼睛，眼中泛出一丝奇色，扭头看去……

　　“青云铁翅鸟遇到强敌了？动用了法则之力？”他有些疑惑的扭头看着，不过感应当中，法则波动，距离此地足有六万余里，他的神识，只能感应三万里之内的动静，所以也看不到那边的具体情况。

　　不过想了想之后，他又摇了摇头：“此地距离藏龙岛已经只有千万里路程，有其他强者出现在这里，倒也不足为奇。我还是赶紧赶路要紧。”

　　心中这般想着，他又不再在意，再度闭上了眼睛。

　　然而，仅仅只是十数息之后，徒然，一股恐怖的神念，忽然横扫而至……

　　俊美青年的脸色，骤然大变，猛的抬头睁开了眼睛，眼中尽是满满的不可思议！

　　“这，这神念？！不，不可能！”

　　他呢喃，眼神，却冒出了几分慌乱了起来。

　　“我说过，你的分身，逃不掉的。”

　　然而，还不等他回过神，徒然，一个声音，在他耳边响起。

　　这声音，却如同死神勾魂之音，让林归元的脸色，刹那间，没有了丝毫的血色……

　　他听出来了，是那名恐怖的少年，追来了！

　　“这，这不可能！”

　　他惊慌的站了起来，强大神识，顿时横扫而出。

　　三万里之内的一切，顷刻间，便是清晰的浮现在了他的脑海当中。

　　而后，他就感应到……

　　三万里之外，一道身影，突然浮现。

　　而当感应到那身影的气息之时，林归元再没有了丝毫的侥幸，眼中，露出了惊慌至极的神情。

　　然而，这还不算。

　　突然，那三万里之外的身影消失了。林归元顿时一愕，然而不等他心中冒出其他的想法，他便发现了一个让他差点软到在地的事实……

　　那道身影，已经到了两万里之内了！

　　一息万里？！

　　“空间之力……是，是空间法则？！”林归元，骤然响起当日他分身被杀的那一幕……那青年，就是横跨了虚空，探出一只手臂，直接将他秒杀的！

　　一息之后。

　　呼啦！

　　那身影再度消失，再出现，已经是万里之外了。

　　“你，你到底想要干什么？！我与你无冤无仇，杀我一具分身，难道还不能抵消我强闯你传承的事吗？！”林归元终于疯狂了，他神念横扫，咆哮了出来。


第978章 道域初现，浩劫！

　　神念浩浩荡荡的传播而出，死亡的阴影不可抑制的迎面而来，林归元，也无法保持镇静了。

　　然而，他的话，却并没有任何的回应。因为，在他的神识当中，那万里之外的身形，已经消失……来到近前了！

　　林归元骤然扭头，眼中带着无与伦比的惊骇，透过宝物空间，他看到前方百里之外，一道身形，从虚空之中走了出来……

　　白袍黑发，黑白双瞳……

　　林归元的脸色，已经变成了一张白纸！

　　罗逸看着眼前的飞梭宝物，速度极快，几乎一个呼吸，就是数百里的距离。他从虚空之中走出，才看到那飞梭宝物，那宝物，已经到了跟前。

　　罗逸目中银白双瞳骤然乍现，随即，身形一晃，遁入虚空躲避那宝物。同时，张手间，便是操控空间，让前方的空间，霎时间化作一片坚硬……正是当日拦截这林归元神魂的手段。

　　咔嚓！

　　可是，这宝物乃是地阶上品宝物，虽然只是飞行宝物，可也不仅仅只有飞行，攻击，同样也是恐怖无比。

　　这飞梭宝物轰然破空而去，前方被禁锢的空间，顿时如同一片片琉璃一般，碎落满地。露出黑色的虚空来。

　　呼啦！

　　通体火红，仿佛燃烧着一层火焰的飞梭宝物无视虚空，穿梭了过去……

　　这让罗逸的眉头顿时微皱。

　　然而这一幕，却让原本面容苍白的没有一丝血色的林归元，心头徒然一颤，紧接着，一丝曙光，在飞梭击碎那空间的一瞬间，浮现在了他的眼前……

　　“没错，没错！我有地阶宝物，而且还是地阶上品宝物！这人虽然强，但他肯定打不破我这‘火炎宝梭’的！我还有机会，还有机会！”

　　林归元呢喃几句之后，仿佛一下子活了过来，忍不住放声大笑了起来，神情癫狂：“哈哈哈……我这火焰宝梭，乃是地阶上品宝物！而且，还是上品当中的极品啊！你就算也有地阶上品宝物，也绝对无法在一时半刻破除我的防御！你等着，你等着吧！你以为你得到了逍遥宗所有传承，便就可以纵横无忌了？哈哈哈……你错了，你错了！我早已经灵魂传音给我师尊，我师尊乃是超越道域境的绝世存在，等我师尊赶到，你马上就要死亡！哈哈哈……”

　　林归元的神念癫狂到极致，这是大悲之后又逢大喜，这才会导致他心神大失，一时间无法控制自己的情绪。

　　而罗逸的眉头一皱之后，却是轻哼了一声，淡然道：“你没有机会等你的师尊到了。”

　　说完，他黑白双瞳当中，突然爆射出一股灵魂攻击之力……

　　他想要尝试看看能不能直接以神念击杀林归元。

　　灵魂之力，携带着阴阳阵图的气息，轰然集中了那飞梭宝物。

　　然而，就在接触的一瞬间，那飞梭宝物之上，突然爆出一层火色玄光，将罗逸的灵魂攻击，顿时挡在了外面……

　　“灵魂攻击？你居然懂得灵魂攻击？！哈哈，不过没用的！没用的！我这宝物，最主要的功能，就是防御与飞行！无论是物理防御，还是灵魂防御，都极端强大。我承认你很强，但想要击碎我这宝物，还差一点，还差一点啊！哈哈哈……”

　　灵魂攻击，让林归元吓了一大跳，他还不知道如今追杀他的，就是罗逸。否则，他也不会这么惊讶了。毕竟，罗逸懂得灵魂秘法的事情，整个广沙群岛真正的强者圈，几乎已经传遍。他自然也知道。

　　而当感应到这灵魂攻击的恐怖时，他还是吓了一大跳。他能感应到，那灵魂攻击之上，覆盖了一层对方黑白双瞳的那种古怪气息，让他的道域阵图都是微微颤抖了一下。

　　如果是在外面，这一下，足以要了他的性命！

　　不过，当宝梭将这灵魂攻击给挡住之后，林归元却再度大笑了起来，神情癫狂，心跳如雷。

　　这神秘人物，真的太强了！

　　宝梭挡住了灵魂攻击，让罗逸眉头再度一皱，然而片刻之后，他却冷哼了一声，淡然道：“地阶上品宝物么？不管什么宝物，最重要的，还是本人的修为吧？也好。我修成阴阳道域之后，还不曾真正的施展过。就拿你，来试验一下吧。”

　　话音落地之后，罗逸的瞳眸之中，骤然冒出了道道光华。

　　左眼漆黑，黑色光华浓密如稠，诡异之极。

　　右眼炽白，白色光芒宛若阳光，普照十方。

　　而当这一黑一白两道光芒交错一起之后……

　　轰！！！

　　天空之中，黑白两道光芒交错不休，仅仅瞬间，化作一道阴阳阵图！

　　这阴阳阵图，一般漆黑，一般炽白。缠绕如双鱼。黑鱼之目为白色，白鱼之目为黑色……正是取阴阳调和，均衡稳固之意。

　　而随着这道阴阳阵图的出现，天地之间，一股镇压万古的恐怖威压，骤然降临……

　　天地仿佛在这一瞬间都停顿了下来，万法排空，方圆三万里，尽皆都被镇压了下来。

　　大恐怖，席卷了三万里！

　　这三万里，正是罗逸道图，所镇压的范围！

　　三万里之内，所有的妖兽，生物，都在这一瞬间，轰然爆裂！

　　血液，将整个海域都渲染成了一片血红之色。连最弱小的普通的鱼类，也不曾幸免。

　　万里之外，海水当中，足有万丈身形的如鱼如兽一般的妖帝，在这恐怖的阴阳阵图浮现的一瞬间，徒然爆发出一声惨烈的吼叫。随即，只听砰的一声碎响，它的目光，黯淡了下去……

　　如果有人能刨开它的尸身一定可以发现，它的妖丹，已经碎裂……

　　这简直就是一场席卷了三万里的浩劫！

　　阴阳阵图一出，天地倒转，万法排空，任何生物，在承受这恐怖威压的一瞬间，就马上蹦碎！

　　“这，这是什么道域？！这，这不可能！！”

　　林归元突然疯狂的咆哮了起来。万法排空，在这道域出现的一瞬间，他的火焰宝梭，顿时便失去了所有的动力，悬浮在了空中。而在宝物空间当中的林归元，脸色，已经再没有了一丝血色。

　　他的道域，疯狂颤抖了起来。即便是在宝物空间内部，依然疯狂的震颤了起来。

　　恐怖威压，仿佛无孔不入，那恐怖的气息，任何当在他面前的东西，都要被碾碎！

　　这是法则的压制，是倾轧，是盖世霸道的轰撞！

　　天空当中，突然狂风大作，一团黑到极致的氤氲，突然浮现了出来。一道道虚无之雷，骤然交错在了那一片黑色氤氲之中……

　　这是天阶征兆？！

　　罗逸顿时吓了一大跳，目瞪口呆的看着天空之中纠缠的虚无之雷……这雷劫一出现，居然直接就是虚无之雷？这……

　　“主人，快散去你的道域！这道域太恐怖，已经引起大道关注！虚无之雷落下，就没有回转余地了！”就在此时，封龙突然焦急的咆哮了出来。仿佛见到了什么大恐怖！

　　而也就在此时，林归元的声音，突然咆哮了起来：“我师尊会为我报仇的……你不会有好下场的！！”

　　话音落地，顷刻间，再没有了丝毫的声音。而他的火焰宝梭，也完全静止在了空中。身上的光芒，都悄然隐退……

　　罗逸根本顾不得其他，连将心头一动，将阴阳阵图，收回了体内。

　　在那阴阳阵图收回的一瞬间，那股恐怖的威压，便是消失的无影无踪。而那原本眼看就要落下的虚无之雷，也仿佛在一瞬间失去了目标……

　　罗逸紧张的抬头看着……

　　虚无之雷不算什么。但经历过一次雷劫的罗逸却知道……一开始的雷，根本就是雷劫当中最弱的！这虚无之雷后，紧接着的就是终极神罚！

　　终极神罚，那可是连封龙都差点被他劈的神魂消散的存在！罗逸再自信，也不认为自己能够经历一场由终极神罚而组成的恐怖雷劫……

　　罗逸的担心，终究没有成为现实。那虚无之雷，在空中留恋片刻之后，仿佛最终没有找到目标，而悄然散去……

　　看到这一幕，罗逸，终于松了一口气。但紧接着，他的脸上，却浮现出了浓浓的凝重……

　　神识扫过，三万里之内，除他之外，已经再没有了任何的生物！就是三万里之外的生物，都是瑟瑟发抖，被那气息压制的，奄奄一息……

　　“阴阳阵图，居然恐怖到这种程度？”

　　不得不说，罗逸被自己的阵图威能吓坏了，呢喃自语，几乎不敢置信……

　　“阴阳，乃道之祖。这阵图，恐怕上古时代，都从未有人凝练过。这是成就无上大道的先决基础。其气势，简直就镇压万古，没有生物能够抗的住。因为万物，都脱不开阴阳二字。”

　　“你阵图初成，不似那些老的道域境强者，可以完美掌控自己的阵图……这一放出来，就等于是全力镇压。道域境的生物，都要直接被你压死。更别说其他更弱的生物？”

　　“上古五属，是脱胎天道的东西，天道都妒忌。更别说你这比之五行还要更强的阴阳……虽然现在还很弱小，但天道也绝不会坐视不理的。所以，以后主人你最好尽量少将你的阵图放出来。否则，肯定要招惹来大祸端！”

　　封龙的声音当中带着无比的凝重，开口对罗逸说道。而罗逸闻言之后，也是倒吸了一口凉气，而后认真的点了点头……

　　这阵图太恐怖，一出现，就将三万里范围弄成了一片死地！简直就是一场浩劫！


第979章 时间流逝

　　就算没有天道意志的关注，罗逸也不敢再乱用。更何况，如今还引起了天道意志的关注？

　　“看样子要先将这阵图好好的熟悉一下了……”罗逸心中，带着几分后怕，暗暗的想着。

　　方圆三万里，在罗逸阴阳阵图初现无法操控的恐怖威压之下，化作一片死地。这一瞬间死亡的生物，只怕超过十亿，百亿，千亿！真正是一场浩劫。而罗逸，也首次真正体会到，这阴阳阵图的恐怖。

　　在这阵图之下，道域境以下强者，几乎必死。也不知道，有没有能够抗衡这阵图的其他道域。

　　所有生物都死亡了，自然也包括那火焰宝梭当中的林归元。最后一声咆哮，就是在他死亡之前的一瞬间，爆发出来的。说完这句话，林归元的道域便再也无法抗衡住阴阳道域那恐怖的气息威压，直接崩溃。

　　道图就是神魂，道图完全崩溃，他的神魂，自然也无法幸免。

　　罗逸震惊良久之后才回过神，身形一晃，跨过虚空，来到了那已经飞出千里之外的火焰宝梭边缘。

　　罗逸触碰到了一下火焰宝梭。顿时，光芒大盛，火焰宝梭化作巴掌大小，而里面的林归元与一枚蛋，掉落了出来。

　　看到这蛋，罗逸微微一怔……他感应到，里面已经没有了生命气息。但是却有强烈的能量波动。

　　“里面的意志已经被你的道域气息给压碎了。不过这蛋本体能量倒没有消退。服用的话，可以提升你一定的身体强度……看样子，是妖帝级别凶禽的子女。”封龙开口说道。

　　罗逸顿时想起之前遇到的那头凶禽……这气息，很是相似。

　　罗逸点了点头，看向了旁边的林归元。

　　林归元气息全无，已经死的不能再死。他的脸上，还凝固着死前最后一秒的表情……双目圆瞪，惊恐而怨毒。不过罗逸并未理会他，直接触碰了他一下，顿时他身上冒出几道光华，掉落出几样东西。

　　一柄剑，一套衣物，还有一个巴掌大小的水晶令牌，一个储物袋。

　　衣服和剑，都是地阶中品的宝物，对罗逸来说到没什么。反而是那水晶令牌，让罗逸有些好奇。他直接将其摄入手中，低头看去。

　　只见这水晶令牌巴掌大小，通体晶莹。在水晶内部，则是刻着三个字。

　　“无垠盟？”罗逸怔了一下，而后猜测道：“这应该是他加入无垠盟之后的凭证。”

　　当下也不再关注，而是神识一扫，进入他的储物袋中。

　　储物袋内，顿时传来林归元疯狂的攻击……是林归元留下的一丝灵魂烙印。

　　“你死定了！你死定了！”

　　那灵魂烙印疯狂的攻击着罗逸，同时怨毒的咆哮。

　　罗逸不想与这林归元多说什么，直接一个念头，震碎了他这一丝烙印……林归元，这下算是真正的死亡了。

　　然后，罗逸就看到了他储物袋当中的物品。一看之下，饶是他也露出了几分惊讶……居然足有数十件地阶宝物。虽然品阶都不算高，但最高的也还是达到了下品。

　　除此之外，还有为数不少的灵乳。少说也有千万斤以上！

　　“看样子，他们在那遗迹，这一万多年来，的确是得到了不少的好处……”罗逸心中暗暗的想着。

　　除开灵乳之外，还有不少的东西。比如什么各种材料，灵药之内的……这些都不算什么。对于得到逍遥宗全部传承的罗逸而言，这些都是稀松平常的东西。唯一让罗逸眼睛一亮的……是升元仙酿。

　　这林归元，也有升元仙酿。而且，还不少。七八百斤左右！

　　七八百斤升元仙酿，折合灵乳，就相当于七八百万斤千年灵乳了！这不是一笔小财富。

　　而升元仙酿可以凝练道域，对道域境强者大有好处。罗逸估算了一下，这八百多斤升元仙酿服用完，他的道域之力，至少也能提升一层的力量。

　　可别小看这一层……罗逸的道域之力何等恐怖？看看周边几乎变成血色的海水就知道了。提升一层，那也是非常非常恐怖的。

　　而后，罗逸才从储物袋当中，取出了那一枚七彩水晶……

　　看到这水晶，罗逸轻吐了一口气。

　　他这次来，主要目的，就是这水晶。还好，找到了。

　　不过找到这水晶，罗逸心中倒也没有什么好开心的……因为这表示着，他距离真正面对封龙残魂的日子，是真的不远了。

　　到了此时，他此行已经圆满。将所有东西都收好，随意的将林归元的尸骨抛了下去之后，罗逸的目光，却是看向东边……

　　东边再有一千多万里左右，就是传说中的藏龙岛了。藏龙岛上，更有十大绝境之一的怒龙魔境……老实讲，罗逸是真的很想过去见识一下的。

　　然而一番思索之后，罗逸却轻吐了一口气，摇了摇头。

　　虽然看上去现在还有三十二年的时间，他完全可以去藏龙岛上逛一圈再回来。但他知道，如果真的到了岛上，他是肯定会忍不住跑去怒龙魔境一探究竟的。万一错过了时间……那就真的要让人抓狂了。

　　他现在首要的任务，就是先将封龙的问题解决。其他的事情，都可以容后！

　　“我道域初成，操控不圆满，这也是一个问题。看上去还有时间，但实则做一番准备，也就差不多了。”

　　罗逸心中这样想着，而后又看了一眼东方，转过身，跨步进入了虚空之中，消失不见……

　　……

　　罗逸选择了返回。不过现在不似来路一般的时间紧迫。一路上，他开始杀戮。

　　杀戮的原因，自然是为自己手中的地阶宝物，收敛器灵。

　　拥有器灵，地阶宝物才不是废物。

　　就这样，罗逸一路杀回广沙群岛。路上，到处都是妖兽的尸骨。而此时，他也才能真正体会到这人类生存之地外的海域，是如何一种凶险了。妖兽，妖帝，简直数不胜数，杀不胜杀。九重天强者，真要是进入这里，只怕除了陨落别无第二条路。连普通的道域境强者，恐怕都的小心。

　　就这样，时间悄然而逝。

　　……

　　十天之后。

　　一道身影，骤然破空而来。他身穿黑衣，面容冷峻，悬浮空中。

　　呼！

　　一头凶禽妖帝级别的生物，突然自云层之上，俯冲而下，直接朝着那人扑了过来。

　　然而那人只是看了一眼，随即随手一掌，迎了上去。

　　轰！！

　　凶禽的喙与他的手掌接触到。然而紧接着，让人惊恐的一幕出现了……

　　凶禽长达数千丈的身形，坚不可摧的肉体，在触碰到他肉体的一瞬间，顿时疯狂颤抖。而后，肉体悄无声息之间，化作了一片血肉！

　　那人手指一勾，顿时一道华光从血肉当中冲了出来，落入他的掌中……正是这凶禽的妖丹。

　　他低头看了一眼，随即却是摇了摇头。

　　“道域境级别的妖帝内丹？算了，聊胜于无。”

　　说着，他张口便服用了下去。

　　顿时，光芒在他身体之上闪烁了起来。他的肉体晶莹剔透，仿佛玉质。但强度，却恐怖到了极致。仿佛有一种吞噬虚空的古怪感……

　　他浑身一震之后，光芒消退。而后，他继续前进。

　　他速度快到极致，仅凭肉体，可以日行百万里。

　　如光影流掠，忽然，他盯在了空中，一双俊眉，微微皱了起来。低头俯瞰了下去……

　　下方，是一片血海。无数妖兽正在这里聚会，吞噬着漂浮在海面的尸骨。这些尸骨，有海内的妖兽。同样也有云端的凶禽……

　　“好恐怖的威压……是什么力量？”然而那人却并未理会下方的妖兽会餐，而是皱着眉头。

　　隐约之间，他能感应到，一种恐怖的力量，还回荡在整个天地之间。

　　“看样子是没有逃出来……”他低声呢喃了一声，而后目光看向西方，眼中露出一丝杀机。

　　正当他准备继续前进的时候，忽然他身形一颤，停了下来。皱眉间反手取出一块玉牌。

　　一道神念，进入他的识海。

　　“还有此事？哼，真是找死。我马上回来。”仿佛是有人给他传来了什么消息，他皱着眉头，眉宇间浮现一丝杀机。冷漠的回应了一声之后，他收起玉牌，而后又看向西方，眉头紧皱。

　　片刻之后，他轻吐了一口气：“就让你再多活一段时间。”

　　说完之后，转过身，化作一道流光，消失不见……

　　……

　　时间，就这么流逝了过去。晃眼间，已是三年之后。

　　荒海域，已经极端靠近广沙群岛。

　　海面一座巨大高山之上，罗逸坐在山顶。

　　“接下来，就好好的凝练一番道域吧。”

　　他低声自语。

　　这三年的时间，他摄取了不少的器灵……虽然储物袋中还有许多是没有器灵的地阶宝物，不过眼下时间已经不够用了。所以他结束了杀戮，开始凝练自己的道域。

　　闭上双眼，意识进入识海之中，然后，开始凝练，熟悉自己的道域阵图。

　　时间，再度悄然流逝了过去……


第980章 时间到

　　时间如白驹过隙，倏忽间，便是悄然溜走。任谁也抓不住，留不下。

　　二十九年后。

　　“这就是道藏之地？”

　　漆黑星空之下，凌势问瞪眼看着眼前的道藏之地，感受到空中时而闪现的法则，眼中露出惊色。饶是他，也只是从旁人口中听说过有关道藏之地的传闻，却从未真正见识过。

　　他旁边的罗逸闻言微微点了点头，而后道：“上面一闪而过的法则，是随机出现的。不过最好都感应一番，对你有好处。”

　　二十九年的时光，已经让罗逸完全掌控了自己的道域，如今他身上的气息，圆润自然，再没有一开始那种锋芒毕露的感觉。看上去文文弱弱，普普通通。乍一看，就像是一名普通的俊美公子。

　　只是偶尔眼中掠过的一丝摄人心魄的精芒，让人知晓他并非等闲。

　　“你既然说过五行阵图对我有大好处，我自然不会操之过急……”凌势问嘿笑着说道。

　　罗逸闻言，微微一笑，却并未多说什么。

　　逍遥天行诀，是不可能传授给凌势问的。因为早在开始接受逍遥天行诀传承的时候，姜力兮就特别的交代过，这是逍遥宗的镇宗功法，只有逍遥宗宗主才能修行，是不传之秘。不能轻易传人。罗逸自然要尊重姜力兮的遗言。

　　不过逍遥宗作为三百万载纵横东土的超级宗门，门下所学，极端浩瀚。罗逸传授给凌势问的，名为“归元灵胎诀”，修行到极致可以达到本源境的绝世功法。

　　虽说只能修行到本源境……但实则等到达本源境之后，本源已成，大多的强者都已经明确了自己的路，可以自创后续功法。

　　就好像罗逸的逍遥天行诀，号称可以修行到永生境……但实则等修行到后期，罗逸还是会按照自己的道去修改这部功法。

　　也就是本源境之前，还需要前人的经验作为指引。之后，功法已经不是强者晋升的悎桎了。

　　所以这对凌势问来说，倒也没什么。

　　“不过你马上就要前往海底遗迹……十二先天至宝虽强，也珍贵。但如果实在事不可为，放弃倒也没什么。以你的天资，日后成就必然不可限量。没必要因为一件至宝而与那等存在死磕。”凌势问看着罗逸，关心地说道。

　　罗逸闻言之后，轻轻点了点头道：“放心。我理会得。”

　　凌势问点了点头。

　　罗逸从储物袋中，取出一块血色晶石，递给他道：“我在这里输入了一道空间力量。我这一去也不知道什么时候能回来。你若想离开，捏碎这晶石就是了。”

　　“嗯。”凌势问接了过去，而后看着罗逸道：“一切小心。”

　　罗逸笑着点了点头。然后他转过身，脚下一跨，遁入虚空，消失不见。

　　而凌势问看着罗逸消失的地方，良久之后，才轻轻的吐出了一口气：“一定要活着。”

　　说完，他抬起头，看向漆黑的星空。开始了他的闭关……

　　……

　　再出现，是在凌老头的山峰之上。

　　此时，凌老头，龙傲天，柳云梦，文礼以及项冷然五人，正等在这里。

　　看到虚空当中罗逸走了出来，五人都是站了起来。

　　“安排妥当了？”龙傲天询问。

　　罗逸点了点头，而后轻吐了一口气，“走吧。”

　　五人点头，当下六人，一同朝着一个方向飞了去……

　　……

　　这二十九年对广沙群岛的众人来说，是变化极大的二十九年……广沙群岛三大势力当中的林家，被灭了。

　　项家，沧海门对林家发动了攻击，几乎将整个广沙群岛所有的林家势力，都是横扫一空。抢夺了他们的飘渺仙灵诀。

　　对于这一场战争，一开始很多人都认为只是小打小闹，不会真正的打起来的。毕竟，林家有林家老祖坐镇，那也是至尊级强者。正要闹翻了，就是两败俱伤。项家，沧海门，不可能这么傻。

　　可是，随着两大势力步步紧逼，林家步步后退，一直到几乎打下了林家一半产业之后，林家的老祖也不曾出现过之后，所有人都震惊了。

　　毫无疑问……林家老祖，必然已经发生了什么意外。

　　两大势力长驱直入，直接杀入了林家的宗门之中，林家大长老，殊死抗衡。

　　但是，当新晋道域境强者龙傲天出手之后，这位负隅顽抗的大长老，直接被秒杀的场面，震撼了所有人。

　　这是至尊强者的力量第一次真正的展现在世人面前。九重天圆满的林天浩，甚至连还手的机会都没有，直接就被杀死。龙傲天恐怖的火属阵图一出，焚烧天际的场景，更是深深震撼了所有人。

　　那是一股近乎天威一般的力量。在这股气势面前，所有人都必须诚服。否则必然会被直接碾碎。

　　至此，与项家，沧海门同时崛起的，雄霸广沙群岛一万余年的庞大势力，就此除名。

　　速度之快，简直让人有些难以置信。

　　从开始进攻到最终结束，一共只耗费了九天。

　　只是九天。却让整个广沙群岛的人，一直谈论到了二十九年后的今天。

　　“今日就是海底遗迹开启之日，遗迹钥匙，以前是项家老祖，沧海门老祖以及林家老祖各持一枚……如今林家已经烟消云散，不知道他的钥匙，是落在了谁的手中？”

　　海底遗迹外围，如今汇聚了大量的先天武者。

　　今天，又是海底遗迹开启的日子了。所有人都等待在这里，想要看看究竟。

　　“我估计是北沙老祖……整个广沙群岛，有能力击杀林家老祖的，恐怕也就只有他了。林家老祖的钥匙，必然是落在了他的手中了。”有人猜测。

　　“不可能。”然而他的话才说完，就立马有人反驳。

　　“为什么不可能？”那人眉头一皱，有些不服气。

　　“如果我北沙老祖真的得到了钥匙，又岂会不下放名额？平素名额都掌控在三大岛主手中。如今龙岛主与柳岛主已经成为至尊强者，行踪飘渺，按说应该会将名额放到鬼岛主处，让想要进入的人领取……可这一次，鬼岛主自己都没有得到名额。你说，这像是我北沙老祖得到钥匙的样子吗？”那人反驳道。

　　“连名额都没有下放？”有人惊讶至极。

　　说话那人，脸色有些不太好看的点了点头。

　　这一次北沙群岛的人的确是没有任何一个名额。连鬼影岛的岛主鬼徒子，都没有得到名额。让北沙群岛的人在疑惑之中，又有些郁闷。

　　毕竟，真正遗迹当中的，财富，那可是相当惊人的……

　　“两大势力的人来了！”

　　而就在此时，遗迹外围忽然浩浩荡荡的来了一群人。这些人都是七八重天以上的强者，蜂拥而来，让所有人都是为之侧目。

　　领头的，是面容冷峻的项墨天，以及徐震二人。

　　“来了这么多人？”

　　“每家都相当于百人……”

　　“这是怎么回事？”

　　看到这情况，众人又是哗然。

　　以往遗迹开启，是四大势力。每个势力，都有五十个名额。

　　然而这一次，势力还有三个。但是让人疑惑的是，名额，却只归属两大项家与沧海门这两大势力？

　　北沙群岛的名额呢？

　　所有人心中都涌起了浓浓的疑惑。

　　“难道项家与沧海门完全联合起来，抵御北沙群岛？可是，这不可能啊……不说北沙老祖本身修为就比其他两名老祖高，光是龙岛主与柳岛主这两位新晋的至尊强者，也不可能让两大势力视若无睹啊……北沙群岛的实力，已经完全可以压制另外两家了。为什么还会出现这种情况？”

　　所有人都想不明白，疑惑的看着这浩荡的两大势力组成的两百人队伍。

　　两大势力的人都没有说话，沉默的走到了遗迹大门之前，然后盘坐了下来，闭上双眼。任由旁边的人如此议论纷纷，他们却不闻不问，仿佛根本就没有听到。

　　一时间气氛显得有些古怪。不少北沙群岛的人都眉头紧皱，感到有些恼怒。

　　议论纷纷之中，时间悄然流逝了过去。

　　忽然……

　　“老祖们来了！”

　　有人惊呼了出来。所有人的目光，都是朝着远处看去。

　　然而这一看之后，所有人都瞪大了眼睛，脸上露出了愕然之色……

　　来的，的确是北沙群岛的几位至尊强者。然而让他们愕然的，却是因为……当首的，并非他们所熟知的某一位至尊老祖，而是一个陌生的面孔！

　　那是一个看上去普普通通，但面容却俊美至极的青年人。他面容平静，古井无波。款步而行。

　　与他并肩而行的，是大家都熟悉的广沙群岛第一至尊凌老头。

　　其后落后他们一个身位的，才是冷艳的项家老祖，微笑的沧海门老祖，俊朗的龙岛主以及清冷的柳岛主……

　　“他，他是谁？”

　　终于，有人疑惑的嘀咕了出来。

　　几乎所有人的目光，都集中在了那位陌生的俊美青年人身上……

　　这青年俊美至极，看上去身上全无凌厉气势。但在这种情况下，即便是白痴也知道……这位青年，不简单。

　　“拜见老祖！”

　　就在此时，一直端坐在遗迹门口的两大势力的人，已经站了起来，连迎了上来，恭敬的朝着几人行礼。


第981章 再入遗迹

　　这一下周围的人才如梦初醒，连俱都恭敬行礼唤道：“见过诸位老祖！”

　　今日抵达这遗迹外围的人，足有成千上万，五大至尊一出，却是所有人都躬身行礼，场面极为壮观。

　　他们心中虽然都疑惑罗逸的身份，但罗逸与凌老头并肩而立，他们这礼，罗逸自然也是受了。

　　不过罗逸的神情却并没有半分的变化，他目光掠过周围的人之后，直接落在向了前方的宝塔一般的遗迹上，眼中，又露出了一丝凝重。

　　再临这遗迹外围，再次面对这宝塔遗迹，罗逸还是清晰的感受到了从其中散发出的那一丝恐怖的洪荒气息……简直是远古凶兽，欲要择人而嗜一般。

　　“免礼吧。”文礼见罗逸与凌老头都没说话，他便笑着点了点头，开口说道。

　　周围众人，这才恭敬的直起身形，退后了一步，表示尊敬。

　　但他们的目光，却依然停留在罗逸的身上，对他的身份，好奇到了极致。

　　“罗兄弟，开始吧？”此时，文礼走到了罗逸的身边，笑着询问道。

　　罗逸又凝视了那遗迹片刻之后，轻轻点了点头。

　　项墨天，徐震二人此时神情都是既尴尬，又黯然。显得分外复杂。

　　罗逸成就道域境的事情，他们在二十九年前就被告知了……他们毕竟是两大势力的大长老，算是文礼与项冷然在家族中的代言人，而文礼与项冷然也知道这两人与罗逸之间有些仇隙，自然要警告他们一番。

　　当他们得知罗逸居然已经成就道域境的时候，两人都是大吃一惊，完全不敢置信！要知道，他们当年在遗迹当中与罗逸对峙时，罗逸的修为可才七重天圆满啊！然而这才多久？龙傲天柳云梦成就道域境也就算了……这罗逸居然也远远超过他们，成就了道域境？！

　　这简直是无法相信。

　　可是文礼与项冷然的话，他们却也没有任何怀疑的余地……自己老祖，根本没有必要欺骗自己。不想相信，也得相信。

　　但不管怎么说，作为曾经的敌人，再见面，对方的身份地位实力都远远超过了自己，这的确也让他们非常的别扭与尴尬。这种感觉，跟他两人见到龙傲天，柳云梦是一模一样的。

　　而至于说当年在道藏之地他二人与林天浩都陨落的哪一具分身……现在还有必要谈这些么？

　　两人深情复杂的看了罗逸一眼之后，便是躬身退开，让出了一条路。他们身后的两大势力的人，也连让开。

　　而罗逸也看了这两人一眼，不过随即，却也没有多说什么，当先朝着遗迹走了过去。

　　他与两人自然是有一段仇隙的。不过这段仇隙在如今罗逸的眼界来看，却已经不算什么了。这两人毕竟是项冷然与文礼的后辈，如今也算与他是同一条阵线上的人，罗逸也不打算继续追究。

　　他现在首要的任务，就是遗迹当中的残魂！其他的，都是次要的。他也懒得费神去关心。

　　罗逸山前，文礼与项冷然跟了上去。凌势问与龙傲天，柳云梦三人，倒是站在一旁，静静等待。

　　三人来到遗迹旁，相视一眼之后，翻手间，一阵银芒闪烁，而后，在所有人震惊的目光当中，三块七彩水晶石，出现在了他们的手中……

　　“林家老祖的钥匙，竟然是在他手上？！”

　　不少人瞪大了眼睛，直接盯向了罗逸……

　　遗迹开启了不知道多少次，这些人自然也多此见到过遗迹钥匙的模样。

　　“这，这人到底是谁？！”所有人再度震惊了起来，直直的盯着罗逸……但总觉这面孔太过陌生，根本也想不起来。

　　就在这些人震惊的目光之中，三人拿出的七彩水晶之上，徒然冒出了七彩华光，在空中汇作一道，而后直接激射在了宝塔高逾百丈的巨门之上。

　　噌！！

　　嗡！！

　　七彩光芒，骤然闪烁。整个天地，在这一刻都是微微颤抖了起来。紧接着，那原本紧闭的大门，在七彩光华的照射下，缓缓的洞开……

　　关闭了五十年的遗迹大门，再次打开！

　　“进去吧。”

　　文礼看了一眼光门，而后沉声说道。

　　“是！”

　　项墨天与徐震连躬身领命，当下招呼一声，两大势力共计两百人，便是朝着光门而去。不多时，尽皆隐没在了盈盈白光之中。

　　“我们也走吧。”凌老头微眯着眼睛，开口说道。

　　几大道域境强者，俱都点了点头，朝着光门走去。

　　而罗逸又看了一眼这遗迹，终究长长的深吸了一口气，身形一晃，飞了进去……

　　不消片刻，光门之前两大势力以及道域境强者，俱都进入了光门当中。然而众人的喧哗声，此时，才响了起来……

　　“那神秘青年，到底是谁啊？”

　　“看上去好像很陌生啊？”

　　“不，我好像见过他……只是，只是一时间去想不起来了……”

　　嗡嗡之声，回荡在遗迹外围。

　　……

　　进入遗迹，直接便是进入到了一片纯白的第一层。罗逸睁开了眼睛，朝着四周一看。

　　遗迹的力量，已经将他们所有人都随机传送分开了。

　　而此时，一道冥冥之中的信息，突然自他手中的七彩水晶当中传入了他的脑海。紧接着，他就看到了一副极为庞大的地图……

　　“果然是塔状遗迹……一共一百层。十年之内，必须离开……”

　　罗逸目中眸光一闪，便是得到了这些消息。

　　然后，罗逸却深吸了一口气，却是抬起头，看向空中……

　　如今他明悟空间法则，目光能够看透虚空，所以如今这纯白空间在他的眼中，却不仅仅只是一片纯白的模样……而是有着一层层纵横交错的光网，覆盖在极高极高的上方……而在那上方，那恐怖的洪荒气息，缓缓流动，运转不息。

　　罗逸静静的看了一阵，但最终也没有鼓起以空间之法直接横跨这些层次的勇气……

　　这宝塔遗迹太过恐怖，一丝洪荒气息，都可以压碎他的阵图……绝不能轻辱。

　　然后，他的目光朝着一个方向看去。然后，他一抬步，跨入了虚空。

　　呼啦！

　　一息之后，纯白空间六千里之外，罗逸从虚空之中，走了出来。

　　在他的面前，正有一个光芒闪烁的传送阵……

　　“这里面，到底隐藏着什么秘密呢？”罗逸呢喃了一声，而后，脚下一跨，直接踏入了传送阵中。

　　白光一闪，罗逸，已经进入了第二层……

　　……

　　不敢直接跨层次，但罗逸掌控的逍遥天行诀，依然给他带来极大的便捷。

　　一息万里！

　　这是何等恐怖的速度？

　　论速度，即便是火属，甚至雷属的武者，也绝对无法与掌控了空间力量的强者相提并论。

　　接连闯关，有七彩水晶当中的地图，罗逸的速度简直快到不可思议。

　　一步万里，两步就是两万里。哪怕他运气再不好，被传送到距离传送点数十万里之外的地方，对罗逸来说，也不过就是数十息的时间罢了。

　　而值得一提的是……得到了七彩水晶当中的地图，罗逸已经完全可以看到每一个层次的大小了……

　　百万里！

　　每一个空间，都足有百万里纵横。是一个庞大的四方形。而至于百万里之外的地方，是一道如同天壁一般的青色古铜一般的墙壁……

　　从这一点就可以看出，这的确是一个完全封闭的空间。而不似上一次来到这里时所猜测的那种无限空间。

　　而罗逸也能感受的到，在那青色古铜的墙壁里面，也有那股拥有着洪荒气息的力量，流转不息……

　　一层层往上，环境不停的幻化，但这四方空间的大小，却不曾有任何的变化。

　　一天。

　　仅仅只是一天时间，罗逸，已经来到了第三十层……

　　这等速度，要是传出去，只怕足以让无数人跌碎了眼镜。

　　空间法则，在赶路方面，恐怕没有任何人敢与他们比拼。

　　而到了第三十层之后，罗逸却停了下来，并未接着冲刺更高的层次。因为，他现在要开始寻找宝物了。

　　“先将封龙的魂力恢复一些再说，如此一来，直面那残魂的时候，也才能多一层保证。”

　　罗逸心中暗暗想着。

　　封龙如今只剩下十来年的时间，现在都已经陷入沉睡之中。所以首先要做的，就是将封龙的魂力给恢复了。

　　封龙还有几大杀阵，这些杀阵以前听起来好像不算什么。但如今得知这封龙剑有可能是十二先天至宝之一……罗逸却不得不正视这些杀阵了。

　　那绝对是恐怖无边的存在。

　　只要他能在这十年之内，让封龙恢复到足以施展其中一个杀阵的程度，直面他的残魂，也会多一层保障了。

　　想到这里，罗逸轻吐一口气，而后，他的神识，顿时横扫了出去。

　　十万里方圆内，所有的一切，都明察秋毫。

　　咻！咻！咻！

　　十万里方圆之内，足有数百个七彩光球，在空中急速的飞行着。速度之快，宛若流星。

　　而罗逸，却是笑了出来。

　　道域境之后，果然是已经能够通过神识，查探到这些七彩光球了。

　　接下来，罗逸动了。

　　哗啦啦！

　　脚下一跨，遁入虚空……


第982章 恐怖效率

　　再出现，罗逸已经到了百里之外，正好挡在了一枚急速飞来的七彩光球之前。

　　罗逸张手一抓，顿时，那光球猛力一颤，仿佛是撞上了一堵墙壁之上，倒退了出去，然后在方圆不过一米的空间里不停的折腾，挣扎，冲撞……

　　正是罗逸禁锢了它四周的空间。

　　然后罗逸才飘然上前，伸手点在了那光球之上……

　　噌！

　　光球破灭，化作一摊七彩液体一般的事物，而后凝练成一柄长剑……

　　玄级上品。

　　罗逸看了一眼，便随手抛了下去。

　　没有守护异族出现，就等于不可能是地阶宝物。

　　然后罗逸却觉得，自己这方法，有点太过慢了一些。

　　他想了想之后，忽然翻手间，银芒大盛。不多时，造型古朴的金色大弓，出现在了他的手上。

　　而后他的神识一放而出，数百枚七彩光球，便是浮现在他的眼前。

　　而后，只见他大弓一张，弓弦浮现，一放手，顿时一道箭矢，便是激射了出去。

　　一箭出，罗逸根本就不管还没有射中目标，便再度张弓，再度一放……

　　咻咻咻咻！

　　一道道箭矢，以极快的速度，从金色大弓当中，激射了出去。一道道金色箭矢，破开空间，凌厉奔行而出……

　　不过三息，罗逸足足射出了数百箭！

　　罗逸如今的真元与神识，又岂是当年可以比拟？这一轮激射，几乎只是堪堪消耗了相当于他一次万里瞬移的真元罢了。

　　射完这些箭后，罗逸便是等待了起来。

　　啪！啪！啪！

　　一道道金色箭矢，以极快的速度，破空而去，循着罗逸神识的锁定，击中了那些飞行当中的七彩光球。

　　一箭一个，几乎没有落空！

　　无数光球顿时在空中幻化成一道道形状各异的宝物，而在空中凝止三息之后，又纷纷落地，化作白光，被遗迹收回。

　　噌！

　　忽然，罗逸眼睛一亮，感应当中，距离他三千里之外的一个七彩光球，出现了守护种族了。

　　噌！

　　感应当中，又一个六千里之外的光球，显现出守护种族。

　　噌！噌！噌！

　　一阵阵波动接连闪烁而起，在接下来的数十息的时间当中，竟然足足出现了七个守护种族！

　　这一轮激射，罗逸只对方圆三万里之内的目标，进行了攻击。

　　而看到这些守护种族，罗逸没有丝毫的犹豫，一个跨步，遁入虚空，再出现，已经来到三千里之外那个守护种族的身前。

　　这是一头人身狼头，身高三十余丈的异族。

　　“狼人族么？”罗逸目光一闪。

　　狼人族在上古异族当中，不算巅峰种族。却是非常庞大的一个种族。族人都是狼头人身，肉体强横，速度极快。狼人族的祖兽，可以达到百丈身高，体形巨大，可以比肩脱胎境强者。种族天赋为“极光掠影”，可以让它们的速度一瞬间提升数百倍。非常厉害。如果不慎，连脱胎境强者，都有可能有危险。

　　这头狼人族身高三十余丈，应该是血脉觉醒到第二层的程度，不算强横。

　　罗逸一笑之后，屈指一弹，顿时一道空间之力，顿时击中了那七彩霞光之上。

　　“啊呜！”

　　狼人族顿时仰天一个咆哮，而后，直接朝着罗逸冲了过来。

　　然而，罗逸的目光之中，黑白双瞳一闪，顿时一道灵魂之力攻了过去。

　　“呜！”那狼人族只来得及一声惨叫，顿时，便是从空中直接栽倒了下去。

　　轰！

　　摔落在下方的冰川之上，已经直接死亡。

　　噌……

　　远处的七彩光球，顿时变幻了起来，最终，化作一个金色铃铛。

　　罗逸一招手，那金色铃铛顿时被牵引了过来，落入他的掌中。

　　低头一看，罗逸的脸上，露出了一丝笑容……

　　是地阶下品的宝物。

　　接下来，他眉心神识一闪，没入了这宝物空间内。

　　才进入，一头狼人族器灵，便是疯狂的扑了过来，口中爆发出震天咆哮：“人类！”

　　然而罗逸却丝毫不理会它，目中黑白双色一闪，顿时一道恐怖的气息，便是弥漫而出。

　　轰！

　　狼人族器灵，顿时被压在了地上，眼中露出惊恐至极的神色。

　　哗！

　　罗逸身后，一个黑洞悄然洞开。

　　“封龙，用餐了。”罗逸脸上露出笑容，开口说道。

　　“来了！”

　　封龙的声音虽然虚弱，但却带上了几分惊喜。

　　而后，一道七彩触角，自那黑洞当中探出，直接朝着地面之上惊恐异常的狼人族器灵缠绕而去。

　　“我愿臣服！我愿臣服！”

　　死亡威胁下，狼人族顿时喊了起来。

　　“不必了。”罗逸轻道了一声，而后意志一转，回到了自己的本尊之上。

　　通道已经打开，封龙完全可以自己吞噬那狼人族器灵，不必他担心了。

　　而后，他看向另一个方向，脚下一踏，进入虚空……

　　……

　　金色大弓与罗逸恐怖的神识以及逍遥天行诀配合起来，简直就是天衣无缝！任何七彩光球，都躲不开罗逸的神识锁定，同样也躲不开金色大弓的箭矢。而在逍遥天行诀的速度之下，十万里方圆，罗逸只需要十息时间，就能赶至……而守护种族的七彩霞光，可以锁定那守护种族在原地待上两个时辰……

　　而有古灵灭念诀配合上阵图的恐怖杀伤力，面对任何守护种族，罗逸都是秒杀。

　　两个时辰？

　　事实上，只是片刻的时间，罗逸就已经将这方圆三万里之内的所有守护种族都击杀了。

　　七个守护种族，其中两个是地阶下品宝物。剩下的五个，则是玄级绝品宝物。

　　玄级绝品宝物也有器灵，只不过并未形成灵智，但器灵都是灵魂之力，而且同样有封龙残魂的气息。所以，封龙也能吸收。

　　只不过，一件玄级绝品宝物的器灵强度，大概只有一件地阶下品器灵的百分之一……

　　当然，聊胜于无。罗逸还是让封龙将之统统吸收了。

　　玄级绝品宝物本身，器灵消失之后，就等于已经废了，虽然还能再射入新的器灵进去，但耗费的时间与得到的成果完全不成正比，罗逸并不打算这样做。

　　只不过，能够成为玄级绝品，其材质其实也是比较珍贵的。有很多玄级绝品宝物的材质，甚至是完全可以制作成地阶宝物的……只不过因为制作者的修为或炼器能力的问题，才导致它们只能是玄级绝品罢了。

　　这些罗逸也没有丢弃……等以后有时间了，他完全可以将其从新炼化，最终成为新的宝物或者另作他用……反正他储物袋很多，再多的宝物，他都有地方容纳。

　　而这七个守护种族杀完之后，封龙还在吸收着那些器灵，而罗逸，一个虚空转移之后，来到了另一个地方，再度拿出了金色大弓。

　　咻咻咻咻！

　　一道道金色箭矢，再度爆射了出去……

　　罗逸这不是在寻找七彩光球，或者寻找守护种族……这简直就是捡取。轻松简单到仿佛伸一伸手那般简单。效率高到离谱。

　　而这种高效的收集方式，显然是罗逸独有的。因为无论是凌老头，文礼还是项冷然……他们都没有罗逸这种一息万里的速度。

　　仅此一点，就注定他们不可能模仿罗逸这种方式。

　　事实上，在罗逸正在三十层收集这些宝物的时候……其他的五名道域境强者，才堪堪进入第二层罢了……

　　差距，实在有些太大了……

　　……

　　时间就这样高效率的猎杀之中，悄然流逝了过去。

　　晃眼间，就是一年的时间。

　　这一年的时间里，罗逸已经从第三十层，直接抵达了四十层……

　　虽然效率很高，但罗逸毕竟不是永动机。一个层面一百万里方圆，还是非常浩瀚的。饶是罗逸，也得耗费不小的力气与时间，才能将整个空间都逛上一遍。

　　在三十层，罗逸就一共收入了两百八十件玄级绝品，十二件地阶下品，一件地阶中品宝物……这个收益，简直让人感到一丝恐怖。

　　要知道，这还只是第三十层一层罢了。而这整个空间，足有一百层！而且越往上，地阶宝物出现的概率，也就越大。

　　三十层到三十五层的情况与三十层相当，收益也差不多。但就是这五层，光是地阶宝物，罗逸就足足收入了五十三件地阶下品与三件地阶中品宝物……而一件地阶下品宝物器灵的力量，足以让封龙增强二十年左右的魂力。一件地阶中品宝物，更是可以增强百年！

　　到了第四十层的时候，罗逸总体收益，已经达到一百三十七件地阶下品宝物与十四件地阶中品宝物。

　　这些宝物的器灵，没有例外，统统都被封龙给吸收了。

　　如今封龙，已经可以多支撑四千一百多年的时间！

　　如今封龙剑通体都闪烁着灵性的光泽，看上去，神异非凡，一看就知道不是凡品……

　　“封龙，现在距离解封第一道杀阵，大概还需要多少的灵魂之力？”罗逸询问封龙。

　　“不知道，不过感觉……应该快了……”封龙中气十足地回道。

　　要说现在谁最爽快，那么无疑就是封龙了。虚弱了这么多年，如今终于体会了一把每一天都在强大的感觉。自然是爽翻天了。

　　而罗逸闻言微微点了点头后，没有再多说什么，继续前进。


第983章 杀阵开启

　　一层一层，道域境战力以下的守护种族，对于罗逸来说，就是秒杀。甚至可以说……道域境战力的守护种族，遇到罗逸，都只有被秒杀的份。所以罗逸的速度，一直都没有变化。

　　一道道金色箭矢如同流光，激射出去。

　　四十层之后，七彩光球的数量，果然是锐减了不少。但是，品质却是有极大的提高。几乎每一百个七彩光球当中就必然会出现一个守护种族。而到了此时，地阶宝物的出现频率，也是越发高了起来。几乎很少再看到玄级绝品的宝物。

　　得到这些宝物的结果就是，罗逸几乎每一日，都以极大的幅度进步着，让封龙乐翻了天。

　　“嘿嘿，快了快了，很快就要可以开启第一层杀阵了！”

　　饶是以封龙的性子，也是期待了起来。

　　封龙记忆残缺了大半，也不记得第一层杀阵究竟是多么恐怖的东西。但可以预想到，作为有可能是十二先天至宝的封龙剑，开启五大杀阵之一……虽然只是最弱的，恐怕也不是那么简单的存在。

　　一件件地阶宝物的器灵，被封龙不停的吞噬，壮大。

　　值得一提的是，在这过程当中，罗逸又一次遇到了那种灰毛生物……

　　而此时得到逍遥宗道统传承的罗逸，也知道了这种灰毛生物的名字……

　　冥狼。

　　冥狼族在上古异族当中，也是属于极端强大的种族之一。几乎足以与巨象族相提并论。它们拥有恐怖的速度与惊人的肉体。其天赋“冥域之光”，更是让诸多上古异族都极端忌惮的恐怖能力。每一头祖兽的力量，都相当于一尊本源境强者！其“冥域之光”，更是连混沌境强者都要皱眉的奇异力量。谁也不愿意招惹。

　　弓灵，就是一头冥狼。根据它的力量可以判断出，它只是觉醒了两层血脉的冥狼。否则的话，当年罗逸就是有上古木属，被它的“冥域之光”射中，恐怕也得凶多吉少……

　　事实上，如果不是还有祭天鼎镇压上古木属，当年的罗逸恐怕早就已经死掉了。

　　冥狼族在上古时代，数量也不算多……事实上，越强大的种族，数量越罕见。比如说龙……整个天地，恐怕也就只有有限的几头罢了。

　　而这一次罗逸遇到的冥狼族器灵，则直接被罗逸镇压，然后让弓灵吸收了。弓灵的灵魂之力立马就恢复到了鼎盛，甚至比鼎盛时期还要更强！这让弓灵在惊喜的同时，也非常的感激罗逸。而罗逸则只是笑了笑，并没有再多说什么。

　　弓灵越强，金色大弓的力量也就越加的强横。当然，现在金色大弓最实际的意义，就是远程击破那些七彩光球，其力量的强弱，罗逸倒已经不是太过在意了。

　　至于说“裂空箭”这金色大弓的终极杀招……以罗逸现在的力量操控起来，恐怕连脱胎境强者也可以伤及。只不过蓄力太久是硬伤，所以反倒显得比较鸡肋了。

　　当然，现在罗逸倒也不在乎这些。弓灵既然跟了他，他自然不会让他吃亏。即便，这弓灵是上古异族……

　　通过逍遥宗的传承，罗逸现在已经知道。虽然当年人类被上古异族当做食粮，但也并非是绝对。有强者，还是会抓住上古异族作为奴仆或坐骑。而这些灵魂臣服了的上古异族，在直面自己种族的时候，也从不会背叛主人。忠心方面，没有问题。

　　一路杀伐，越来越多的地阶宝物落入罗逸囊中，而封龙的魂力，也越发的强横了起来……

　　……

　　三个月后，罗逸冲上了第四十五层。

　　“啾！！！”

　　庞大的凶禽，携带着恐怖的音啸之声，直接朝着罗逸爆射而去，张开的大嘴当中，爆发出恐怖的声波攻击。

　　这是上古异族“鬼面鸟族”。

　　只见这鬼面鸟的面容不似普通鸟类，拥有鸟喙。它的面容，如同一张狰狞恐怖的人脸，张开的大嘴当中，是犬牙交错的锋利钢牙，丑陋无比，宛若鬼脸。

　　鬼面鸟在上古异族当中，也是比较强大的种族，拥有强大天生音波攻击能力，其天赋“鬼音咆哮”，极端强横，可以震碎敌人肉体以及灵魂。防不胜防。是一种另类的灵魂攻击似的能力。

　　如今它从七彩霞光之中冲出来，直接就冲着罗逸咆哮，要直接以音波杀死罗逸。

　　但罗逸看到它的音波，却是冷哼了一声。目中黑白双瞳一现，直接以灵魂攻击，刺入它的脑海。

　　“啾！”

　　一声惨叫，这鬼面鸟顿时从空中掉落了下去。然而那音波，却是继续朝着罗逸冲了过来。

　　然而罗逸却只是一摆手，顿时他身前的空间一个凝固。

　　轰！

　　音波轰击在那空间之力所凝固的墙壁之上，顿时爆发出一阵巨响……可是空间都被封闭了，音波又是以空间作为传播媒介的，却是连一丝波澜也没有惊起，便是消散于无形。

　　罗逸低头看了一眼已经变成尸体的鬼面鸟，却是无奈的摇了摇头。

　　这音波的力量其实还是挺强的，看着鬼面鸟的模样，也不过是觉醒两层血脉罢了，但这攻击，只怕九重天强者直面，也要头疼。一个不慎，甚至会生死道消。

　　可惜，它遇到的是罗逸。

　　随时，罗逸看向前方的七彩光球，化作了一枚古朴的戒指。罗逸一挥手，那戒指便是落入了他的手中。

　　低头一看，罗逸便笑了出来……

　　这是一件地阶中品的宝物。

　　“封龙，用餐了。”罗逸开口笑道。

　　“好！”

　　封龙嘿笑了起来。

　　如今封龙已经足可以坚持九千多年的时间，力量强横到了极致。论灵魂力量之强大，罗逸也拍马不是其对手。现在，他完全可以自己开通一条通道，直接去别的宝物空间，吞噬器灵了。

　　看到手冢的戒指骤然一颤，顿时灵力疯狂流逝，罗逸却是笑了起来。随手将戒指放入储物袋中之后，罗逸继续前进。

　　不过第四十五层空间，已经没有太多的七彩光球。罗逸寻找了良久，也没有再找到一个守护种族，罗逸轻吐了一口气，准备上第四十六层。

　　然而，就在这个时候……

　　“哈哈哈哈……开启了，开启了！”

　　封龙的大笑声，却是突然在罗逸的脑海中响了起来。语气当中带着无比的兴奋。

　　罗逸顿时心头已经，而后也是大喜：“杀阵开启了？”

　　“哈哈哈……不错，最弱的一个杀阵已经开启了！”封龙哈哈大笑了起来，而后兴奋道：“主人，以后就算遇到脱胎境强者，咱们也可以不惧了！”

　　“什么？”罗逸顿时一怔，瞪眼道：“这个杀阵，可以对付脱胎境强者？你确定？”

　　脱胎境，那是脱去了凡身肉胎，真正超脱成为另一种生命的存在。是即将将道域演练成世界本源的存在！

　　威能无限，恐怖无边。

　　即便罗逸拥有阴阳阵图，直面道域境强者，他也是半分把握也没有。

　　因为脱胎境强者早已不是肉眼凡胎，罗逸的阴阳道域，也无法透过他们的肉体来镇压他们的道域。只要他们不施展出道域来，罗逸想要打败他们，根本是不可能的。

　　到了这一个层次，灵魂攻击秘法，都对他们没有了效果。因为他们的身体已经全然无漏，只要他们不愿意，任何神识，任何力量，都无法进入他们的身体当中。

　　虽然罗逸有把握凭借着空间法则的力量而不惧他们……但想要真正的击败这种存在，却也是不可能的。

　　然而此时，封龙才开启的第一个最弱小的杀阵，居然就狂言道可以对付脱胎境强者？

　　“嘿嘿，脱胎境强者算什么？这还是因为我才开启这杀阵，只能勉强开启。如果魂力再强一些，那我把握更大！我也知道脱胎境强者的厉害，但他们真要是陷入我这杀阵中，就必然要叫他们饮恨！”封龙却是自信十足：“主人要不相信，我可以在封龙剑中帮主人随意演练一番……主人可以自己去感受一下。”

　　罗逸一听，顿时眼睛一亮道：“好！”

　　当下毫不迟疑，意念侵入了封龙剑的阵法空间。

　　“主人，看好了。”

　　封龙浑厚异常的声音，从四面八方传播而来。紧接着，罗逸便就看到，在他身前一片空间之中，一点黑色光点，徒然出现。紧接着，骤然化作无数道黑色剑影一般的存在，将前方的空间，尽皆笼罩在了当中。疯狂舞动，仿佛要撕裂虚空。

　　而看到这一幕，罗逸却是倒吸了一口凉气，瞪大了眼睛……

　　一股恐怖的波动，从这些黑色剑芒一般的黑影当中，弥漫而出。

　　这股波动，纵横锐利，隐然之间有着一种撕裂万物的狂暴，让人光是看，就直接遍体生寒……

　　“这……就是这小杀阵的厉害吗？”罗逸呢喃了出来。

　　他能感觉的到，如果这杀阵是真实的，攻击在他身上的话……恐怕他也要瞬间就被切割成碎片。更恐怖的是，这黑影当中还有那股古怪的撕裂万物与吞噬虚空的力量……很有可能，连上古木属的生机，都要被它吞噬。

　　罗逸有种心惊肉跳的感觉，这是能够威胁到他生命的东西。


第984章 诛魔噬剑阵

　　“此阵唤做‘诛魔噬剑阵’，还不错吧？”封龙得意的声音响起：“这只是简化版的，我随意演练一下，让主人感受。真正的‘诛魔噬剑阵’，纵横方圆万里，任何事物，进入当中，都要被撕裂成为虚无。主人你说，能不能对付脱胎境强者？”

　　听到封龙的声音，罗逸再度倒吸了一口凉气……方圆万里？

　　这样一个剑阵如果真的在外面放出去……那简直就是一场浩劫。

　　比之当年他第一次展现阴阳阵图时候的浩劫，还要恐怖！毕竟，当年他的阴阳阵图也只是镇压生物吧了，而这“诛魔噬剑阵”，居然是连山川万物都要被撕裂成虚空的力量。

　　脱胎境强者？

　　罗逸想了想之后，觉得即便是脱胎境强者，面对这样的杀阵，只怕也只有死路一条吧？

　　“这样的阵法不可能没有限制吧？以你现在的情况，能够施展几次？”罗逸连询问了起来。

　　封龙感应了一下之后，而后有些无奈道：“每施展一次要消耗我千年魂力，必须要超过万年魂力才能开启……现在最多施展一次，就无法继续了……”

　　罗逸早已经料想到会是这个情况，但听到千年魂力之后，还是让他长长的吸了一口气，脸上也露出几分无奈之色。

　　看样子，这东西是在最紧要关头才能动用的了……属于底牌。轻易不能施展。

　　一次就是千年魂力。

　　不过想一想之后，罗逸倒也觉得很正常。

　　毕竟，这是连脱胎境强者都能击杀的阵法。消耗千年魂力，其实也不算太多。

　　算起来，也就是五十件地阶下品法宝的消耗罢了。

　　“可惜封龙不能吸收其他地方的法宝器灵，否则的话，倒也不必这么纠结了……”罗逸想着。

　　器灵提升，需要本源魂力。比如说弓灵是冥狼族，他想要提升魂力，就必须吸收冥狼族的器灵，或者生魂。

　　而封龙要想提升起来，也得吸收本源之力。

　　“封龙当年应该是人类……不知道能不能吸收人类的灵魂？”罗逸忽然心念一动，想到这个问题。不过他皱眉片刻之后，却摇了摇头。

　　普通的人类灵魂，非常弱小。纵然封龙吸收了，恐怕也没有什么效果。也就是道域境强者以上的灵魂，大约还能有些效果。但具体如何，都还不知道。

　　“算了，看样子要尽可能多的收取更多的宝物……如果能够将成功得到封龙的残魂的话，那这个问题就更不是问题了……”罗逸呢喃了一声，但想到封龙残魂，他却又有些头疼。

　　那绝对是比现在的封龙，要强大的多的存在。

　　轻吐了一口气之后，罗逸继续前进。

　　……

　　封龙如今有大杀招可以对付脱胎境强者，这是罗逸如今最大的底牌。只是，每一次都要消耗一千年的魂力，让罗逸倍感无奈。

　　所以现在，罗逸只能继续疯狂的寻找地阶宝物。任何一个七彩光球，他都不放过。

　　离开四十五层，罗逸直接上到了四十六层，然后继续寻找。

　　四十六层的光球，比之四十五层都还要少一些。但好在出现地阶宝物的概率，也越来越高了起来。

　　“也不知道这整座遗迹，有多少的地阶宝物？最高品阶，又得是多高啊？”

　　罗逸在心中有些震惊的想着。

　　截至目前为之，光是他得到的地阶宝物，就已经超过了两百件。随着层次的增加，地阶中品宝物出现的概率，也明显增加了不少。

　　一件地阶中品宝物，给封龙带来的收益，相当于五件地阶下品的宝物。

　　不过就目前为止，罗逸还未得到过地阶上品宝物……也不知道那个级别的宝物，能给提升封龙多少魂力。

　　就这样，罗逸继续在四十六层横扫了起来。

　　又是一个月过去，罗逸将整个四十六层都横扫了个遍，封龙的魂力提升到了一万三千年。

　　如今，已经可以施展三次“诛魔噬剑阵”了。罗逸正打算离开四十六层，前往下一层的时候。

　　“嗯？”忽然罗逸心头一动，目光朝着一个方向看去，而后他露出了笑容。

　　后面的人，到了。

　　“罗兄弟，你这速度未免也太快了吧？三十层以上，你是一个光球都没给我们留下啊……”龙傲天有些无奈的声音，在罗逸的脑海中响起。

　　“封龙需要器灵，我也很无奈啊……”罗逸却是笑道。

　　如今罗逸与龙傲天等人的关系也变得很不错起来。

　　“呃……唉，算了算了……你过来一下，我在下面也得到了几件地阶宝物，让你的器灵给吸收了吧。”龙傲天感慨了一声之后，却是开口说道。

　　二十五层以上，都有可能出现地阶宝物。罗逸直接杀到第三十层。下面自然还有残留。

　　“哦？”罗逸心头一动，而后脚下一跨，遁入虚空。

　　两息之后，他出现在了两万里之外的龙傲天身前。

　　看到罗逸从虚空中走出来，龙傲天眼露羡慕之色：“空间法则，真是让人羡慕……”

　　罗逸却是眯眼一笑，倒什么也没说。

　　龙傲天眨巴了一下嘴，然后从储物袋中取出了五六件地阶宝物，递给了罗逸：“呐，给你……你不知道下面每五个层次之后都有几个类似祭坛的地方，会出现好东西么？居然一件也没拿？”

　　龙傲天的话倒是让罗逸微微一怔，片刻之后，恍然回过神道：“你不提我差点都忘记了……上一次我来这的时候，倒是发现了。只不过当时大概是被凌伯父他们给抢先了，所以一件好东西也没得到，这一次倒是忘记了。”

　　罗逸这一次来，直接就只关注天上的七彩光球。速度又快到极致，杀完一处，直接就又换另一处，根本很少停下来。而且这一次他的地图是那七彩水晶钥匙，不是上一次那一份……上面，也没有特别的标注。倒真是忽略了。

　　“唉，别说了，我们为了寻找一件地阶宝物，费尽心思，你小子倒好，直接忘记了……真是打击人。快快快，吸收了这器灵，赶紧走你的吧。”龙傲天很是无语，将宝物递给罗逸。

　　罗逸倒也没客气，笑着接了过来。

　　一共六件宝物，罗逸并未询问其他什么，直接招呼封龙用餐。

　　随即，只见六件宝物，同时一颤，紧接着灵力顿时疯狂消耗了起来……

　　如今封龙已经有了一万三千多年的魂力，吞噬速度远超之前。不过片刻之后，六件宝物，俱都失去了灵性，暂时变成了废物。

　　“多谢。”罗逸将六件宝物递换给龙傲天，同时手下一番，又冒出六件失去灵气的地阶宝物，递给了龙傲天。

　　“你这是做什么？”龙傲天却眉头一皱，有些不悦的道。

　　罗逸一笑道：“地阶宝物对我来说没太大的用处，我只是需要里面的器灵。现在我将你的器灵给吸收了，总要给你补偿一点……”

　　然而龙傲天却顿时打断了他的话道：“罗兄弟你这样说可就没意思了。真要论起来，你给我们的天阶功法，又岂是几件地阶宝物能比拟的东西？那我岂不是要给你做牛做马才能报答？”

　　“这……”罗逸呆了呆，的确，天阶功法，那可绝非几件地阶宝物可以换取到的东西。甚至天阶宝物，也不见得能够换取一本地阶功法。价值根本不可同日而语。

　　“行了，行了，时间有限的很。你现在肯定是想要继续扫荡，四年之后，一定要赶到六十层来，倒时候再细说。”龙傲天却是打断了罗逸的话。

　　罗逸闻言，最终也没有再坚持，点了点头：“那我就先走了。”

　　“去吧。”

　　罗逸微微点了点头，脚下一跨，进入了虚空，朝着三十七层的传送阵而去。

　　感应着神识当中罗逸只是三息之后就完全消失在感应内，龙傲天顿时苦笑摇头。

　　空间法则的速度，的确远非他能比拟的……

　　身形一晃，龙傲天老老实实的爆飞了出去……

　　……

　　时间就这样悄然流逝。

　　罗逸在横扫三十七层的时候，龙傲天，柳云梦，凌老头，文礼，项冷然五人，都是陆续的从后面追了上来……

　　他们毕竟也是道域境强者，速度虽然远不如罗逸，但冲关速度，实在也不算慢。这一年多的时间，也足够他们冲到这里了。

　　然后他们一个个都表示了一番对罗逸速度的震撼，又给了罗逸几件地阶宝物。罗逸让封龙吞噬掉了里面的器灵，然后将宝物归还给他们。同样的，他们给了几件宝物，罗逸就多加几件宝物递换他们。

　　凌老头直接给了宝物就走了，根本没关心给出去的地阶宝物……自然没补偿成。而柳云梦，文礼，项冷然三人，都只是拿走了自己的宝物，也都没有要罗逸的补偿。这让罗逸颇有些无奈。

　　当然，心中其实还是比较受用的。

　　他们给过宝物，便就直接朝着更高层次而去……他们都没有罗逸这种横扫整个层面的能力，一般都是靠撞大运。得到了就得到了，没得到就没得到。

　　然后继续往上面而去。

　　而罗逸那疯狂的夺宝，则还在继续。

　　时间，就这样悄然流逝过去。不知不觉间，已然三年……


第985章 越来越强

　　“吼！！！”

　　震天虎啸，回荡在五十九层空间。

　　五十六层到五十九层空间，是一片丘林之地，到处都是郁郁葱葱的林木，看上去风景非常的优美。

　　但这里的危险，却是极端恐怖……那是一种平素隐藏在地面之中，偶尔会突然探出一条速度极快的藤蔓的植物。该植物极为庞大，藤蔓速度之快，饶是罗逸，在不留神之下，都被缠绕中。

　　更为恐怖的是，一旦被缠绕住，那藤蔓顿时就会疯狂的吸收被缠绕住的生物。

　　不仅仅是生命力，而是包括精神力，真元……全部都吸收！

　　可谓恐怖之极。

　　之前被抓住一次，罗逸是靠着阴阳阵图的力量，将之镇压，才跑了出来。之后，更是小心翼翼的躲避，不让那生物再偷袭到。

　　之前被缠绕只是一个瞬间，他就挣脱了。但他的真元与精神力，却几乎被吸收了近乎百分之一……这实在让他有些心有余悸。

　　而此时，罗逸直面的，是一头肋生双翼的巨虎。

　　这巨虎约莫百丈大小，通体有银色条纹，一声震天咆哮之后，扑腾而来，携带着风雷之势，凶焰滔天，震慑万物，有一种庞大的精神威压。

　　罗逸认识，这是上古异族的“翼虎族”。

　　翼虎族在上古异族当中，也是极端强大的种族，与巨象族，冥狼族相当，拥有非常强大的力量。其祖兽相当于本源境强者。其天赋，乃是“兽王威慑”，拥有镇压精神，碾压阵图的威能。祖兽的天赋，甚至连本源境强者的精神力量也能镇压，无法施展出最强力量，非常的恐怖。

　　“翼虎族”的祖兽，通体皮毛俱都是金色，没有一丝杂毛，眉宇间有天生的金色“王”字印记，恐怖的精神威压，就是自那“王”字当中弥漫，是一种类似天神阵图一般的存在。

　　此时这一头翼虎族，高达百丈，通体银白，斑纹条条，眉宇处的“王”字印记，银中略带金色……是血脉已经觉醒到第三层的存在。威能，相当于道域境强者。

　　它呼啸而来，恐怖精神威压降临的同时，它的攻击又带有风属性力量，撕天裂地，恐怖异常。

　　罗逸的面容微变，饶是他，也感到精神有一丝凝滞。

　　“不愧是上古异族的天赋，果然有独特之处。”罗逸心中想着，不过随即他的眼中却是冒出了黑白双色的光芒。

　　呼！

　　阴阳阵图的气息，顿时自罗逸的双眼中弥漫而出，那恐怖的精神威压，也在阴阳阵图的气息浮现的一瞬间，消失的无影无踪……

　　阴阳为道之初始，这翼虎族的精神威压虽然恐怖，可以镇压道域境强者。但面对拥有阴阳阵图的罗逸，却只能算它倒霉。

　　精神压力一消失，罗逸毫不迟疑，直接一道灵魂攻击，便是钻入了对方的眉宇之间。

　　顿时，只见这翼虎族眉心的“王”字印记，突然光芒大盛，竟然隐然间有要反弹罗逸攻击的迹象。

　　“嗯？”罗逸眉心一皱，精神力骤然暴涨！

　　砰！

　　一声如有实质的声音响起，那翼虎族突然大吼一声，身形在空中骤然一颤，而后，却无力的掉落了下去……

　　血脉觉醒到第三层，道域境强者它都可以镇压。但奈何，它遇到的却是罗逸。在罗逸的阴阳阵图之下，道域境级别的生物，都只有一个死字。

　　庞大的身形失重般掉落，它身周缠绕的恐怖风属力量，也骤然消散，只化作一缕清风，拂过罗逸，却没有造成任何伤害。

　　轰！

　　翼虎族的身体，重重摔落在了地面之上。

　　七彩光球，化作液体，最终，形成一个壶型宝物。

　　罗逸眼睛一亮，将之招了过来。低头一看……这是一个造型古朴的壶状宝物，通体乌金，其上有奇妙的阵符。更有花鸟鱼虫各种浮雕。看上去古朴典雅，极为漂亮。

　　然而，让罗逸有些惊讶的，却并非这壶的造型……而是其上的灵气。

　　“这是……地阶上品宝物？”

　　罗逸眼睛明亮。这分明是地阶上品宝物才能产生的灵力。

　　已经四年时间，罗逸从三十层开始横扫到如今的六十层，足足三十层空间……而地阶上品宝物，还是第一次遇到。

　　“不知道，一件地阶上品宝物，能给封龙带来多大收益呢？”

　　罗逸有些好奇的想着。

　　“封龙，用餐了。”罗逸在心中立刻喊道。

　　地阶上品宝物，罗逸身上并不缺。他得到逍遥宗传承，不提珍宝阁里就有大量的地阶宝物。光是在道藏之地遇到诸多尸体，里面就有许多宝物，有相当一部分是地阶上品的。罗逸在之前猎杀不少妖兽，摄做器灵，就有好几件地阶上品宝物被他放入了器灵。

　　所以这件地阶上品宝物，罗逸毫不犹豫就让封龙吞噬。因为对他而言，与地阶上品宝物相比，他更需要的，是这宝物当中的器灵。

　　“好！”

　　封龙大笑着应道。

　　如今的封龙，早已不是四年前那弱小的模样。这四年的时间，保守估计他也吸收了不下六百件地阶宝物的器灵，魂力强横到了极致。到现在，已经足足有四万年多的魂力！

　　这在之前，简直无法想象。

　　手中壶型宝物骤然一颤，紧接着，灵力消耗了起来。

　　与地阶中品，地阶下品宝物相比，这灵力消耗的速度，着实有些慢。

　　而这却让罗逸眼睛一亮。

　　要知道，如今以封龙的力量，吸收一件地阶下品的宝物，不过数十息的时间罢了。这件地阶上品宝物，器灵消耗如此之慢，可以预见其中魂力非常的强大。

　　果然，壶型宝物的灵力消耗的不快，甚至于在罗逸的手中，都微微颤抖了起来……很显然是其中的器灵还在挣扎。

　　“哈哈哈……果然强大，我吞噬了这件宝物，至少可以提升两千年的魂力！居然还挣扎？哈哈，没用的！”

　　封龙兴奋的声音在罗逸的脑海中响起。

　　听到这话，罗逸也笑了起来……

　　不愧是地阶上品宝物，这当中的器灵，相当于百件地阶下品，二十件地阶中品宝物。

　　可谓强横。

　　看了一眼壶型宝物，虽然消耗的很慢，但的确在以肉眼可见的速度虚弱下去，罗逸将之放入了储物袋当中，任由封龙自己吞噬，然后抬起头……

　　五十九层空间已经被他横扫了个遍，现在已经一个七彩光球也没有了。

　　到了五十九空间，七彩光球的数量再度锐减，整个空间，也不足千个。只不过，质量明显提升。千个当中，有一百个都拥有守护种族，相当于十分之一的量。其中地阶下品宝物有七十件，地阶中品有二十余件，还有一件地阶上品宝物……

　　这比之三十到四十层这十层所出现的宝物总合，都还要多。而且品阶更高。

　　所以如今的封龙，才达到了四万多年的魂力。

　　“五十九层就这样了……也不知道上面该是如何……”罗逸心中想着，随即轻吐了一口气，“他们都在六十层空间等我一同进入六十一层，还是先上去吧。”

　　想到这里，他身形一个晃动，跨入虚空。

　　连续几个闪烁之后，他已经来到距离他数万里之外的传送阵前。

　　一步，跨入其中。

　　……

　　“已经四年，快要到五年了……也不知道罗兄弟上来了没？”

　　六十层空间之中，龙傲天，柳云梦，文礼，项冷然以及凌老头，都汇聚到了一起。龙傲天算着时间，忽然开口说道。

　　“应该要到了。”文礼倒是笑了笑，而后道。

　　“话说回来，六十一层空间，真有你们说的那么恐怖？”龙傲天忽然看向文礼询问。

　　文礼闻言之后，脸色有些慎重的点了点头：“没有丝毫诳言……六十一层以上空间都非常的危险，稍有不慎，我们也得饮恨。你可丝毫不要大意。”

　　龙傲天闻言皱了一下眉头，但最终还是点了点头。

　　他和柳云梦都是新晋道域境强者，以往来这遗迹，最多也就是到五十五层就是极限了。而这一次，却是要向六十层以上的空间发起冲刺，自然要询问清楚。

　　而这遗迹，每提升一个层次，危险就提升一次。五十五层到五十九层空间的危险，已经足以威胁到九重天圆满的强者。六十一层空间，就连道域境强者，也可以威胁到了。

　　“咦，七彩光球！”

　　正思索着，龙傲天突然发现一个光球就在他身后不远处出现，当下身形一晃，直接冲了过去。

　　那七彩光球一出现，就要动。但是，却还不等它飞跑，龙傲天已经冲到了它的跟前，直接一巴掌拍中。

　　顿时，嗡！

　　天地一个轻颤，一团七彩霞光，骤然浮现。

　　“哈哈……运气不错啊，又出现了一个守护种族！”龙傲天大笑着。

　　旁边的几位道域境强者，眼睛也都是一亮，笑着看着龙傲天。

　　运气的确是不错。

　　七彩光霞当中，一头庞然大物，悄然成型。

　　“这生物我认识，乃是上古异族里一种名为‘云雷鸟’的种族！天生拥有操纵雷电的力量，非常厉害。在上古异族当中，也算是强大种族。祖兽，据说连终极神罚都能够召唤的出来……”龙傲天一看之后，顿时笑了起来。


第986章 汇聚

　　出现在他们面前的，是一头长达千丈的庞大凶禽。通体紫色羽毛之上，都覆盖着一层雷霆之力，噼里啪啦作响不断。它还未从七彩光霞之中出来，就已经引发天地异动，有乌云时刻盘旋它头顶之上，紫弧缭绕，雷霆咆哮……

　　龙傲天能认出这生物，自然与罗逸分不开干系。罗逸得到逍遥宗传承，认识大部分的上古异族。而有关这方面的知识，他并未藏私，而是都传给了这几位道域境强者，让他们也知道每一种种族的强弱，以及攻击特点。不至于日后在面对的时候，对对方一无所知，不知该如何下手。

　　“祖兽雷云鸟，体型超过万丈，通体银白，速度快到极限。看这鸟儿不过千丈左右，通体紫黑，显然血脉觉醒不算太高。最多也就是二层觉醒罢了。”文礼看了一阵之后，也笑着说道。

　　“虽然只是二层觉醒，但力量也非同一般，有道域境级别的力量……要不要帮忙？”柳云梦说了一句，而后却是笑看着龙傲天。

　　“不必！嘿嘿，你们退远一点，看我击杀这雷云鸟。”龙傲天哈哈大笑道。

　　其余几人闻言都是一笑，而后也都身形晃动，退出了千里开外，在远处看着。

　　龙傲天见众人都退远了，便深吸了一口气，眼中滚动着战意。

　　只见他手下一挥，一道火焰，顿时激射而出，击中了七彩霞光。

　　“啾！”

　　七彩霞光，应声破裂。而里面的雷云鸟，骤然发出一声长鸣，呼啦啦带起浓郁电弧，合身便是朝着龙傲天扑了过去。

　　“来的好！”

　　龙傲天长啸一声，丝毫也不畏惧，迎了上去。

　　天地之间，仿佛在一瞬间燃烧了起来一般。一轮火焰道图，悬浮在了那一方天空，正是龙傲天将自己的道域放了出来。

　　呼啦啦！

　　龙傲天如火，那雷云鸟如电，两道身形，骤然冲撞在了一起。

　　论体型，龙傲天在千丈的雷云鸟面前，那自然渺小如虫子。但是他道图一展，天空都燃烧了起来，火红的光芒，映照之下，让他的身形也显得极端庞大，直接就与雷云鸟冲撞在了一起。

　　有道域当空，万法排空，无法借用法则。但这雷云鸟觉醒到第二层，也是相当于道域境的强横存在，它本身的雷霆之力，却不在借用的法则之列。

　　一人一鸟，当下就战了个热火朝天。

　　“龙兄弟的战力还是很不错嘛，初入道域境，却已经将道域之力掌控到如此程度，的确很是不错。”文礼在远处观战，却是笑着说道。

　　“让我更惊讶的是这异族……罗逸当年说过，这里的上古异族，灵智全失，只有本能。可饶是如此，这雷云鸟都能与傲天战个不相上下……真是很难想象，如果它们拥有灵智，该是如何一种恐怖……”凌老头却轻吐了一口气，摇头说道。

　　文礼怔了怔之后，也是轻轻叹了一口气，心有感触：“上古异族，天赋异禀，是天道的宠儿。这雷云鸟只觉醒了两次血脉，就已经可以与修行多年的龙兄弟战作一团……在这方面，咱们人类，的确是差的太远了。”

　　上古异族，只需要觉醒血脉，就能不停变强。而人类，虽然也可以通过修行来变强……但起点，却是差的太远了。

　　就好像这雷云鸟，才两次血脉觉醒，就足以与道域境强者火拼。换句话说，它一出生，就拥有接近九重天的战力。这是人类拍马也赶不上的强大。

　　难怪上古时代，人类只是这些异族的食材。

　　“知道这些是上古异族之后，我真心感到对不起逍遥宗那位老宗主，如果不是我们……唉……”文礼长长的轻叹了一声。

　　“现在说这些也没什么作用了，咱们现在能做的，也就是尽可能的帮助罗逸得到他那宝物的残魂。否则，那他宝物当中的异族一旦出世……后果不堪设想。那是真正的上古异族，拥有繁衍的能力。不似这空间的守护种族一般，被禁锢。”凌老头说道。

　　文礼与旁边的项冷然，柳云梦闻言，俱都是默然。

　　“这才第六十层罢了，六十一层就非常困难。咱们这么多年，也只抵达了第六十四层，就无力再向上……罗兄弟进来这么久，也不见引发什么异动，很有可能必须要达到第一百层才有可能直面那残魂……以咱们的力量，能达到那个层次吗？”文礼沉默片刻之后，却是有些担忧道。

　　遗迹每前进一层，就越危险。尤其是六十一层之后，几乎每一层的危险级别都提升一次。他们只能前进到六十四层，但是之后呢？

　　要知道，罗逸也只是道域境罢了。虽然有那恐怖的道域在，但他能够抵的过超越道域境级别的守护种族或危险？

　　凌老头心中也没底，沉默片刻之后只得摇头叹道：“尽人事，听天命吧。”

　　众人都轻叹了一声，不再多言。情绪却都有些低沉下来。

　　想到即将要面对的东西，谁也不可能轻松的起来。

　　“啾！！！”

　　就在他们心思低落的时候，那边的战斗却并未停止。

　　龙傲天与雷云鸟的速度都快到极致，这短短时间里，都已经来往了数百次。

　　终究，还是龙傲天的道域占据了上风，在雷云鸟一个不慎时，只见龙傲天手中冒出如岩浆一般的火光，骤然插入了雷云鸟的脑袋。雷云鸟吃痛，顿时疯狂咆哮了起来，身上紫色电弧，更是一瞬间暴涨，欲要将龙傲天击杀。

　　“哈哈哈……去死！！”

　　龙傲天却狂笑起来，紫色电弧被他的道域之力割据在外，根本伤不到他。他好不容易找到这个机会，岂会轻易放手，见雷云鸟挣扎，他却毫不迟疑手中冒出更加强烈的火光，疯狂朝着雷云鸟的体内钻去。

　　“啾！啾！”

　　雷云鸟惨叫不断，它的身体之上，也燃烧起了熊熊大火。疯狂挣扎，在空中翻滚。

　　龙傲天却如跗骨之蛆，丝毫也不退让，火色光芒骤然大盛，灼热感传达到千里之外的地方。仿佛整个天际都被燃烧。

　　终于，挣扎片刻的雷云鸟也力竭了，在一片火光之中，燃烧成了一截黑炭，轰然间朝着地面砸落。

　　龙傲天一个翻身，跃上当空，悬浮了住。雷云鸟却已经被燃烧致死，落向了地面。

　　“哈哈哈……”龙傲天大笑了起来。

　　那一枚七彩光球，也在此时化作一摊七彩液体，终究化作一枚宝珠。

　　龙傲天张手将之摄入手中，而后眼睛一亮，大喜道：“地阶上品宝物！”

　　千里之外的众人，也朝着这边飞了过来，听到龙傲天的大喜之声，一个个也都眼睛一亮。

　　“运气不错啊，六十层以下出现地阶上品宝物的概率，可不算高。”文礼笑着说道。

　　“哈哈……”龙傲天也很是兴奋。

　　这还是他第一次得到地阶上品宝物。可以说，是他的地一件地阶上品宝物。

　　“有什么好笑的，等下还不是要将器灵献出来？”凌老头却是嘿笑道。

　　龙傲天一怔，而后嘿嘿道：“献出来是一回事，但我能得到，又是另一回事……老头子，你不会是羡慕我的运气吧？”

　　“羡慕你？”凌老头一瞪眼，随即哼哼唧唧，不搭话。

　　“哈哈……”龙傲天得意大笑。

　　而就在这个时候。

　　“嗯？”原本也微笑看着两人斗嘴的文礼，忽然神情一动，而后露出笑容道：“罗兄弟上来了。”

　　其余几人，也陆续感应到了，都看向一个方向。

　　不多时，一道身影，自虚空中走了出来……

　　正是罗逸。

　　“罗兄弟，我们可是等了你许久啊。”龙傲天哈哈大笑着说道。

　　“让诸位久等了。”罗逸也露出了笑容。

　　至此，六位道域境强者，真正汇聚了起来。

　　“行了，废话不多。我刚得到一件地阶上品宝物，嘿嘿……另外我这几年也陆续得到了几件地阶宝物，都给你吧。”龙傲天第一个说道，直接将宝珠递给了罗逸，同时又从储物袋中取出了几件地阶宝物……俱都是灵力盎然，器灵完整的宝物。

　　“多谢。”罗逸也没有拒绝，这早在之前就商量好的。这一次进来，只要得到地阶宝物，器灵全部都要给罗逸。

　　“我虽然没有上品宝物，不过也得到了一些地阶中品的。”文礼也笑着递过宝物。

　　一向话不多的项冷然走上前，将自己的宝物递给了罗逸，便沉默的退开。

　　“我的。”柳云梦微笑着上前，也递上宝物。

　　“呐。”凌老头也将自己的宝物递了上去……

　　初略一算，这五位道域境强者递上来的宝物，居然足足有六十余件，其中更有一件地阶上品宝物。

　　“哈哈……好，好。吸收了这些宝物，我大约可以提升五千年的魂力！”封龙看到这一幕，也是大笑了起来。

　　这四年，大约是封龙最开心的四年。如今他的魂力，已经远远超过当年罗逸初遇他时的程度。

　　“多谢诸位。”罗逸冲几人说道。几人却都是笑着摇了摇头，没有说话。

　　“封龙，交给你了。”

　　罗逸在心中说道。

　　“好！”

　　封龙兴奋的应了一声，然后，罗逸身边悬浮着的六十余件地阶宝物，俱都微微一颤，然后灵力疯狂消耗了起来。


第987章 十万年，第二杀阵

　　封龙如今魂力大涨，吸收极快，不过片刻之间，大部分的地阶下品宝物的器灵就已经被他吞噬了个干净。只有十来件地阶中品和那件地阶上品的宝珠，器灵还在挣扎。尤其是地阶上品的那枚宝珠，悬浮在空中，都微微颤抖，可见挣扎的激烈程度。

　　但再挣扎，他也不是封龙的对手。在小半个时辰之后，灵气也是消失的干干净净，被封龙完全吞噬。

　　咻！

　　器灵被吞噬完，罗逸一挥手，六十余件宝物，尽皆都射回其主人方向，几人也都伸手接了下来。

　　“怎么样？”龙傲天有些好奇道：“现在他大约还能坚持多久时间？”

　　罗逸询问了一句之后，脸上也露出笑容：“四万七千余年。”

　　“四万七千余年？”几人一听之后，脸上都露出了几分笑容。

　　封龙越强大，对他们而言自然是越好。毕竟，谁也不愿意看到上古异族破封而出的场面。那对任何人族来说，都是一场浩劫。

　　“嘿嘿，主人，魂力越强，对我越有好处。如果我的魂力能够超过十万年，第二道杀阵也可以开启……”封龙的声音在罗逸脑海中响起。

　　罗逸神情一动，脸上露出几分惊色：“第二道杀阵？”

　　“不错。”封龙回道：“这第二道杀阵，可比第一道杀阵厉害多了。”

　　罗逸心思顿时动了起来……

　　第一道杀阵，大致上已经可以对付脱胎境的强者了。那这第二道杀阵……真不知道该有多强。

　　难道可以对付本源境强者不成？

　　罗逸心中有些不敢置信。

　　本源境强者可不是普通人物。修成了混沌本源，又非肉眼凡胎，源力澎湃，恐怖异常，脱胎境强者在本源境强者眼中，就好像九重天强者在道域境强者眼中一般弱小……那是神祇一般的人物。在上古时代，也是镇压一方的巨无霸。

　　逍遥宗老宗主姜力兮，当年也就是本源境的程度罢了。看他一个超级宗门的宗主都只是这个层次，可以预见其强横程度了。

　　第二杀阵，可以对付这种层次的存在吗？

　　“好了，人也到期了，不过这六十层还有许多的七彩光球，罗兄弟，你看咱们是继续前进，还是先将六十层的宝物给取了？”文礼此时开口说道。

　　众人也都是看向了罗逸。

　　“当然要取，否则不是浪费了？”罗逸却是一笑道。

　　众人闻言之后，眼睛剧都是一亮。

　　“哈哈哈……好，我知道罗兄弟速度很快，却还真没亲眼见识过……正好开开眼界。”龙傲天大笑道。

　　其他人也都是看向了罗逸。

　　他们都知道罗逸的夺宝速度非常非常的快，但还真没有亲眼见识过。

　　同为道域境，这罗逸，究竟和他们有多大差距？

　　“那你就看好吧。”听到龙傲天的大笑，罗逸心中也涌起一股豪气，郎笑一声之后，只见他翻手将那金色大弓给取了出来。

　　众人顿时有些期待的看了起来，不知道罗逸准备怎么横扫这个空间。

　　只见罗逸张弓，顿时一道金色箭矢，便是成型。而后，骤然一放！

　　咻！

　　金色箭矢，瞬间爆射了出去，速度之快，让众人的神情都是一惊。

　　然而，一箭之后，罗逸丝毫不做停顿，再度拉开大弓，再度激射而出……

　　咻咻咻！

　　一道道金色箭矢，顿时如同流光一般从大弓当中爆射而出，横飞出去。

　　此时在他们神识当中，清晰的看到，一个个七彩光球被流光一般的金色箭矢给击中，接连破碎。

　　噌！

　　“出现了！”龙傲天惊呼一声，三千里外，一枚七彩光球，显现出一片七彩霞光。

　　然而还不等他惊呼声落地。

　　“又一个！”文礼也是惊呼道。这一次，是七千里外的一枚七彩光球。

　　噌！噌！噌！

　　方圆三万里，足有数十个七彩光球。而这是六十六层空间，七彩光球的数量虽然锐减，但守护种族的出现频率，却是越发的大了起来。这数十个七彩光球，居然足足出现了九个守护种族？

　　就在众人惊异之中，罗逸一个跨步，消失不见。再出现，已经是在三千里之外了的那个守护种族前。

　　罗逸只是在那守护种族面前待了不到十数息，然后，又是一个闪烁，消失不见，再出现，已经是七千里之外……

　　而三千里外的守护种族，已经消失在了众人的神识当中……

　　“这？！”所有人都是倒吸了一口凉气，瞪大了眼睛……

　　“竟然是这样？”

　　所有人都震惊了。

　　他们的神识都能覆盖方圆三万里。凌老头的范围更广，达到方圆六万里。也能察觉到七彩光球所在位置。只不过，他们的飞行速度却没有那么快，万里距离，也得耗费大半个时辰才能抵达。再加上击杀守护种族又要消耗时间，根本不可能如罗逸这般一瞬间击打数十上百的七彩光球。

　　即便能做到，也绝对无法将这些七彩光球显现出的守护种族一一击杀。

　　然而现在他们看到，罗逸几乎一个闪烁，就能抵达数千里，乃至万里之外，只需要十来息时间，就能够击杀一头守护种族……

　　这一次三万里空间之内，一共出现了九个守护种族，然而罗逸只是用了不到片刻的时间，便将那些守护种族，一一击杀……

　　“这速度……简直逆天了！”众人总算是知道罗逸是怎么横扫一个空间的了。一个个，脸上都露出了震惊到极致的神情。

　　联想到之前龙傲天击杀一头雷云鸟，就耗费了大半刻的时间，此时的罗逸，这速度快的自然是让人无语……

　　“同为道域境……但这差距，未免也太大了吧？”龙傲天有些无语的呢喃着。

　　其余的人，俱都是沉默了下来，脸上也带着苦涩之色。

　　就是凌老头，也是一脸苦涩。

　　他得到罗逸的天阶功法，修为暴涨。已经知道接下来的路。虽然他现在还是道域境，但假以时日，要突破到脱胎境，并没有太大的问题。

　　可看到如今罗逸所表现出来的东西，他却不得不承认……和罗逸相比，即便是他，也相差的太远了。

　　九个守护种族顷刻间已经击杀完毕，罗逸的声音，在众人的脑海中响起：“给我一个月的时间，将这个空间的宝物全部取得之后，我们就上去。”

　　说完这句话，罗逸的身形，消失在了三万里的范围之内。

　　众人面面相觑了一眼，最终文礼苦笑道：“得，咱们都去传送阵处等着吧。这一次，罗兄弟才是主角。他怎么说，咱们就怎么做吧。”

　　其余众人，都是苦笑摇了摇头。

　　面对这么一个妖孽，说没有一点打击，那绝对是骗人的……

　　听到文礼这么说，众人俱都朝着传送阵方向飞了过去……

　　……

　　“六十层以上的宝物层次果然提升了不少，每三件宝物当中，就有一件地阶中品宝物……看样子封龙要提升到十万年魂力，也不是不可能。”

　　罗逸横扫宝物，心中却是感慨。

　　这遗迹太过神秘，这么多的宝物，也不知道是从什么地方得到的。光就现在，罗逸已经得到了超过两千余件地阶宝物。

　　而这遗迹已经出现了多年了。这一万九千多年来，文礼，项冷然等人再不济，两千件地阶宝物应该怎么样也得到了吧？如此一算，就至少超过四千件了。

　　“不过可惜，他们的宝物大多都卖出去了，只剩下几件保命的地阶上品宝物。否则的话，只要将这些年他们得到的宝物都吞噬了，十万年的魂力，也差不多到手了。”罗逸有些感慨。

　　这些年文礼等三人从无到有，发展出了三个大势力，必然耗费了无数的财力。而财力从什么地方来？不就是从这遗迹当中来么？诸多宝物，都被他们给卖掉了。一方面，发展势力。而另一方面，则是提升修为。

　　从九重天圆满到道域境，这就是一笔庞大的财富。这些财富，都是从遗迹当中出的。

　　以前出现的宝物，自然已经全部都流传了出去，不在他们本人手中了。

　　罗逸想到这里，随即却摇了摇头。

　　想这些也没用，现在他要做的，就是将六十层的七彩光球都给打破，横扫这一层次的宝物，然后继续前进。

　　“我来这里这么久，如此横扫宝物，却依然没有引发任何的异动。那么就只有一个可能，或许必须要达到一百层才能见到封龙的残魂……不过这里没提升一个层次，危险就越强一分。以我现在的修为，也不知道能不能够抵达一百层……”罗逸心中有些担忧。但随即，却又松了一口气。

　　“也好，封龙的残魂太过恐怖，现在直面他的确没有什么把握。与其如此，倒不如再缓上一缓……否则，倒也没有其他什么办法。”

　　“不过既然来了一次，至少也要让封龙能够坚持的时间更长一些。否则等于一直被禁足在这广沙群岛上，却不是什么好事。”

　　罗逸心中有了另外的一些想法。沉默了片刻之后，继续行动。

　　一个月的时间，很快便是流逝了过去。而罗逸，也将整个六十层空间，横扫了一遍。获得了大量的财富。

　　封龙的魂力，也超过了五万年，达到了五万三千年。

　　“咱们继续前进吧。”

　　传送阵处，众人汇聚到了一起。罗逸抵达之后，文礼便是开口了。


第988章 地底世界

　　“六十一层空间是地底世界，里面的危机，是一种阴风。那阴风可以冻结灵魂，非常恐怖。即便是我们，也得注意。而且里面的守护种族全部都是道域境级别以上的生物。我给你们的地图当中有一个标记，进入之后，大家直接去哪个地方会和，一起行动。”文礼开口说道，目光却是看向罗逸与龙傲天，柳云梦三人。

　　六人当中，文礼，项冷然与凌老头去过许多次，自然很清楚里面的危险。只有罗逸等三人不曾进入过。听闻文礼的话，龙傲天与柳云梦也都点了点头。

　　“罗兄弟你就自己行动，横扫宝物。六十一层空间有个祭坛，必须要四个人才能够开启。是一件地阶上品宝物，我们负责祭坛，你就自行行动吧。”文礼又看向罗逸。

　　罗逸闻言怔了怔，而后轻轻点了点头。

　　“那好，咱们走吧。”

　　文礼轻吐了一口气，而后说道。

　　当下，六人一次进入了传送阵中。

　　罗逸，也走入了其中。

　　白芒闪过……

　　“呜！”

　　当白芒过后，首先钻入罗逸耳中的，是一阵鬼哭狼嚎一般的声音。罗逸睁开眼，出现在他眼前的，是一片巨大的地底世界。

　　头顶不在是下面层次的天空，而是一片狰狞至极，又石笋构筑而成的洞顶。整个世界，都是一片黑暗，弥漫着一层阴森恐怖的气息。

　　“果然是地底世界……”罗逸呢喃一声。

　　这是一个巨大的地底世界，一道道粗壮到惊人的石笋从地面延伸到天空，不规则的石柱看上去如同一道道拱门，密密麻麻，层层叠叠，延伸开去。

　　地底世界有风，这是一种冰寒彻骨的阴风，风一动，仿佛进入一片鬼怪世界，耳边尽是鬼哭狼嚎的声音，让人打心底泛起寒意。

　　罗逸颇有些警惕的看着四周。

　　到了这个层次，已经有足以威胁到道域境强者的危险了。罗逸虽然有阴阳阵图，足以镇压一切道域境强者……但如果是足以威胁到道域境强者的自然灾难，罗逸也不得不小心。

　　因为，他的防御力，其实也只是道域境级别的。虽然有血龙炼体诀与上古木属护身，但文礼说过，这里的危险是一种阴风，可以冻结灵魂。短时间无人解救，直接就可能死亡。罗逸虽然有信心，但还是小心谨慎，不敢大意。

　　罗逸看了看四周，而后神识扩散开去……

　　方圆十里范围之内的一切，尽皆都浮现在了他的脑海之中……

　　咻咻咻！

　　一枚枚七彩光球，以无与伦比的速度，穿梭如织。

　　速度之快，远超六十层空间！

　　罗逸的眉头顿时紧皱了起来。

　　这遗迹果然非同小可。六十层之前，他寻找宝物，如同探囊取物一般简单从容。但这地底世界，只怕就不那么容易了。

　　这些七彩光球速度极快，箭矢的速度，已经很难追上远处的。大约，只能击中万里之内的了。

　　“呜！”

　　就在罗逸眉头微皱的时候，忽然一个突然变大了的鬼嚎之声，在他耳边响起，他身体突然猛的一寒，感到一股澈人心脾的寒意！

　　阴风！

　　罗逸顿时反应过来，脸色骤变，连脚下一跨，遁入虚空……

　　然而，还是慢了一瞬。只见他的大半个身体，顷刻间，便是起了一层白霜。识海之中，更是在瞬间涌动出一股恐怖到极致的寒意，从虚空之中吹来，欲要冻结他的道域阵图。

　　“哼！”

　　罗逸一声冷哼，识海当中的阴阳阵图，滴溜溜一转，吐露出一丝气息。

　　霎时间，镇压万古的气息弥漫而出，那虚空之中的阴风，瞬息便是被镇压，消失的无影无踪。

　　火动风生……风是火属的一种变异属性。罗逸是阴阳阵图，有五行之力，镇压风属，自然很轻松。

　　罗逸从虚空中走了出来，身上的白霜，在识海中的阴风被镇压之后，便是消失无踪了……

　　“好诡异的阴风，出现的居然连半分痕迹也没有……”罗逸紧皱着眉头，感受到了压力。

　　“地底世界的危机果然很凶，难怪文礼他们都要集体行动。这里的风，如果阵图不是克制关系，很容易被冰封。短时间无法被解救出来，的确有性命之忧。”

　　那阴风寒冷彻骨，非同小可。阵图都可以被冰冻。

　　罗逸在原地思索片刻之后，却没有马上行动，而是身形一晃，遁入虚空。

　　……

　　罗逸遇到了阴风，距离他十余万里之外的龙傲天同样也遇到了。

　　那阴风直接将龙傲天冻成了一个冰雕，识海当中，阴风咆哮，龙傲天疯狂鼓动阵图，燃烧虚空。

　　终于，火的炙热还是将阴风给克制了住，他的身体，才渐渐解冻。但已经受到重创，脸色苍白。

　　“好恐怖的阴风，如果我不是火焰阵图，只怕这一下都足够要我性命了……”龙傲天顿时收起了轻视的心思，愈发小心了起来，朝着预定的地方赶去。

　　受到一次攻击之后，让他更是小心谨慎。稍有风吹草动，立马远遁。他是火属武者，速度很快，倒也躲避的了。

　　在这过程之中，就是有七彩光球从他身边一闪而过，他也丝毫不敢乱来。否则，即便真的遇到了什么守护种族，万一一道阴风拂来，守护种族加上阴风，足以要了他的性命。

　　不集合起来，根本就不敢夺宝。

　　……

　　罗逸遁入虚空，接连闪烁，神识扩散出去，十万里之内，一切都映入他的脑海之中。忽然，他神情一动，发现了柳云梦与项冷然二人，正朝着聚集点而去。

　　她两人的运气不错，她们距离集合点就五六万里的距离。

　　罗逸看到，柳云梦身上缠绕着一层金色符文，隐然有钟形光影浮现在她的身周……这是地阶上品宝物，正是当日文礼请求他们过来解救他，交给项冷然的“流云金钟”。是纯粹的防御宝物，阴风也不能撼动。

　　当日之后，文礼为了感激他们，这件宝物，没有收回。所以她倒没收到什么伤害。

　　而项冷然身上则是莹蓝光泽闪烁，也是地阶上品宝物护体，阴风也奈何她不得。

　　看到这两女没什么事情，罗逸便也没有现身，继续朝着前方而去。

　　不多时，其余三人也进入了罗逸的神识感应当中。

　　文礼有八卦阵护体，倒丝毫不显费力。凌老头的身上，同样也是红芒弥漫，显然也是有护体法宝在身。

　　唯有龙傲天，最为狼狈，他距离汇聚点最远，一路上更是小心翼翼，不敢乱来。

　　罗逸看了片刻之后，忽然一抬脚，消失在原地。十息之后，来到了龙傲天的身前。

　　“罗兄弟？”

　　正小心谨慎的龙傲天发现罗逸，顿时微微一怔，有些讶色。

　　罗逸不多说，直接抛出一样事物给龙傲天。

　　龙傲天接过一看，顿时愕然道：“地阶上品宝物？！”

　　这是一件火红的战甲，不过巴掌大小，却是灵气逼人，是地阶上品宝物。

　　“这空间太危险，认主了吧。”罗逸说道。

　　龙傲天张了张嘴想要说什么，但想了想之后，却轻吐了一口气，而后道：“那就多谢了。”

　　当下，连让手中的那件战甲认了主。

　　噌！

　　手中巴掌大小的火红战甲顿时消失不见，而龙傲天的身上，则是多了一层火红色的战甲。这战甲之上，雕刻着无数繁奥的阵符，但看上去古朴而美观。配合上龙傲天俊美的外表，更是显得极端的英武。

　　“好宝贝！”龙傲天顿时就感觉到，这战甲一穿在身上，顿时周围的温度都变得不再冰寒起来，暖洋洋的。心中，顿时有了一些底气。

　　这件战甲，正是罗逸在逍遥宗珍宝阁中得到的。他在外面摄取了足够的器灵，现在已经可以显现出威能来了。

　　看到龙傲天脸上露出兴奋的笑容，罗逸笑着摇了摇头道：“行了，快赶过来，我先过去了。”

　　说完这句话，罗逸脚下一跨，遁入了虚空，消失不见。

　　龙傲天怔了怔，而后忍不住心生羡慕……

　　这来无影去无踪的本事，当真是让人羡慕嫉妒的很啊……

　　除了空间法则，还有什么法则，能够让人如此逍遥？

　　长叹一声之后，龙傲天也加快了速度。

　　有了火红战甲，他再也不必担心那阴风。虽然还是很危险，但至少已经威胁不到他的性命了。

　　……

　　足足耗费了两个时辰，六人，这才都汇聚到了一起。

　　“现在，可以开始了。罗兄弟你自己去寻找宝物吧，我们几人，一同去六十一层的祭坛处吧。”文礼笑着说道。

　　他也知道，这六十一层，对于罗逸的威胁不是很大。

　　罗逸点了点头道：“如此，那就麻烦你们了。”

　　众人都是笑着摇了摇头之后，罗逸才一步踏入虚空，消失不见。

　　“咱们走吧。”看着罗逸消失不见，文礼才开口。

　　众人俱都点了点头，跟在文礼身后，朝着一个方向飞去……

　　地底世界，阴风阵阵，没有光泽。但对于道域境强者来说，倒也不算什么。

　　万里之外，罗逸从虚空走出，而后取出了金色大弓，深吸了一口气。他的目光，凝实起来……

　　然后，他开始了六十一层的横扫。


第989章 继续横扫

　　六十一层的地底世界，阴风阵阵袭来，七彩光球的速度，更是远超六十层之下。饶是以金色箭矢的速度，也只能保证万里之内能够精准击中。超过万里，基本上就很难再击中目标。

　　而七彩光球的数量也是再度锐减，罗逸感应的十万里方圆之内，七彩光球的数目，亦是不超过五百个。比之下面，少了许多。

　　罗逸以金色大弓攻击，一道道箭矢如流星摇曳，地底世界有无数石笋形成的石柱，密密麻麻，金色箭矢急速飞过，让阻挡在前方的石柱俱都碎裂坍塌……

　　好在这是一个地底世界一般的空间，而并非真正的地底世界。否则罗逸说不准也不敢如此乱来。要不然石柱大量碎裂，可能会导致洞窟顶部坍塌。而在这空间里，倒不必有这种担忧。有一种力量支撑着头顶的洞窟，并非靠这些石柱。

　　在金色箭矢的攻击之下，万里之内的数十个七彩光球俱都碎裂。最终，出现了七个守护种族。

　　罗逸脚下一跨，便是出现在最近的千里之外的那枚守护种族跟前……

　　这是罗逸曾经见识过的巨象族，庞大的身躯，携带着恐怖的威压。超过三千丈的身形，比之当年遇到的那一头，不知道要强横多少。

　　这是道域境级别的生物。

　　不过如今罗逸道域已成，阴阳阵图更是镇压万古。道域境级别的生物，面对罗逸，基本上就是秒杀。

　　只是一个灵魂攻击，巨象族便是连半分反应的时间也没有，直接就被毙杀。

　　七彩光球当中出现了宝物，这是一件地阶中品的宝物。

　　罗逸满意点了点头，继续朝着下一个目标而去……

　　就这样，罗逸一点点的横扫整个空间。六十一层出现的守护种族，几乎都是道域境级别的存在。若是换做其他五人，恐怕激战就要耗费不少的时间，而且危险至极。但在罗逸近乎秒杀道域境的强横战力之下，这些守护种族，也并未给他带来太大的困扰。

　　他的身上穿上了一件金色长袍，是地阶上品宝物……正是逍遥宗的宗服。

　　这个地底世界的阴风太过恐怖，饶是罗逸，也不敢太过随意。否则，也有危险。

　　而罗逸在横扫整个空间的时候，文礼等五人，也来到了那祭坛处。

　　这种祭坛，每五层就会出现一个，至今也不知道其存在的缘由是什么。在每一层空间中最危险的地方。

　　六十一层的祭坛，就在这六十一层当中一个深深的洞窟之内。

　　这洞窟约莫万丈大小，深深的陷入地底，从上方俯瞰而下，仿佛一口庞大的枯井一般。其中黝黑而深邃，阴风咆哮，通过巨大的井口传播而出，仿佛一瞬间置身鬼哭狼嚎的地狱之中。

　　而在这阴风最为集中的地方，有四个平台，平台之上各有一枚颜色各异的光球，光球有光芒缠绕连接，蔓延到最中心处的一个巨大平台之上。平台周遭阴风狂暴，寒意逼人，只是看着，都仿佛要将人的灵魂给冻毙。

　　而在这庞大洞窟的崖壁之上，却是密密麻麻的有着不少颜色各异的晶体。这些晶体让龙傲天略微呆了呆，感觉有些眼熟。

　　“不必惊讶，这些晶体就是名额……时间到的时候，捏碎这些晶体，就可以回到第一层之下的纯白空间内。我们当年发出去的诸多名额，都是从这里得到的。”文礼似是看出龙傲天的疑惑，笑着说道。

　　龙傲天与柳云梦，这才恍然了过来。

　　难怪那么眼熟，原来就是那“名额”

　　……

　　“等下下去四个人，要打开其中的禁制，就必须在同一时间将这祭坛的旁边的四粒光球击碎，断绝中心平台的能量源泉。”文礼说道。

　　“这么简单？”龙傲天有些惊讶。

　　“的确不困难。”文礼笑着点了点头：“只是需要同时击碎，所以需要四个人。”

　　那平台四周阴风极多，非常惊人。但五人都拥有地阶上品宝物，这些阴风，倒也奈何不得他们。

　　“算我一个！”龙傲天得到罗逸给与的地阶上品战甲，有些跃跃欲试。

　　“好。那云梦就在这里等着吧？”文礼点了点头，看向柳云梦。

　　柳云梦微微一笑，点了点头。

　　当下，文礼，凌老头，项冷然以及龙傲天，深吸了一口气之后，相视一眼，同时飞身进入其中。

　　顿时阴风席卷而来，冰寒气息，饶是有地阶上品宝物护体，依然让他们感到一丝寒意。而且阴风力量不小，让四人下落的速度，变得极端缓慢。

　　不过好在地阶上品宝物非同小可，防御力极端惊人。四人更是道域境强者，强行落下之后，还是落在了平台之上。

　　“我数一二三，同时击碎面前光球，听到了吗？”

　　识海中，传来文礼的声音，其余三人都是凝神起来，手中聚集起真元，目光灼灼的盯着各自身前的光球。

　　“一，二，三！”

　　三字一落，四人同时骤然挥击……

　　啪！

　　光球碎裂，霎时间阴风狂涌，仿佛是在这光球碎裂的一瞬间，释放了镇压多年的怨气，鬼哭狼嚎之声，直冲斗宵。连上方的柳云梦，也是吓了一大跳。

　　狂暴的阴风，瞬间席卷其中四人，不过好在他们都做好了准备，身形如定海神针落入龙卷风一般，站在平台之上，一动不动。

　　光球碎裂，中心的光罩也悄然消失，而后露出了当中的宝物。

　　是一件青铜龙钟。

　　文礼身形如电，爆射而出，一把抓住了那青铜龙钟，然后朝井口飞去。其余三人，也紧随其后，飞了上去。

　　离开洞窟，耳旁顿时清净了下来……这外面虽然也有风声咆哮，但与那井口之中相比，却是要清净的太多了。

　　“是什么宝贝？”龙傲天最是好奇的询问了起来。

　　文礼一笑，将宝物拿了出来……

　　“地阶上品宝物？青铜龙钟？”龙傲天一看之后，眼睛一亮。

　　“我的几件地阶上品宝物，都是出自这个祭坛。”文礼笑着说道，然后看向柳云梦，她身上还有一层金钟虚影：“这件流云金钟，也是出自这里。”

　　柳云梦微微一挑眉，笑了笑，倒没有多说什么。

　　“好了，祭坛已经被破，咱们也去碰碰运气吧。这六十一层空间，罗兄弟想要横扫，只怕也得耗费不小的功夫。”文礼收起了宝物之后，笑着说道。

　　其余几人点了点头，当下各自分开。

　　六十一层，虽然有危险，但对于拥有地阶上品宝物的他们而言，倒也不算什么。

　　就这样，六人继续在六十一层扫荡。势要将六十一层的宝物都要扫入囊中。

　　时间悄然流逝，三个月之后，六十一层当中的七彩光球，在罗逸的横扫之下，已经全部消失。取而代之的，是数十件地阶宝物。

　　这六十一层的宝物质量果然远超下面。一共五十余件地阶宝物，罗逸得到了两件地阶上品，十三件地阶下品的。这些器灵全数被封龙吸收，再加上那一件地阶上品的青铜龙钟，他的魂力，已经突破六万年大关！

　　不作停留，几人进入第六十二层……

　　六十二层空间同六十一层一样，都是地底世界。然而，只是一层，罗逸却分明感觉到，这危险，恐怖了近乎一倍！

　　依然是阴风，但这六十二层的阴风，比之六十一层还要更加厉害。而且出现的频率也是高了许多。即便是隔着地阶上品防御宝物，依然能够感受的到那彻骨的寒意。

　　而且七彩光球的速度，更快了几分。有的时候，万里之内，都不见得能以箭矢击中。

　　不过这六十二层的阴风虽然厉害了不少，但还是奈何不得他们。耗费了半年的时间，横扫了六十二层空间。在这一层，罗逸获得了三件地阶上品宝物，十八件地阶中品，还有三十余件地阶下品宝物。封龙魂力，逼近七万年大关。

　　没有停留，他们继续前进。

　　六十三层空间，比之六十二层，又恐怖了一倍。不过依然没有挡住众人，耗费了八个月，横扫了这一层次。又获得三件地阶上品宝物，二十余件地阶中品，和三十余件地阶下品。封龙魂力，逼近八万年。

　　然后，他们抵达了六十四层。

　　……

　　六十四层，是文礼等人冲刺过的最高的关卡。的确是恐怖无比。

　　那阴风，即便是隔着地阶上品宝物，依然让人感到灵魂都麻木的寒意。罗逸，凌老头以及是火属性的龙傲天还算好。文礼，项冷然以及柳云梦三人，却是在这六十四层空间的阴风之中，都瑟瑟发抖，每每一道阴风拂过，那让他们浑身筛糠，面容苍白……

　　很显然，这一层，已经是她们的极限了。

　　七彩光球的速度，已经快到了一种极致，金色箭矢的速度，已经只能精准命中五千里之内的光球。超过这个范围，根本已经没办法击中。

　　而七彩光球的数量，更是大幅度的锐减，十万里方圆，只有不到两百余个七彩光球。它们快速飞行，如同一道道流光，简直捉摸不定。


第990章 再遇蝠族

　　“看样子你们只能止步于此了。”

　　六人站在黑暗的地底世界当中，耳旁是凌冽的鬼哭狼嚎之声，罗逸沉默片刻之后，却是开口说道。

　　六人闻言之后，都是眉头一皱，龙傲天有些担忧道：“可是后面还有那么多层次，你一个人的话……”

　　“这一次封龙得到的魂力远超我的想象，我想暂时也不必太过着急了。我这一路横扫过来，其实就是为了引起里面残魂的注意……但如今已经六十四层，横扫了这么多层次，却一点变数也没有发生，足可见要见到那残魂恐怕得达到第一百层顶峰。现在的危险已经是道域境级别的，再往上，恐怕会有脱胎境，本源境，甚至更恐怖的存在……一百层，我们恐怕是不可能走到那一个层次的。”罗逸却是摇了摇头道。

　　“的确如此，我们修为还是太弱了一些。再往上，的确太过危险，也帮不上罗兄弟什么忙，反而还会添乱。就此止步也好。”文礼思索一阵之后也点头赞同，而后有些不好意思的看着罗逸道：“本打算和你进来能够多帮帮你的，没想到，最终却什么也没有帮上……”

　　这一次，他们给罗逸的帮助的确不太大，他们得到的宝物，还没有罗逸一个人横扫一层空间得到的宝物来得多。

　　“话不能这么说，没有几位，罗逸连这遗迹也进不来。而且诸位也给了罗逸很多的宝物器灵……罗逸非常感激。”罗逸却是诚挚道。

　　文礼闻言苦笑了一声，摇了摇头。倒没有再多说什么。

　　“既然如此，罗兄弟你就去忙你的，我们也在这空间磨练一番……这个空间的守护异族，都是道域境级别的存在。平素这等生死厮杀，可是很少遇到的。生死厮杀中，实力提升的才快。”文礼顿了顿之后，笑着说道。

　　道域境强者的生死厮杀，平素自然是很难遇到的。而这空间的守护种族，都是道域境的，对他们而言，都是需要全力以对的恐怖存在。在这种生死磨砺之中，对他们是有大好处的。对于阵图的运用，生死关头的一些明悟等等……

　　“如此也好。”罗逸闻言点了点头。

　　当下与众人打过招呼之后，罗逸跨入虚空，消失不见。

　　“看看这空间又有什么不同……”

　　罗逸心中暗暗的想着。

　　呼啦！

　　神识，横扫了开去。

　　十万里方圆，有两百余枚七彩光球，速度快到极致。罗逸拿出金色大弓，然后接连放出了数十箭。

　　咻咻咻！

　　数十道流光，急飞了出去。

　　啪啪啪！

　　方圆五千里内的十个光球，尽皆被射碎。然而更远一点距离的七彩光球，却统统躲避过了罗逸的箭矢，这让罗逸暗自轻吐了一口气……果然同他预计的一模一样。五千里之外的七彩光球的速度，已经完全不是金色箭矢可以锁定了的。

　　“十个光球，居然出现了三个守护种族？这概率，还真是高的惊人。也不知道，这六十四层空间的宝物，会是什么层次……”

　　罗逸呢喃了一声，脚下一跨，遁入了虚空……

　　三头守护异族，俱都是道域境级别生物。而值得一提的是，出现了一头接近祖兽的蝠族。

　　这蝠族罗逸可不陌生，罗行，就是死在一群蝠族的手中的。

　　想起罗行，罗逸的眉头更是微微皱了起来，眼中也泛出一丝杀机……那叫“无月”的蝠族，他可记得很清楚。

　　“大华百十年前就已经出现了蝠族踪迹，虽不知道具体情况，但很显然是上古异族已经开始觉醒。如今百十年过去了，也不知道具体情况如何了……”罗逸呢喃，心中却有些迫不及待的想要赶回大华国去。

　　落剑宗的情况如何了？罗家的散隐计划又取得怎样的成效了？那四大势力，是否会迁怒到罗家？冰云姐在落剑宗修行的怎么样了？嵇大哥的现状又如何？火属分身的雷劫已经这么多年了，是否已经度过？

　　还有墨凝……

　　想到墨凝，罗逸脑海中忍不住回想起那一道如青莲一般的倩影。

　　“凝儿命魂大成，也可以无障碍修行到七重天。只是，不知道她眼下修为如何？若是让她知晓我的修为已经达到了道域境……只怕要吓她一大跳了吧？”罗逸心中有些期待。

　　九重天圆满强者，在大华国五大势力当中，也算是有头有脸的人物了。就好像他师尊雷阳，不过九重天中期，就是落剑宗副宗主位。

　　虽然五大势力传承悠久，定然是有道域境强者坐镇的。但以他秒杀道域境的战力，只怕在大华国当中，那也是首屈一指的大强者了吧？

　　想一想当年，被九重天后期的岳破军等人逼迫的传送而逃，如今岁月悠悠，不过百十年，他却已经是道域境无敌的存在，当年逼迫他的人，他甚至只需要一个念头，就可以将之诛灭无数次……细细想来，连他自己都有些感叹。

　　“还有龙尊武图……龙尊武图，八重天之后就可以看了。我如今已经是道域境强者，但这些年来一直都在关心封龙残魂问题，反倒没有时间去关注……龙武大帝，那是闻名整个天下的大帝。万族共尊。活跃在百万年之前，之后神秘消失，传闻留下龙尊武图，事关其道统所在。我虽然得到逍遥宗传承，但这大帝的传承，也不见得就不重要。不过这龙尊武图是在大华国境内出土的，想来就算有道统，也应该是在大华国附近……等离开这遗迹之后，再仔细看看好了。”

　　罗逸心中暗暗想着，随即轻吐了一口气，继续看向了前方的蝠族。

　　这蝠族身高五丈开外，体型匀称，通体毛发，都是黑中带金，一双血红的瞳眸死死的盯着罗逸，尖锐的犬牙龇牙咧嘴的发出“吱吱”的尖锐啸声，一双如蝙蝠一般的耳朵，更是竖立起来，浑身上下都散发着邪恶的气息……

　　这是已经非常接近祖兽的蝠族。血脉达到第五层。

　　蝠族，在上古异族当中算不得什么强大的种族。跟巨象族，冥狼族这些，根本就不在一个层次。其祖兽，也不过就是脱胎境级别的生物罢了。比巨象族等种族差了许多。

　　强就强在蝠族的数量极端庞大，在上古时代，一个蝠族种群，足有数万乃至数十万蝠族组成，而且它们拥有联合灵魂一同进攻的能力，所以等闲种族倒也不敢随便欺辱它们。

　　而罗逸通过逍遥宗传承也知道，这蝠族的天赋名叫“万里幻杀”，只要在一定区域内，被它们的灵魂攻击击杀的目标，连分身都会陨亡，是极端逆天的能力。

　　要知道，即便是现在的罗逸，古灵灭念诀，也只能同时击杀九重天以下的生物。超过九重天，就没有办法了。

　　但这蝠族的“万里幻杀”，却是连本尊与分身完全超脱的九重天强者，也能同时杀死本尊与分身。

　　的确很恐怖。

　　罗逸看了片刻之后，便不打算继续多想，只见他屈指微弹，顿时一道白色光华击飞而出。砰的一声，打碎了这蝠族的七彩光霞。它顿时呼啸着就扑了过来。动作快若闪电，有庞大的灵魂攻击，直接朝罗逸袭来。

　　罗逸对蝠族丝毫好感也没有，当然毫不迟疑，直接以灵魂之力对攻灵魂之力。

　　他双瞳泛着黑白双色的神华，恐怖气息弥漫，只一个接触，瞬间击溃了这道域境蝠族的灵魂攻击，攻入它的大脑。

　　“吱！！”

　　蝠族一个惨叫，身体无力掉落了下去……

　　道域境蝠族，也被秒杀！

　　看着它身体落下去，罗逸不再关注，抬头看向七彩光球。

　　光球化作液体，而后幻化成宝物。罗逸抓入了手中……

　　“竟是地阶上品宝物？”罗逸眼睛一亮，而后露出了笑容。

　　六十四层的宝物层次，的确要远超下面。

　　“不知道再上去，是不是连地阶绝品宝物，都可能出现？”罗逸有些期待的想着。

　　地阶绝品宝物，对于道域境强者来说，帮助就很大了。可以左右一场战斗的胜负。

　　每一件地阶绝品宝物，都拥有莫大威能。

　　就好像玄级层次的玄级绝品宝物与玄级上品宝物的差距一般……那是非常大的差距。

　　带着一丝期待，罗逸开始在六十四层的横扫活动。

　　六十四层果然非常艰难，罗逸一次只能攻击五千里范围内的光球，速度自然是越来越慢。

　　这六十四层横扫下来，居然耗费了他足足一年半的时间！

　　他获得大量地阶宝物，封龙的魂力，突破了九万，达到了九万三千年！

　　“哈哈哈……再有七千年，就可以开启第二杀阵了！主人，继续吧！”封龙在心中兴奋的大笑。

　　罗逸心中也涌起一丝期待。

　　“诛魔噬剑阵”，大约是可以击杀脱胎境强者的。那么第二杀阵，又会是多恐怖？

　　带着这样一丝期待，罗逸辞别了还在六十四层的其余五人，打算继续深入。

　　“可惜我还没有进入到脱胎境，否则倒也可以和你一起上去看看……”凌老头传音给罗逸感叹道。

　　罗逸微微笑了笑之后道：“日后有机会的。”

　　辞别五人，罗逸进入了六十五层空间……


第991章 遗迹止步

　　六十五层空间，依然是同样的地底世界，阴风袭袭，寒冷彻骨。无数石笋之上，都结上了长长的冰锥，狰狞可怖，如巨兽牙口，释放着摄人的阴森气息。

　　罗逸刚进入这空间，眉头便是紧皱了起来，目光灼灼的看向远处……

　　六十五层空间，比之六十四层空间，寒意更盛了一倍。尚未有寒风触体，罗逸都感到一份入骨的寒意。

　　他现在穿戴着地阶上品的宝甲，却仿佛什么也没有穿，就这么赤条的站在寒风中一般，连识海都有了一丝寒意。

　　“这阴风好恐怖，这才第六十五层，连我都有些吃力。更上一层次，不知道还会有多恐怖……”罗逸呢喃了一声，而后长长的吐出了一口气：“看样子这一次的遗迹之行，到这里，已经是极限了。”

　　有些失望，但同时也有些庆幸。

　　失望自然是没有冲到最高层次，心中还有一大团的未解之谜。比如说封龙究竟是不是十二先天至宝之一？他的残魂为何会流落到大华国？而这遗迹，又是什么存在？封龙残魂为何会出现在这里？上古时代的异族，又究竟是怎么回事？明明是十二先天至宝封印了他们，为何却又突然在其他的地方破封而出？

　　这一系列的未解之谜，让罗逸困惑到极致，很想找到答案。而如果他能够遇到封龙的残魂，这些疑问，或许可以解开一大半。这自然是他失望的地方。

　　而庆幸的，同样也是他这一次没有见到残魂……

　　这遗迹太神秘了，那一丝洪荒气息，简直让人灵魂都惊悚。以如今罗逸的修为，真的不愿意面对封龙残魂那种层次的存在……这是一种生死不由掌控的感觉。这种感觉难受到了极点。

　　这或许有些矛盾，但这就是如今罗逸的心情。

　　他站在原地默然片刻之后，终于轻吐了一口气，而后眼神明亮道：“封龙解开第二杀阵，只需要七千年的魂力了。横扫六十五层，应该完全可以了……”

　　想到这里，他的神识骤然横扫了开去。

　　呼！

　　十万里方圆一切景致，尽皆印入罗逸的脑海之中。

　　“果不其然，这六十五层的七彩光球，比之六十四层，又减少了。而且，速度更快……”罗逸呢喃。

　　六十五层，十万里方圆之内，居然只有一百五十余个七彩光球在急飞。速度，更是超越了六十四层。

　　“现在，大约三千里内，还有把握能够击中。超过这个距离，就有些困难了……看样子想要横扫，也不是一件容易的事情。如今距离十年之期只剩下一年多，必须加快速度，不能浪费了……”

　　罗逸呢喃了一声，而后，拿出了金色大弓。

　　咻！

　　金色箭矢，爆射了出去……

　　……

　　就这样，罗逸开始了在这六十五层的横扫行动。这里的七彩光球虽然很少，但出现守护种族的概率，越发的提高了起来。几乎每十个里面，就有四个拥有守护种族。全部都是地阶宝物。

　　如今地阶下品宝物已经越发罕见，地阶中品，才是主旋律。而地阶上品的出现概率，也越来越大。

　　时间悄然流逝，得到的宝物越来越多，封龙的魂力，也越来越强大了起来……

　　晃眼间，一年多的时间，流逝了过去……

　　……

　　广沙群岛，海底遗迹。

　　今日就是遗迹关闭的日子，不少的武者，俱都汇聚在了遗迹外围，等待着里面的强者出来。

　　“没想到当年那个陌生青年，居然是咱们广沙群岛的第七位至尊老祖！真是让人震惊！”

　　“听说这位至尊老祖，在一百多年前，还只是四重天圆满的人物……当年项家还曾经悬赏过他！”

　　“这件事我知道，当时悬赏排名第一的是凌势问，第二就是这位老祖……”

　　“他曾经在天云秘境羞辱过印量，与项家是死敌……如今看起来，好像也没什么冲突的样子啊？”

　　“到了他这个层次了，那里还会记这些仇怨？你看项家老祖对他也颇为尊敬就知道，早就化干戈为玉帛了。”

　　“当真是让人震惊啊……”

　　众人等待着，然而谈论的话题，却是让人愕然。

　　不知情的人，甚至几乎不相信自己的耳朵。

　　“百年前只是四重天圆满？现在是至尊老祖？”

　　“项家都还悬赏过？”

　　“你们到底是在说谁啊？”

　　还有一些不知情的人，在旁边连追问了起来，瞪大了眼睛，根本不相信自己耳朵听到的。

　　“难道你不知道林家老祖的那枚钥匙，被一个名不见经传的陌生青年拿到手了？这一次遗迹开启，是他与项家老祖，沧海门老祖三人一同开启的？”

　　有人疑惑的看着发问之人，这个消息在这十年里早就传遍了，怎么还有人不知道？

　　“这我当然知道……只是，和你们说的有什么关系？你们，你们说的，不会就是他吧？”那人愕然。

　　“除了他还有谁？那人百年前还只是四重天圆满修为，比我都还弱一些……可如今，人家已经是至尊老祖了。”说话之人，感慨至极。

　　“这，这是从哪里得到的消息？根，根本不可能吧？一百年？从四重天圆满，冲刺到至尊级？这世上有这种人？”那人一脸不可思议，完全不敢相信。

　　“我初闻这消息也不相信，但这是从项家与沧海门两家里传出来的消息，应该不会有假。”说话之人叹息感慨：“这世上，终究是有那么一些天之骄子，妖孽天才的……这位至尊老祖，显然就是这样的存在。”

　　“这，这位老祖，叫什么？”那人深吸了一口气，良久之后，才开口询问。

　　“罗逸。这位老祖的名字，叫做罗逸。”

　　“其实早在十年前，我在这遗迹外围见到他的时候，就认出他来了……只是太过震惊，我根本不敢相信自己的判断……”有人感慨。

　　当年罗逸在广沙群岛也算是小有名气，尤其是项家的悬赏，以及之后印量在天云秘境吃瘪这两件事……认识罗逸的人，其实不在少数。

　　只是十年前那一幕，众人是在太过震惊，有人早就已经认出罗逸来，但是，却根本就不敢相信。

　　因为在他们的认知之中，罗逸，才四重天圆满而已……跟能够与凌老头并排而行这个层次，相差的太远太远了……

　　……

　　广沙群岛的人一片议论纷纷，哗然不断，震惊不断。在纯白空间之中，项家与沧海门两家的长老们，正悬浮在这里，静静的等待着……

　　“这一次怎么交代？三十层之上，几乎一个七彩光球都没有发现，更莫说什么宝物了。老祖交代我们得到的宝物都要交给他们……那什么交？难道就交几件玄级上品？”徐震焦急的声音，回荡在项墨天的脑海中，他脸上一片急切之色，在空中来回踱步。

　　“你说这个，我怎么知道？我现在也苦恼着呢！”项墨天脸色也不好看，听得徐震的抱怨，他也是脸色难看。

　　这一次在进入遗迹之前，老祖们都说过，得到的宝物必须全部上缴。但谁知道，进入三十层之后，他们居然是连一个七彩光球都没有找到。大惊失色的他们，一路狂奔，直到第五十层……都不曾见到一个七彩光球！

　　这让他们直接傻了眼，不知道发生了什么事。

　　他们也不是没有猜测过是不是老祖们将那些七彩光球给收取了。但他们着实有些不敢相信……因为这么多年了，还从未发生过这种事情。

　　至于说罗逸的存在，他们也不是没考虑过，只不过，心中说实话有些不愿意承认那罗逸有这么厉害……这岂不是显得他们太过无能了？

　　但不管怎么说，现在他们都有些着急。没有得到好东西，也不知道老祖们会不会恼怒了……

　　徐震和项墨天，脸色都不是很好的站在原地等待着。

　　在他们身后的诸多长老，就更不必说了，一个个都在低声议论着，到底是发生了什么事。

　　咻咻咻咻咻！

　　就在这个时候，徒然五道光华，在虚空之中闪烁而起。紧接着，五名道域境强者，出现在了纯白空间之中……

　　众人一发现，连躬身行礼唤道：“见过老祖！”

　　五位老祖，神情都显得颇为平淡。文礼扫视一眼，并未发现罗逸的身形，轻笑着点了点头道：“免礼了。”

　　众人这才恭敬的站在了一旁，倒不敢在讨论。

　　徐震脸色一阵变动，但最终飞到了文礼的身前，恭敬的道：“老祖，徐震无能，这一次……一件宝物也没有寻到。”

　　项墨天见状，脸色一变，也连跑到了项家老祖的跟前，恭敬行礼，脸色难看：“老祖，墨天这一次……也没找到任何宝物。”

　　说完这句话，两人都是低下头。

　　而文礼与项冷然相视了一眼之后，却是轻笑着摇了摇头道：“行了，我知道了，这不怪你们。”

　　徐震与项墨天同时一怔，相视一眼，而后都看到了彼此眼中的震惊。

　　自家老祖反应这般平静的意思就是……

　　“老祖，你们知道这是怎么回事？”徐震忍不住小心的询问。项墨天也连看向了文礼老祖。


第992章 下步打算

　　文礼怔了一下，正准备说话。

　　此时，一道白光，再度闪起。然后，一道身影，走了出来……

　　文礼看到那白光，眼睛一亮，随即笑道：“始作俑者来了，不如你们去问他吧。”

　　徐震和项墨天都是一怔，然后连扭头看去……

　　正是罗逸。

　　“大家都在？”罗逸一进入这空间，就发现了众人，顿时微微一怔，而后笑道。

　　“见过老祖！”

　　两大势力的长老们，连恭敬朝着罗逸行礼道。

　　如今罗逸是道域境强者，真正的至尊老祖。这些人，丝毫不敢怠慢。

　　包括徐震与项墨天，也连恭敬的朝着罗逸行礼。

　　罗逸微微点了点头。

　　“罗兄弟，怎么样？你上到了第几层？”龙傲天最是好奇，直接开口询问。

　　罗逸闻言露出一丝无奈，摇头道：“六十五层，已经是极限。”

　　几位道域境强者闻言之后，都是吐了一口气，而后点了点头。

　　这倒不出乎他们的意料。他们在六十四层的时候就在猜测罗逸大约能进到多少层，一番思索之后，都认为大约六十五层就是极限了。

　　或许凭借他的攻击力，再往上去，那些守护种族他一样可以击杀……但他的防御力，却是跟不上他的攻击。即便是有空间法则，但超越道域境的攻击和危险，一样会对他造成威胁。

　　就好像他们这五人，其实硬要上到六十五层也不是不可以……只不过去了上面的意义也不大，时时刻刻都要担心被阴风击中，提心吊胆，危险之极，所以才从来不曾上去。

　　“那你的那……”龙傲天还准备问什么。

　　“行了，走先出去吧。有什么话，出去后再说。”凌老头突然不耐的打断了龙傲天的话。

　　龙傲天一怔，而后也回过神来，明白了什么，连有些尴尬的看向罗逸。而罗逸则是笑了笑，没有说话。

　　“走吧，出去吧。”

　　文礼也笑了笑，开口说道。

　　“是。”两大势力长老们，连躬身领命，当下，一个个朝着光门飞了过去……

　　遗迹外围的光门之外，众人都还在议论纷纷。

　　“出来了！”

　　突然，有人发现了光门突然亮了起来，连开口喊道。众多武者，连停下交谈，朝着光门看去。

　　两大势力的长老一个个都是从中走了出来，紧接着，是几大至尊……

　　凌老头，依然与罗逸并肩而行。其他人，则落后半个身位……

　　“见过老祖！”

　　所有武者俱都恭敬的唤了出来，一个个尊敬崇拜的看向几位道域境强者。文礼微微一笑，朝着他们点了点头。

　　这个场面，他们早就已经习惯了。

　　每一次遗迹开启与结束，几乎都会上演这么一幕。

　　“看，那就是罗逸老祖……”

　　“他就是罗逸老祖吗？”

　　“百年前，他还只是四重天圆满修为……如今，居然已经是老祖了吗？”

　　“太恐怖了！”

　　忽然，阵阵低声惊呼议论之声，钻入了罗逸的耳中，让他略微一怔。

　　却没想到自己的身份，已经被这些人知道了。

　　不过转念一想之后，罗逸却又释然……

　　知道也就知道了，反正他也没有要隐藏自己修为的意思。

　　如今他越来越强大，心境也是越来越强。隐然之间有了一种遵循自然的意味。

　　他不特意表现，也不会特意的隐藏。一切顺其自然，才是最好。

　　想到这里，他的脸上露出一丝微笑，朝着议论声最集中的地方，点了点头。

　　“罗逸老祖发现我们了！”

　　“他，他在对我们笑？！”

　　有几名女武者先是吓了一大跳，然后突然兴奋的低吼了起来，看向罗逸的眼中，更是异彩连连，简直要痴迷。

　　不得不说，罗逸的外貌，当真是出色至极。配合上妖孽天才老祖这样的身份，这种魅力，足以迷惑无数少女了……

　　“凌伯父，我在你家里等你们。正好先去看看我大哥。”

　　罗逸并没打算在这里停顿，他笑了笑之后，忽然冲旁边几人说道。

　　“哦……好。”

　　几人先是一怔，然后连忙点头。

　　罗逸点了点头，脚下一踏，遁入虚空，然后消失不见……

　　“消失了？！”

　　“这，这是什么功法？”

　　罗逸这一步踏出，却是让所有人都惊呆了，一个个都瞪大了眼睛。

　　旁边几位至尊老祖无奈摇了摇头，带着一行人，朝着最近的传送阵走了去……

　　他们可没有空间法则那么潇洒写意，可以随便从虚空中遁走的能力……

　　……

　　道藏之地，漆黑的星空之下。一道身影，静静的盘坐在虚空之中，仿佛在感应着什么。

　　他的身上散发着一种从容的气息，仿佛融入了自然，有超然的气息。

　　这是道韵，自然流转。说明此人的心灵修为，已经远远超出了自身的本体修为。只要有灵乳，随时可以晋级。

　　他面容硬朗，双目微闭，仿佛，在感应着什么……

　　没错，此人，正是凌势问！

　　凌势问，在这里已经足足盘坐了十年。这十年之中，凌势问什么也没做，就是一刻不停的看着天空，然后通过冥冥之中的牵引，领悟法则……从一个法则当中脱离，又很快遁入另一个法则……

　　这些法则随即出现，天地大道，各种法则，俱都显现。

　　一开始凌势问还不懂，有迷惑。但随着时间的推移，法则领悟的越来越多，他的心中，少了疑惑，多了一层明悟。

　　如果愿意，他随时可以成为九重天圆满强者！

　　凌势问本身的悟性就不低，这一点从他能够在两百余岁就达到八重天上就可以看出来。虽说他家有凌老头培养，但法则领悟，却还是看个人的。

　　只不过他一向懒散，从不真正用心去体悟这些法则。三天打鱼两天晒网的。

　　上一次闭关，还是受到了罗逸的刺激，这才狠了狠心，闭关了二十余年。本以为从八重天提升到九重天中期，足以震慑罗逸一把了，谁知道反倒被罗逸给惊的一愣一愣的，心中受到很大触动。

　　这一次闭关，他全心全意，又是在道藏之地，得到的好处，实在太多了。

　　如今，他就正在领悟一道法则。双目紧闭，神情从容。

　　就在此时，他身前的虚空，悄然洞开，一道身影，走了进来……

　　正是罗逸。

　　看到凌势问正在感悟法则，罗逸微微一怔，而后看到凌势问身上的气息，罗逸脸上，也露出了笑容。

　　他看了几眼之后，便没有再打扰他，悄无声息的再度进入虚空，消失不见……

　　……

　　云雾半中，山顶之上，篱笆之内，院落当中。

　　罗逸品着升元仙酿，心中却在暗自盘算着。

　　“如今封龙的魂力，已经足以坚持十万零八千年，算是暂时解除了封印问题。接下来，倒是可以先去那怒龙魔境当中看一看了……”

　　罗逸心中盘算着。

　　大华国，他自然想很快的回去。但是到目前为止，他连大华国距离此地到底多远都还没弄清楚。只是依稀能够感应到是在东南方向。要横穿这片无垠海域的话，饶是罗逸，也不敢冒动。

　　无垠海域当中可是危机重重。当日他只是出去了千万里外，就看到了那么多凶猛生物。其中不乏妖帝级别的存在。要横穿这一片无垠海域，谁知道会遇上什么？

　　他是有空间法则傍身，但他如今的法则领悟毕竟还只是道域境的。若是碰上脱胎境，甚至以上的妖兽……他还是很危险。

　　当然，还有一个更重要的原因，那就是他道域凝练的宝物，还没有着落。这无垠海域当中虽然危机四伏，但宝物也是非常非常的多。按照逍遥宗传承当中的觅宝之法，正好可以在无垠海域当中，试着寻找一番。

　　道域境远非修行终点，他如今道域已经完全稳固，但要凝练到极致，则需要诸多灵物的帮助。只有当道域凝练到极致，他才有资格冲刺脱胎境。

　　“逍遥宗内没有道域境以上的炼体方法，封龙记忆也因为没有吞噬残魂而残缺不全。如今要加快进入脱胎境唯一的办法，也就是将血龙炼体诀尽快的提升到第九层……第九层血龙炼体诀，虽然达不到脱胎境强者的肉体程度，但想来也相差不远了。而怒龙魔境当中的魔龙之血，是最好的催化剂。而且其中有诸多强横魔龙，正好用来磨练肉体。”

　　罗逸心中暗暗的想着。

　　怒龙魔境让他念念不忘的，自然是那银角魔龙，金角魔龙之血。那是可以凝练道域，强健肉体的宝物。对他也有莫大好处。自然不能轻易放过。

　　而且对于怒龙魔境，罗逸心中也有些好奇……他要亲眼见识一下，这些魔龙。到底是不是拥有上古龙族血脉的异族？如果是……那么这里面的隐秘，恐怕就不是想象中那么简单了。

　　罗逸坐在原地，端着酒杯，心中却是在思索着。

　　忽然，他神情一动，抬起头来。远处，五道身影，激射而来……

　　正是五名道域境强者到了。


第993章 无垠盟

　　“如此也好，傲天与云梦二人也已经达到了道域境，却还没有去无垠盟记录，不算无垠盟之人。这一次一起去藏龙岛，正好让你们都去无垠盟登记一番。成为无垠盟成员之后，还是有不少的好处的。”

　　五名道域境抵达之后，自然免不了一番寒暄，说笑一阵之后，龙傲天询问罗逸下步打算，当听闻罗逸打算去藏龙岛的时候，文礼笑着点了点头，开口说道。

　　“不少好处？”龙傲天有些好奇的看向文礼：“有什么好处？”

　　“这就要看你的选择了。”文礼笑道：“无垠盟也是分内盟与外盟的。外盟，就好像我与冷然，凌老哥这样，基本上只是在无垠盟挂个名头，除非真的有危及藏龙岛周边人类存亡的大事之时，才会通知我们，需要我们协助。否则平素都是自由行动的。”

　　“而内盟，就是真正属于无垠盟的人……比如说在藏龙岛的无垠分盟当中，诸多高层，都属于内盟的人。内盟的人，就必须听从总盟号令，镇守一方，等闲不允许轻易离开。不过他们有许多的好处，无垠盟会定期给他们灵乳，法宝，甚至是天阶功法……”说到这里，文礼眼中都掠过一丝羡慕，随即摇头道：“简单来说，外盟比较松散，自由。而内盟就比较严密，不太自由。只是，内盟得到的好处，就要远超外盟了。而且在无垠盟当中有实权。怎么选择，都是可以的。”

　　“内盟和外盟？”

　　“外盟自由，内盟却有实权与真正的好处？”

　　“连功法也有？”

　　龙傲天与柳云梦，罗逸等人都是第一次听闻，倒是颇感意外。

　　“既然有功法好处，你们为什么不加入内盟啊？”龙傲天有些好奇的询问。他可知道文礼他们为了天阶功法，苦恼了多年了。

　　“其实我也很心动。只不过……加入了内盟，就永远不允许脱离，等于是永久的失去了自由。想要离开，就等同背叛。而以无垠盟的实力，要追杀我们，我们根本就无处遁形。天阶功法虽然让人心动，但我们有遗迹，等于每五十年都有固定的收入。天阶功法再贵，也终有凑够财富购买的一日。为了天阶功法而失去永久的自由……不划算。”文礼摇了摇头，有些无奈的道。

　　“那加入外盟有什么好处？”龙傲天好奇道。

　　“加入外盟，就可以接无垠盟发布的诸多任务。完成任务之后，有大收益。而且在遇到什么祸事的时候，也可以请求无垠盟庇护。一般祸事，无垠盟都不会拒绝。再一个，加入无垠盟，也能认识更多的强者，行走整个无垠海域，自然是多了一层方便。而且这些强者会定期举行一些拍卖活动，上面的宝物都很难得，没有加入无垠盟，就没有资格参与。这自然算是好处。”文礼道。

　　罗逸恍然。

　　加入无垠外盟，就等于是加入了无垠海道域境的圈子。唯一要做的，也就是危及人类生存的时候出面帮助，其他的，倒没有什么强制要求。的确是一个不错的选择。

　　“这无垠盟成立多少年了？”罗逸有些好奇的询问。

　　这无垠盟看似松散，但这内盟外盟如此一区分的话，实则还是有不俗的战力的。比如说要通缉某个强者，内盟自不必说。即便是外盟，下达一道任务，抛出一些好处，想来肯为之卖命的，也不再少数。

　　成立这无垠盟的，必然不是等闲之辈。故而罗逸好奇的有此一问。

　　“这个已经无从考究。”文礼闻言摇了摇头道：“总之应该已经有不少的年头了。我成就道域境的时候，无垠盟早就已经成立了。”

　　罗逸闻言点了点头。无垠盟横跨整个无垠海域，没有多年的经营，是不可能形成如此规模的。

　　文礼看到罗逸沉吟，犹豫片刻之后开口道：“不过有一点罗兄弟你得注意一下……林归元虽然也只是外盟成员，但我曾套过他的话，话里话外的意思，他似乎与内盟的某个强者有特殊的关系。你杀死林归元的事，或许不会这么轻易的揭过去。此去藏龙岛，你也要做好一些准备。当外盟成员与内盟成员发生冲突的时候，无垠盟是毫不犹豫偏向内盟成员的。”

　　听到文礼这话，罗逸皱了皱眉头，心中倒是想起了林归元死前的那句话……看样子，似乎自己得到逍遥宗道统的事情，他已经通过一些手段，传播出去了。

　　不过想了想之后，罗逸倒又摇了摇头。

　　他有空间法则，实在不行，想要远遁离开，想来还是没有多少人能够留下他的。而且，如今封龙第一第二杀阵都已经开启……他倒也不畏惧任何人。

　　“我理会得，多谢。”罗逸点了点头说道。

　　文礼见罗逸如此说，点了点头，倒也没有再多说什么。

　　众人又是闲聊了一阵之后，文礼道：“如此，大家就用三个月的时间，先将得到的宝物摄取足够的器灵，然后一同前往藏龙岛吧？”

　　罗逸虽然脚程很快，不过他赶去藏龙岛也没有什么紧要的事情，而且全力赶路，消耗着实太大。虽然以他的财力不算什么，但能节省一点还是节省一点。听到这话，倒也没有拒绝。

　　谈定了事情，文礼与项冷然便是离开。龙傲天，柳云梦以及凌老头三人，也打算去摄取一下器灵。

　　地阶宝物，若是没有器灵，价值就要大打折扣了。

　　罗逸没有打算去摄取器灵……他身上的灵乳极多，简直用都用不完。根本没必要再去出售地阶宝物。

　　这些宝物，他是有重用的。

　　众人一一与罗逸打过招呼，便是离开了。罗逸想了想之后，一个跨步，进入了道藏之地。

　　他拥有道藏之地的阵眼钥匙，在当年天云秘境周边的百万里距离之内，随时都可以进入道藏之地。

　　当然，他也有能力在极远的地方召唤道藏之地……只不过这个消耗可就有点大。以他身上的灵乳，只怕也支撑不了多少次。

　　道藏之地，一如既往是一片璀璨的星空。在这里，没有白天，只有永恒的黑夜。

　　这一次出现，罗逸并未去凌势问周围。凌势问还在入定感悟法则，罗逸也不想打扰了他。

　　好在道藏之地纵横数十万里，非常的巨大。罗逸随便找了一个地方，盘坐在虚空之下。而后他一翻手，光华骤然大盛。他的手中，却是多出了一个散发着刺眼光芒的卷轴……

　　龙尊武图！

　　这一次罗逸看向手中的轴卷，心中，却满是感慨。

　　如今以他的修为，这轴卷之上的光芒，自然已经无法再对他造成任何的影响了。然而回忆起来，这龙尊武图，在他手上，已经超过近两百年了。从他还只是一重天的时候，就已经到手。但时光流转，倏忽间，他现在已经是道域境强者，在整个人类来说，已经算是中等偏上的存在了。到了此时，这龙尊武图，才被他重新拿出来。

　　如今刺目的光芒已经不再刺目，而是变成了一种非常柔和的光芒。龙尊武图的轴卷散发着淡淡朦胧的光泽，仿佛在流转不息。四个镶金的“龙尊武图”四个大字旁边，还有“空玄机”三个小字……

　　罗逸知道，这空玄机，正是龙武大帝的名讳！

　　“这龙尊武图，有传闻说事关龙武大帝的道统之地，是一份藏宝图。也有传闻说本就是龙武大帝仗以纵横天下的功法，秘术……但究竟是怎么回事？现在，终于可以看看了……”

　　罗逸低声呢喃了一声，而后深吸了一口气，带着期待，将轴卷，缓缓铺开……

　　嗡！

　　轴卷才展开一角，顿时引发法则动荡，天地都微微颤抖了起来。一股浩瀚霸道的气息，迎面而来。

　　只这一股气息，罗逸的眼睛，顿时亮了起来。

　　这是远超道域境层次的力量，甚至，连姜力兮这名本源境强者的一缕残魂，也没有这股气息来的强烈……

　　这是，超越了本源境的力量！

　　罗逸顿时兴奋了起来——

　　原本得到逍遥宗传承的他认为龙武大帝的传承或许不如之前所想象的那么重要了。但如今看来，事情远非如此！

　　这龙武大帝，很有可能也是达到，甚至是超越了混沌境的存在！

　　要知道，逍遥宗真正算起来，也只是出现过一位混沌境强者啊。

　　那他这道统，就绝非是拥有了逍遥宗道统，就可以全然无视的存在。

　　罗逸振奋不已，而后，迫不及待的看了下去。

　　卷轴画面极端古朴，隐有瑞光浮现。随着一角铺展开来，首先映入罗逸眼帘的，是一柄剑……

　　剑？

　　罗逸微微呆了呆，看着上面的剑体，隐然之间，一股熟悉之感，顿时迎面扑来……

　　剑体黝黑，其上有繁奥符文，仿佛连光芒也能吸收，诡异而平静……

　　“这，这是……”罗逸骤然瞪大了眼睛，错愕与不可思议的神情，遍布面容……

　　“封龙剑？！”


第994章 真正的至尊

　　这漆黑长剑，分明就是封龙剑的模样啊！

　　罗逸瞪大眼睛，忽然一挥手，将储物袋中的封龙剑取了出来，连做比对……

　　一样漆黑的剑身，一样繁奥的花纹，一样仿佛吞噬一切的诡异气息……

　　虽然只是一幅画，但其气息气势，居然都与真正的封龙剑，没有半分区别。

　　甚至于，在气势上，还要更加强烈一些一般！

　　“这是怎么回事？”

　　罗逸猜测了许多，但他无论如何也没有猜测到。这龙尊武图的一开篇，出现的，居然是封龙剑？

　　龙尊武图，是在大华国得到的。封龙剑，也是在大华国得到的……难道，这里面，还有什么关联？

　　罗逸的脑袋，顿时疯狂的转动了起来。

　　他呆滞片刻，然后连继续看向龙尊武图。

　　而后就看到，在封龙剑的旁边，标注了三个小字。

　　——弑天剑。

　　“弑天剑？难道，难道封龙剑原本的名字，就是‘弑天剑’？”

　　罗逸又呆了一下，然后连继续铺展。

　　画面再度展开，封龙剑之后，是一张地图……

　　“这？”罗逸顿时疑惑了。他紧皱眉头。

　　这地图不大，整体看上去如同一片连绵山脉，山脉的最中心，有一个红色标记点。而在地图的旁边，则写着万年血渊四个大字。

　　“万年血渊？难道……这地图是万年血渊内的？标注的中心点，是道统传承之地？”

　　罗逸有些疑惑，他的眉头紧紧的皱了起来。

　　而后，继续铺展。

　　然而映入罗逸眼帘的，是一口古钟。

　　这古钟古朴至极，青铜所致，其上有无数繁奥符文，看上去宏大浩然。虽然只是一幅画像，但罗逸却也仿佛看到一股镇压万古的气息，弥漫而出。

　　“这？”看到这口古钟，罗逸却更加的疑惑了。他连朝旁边看去……

　　果然，在这口古钟旁边，罗逸也看到了三个字——皇极钟。

　　他再连继续铺展轴卷，后面，果然又出现一幅地图。地图之上有红色标记点，旁边有落款——无极血狱。

　　“无极血狱，十大绝境之一……”罗逸再度呢喃了一声。隐约间，有了一丝猜测。

　　他连继续翻看了下去……

　　摄天鼎……十方兽狱……荡天锤……陨魔残地……噬佛珠……西方极境……吞天塔……怒龙魔境……破龙枪……群妖国度……云天幡……天云之城……翻天印……北漠荒地……开天斧……万涧山……阴阳阵……轮回眼……

　　一幅幅画卷，一个个名字，一个个地图浮现在罗逸的眼前，而罗逸，却已经完全痴了……

　　天下十大险境，几乎全数囊括！而在这里，罗逸发现了摄天鼎……

　　摄天鼎！不正是当年逍遥宗献祭的宝物？

　　再加上封龙剑……以及，那吞天塔……

　　吞天塔的模样，简直与罗逸刚刚出来的遗迹，一模一样！

　　再结合上怒龙魔境的出现……

　　“十二先天至宝？竟然是十二先天至宝？！”罗逸震撼了。他呆呆的呢喃。

　　这龙尊武图，居然是将十二先天至宝全部都记录在其中！

　　这简直是一件不可思议的事情！

　　逍遥宗老宗主姜力兮，也只认识摄天鼎一种。他虽然知道有十二先天至宝，但对于其他的，根本就一无所知！可是如今，在这龙尊武图之上，居然全部都出现了，甚至，还标注了模样，以及其存在地域？

　　当然，现在还不能确定是不是存在其地域。毕竟，无论是封龙剑还是那吞天塔，其实都是不在其上标注的那个点的。但，的确就在其周边。

　　可是，这一切……龙武大帝，又是怎么知道的？！

　　罗逸完全震撼，他心中对龙武大帝的身份，首次产生了无与伦比的好奇与困惑。

　　龙武大帝的传承，在大华国流传甚广，但在这广沙群岛是否也流传有龙武大帝的传说，罗逸尚不知晓。

　　但龙武大帝在大华国的时候，其传闻，是百万年前纵横天下的存在。数十万年前，消失不见，也不知道是去了什么地方，是生是死……没有人知道。

　　只是口口相传，那是非常强大的存在，是大帝。但具体他的强大体现在什么地方？却又语焉不详，几乎没有人知道。

　　这些传闻，本就大都语焉不详的，罗逸一开始也并不在意。然而此时，他却不能不在意了……

　　龙武大帝，到底是什么人？他为什么会知道所有十二先天至宝的面容？这十大绝境所标注的红点，又是什么意义？到底是说宝物就在红点处？还是有其他什么含义？

　　更奇怪的是……十件宝物，对应十大险境，俱都有所标记。但最后的“阴阳图”与“轮回眼”这两种，却只有文字，图案，地点，俱都没有！

　　到底是怎么回事？

　　罗逸的脑海中，一个个谜团不停的冒了出来。

　　尤其是有关封龙残魂的问题，在这一刻，他之前的所有猜测，几乎完全被推翻。

　　因为，从这龙尊武图之上可以看出，封龙剑，或者说“弑天剑”，与“吞天塔”，完全是两件东西。甚至连地域都是天南地北。根本不可能是同出一处。

　　那么，封龙可以在这疑似“吞天塔”的遗迹当中，吞噬其中器灵来强壮己身……又是怎么回事？

　　罗逸的脑袋全部乱了，简直乱成一锅粥，理不出丝毫的头绪来。

　　他呆滞了片刻，然后咬着牙，继续翻看……

　　这龙尊武图的轴卷非常的长，现在还没有到底部。

　　接着，出现在罗逸面前的，是一扇石门。

　　这石门双门紧闭，其上，浮刻着无数的奇异生物……

　　当看到这石门的一刻，罗逸顿时一呆。因为，他感到一种熟悉感……

　　仿佛，仿佛在什么地方见过类似的石门……

　　他顿时紧皱起眉头，苦苦思索起来。

　　忽然，他浑身一颤：“十方大山？！”

　　罗逸突然想起自己是在什么地方见过这石门了……

　　当年他被罗天霸追杀，落入一个巨大山脉当中。其中有上古水属，有流苏古莲与寒潭……是那红鼻子老头的居住点。

　　罗逸记得，当时他想要看看上古水属的所在，于是登上山顶，山顶有一个洞府，有飞禽凶兽守护，他偷偷钻入其中，进入山腹，然后，他就看到了一个石门……

　　那石门，与眼前画面上这个石门，虽然略有不同，但大致上，却极端相似！

　　“这，这怎么可能？”罗逸呢喃自语，不由看向旁边……

　　只见石门的旁边，正写着三个小字——万族石门。

　　“万族石门？”罗逸呢喃出声，却是一脸茫然，完全不知道这石门，出现在十二先天至宝之后，是个什么意思。

　　他带着好奇，继续翻看下去。然而接着，他却浑身一颤，瞪大了眼睛……

　　“吾之好友，感族群现况，生存为难，遂邀志友十一，以命为引，封杀万族，欲为族群，搏一转机。然族有异者，爱惜己命，吾友动晓以情理，不为其动，故，名‘封杀’，实封而不杀。非不想杀，实不能杀。吾友强求不得，徒呼奈何。”

　　“加之万族俱有祖，以命相争，化石门九千，内敛万族，休养生息，号‘万族石门’。吾友欲除之，只寻得石门五千，尚有半数，退避虚无，没入虚空，藏于天地，寻而不得，叹呼，嗟呼。”

　　“幸而遁去石门，俱都受损，需人族魂力，方能修复，其中万族，短时难出。然石门一战，消耗堪巨。万族之封，三百八十万载为极，过之，封印碎裂，万族回归，族群堪忧……”

　　“今过百万载，吾得石门踪迹，欲追入其中，以全吾友之志。然欲入之地，险之又险，吾亦无把握全身而退。故留图一份，号‘龙尊武图’，载吾之好友等一干志友所化器物，愿族群后辈得之，续吾友之志，再封万族。”

　　“此去险地，不知回返，辎重细软，亦不必留。录与图中，愿为获悉后辈之助力，秉承吾与至友之志，封杀万族。吾心方慰……空玄机。”

　　一行小字，印入罗逸眼中，在小字的后面，还有一份地图。只是这一份地图，比之前面的地图都要详尽许多。是在万年血渊当中。

　　然而这其中的内容，却令罗逸整个人都是呆住了……

　　他一遍一遍的看着，良久良久，方才从震撼之中回过神来。

　　原来这龙武大帝空玄机，竟然也是历经了那一场封印的强者。甚至，是那十二名至强者之一的好友！

　　他获悉全部的事情。

　　难怪封龙剑中的诸多异族，都只是封而不杀……原来，并非是不想杀，而是没有能力杀……

　　想一想逍遥宗，人族之中，有如姜力兮等大义者。但同样，也有如江却邪一般爱惜性命的自私者。看样子当年献祭的灵魂，只足够让十二先天至宝封印诸多异族，却没有能力将它们全部都杀死。所以，才封而不杀。

　　而这万族石门，居然是万族的祖兽们奉献性命换来的，应该就是针对十二先天至宝而幻化的东西。当年一场大战，号九千数的万族石门，被毁灭了一半，但还有半数，被重创之后，隐藏进入了虚空的某个地方……石门当中有诸多异族，大约是可以重新回归的。

　　龙武大帝百万载前消失不见，并非是死亡或神秘失踪……而是寻找到了那些隐藏起来的万族石门，进入了险地，去与这些石门拼杀……

　　罗逸细细思索着，龙武大帝的话，让他对以前发生的事情，总算有了一个全面的认知了。虽然还是无法解开封龙，吞天塔的谜团，但至少，心中已经有了一个大致的了解了。

　　罗逸端坐原地，良久良久之后，他才长长的吐出了一口气。看着身前长长的龙尊武图，心中对那素未蒙面的龙武大帝，却是充满了尊崇之意。

　　他不曾见过龙武大帝，但从这不长的一小段文字当中，却能够想象出那位霸气凌云，但却忧心族群未来的无上强者的形象。

　　这才是人类真正的至强者，也只有他们，才能真正的让罗逸心服口服的尊一声“至尊”！


第995章 黑袍青年

　　“封龙，对于这些宝物，你可还有什么印象？”

　　罗逸轻轻吐出一口气，忽然开口询问。他知道封龙也能通过神识，看到龙尊武图。

　　封龙短暂的沉默，良久之后，才轻叹一声道：“有些印象，只是模模糊糊，记得不多。”

　　罗逸闻言，轻轻点了点头。

　　很显然，封龙当年必然是遭逢了什么劫难，这才导致灵魂碎裂。这并非魂力强弱问题，而是直接被分割了出去。魂力再强，恐怕也记不起一星半点来。

　　而他在吞天塔内感应到残魂的气息，这说明封龙的残魂必然是在吞天塔内的，只是不知道为何他能感应到残魂，那残魂却感应不到他？

　　还有，封龙本为“弑天剑”，是十二先天至宝之一……他的残魂，又是如何落入吞天塔的？

　　罗逸百思不得其解，他苦思冥想片刻之后，终于轻吐一口气，摇了摇头。而后，他的目光，却是落在了龙尊武图之上。

　　“看样子，怒龙魔境是一定要去的了……那红色标记，到底代表着什么？”

　　罗逸的目光，落在吞天塔旁边的怒龙魔境的地图标记之上，眉头微皱的思索着。

　　足足过得良久，他才收起了龙尊武图，放回了储物袋当中。

　　“异族封印，三百八十万载为极……按照老宗主的记忆，应当还有八十万年……但这三百八十万年，指的是十二先天至宝内的异族破封时间，而并非是那万族石门……也就是说，异族回归的日期，或许不会那么准确……那些蝠族，莫非就是从某一个万族石门当中脱离而出的？”

　　罗逸蹙眉沉思。

　　“只是，龙武大帝的留言明确表示，他发现了诸多万族石门的踪迹，欲要杀入其中，彻底毁灭石门……那么当年在十方大山当中的那个万族石门，又怎么会出现在那个位置？红鼻子老头，又究竟是什么人？”

　　一个个问题如泡沫一般不停的闪现在罗逸的脑海当中，却是发现，知道的越多，好像问题和疑问也就越多。

　　足足过了良久，罗逸才狠狠的甩了甩头：“算了，现在想这些根本没有什么作用。以我现在的修为，莫说是封印诸多异族……就是异族当中随便来一个强大点的存在，都足以灭杀我。提升自己修为，才是王道。”

　　说完这句话，他才深吸了一口气，从储物袋中取出升元仙酿。

　　他得逍遥宗传承在前，看到龙武大帝的留言在后，虽自问不是什么圣人，但他也绝不会坐视异族出世而不理。

　　逍遥宗的传承当中可是有明确记载，上古异族对待人类，就如同对待玩物一般，视人命如草芥，任意杀戮，随意宰割。根本毫无怜悯可言。除开九重天以上的强者之外，其余的人类，根本就没有什么生存的空间。

　　虽然人族有至强者坐镇，但也只能保证人族传承不断绝罢了，生存条件，依然是艰难万分。

　　或许就是因为这个原因，所以那十二至强者，才会铤而走险，为人族搏一个浩大未来吧？

　　罗逸心中有困惑，不敢确定十二至强者算计万族，封印万族的真正缘由。但有一点他却非常确定……

　　那就是，一旦异族破封，那么必然会对整个人类造成极大的冲击。而他所在乎的人，或许也会因此受到伤害。

　　想起当年蝠族酿下的惨案，想起罗行死后，残缺不全的脑袋上，那一双不甘的眼睛。罗逸紧了紧拳头。

　　死的是罗行，对他虽有触动，但并不是太大。但如果是大长老，是碧颖，是嵇天梦，是罗冰云，是春姨，是墨凝呢？

　　罗逸深吸一口气，仰头喝下一大口升元仙酿，而后闭上了眼睛，开始炼化升元仙酿当中的浑厚力量，凝练自己的道域……

　　他不想看到那一幕，所以，他现在必须尽快提升自己的修为，然后，返回大华国。

　　……

　　时间一点一点的流逝，罗逸在道藏之地凝练道域，龙傲天等道域境强者，却是在不停的摄取妖兽生魂，凝练地阶宝物器灵。广沙群岛，一如既往的热闹而平静。

　　……

　　广沙群岛东边，五千万里之外。

　　“吼！！！！”

　　妖兽横行的世界当中，一声震天怒吼，回荡在天空之中，强烈的音波横扫而出，奔腾汹涌的海面之上，无数凶禽被这音波冲击的从云头栽下，落入海中。海中亦有无数妖兽，被这咆哮震的晕头转向，弱小一些的，直接爆裂，化作一摊血肉。

　　发出咆哮的，是一头如同猛虎一般的妖兽。

　　它体长三百丈，高大无比，通体毛发如墨，漆黑渗人，一双猩红双瞳当中，泛着无比恐怖的森然凶性，雄壮而有力的躯干悬浮空中，仿佛一位王者，浑身上下，都散发着镇压十方的恐怖气息……

　　如果罗逸在此，定然能够认出，这一头如同猛虎一般的生物，正是当日他追杀林归元的路途之上，通过神识，曾经查探到过的一头妖帝级别的妖兽。

　　而此时，这头妖帝级别的妖兽却正疯狂的咆哮着，猩红双瞳，死死盯着前方，四肢来回踱步，口中咆哮不断，似不安，又极端凶残。仿佛随时都有可能扑上前去，撕裂眼前的生物。

　　而在它的身前，是一道身穿黑色长袍的人类身影。

　　在三百丈巨大的身体面前，这人类的身形显得渺小的可怜。然而，却就是他，给这头恐怖的妖帝，带来了不安的情绪……

　　这是一名青年男子。

　　青年男子极端俊美，看上去不过双十年华，白皙的面容映着他身上的黑色衣衫，更显苍白。他嘴唇似刀，略带弧度，勾勒出一股玩世不恭的桀骜。高挺鼻翼上，是一双狭长的双眸。而值得一提的是……他的眼睛，并非普通人类的黑色，而是带着淡淡的猩红色。光芒闪烁，有一股妖异的魅力。

　　不客气的说，这是一名足以倾倒众生的美男子。

　　男子俊美到极致，而他身上的气息，也诡异到极致。

　　他凌空而立，略带微笑，看似毫无气势，但总给人一种极端危险的感觉。好似晴空蕴雷，深浅难测。

　　猛虎妖帝的咆哮，让方圆数百里的凶兽都受到波及。然而这位男子，却仿若未闻。

　　他饶有兴致的看着这咆哮的猛虎妖帝，片刻之后，却是轻声笑道：“一直叫你傻大个，这称呼，还真是配得上你。一天就知道叫来叫去，有好事上门，却还懵懂不知……”

　　说到这里，他轻叹了一声：“真是可悲，天生万物，俱都有灵。唯有咱们妖族，如同前娘生后娘养的，要觉醒个灵智，居然也这般困难……”

　　他似有些感慨，说完这句话，略微顿了顿之后，这才轻轻摇了摇头。而后看向那不安咆哮着的猛虎妖帝，展颜一笑，却翻手间，从储物袋中，取出了一样事物。

　　而当这样事物一出，原本疯狂咆哮着的猛虎妖帝，也通体一颤，一双虎目，骤然紧紧盯向了那样事物……仿佛以它懵懂不知的灵智，也明了了这样事物，对它有大好处。

　　那是一团光芒璀璨的异草，草生三叶，翠绿欲滴，仿佛能挤得出水来。其上光芒璀璨，夺目至极。远远看去，简直就如同一个小小的光源。而有一种说不出道不明的异香，从中弥漫，韵味久远，风吹不散。

　　猛虎妖帝被这草吸引，那俊美男子，也忍不住深吸了一口气，神情陶醉的闭目片刻之后，这才睁开眼看向眼睛已经完全通红，甚至都已经快忍不住扑上来的猛虎妖帝，无奈道：“傻大个，你运气不错，天阶‘三叶草’，即便是我，也没有多少，这一次，却是全部都要贡献出来……等你觉醒灵智之后，最好能够听从命令啊。否则的话，只怕就要浪费这一味‘三叶草’了……”

　　说到这里，他有些不舍的看了一眼手中的光芒璀璨的异草，最终轻叹一声，一挥手，将三叶草直接抛向了那猛虎妖帝。

　　猛虎妖帝早已经等的不耐烦，差点就要扑上去。如今一见残叶草已经朝着它抛飞过来，那里还有片刻犹豫？

　　呼啦！

　　它身形如风，骤然扑了过来，直接张口一吸，将人类巴掌大小，对它而言却渺小如飞虫一般的三叶草，吞入了腹中。

　　看到这一幕，那黑袍青年微微一笑，忽然身形一晃，化作一道流光，后退了百里，然后静静观望。

　　只见那一边，猛虎妖帝吞服下了那三叶草，还不等它回过味来，骤然，一团光芒，突然自它的五官当中，喷射了出来！

　　这光芒激烈至极，如同烈日，光华万丈！

　　“吼！！！”

　　一股无与伦比的剧痛，突然自身体当中传来，猛虎妖帝，顿时疯狂咆哮了起来。

　　而它这一咆哮，仿佛又引发了更为激烈的疼痛。而原本只在它五官中喷射而出的光芒，在瞬息之间，席卷了它的全身。

　　它足有三百丈高大，而这光华，却如屏障，将它整个身躯，都包裹在了里面。疯狂的咆哮，震荡传播，更远处的妖兽凶禽，都在这一轮音波冲击之中，化作肉泥。

　　它化作光球，如同一轮太阳，普照天地。


第996章 启程

　　咚！咚！咚！

　　如同心跳一般的声音，回荡整个天地。紧接着，便就看到，那光球，突然缓缓变小了起来。

　　先是三百丈，然后是两百丈，一百丈，五十丈，三十丈……

　　光球越缩越小，到最后，竟然是幻化成为了不到丈余的程度！

　　嗡！

　　骤然间，天地一个轻颤。紧接着，光芒顷刻消散。然而在原地取而代之的……却是一名全身赤条裸露的雄壮大汉！

　　这大汉身形魁梧，毛发浓密，一身肌肉高高扎起，如同一条条古树根须，蕴含着恐怖的力量。他面容粗犷，方脸阔口，自有一股骇人的气息。

　　他的瞳孔，也如同那黑袍青年一般，是一种猩红色。只是此时，他的目中，却泛着几分茫然。

　　他抬头看着天地，眼中的神情，从一开始的茫然，逐渐的转变，渐渐的，露出了几分感叹。

　　“从未发现，这个天地，竟是这片模样……”

　　他呢喃自语，而后，猩红双瞳，看向了远处的黑袍青年。

　　黑袍青年展颜一笑，身形一晃，出现在了那大汉的身前。

　　“傻大个。”他眯眼微笑。

　　大汉眉头一皱，然后却冷漠道：“天阶灵药‘三叶草’，才能助我化形启慧。这些年来，我虽懵懂无知，但如今智慧开启，以往记忆俱都拥有，而今领会。老狐狸，三叶草你一向看重，记得好几次我懵懂无知的撞至你培养三叶草的洞府之前，都会被你驱赶，这一次你竟会拿出三叶草给我，想来是有什么事情吧？说吧。”

　　黑袍青年顿时笑道：“看样子，傻大个这个名字和你其实并非那么匹配嘛。没想到，你倒是清楚……也好，倒是免了我一番口舌。”

　　大汉盯着黑袍青年，却一言不发。

　　“不错，三叶草很珍贵，我自己也不多，如无特殊情况，我的确不会轻易给你。”黑袍青年轻笑点了点头，他看着大汉笑道：“跟我走一趟吧，的确是有些事情要用到你。”

　　大汉眉头微蹙，而后他点了点头：“妖族启慧艰难，尤其是我等这个层次……也罢，就凭你让我真正的看过这一片天地，我便就跟你走。”

　　“如果每一个妖族都跟你一样明理，我也不至于浪费那几株三叶草了……”黑袍青年微笑轻叹。

　　大汉的眼眸顿时一缩，看着眼前微笑的一脸无害的黑袍青年，他却知道，他所谓的“浪费”，是什么意思。

　　“走吧。”

　　黑袍青年一笑道。大汉点了点头，又扭头看了一眼自己的洞府，而后转过头，跟在黑袍青年身后，化作流光，消失在天地之间……

　　……

　　广沙群岛西方，三千万里处。

　　“桀桀，老子终于开启了智慧！哼，你是什么东西，以为给老子开启了智慧，老子就得听你的？”桀骜不驯的声音，从一名通体赤条的消瘦男子口中传出。在他身前，是一名黑袍中年。

　　黑袍中年目光一寒，冰冷道：“这么说，你不肯跟我走了？”

　　“不错！”消瘦男子邪意一笑，裂开大嘴：“开启智慧，这天下之大，我自逍遥！”

　　“不知死活。”黑袍中年冷哼一声，而后，骤然化作一道流光，朝着那消瘦男子冲了过去。

　　“啾！！”

　　消瘦男子骤然张口，一声清亮鸟鸣，从他口中响起，带起恐怖灵魂攻击，直冲空中黑袍中年而去。

　　然而，那黑袍中年却只是一震身，而后，却毫不理会他的恐怖灵魂攻击，右手化作一双恐怖利爪，直插消瘦男子的脑袋。

　　消瘦男子见状，身形骤然暴退，双臂展开，朝前一划，欲要且攻且退。

　　然而他远远低估了黑袍中年的速度，看上去很慢，然而在一个瞬间，却突然加速，瞬息，他的利爪，已经抓住了那消瘦男子的脑袋。

　　“再问一句，去是不去？”黑袍中年目光冰寒的盯着消瘦男子。

　　“啾！！！”消瘦男子疯狂挣扎咆哮，然而黑袍中年的手，仿佛有奇异力量，将他整个人都束缚了住，挣扎根本无用。

　　“哼，找死。”黑袍中年眼中掠过一丝暴虐杀机，利爪，毫不迟疑的一抓。

　　啪！

　　消瘦男子的脑袋，顿时碎裂。

　　黑袍中年身形一晃，远远退去。而这消瘦男子失去了尸体的身体，还在空中连退了数十步，最终，只听“砰”的一声巨响，肉身爆裂，骤然化作一头庞然大物……

　　竟是一头凶禽！

　　凶禽失去了脑袋，正往下坠落。

　　黑袍中年一握手，顿时砰的一声轻响，凶禽的胸膛炸裂开来，飞出一枚晶莹剔透的妖丹，落入了黑袍中年的手中。

　　“一株三叶草，换取一枚妖帝内丹？哼，真是亏大了。”

　　他眼中暴虐一闪，而后一口吞下这妖帝内丹，转身飞离，消失不见……

　　……

　　北边，八千万里之外……

　　“我跟你走。”通体赤条的紫发少女，沉吟片刻之后，淡漠开口。她的眸子当中，是诡异的红。

　　“呵呵，我就知道你会答应。以后，咱们可就是好姐妹啦。”黑袍少女脸上露出欢喜的笑容，神情天真可爱。

　　然而紫发少女却是知道，如果她的回答是否定的，那么这个可爱天真的黑袍少女，就会变成冷若冰霜的残酷杀戮者。

　　“……”

　　两名少女，凌空飞去……

　　……

　　在西边，六千万里之外……同样上演着这一幕。

　　一头头妖帝的妖兽，被一群穿着同样黑袍的人，给与了三叶草，觉醒了灵智。他们有些比较沉着冷静，沉吟一番后，会答应跟他们走。但还有很大一部分，却是天生桀骜而凶残，不愿臣服，于是，变成了尸骨。

　　而这一切，都发生在远离人类疆域的地方。

　　这些妖帝，亦是不知去向……

　　……

　　一个月的时光，疏忽而过。

　　道藏之地内，罗逸睁开了眼睛。

　　眼眸睁开，黑白双瞳乍现，顿时弥漫出一丝恐怖威压，稍纵即逝。

　　“升元仙酿，果然是好东西。最重要是里面的魔龙血液，凝练道域阵图。”罗逸感应了一番，他的道域阵图愈发凝练，虽然距离道域极限，还有很大差距，但比之之前，要强横不少。

　　道域阵图越是凝练，道域的范围越广。

　　本来罗逸的精神力就强大，普通道域境强者的道域范围不过万里，他却达到了惊人的三万里。如今这番凝练下来，恐怕又要提升几千里。

　　可别小看了几千里，那是相当浩瀚的一片方圆了。等同大华国真正国土范围的三分之一。提升是相当恐怖的。

　　不过从林归元处得到的升元仙酿，如今已经完全的消耗殆尽。罗逸紧蹙起了眉头，片刻之后，他却是站了起来。

　　“我时间不多，不能这么干等下去。他们还有两个月才动身，而且速度也远不如我……算了，还是先行离开吧。”

　　原本是打算与凌老头等五人一同前往藏龙岛的，毕竟罗逸对藏龙岛也不太熟悉，有熟门熟路的凌老头等人领路，倒会方便不少。只是在看了龙尊武图之后，罗逸却有种紧迫感。他得加快速度，处理好这边的事情，尽快的赶回大华国去。丝毫不想耽搁了。

　　做下决定，罗逸一步跨入虚空，出现在凌势问的旁边。看到凌势问还在继续领悟法则大道。罗逸便未打扰他，又横跨一步进入虚空，再出现，已经是在凌老头的峰顶之上。

　　罗逸从怀中，取出了凌老头给他的神魂玉蝶。

　　“凌伯父。”他一道神念传播了出去。

　　“罗逸？有什么事？”凌老头很快回答。

　　“晚辈打算马上就启程前往藏龙岛，就不等你们了。”

　　“哦？怎么了？”凌老头微怔了一下。

　　“倒也没什么，只是对怒龙魔境颇为好奇，有些急不可耐的想要去见识一番。”罗逸并未说出真正急切的原因，随便找了个借口。

　　“嗯……那好，你先过去吧。一切小心。”凌老头沉默片刻之后，开口回道。

　　“嗯。我就不一一通知了，到时候麻烦凌伯父向龙大哥等人知会一声。”

　　“好。”

　　收起神魂玉蝶，罗逸看向东方，而后一个跨步，消失在了虚空之中。

　　……

　　不必追杀什么人，所以罗逸保持着每日百万里的速度前进。虽然如此赶路消耗同样不少，不过相对前一次追杀林归元的消耗，倒也不算什么。

　　而这种消耗，也在罗逸的承受范围之内。

　　再度置身洪荒一般的世界，这一次，罗逸却没有了上一次的新奇。他已经明白，这个天下，大部分的地方，其实都是现在他所见到的这种洪荒世界。妖兽横行，人踪难寻。

　　不过对于罗逸来说，如今这些层次的妖兽，对他不会造成任何的困扰。他举手就可杀之。

　　一路前进，两个月后，罗逸已经到了六千万里之外。

　　“奇怪，妖帝级别的妖兽，怎么都不见了？”

　　这一日，他飞在空中，忽然有些奇怪的呢喃了一声。

　　当年他来到这里的时候，可是发现了为数不少的妖帝。可如今，他竟然是一头也没有看到……


第997章 路遇

　　罗逸心中略有疑惑，不过思索一阵之后，却又摇了摇头。身形一晃，继续赶路。

　　接连几天，罗逸一路朝东而去，心中有了一些疑惑，便特意的注意了一下周围的妖帝。不过随即倒也发现了几头。这让罗逸心中的疑惑稍减了一些，便也没有再注意。

　　……

　　随着越来越靠近藏龙群岛，荒芜的气息渐渐变弱，妖兽的踪迹越来越少。

　　这一日，罗逸来到一片苍茫海域之上，按照估计，应该快到藏龙岛了。他想着，神识横扫了出去，然而随即，却是略微一怔，心神关注到某一个地方。

　　“你们‘驭兽斋’未免太霸道了！这奇异矿石是我们的东西，凭什么要给你们？！”

　　在距离罗逸三万里之外，一座庞大荒岛之上，而今正上演着一场对峙。

　　对峙双方的势力极端悬殊。一方面，是一群身穿黑红相间长袍的人。而另一方面，却是一男一女。

　　身穿黑红相间长袍的人，数量约莫三十左右，一个个气息都很强横，大约是五重天左右的修为。而那一男一女，则穿着同样式样的浅蓝色长衫。

　　黑红相间长袍的人，将一男一女牢牢包围了住。在他们每人的胯下或身旁，都有一些妖兽。这些妖兽气息雄壮，竟然也都是五品左右的品阶。

　　不过若是仔细看便能发现，这些妖兽的眼神，却不似普通妖兽那般充满了暴虐与杀戮。反而是有些呆滞，仿佛神智被某种力量操控了。

　　开口大骂的，是那名女子。

　　女子外表看似二十来岁的模样，清纯可人，她面对加上妖兽足有六十多名战力的对手毫无畏惧，不过俏脸倒是一片通红，充满了愤怒的神情。

　　“嘿嘿，宝物有灵，有缘者居之。我看你们都不是有缘人，而我们才是有缘人，所以特来取走，这是为你们好。我看你们还是乖乖将宝物交出来，免得宝物反噬，有灾难发生。我们这是行善，你们可不要不领情啊。”

　　三十人当中，一名跨坐在一头凶禽之上的，面容苍老的老者，却是嘿笑了起来。他的话，让其余人都是哄堂大笑了起来。一个个都不怀好意的看着中心两人，神情玩味。

　　“你！”女子气的够呛，俏脸涨红，只觉对方无耻到一种境界了，巧取豪夺，在他口中，竟然是变成了功德无量的大好事？她气愤之极，一对傲人双峰也是起伏不断，让对方不少人的眼睛都是一亮，隐然冒出一丝淫光。

　　这女子相貌甜美，即便是愤怒，也自有一种别样魅力。

　　“你们这是要挑起我无生剑派与驭兽斋的战火吗？”女子身旁的男子，也脸色难看的开口了。他不动声色的挡在了女子的前面，隔绝了周围一干淫邪的目光。

　　“无生剑派？哈哈哈……”那苍老老者顿时大笑了起来，直笑得前俯后仰：“你以为你们无生剑派，还是百年前有无生至尊镇守时的无生剑派？哈哈……无生至尊进入怒龙魔境，已然百年不出，甚至连一丝消息都不曾传出来。老实讲，现在你们无生剑派没有了至尊强者坐镇，却还坐拥那么多的资源，早已经引起了不少势力的不满。我看，用不了多久，无生剑派，也就要从我们易龙岛除名了。祸到临头由不自知，简直是死不足惜。哈哈哈……”

　　“放屁！我家老祖活的好好的，他只是深入怒龙魔境，谋划斩杀金角魔龙！你们如此肆意张狂，等我家老祖功成出关，必要将你们全部都斩于剑下！”那女子闻言，顿时如猫被踩了尾巴，大声跳骂了出来。甚至还爆了粗口。

　　而听到这话的老者，苍老如树皮一般的面容之上，勾勒出几分轻蔑的笑容：“能活着出来再说吧，不过我怕他是没这个机会了。连分身都进入了其中，真是想死的更彻底一些。现在我也没时间跟你扯这些皮，我劝你还是乖乖的将那奇异矿石，或许还能保住你们的分身。”

　　“想要宝物？来啊！要战就战，我无生剑派难道还怕了你不成？！”女子毫无惧色的大声喝道。

　　“哼，正是不知死活。”老者眉头一压，露出一丝杀机。

　　“等一下。”而就在此时，女子身旁的男子突然开口。

　　“师兄？”女子连看向了他。

　　男子沉默，而后他的声音突然在女子脑海中响起：“师妹，冷静一点，他们人多势众，咱们即便硬拼，也不过是以卵击石。根本没有一丝胜算。他们现在一直和我们磨嘴皮子，其实就是不敢轻易动我们，说是不惧老祖，但实际上他们也没把握老祖是不是已经陨亡了。不过也没办法拖延太久时间，否则等的不耐，他们真要是动手了，咱们也没有还手之力……为今之计，只有暂时将那矿石交出去，回到门派，禀报诸多师兄师姐，这口气，终究有出了的时候！”

　　“可是！”女子顿时神情一变，想要说什么。

　　“留有青山在，不怕没柴烧。这件事，暂且记着，等禀明师兄师姐，自然会让这些人给出一个交代！”男子也是恼怒异常，不过他还是咬着牙传音道。

　　女子神情变幻不休，但最终还是紧紧一咬牙，一跺脚，扭过了头去。

　　看到安抚下女子的情绪，男子也松了一口气，然后他冷冷道：“这次我们认栽，拿去。”

　　男子做下决定，也不迟疑，直接一抛手，一道银光，便直射那老者。

　　老者眼睛一亮，张手一抓。去势甚猛的银光，顿时一缓，然后落入了他的掌中。仔细一看之后，顿时心头一喜。

　　果然是这块矿石。

　　这块矿石，是在距离此地不愿的一个矿岛之上出土的。被那女子挖出来的时候，引发了强烈波动，料想必然是好东西。所以他们才一路尾随至此，将两人拦下，要夺取宝物。

　　如今一看，这矿石果然玄妙。握在掌中，依然可以看到这矿石的周边，有一阵阵虚空扭曲……这是空间之力强横的外在表现。

　　“宝物已经给你们了，还请放我们离去。”男子看到老者脸上的喜色，心中却是暗恨。不过他知道局面不利，不是跟他们争斗的时候，所以强压怒火，冷声说道。

　　老者一怔，抬起头来，突然看向那女子，而后眼珠滴溜溜一转，眯眼笑道：“你可以离开，不过这位姑娘嘛……嘿嘿，得留下来。”

　　说着，他的眼中露出了一丝淫靡之色。旁边同伙们也是一怔，而后眼睛也亮了起来。

　　女子顿时抬起头来，杏眼当中的怒火顿时涌动了起来，银牙紧咬道：“你们要干嘛？！”

　　“干嘛？”老者嘿嘿一笑，大有深意道：“姑娘既然已经心知肚明，又何必要老夫交代的那么清楚呢？嘿嘿，放心，只需姑娘陪我们兄弟一个月。一个月后，保证放你安全离开……”

　　老者的欲望，完全被调动了上来。

　　易龙岛上，自然不乏妓院这等场合。只不过，普通的妓院，大都是普通的后天女子，根本不入他们的眼。而高档一些的，有先天级女武者的妓院，消费又太高了，他们玩不起……自然是从外面直接抓住女武者要来的方便的多。

　　这无生剑派的小妞，样貌甜美，皮肤白嫩的简直能够滴的出水来，修为又不弱，若是能与她一夜双修，想必是一件极美的事情……

　　“你找死！！”女子再也忍不住心头的暴怒，纤细手指一招，顿时一柄长剑破空而出，朝着那老者，就当胸爆射。欲要将老者一剑刺个通透。

　　“嘿嘿。”老者眯眼一笑。

　　只见他只是手指略微捏了一个印记，他座下的凶禽，突然目中掠过一丝黑色光华，而后长身而起，如钩一般的爪子，一把抓向了那爆飞而来的长剑。

　　“转！”女子眉宇含煞，手上剑诀一变，顿时直刺的长剑变幻了一下方位，躲避过妖兽的爪子，从一个刁钻的角度，直刺老者。

　　老者眼睛一眯，亲自出手。

　　只见他大手一张，顿时迎向那长剑。眼看就要被长剑集中的时候，却又忽然一个变幻，屈指微弹，“砰”的一声交错之声，击指弹在了剑背之上，凌空长剑，顿时掉落下去。

　　“哼！”女子顿时一声闷哼，连退两步，俏脸苍白……

　　她是五重天中期修为，然而那老者，却是五重天圆满修为。相差的太远了，根本不是对手。

　　“师妹！”旁边男子连上前一步，拉住了女子，然后怒火滔天抬头看向那老者，冷喝道：“宝物已经到手，你们何必如此苦苦相逼？！”

　　“苦苦相逼？”老者嘿嘿一笑，而后眯眼道：“你这话我却是不理解了，是这位姑娘先动手的吧？老夫只是提议让她陪陪我们兄弟罢了，她却要杀我。这是谁逼谁啊？”

　　说到这里，他不等面容顿变的男子继续说话，直接挥手冷笑道：“别说废话，再给你一次机会，马上离开，否则，就休怪老朽杀了你。”

　　“你！”男子的眼中，顿时露出一丝惊怒之色，瞪眼看着那老者。然而渐渐的，心底却泛起一丝惧意。

　　他知道，或许这老者，真会杀了他。


第998章 虚空秘银

　　男子神情，顿时变幻了起来。

　　修行不易，炼制分身，更是不易。尤其是对于他这种天赋不怎样，又没有太大背景的人来说。分身，那是极大的财富。若真的陨落了，没有七品灵魂疗伤丹药，就等于是断绝了他的修行之路。

　　“杀就杀，左右不过一具分身罢了。今日之仇我记下了，日后再遇，我无生剑派，必然与你驭兽斋不死不休！”

　　男子眼中闪烁着挣扎，而那女子，却已经紧咬银牙开口了。她没有关注到自己师兄脸上的挣扎犹豫，所以紧紧握着师兄的手，有生死与共的豪情。

　　但老者却是观察到了男子脸上的挣扎。听到女子这话，老者的脸上露出残酷的笑容，眯眼笑道：“小娘子，你最好还是问问你师兄的意思吧。你一个人，可代表不了你们两人啊……”

　　女子一怔，而后冷哼一声冷笑道：“我师兄？我师兄当然也不是怕死的懦夫！”

　　她的话几乎想都没有想，显然是对她的师兄极有信心。

　　男子的脸上露出一丝愧色，但随即，他还是轻轻挣脱了女子的手……

　　“师兄？”这个动作，让女子顿时一怔，连看向了男子。

　　男子低着头，几乎不敢看女子的眼睛。他沉默片刻，轻声道：“对方势力太强，你我联手，也根本没有半分活下去的把握。反倒如果只你一人，我还能活下去。分身炼制不易，你是易师兄的妹妹，分身陨落，有易师兄帮你凝练。但，没人能帮我。所以……对不起……”

　　说到这里，他终究没有勇气将所有的话都说完，一咬牙，抬头看向空中老者道：“放我离开。”

　　老者顿时哈哈大笑了起来，挥手道：“好好好，识时务者为俊杰，让这位道友离开！”

　　“嘿嘿……”旁边驭兽斋的众人也都是嬉笑了起来，不过还是让出了一个通道。

　　“师兄？”女子呆呆的看着男子，到现在，竟然都还没有反应过来。

　　男子的背影微微颤了颤，但最终却是低着头，朝着那让开的通道走去。

　　女子的目光一直呆呆的看着男子的背影，眼神一片茫然，再没有刚才那份锐利与豪情。心中一个什么东西，在顷刻间，跌的粉碎……

　　“嘿嘿，小娘子，现在你师兄也已经离你而去了……想好了没？是陪我等兄弟一个月？还是要慷慨赴死呢？”驭兽斋那位老者顿时得意的大笑了起来，他太满意眼前这一场好戏了。在他的逼迫下，一对关系亲昵，生死扶持，甚至好像已经暗生情愫的师兄妹，活生生的决裂。这种成就感，简直无法言喻。

　　女子的眼神一片茫然，看是她师兄走出人群，终于，一行清泪流了下来。她仰起头，闭上了双眼。

　　心中，却涌起一股绝望。

　　这位师兄，与她一同长大，可谓是青梅竹马。

　　师兄向来对她百般呵护，他的微笑，是曾经她以为天下最耀眼的东西。只要有他的微笑，任何危险，她都可以从容面对……

　　然而，她万万没有想到，这一次，那个微笑的师兄离开了……将她独自一人，留在了这一群恶狼当中……

　　他，到底是怎么了？

　　心中对于师兄的雄伟雕像，轰然倒塌。

　　师兄的背影，终于消失在她的眼帘。取而代之的，是一张张淫笑着的狰狞面容。

　　女子心死若灰，但她还是咬牙道：“你们，休想得逞……”

　　说完这句话，她的身上，开始冒出光华。

　　“想要自爆？”然而那老者却丝毫也不见慌乱，冷笑了一声。正准备要做什么……

　　“人渣。”

　　而就在此时，一个浩荡的声音，却是突然响了起来，回荡整个天地。

　　这个声音浩瀚如海，缥缈不知来处。但是所有人都在这一刻浑身一颤，不敢置信的抬头四顾，眼中露出了惊骇之色。

　　甚至连准备要自爆的女子，也忽然怔了一下，然后抬起头来，茫然无措。

　　“啊！！”

　　就在此时，一个惨叫响起。所有人都骤然朝着声音发出的地方看去……

　　只见那女子的那位已经走出了包围圈的师兄，此时正一脸惊恐，面容煞白的跪倒在地上，疯狂的扭动，挣扎着……仿佛被某种东西，遏住了咽喉……

　　然而让人惊恐的，是在他的身边，却是连一个鬼影也看不到！

　　这是怎么了？！

　　所有人都惊骇莫名……

　　“不，不！”

　　那师兄面容之上青筋毕露，疯狂咆哮，挣扎的喊出两个不字，然后……

　　轰！

　　一声巨响，这位师兄，直接浑身爆裂而亡。

　　鲜血弥漫……

　　然而这一幕，却让所有人都瞪大了眼睛，眼中露出了惊恐之色……

　　怎么就死了？

　　而后，在所有人惊骇疑惑的目光之中，那师兄的身边虚空中，跨出一道身影来……

　　这道身影，自虚空之中走来。身穿白袍，面容冷峻，俊美无匹……

　　正是罗逸！

　　罗逸通过神识，看到了之前发生的一切。当看到这位师兄为了自己活命而抛弃自己的师妹，打算独自离开的时候，饶是罗逸，心中也燃起了怒火。

　　这等人渣，真是该死！

　　于是他果断出手，直接通过道域气息，将这名师兄，压的身体爆裂而亡……

　　“至，至尊老祖？！”

　　那名老者懵了，驭兽斋众人懵了，包括那位女子，也是懵了。

　　因为他们从这神秘出现的男子身上，感应到了一股至尊老祖才会有的恐怖气息！

　　罗逸一出现，却是丝毫不多言，只见他一张手，顿时一股恐怖压力，直接朝着那三十余名驭兽斋之人抓去。包括他们的灵兽。

　　“老祖，不！”

　　老者第一时间回过神来，然而随即，却是亡魂皆冒，大声喊了出来：“我们是驭兽至尊麾下驭兽斋的人，你不能……”

　　然而，他的话尚未说完，恐怖压力，已经瞬间触体。

　　老者浑身骤然一颤，眼中带着浓浓的惊骇与不解，轰然软倒，意识消散……

　　他浑身的骨骼，都在这一瞬间碎裂。

　　同时碎裂的，还有他胯下的妖兽，也瞬间被压成了肉泥……

　　三十多名驭兽斋的人，俱都被恐怖的压力，压成了碎泥……

　　血腥味，骤然弥漫……

　　五重天面对罗逸，就是小虫子，想要怎么杀，就怎么杀。

　　罗逸目光掠过驭兽斋的三十余人的尸体，心中却是没有半分动容。

　　争夺宝物，争夺资源，这本没什么。毕竟，修武者要提升，就必须要争。这是无可厚非的事情。

　　但驭兽斋这些人的手段，却是有些过分了。夺取宝物也就算了，人家交出了宝物，却还要逼迫女子强行陪他们……

　　杀人亦不过头点地，这种羞辱手段，简直是没有底线。

　　死不足惜！

　　而后，罗逸的目光，看向了茫然失措站在原地的那名女子。

　　显然，那女子被眼前的变故惊的呆住了，到现在，都还没有回过神。

　　罗逸并不理会，而是一招手，那李海的储物袋，便是落入了他的掌中。神识一下印入其中，顷刻间，抹杀了惊恐万状的李海的精神烙印。而后只见他手中银芒一闪，多出一枚矿石来……

　　正是之前那师兄抛给李海的那一枚。

　　而当看到这一枚矿石，罗逸的眼睛，顿时亮了，而后只见他手中略微一使劲，只听啪的一声脆响，包裹在矿石外面的一层坚固外壳脱落，露出了里面银白色的本体。

　　而后，罗逸却是笑了……

　　“没感应错，这是，虚空秘银！”

　　罗逸微笑，虚空秘银，是制作传送阵必备的东西，极端罕见。

　　罗逸必须要融入大量的属性宝物进入他的阵图当中，才能让阵图越来越凝练，最终达到极致。等阵图达到极致之后，他就可以开始磨练肉体，当肉体脱离凡胎，达到能够承受本源之力的程度时，便就会生成本源……

　　而这虚空秘银，正是可以提升他空间法则凝练度的宝物。

　　看这块虚空秘银，不过巴掌大小。但其中蕴含的空间之力，却足以让罗逸的空间法则，凝练许多。

　　空间法则，是用以维护五行之力平衡的存在。所以换句话说，五行属性的宝物，罗逸不能马上使用，因为这会破坏平衡。但这空间法则的宝物，他却可以随时融合。

　　这就好比是一个天枰。天枰两端的货物，必须要一样重，才能维系均衡。但这与天枰本身的杠杆有多粗大，却没有任何的关系。

　　如今罗逸的阴阳阵图，就好比是一个天枰。五行是两端的货物，而空间法则，就是那杠杆。再粗再壮，也不会影响平衡！

　　“这块矿石，你是从何处得到的？”罗逸扭过头，看向了那名还在呆滞中的女子。

　　女子浑身一颤，骤然回过神来，然后却连慌乱跪倒在地道：“晚辈无生剑派易芸，见，见过至尊老祖！”

　　女子的反应让罗逸一怔，而后他点了点头道：“站起来回话。”

　　“是。”易芸连忐忑的站了起来。

　　“这块矿石，你是从何处得来的？”罗逸，再度询问了起来。


第999章 移山填海

　　“矿石？”易芸这才看向罗逸手中的银白矿石……虽然外壳脱落了，但从矿石周围缭绕的虚空，易芸还是一眼就认出来，正是她今日挖的那一块奇异矿石。

　　看着矿石，易芸心中却不由想起正是因为这块矿石，让她看清了自己师兄的真面目，她神情顿时有些低落的下来，而后回道：“回至尊老祖，这块矿石，是晚辈在距离此岛不远的一个矿岛上挖出来的……”

　　“矿岛？”罗逸眼睛一亮，而后道：“可以带我过去吗？”

　　神情低落的易芸闻言，深吸了一口气，而后抹掉眼角的泪痕，点头道：“前辈救了我，这点小事，自然不在话下。前辈请随我来，就在那边不远……”

　　罗逸点了点头，跟在易芸身后，飞了起来……

　　易芸所言的矿岛，在这周围，其实有不少。只不过修武者多在乎灵脉，对于普通的矿石，倒不是太过在意。

　　但武者需要用到宝物，所以一些炼器师，还是会采集其他的矿石，用以制作宝物。

　　这里距离藏龙群岛约莫数十万里，但因为藏龙岛上强者众多，气息浑厚，普通的妖兽根本就不敢轻易来这附近，所以似易芸这般五重天的人物，也敢在这附近活动。

　　跟在易芸身后，罗逸时不时看向四周。

　　到了现在，周围的人已经多了起来。苍茫的海域之上，时不时就能看到飞行而过的身影。修为，也是有强有弱。

　　不过最弱的，也至少有五重天。因为只有五重天以上的人，才能够凌空飞行。而强大一些的，则达到了八重天，九重天……不过这样的强者，也还属凤毛麟角，很少出现。即便出现，他们也不会关注到易芸与罗逸。毕竟，如今罗逸的道域已经完全成熟，运转由心。稍微收敛，九重天以下的人，根本就看不出他的虚实来，还以为只是普通人。

　　易芸的飞行速度并不快，不过也只飞行了一个时辰左右，前方海域之上，便出现了一个不大的岛屿。

　　这个岛屿与普通的小岛有所不同，上面光秃秃一片，植被非常的稀少。在其上一座大山根脚之下，有一个被挖掘开的洞口。不过，不见什么人出入。

　　“就是这个矿岛了……这个矿岛以前出土过一些秘银矿，当时来开采的人还不少。不过后来秘银出现的越来越少，来这里的人也就少了起来。”

　　秘银对于炼器和炼丹来说，都是必不可少的材料。不算罕见，但受用面极大，所以也能卖出好价格来。

　　而一个时辰的时间，让易芸渐渐调整好了情绪。她本就是外柔内刚的女子，突如其来的变故让她有些无所适从。但稍作调整之后，却已经想开了。

　　说起来，这不是坏事，反倒还是一件好事……至少，在自己决定与他真正双修之前，看透了这个人的本性。否则，等到日后，再出现类似的事情，岂不是更加的悲伤？

　　为了那种人渣而苦了自己，实在不划算。

　　想通了这个关节，易芸略微恢复了一些以往的性格，倒是对罗逸充满了好奇……

　　这个神秘出现的至尊老祖，是谁？

　　易芸一边说着，一边时不时那眼偷偷的打量罗逸，心中好奇。

　　而罗逸听到易芸的话，心中倒是有了几分了然。

　　虚空秘银，其实也是秘银。只不过，其中蕴含有恐怖的空间之力罢了。

　　一般的秘银矿，是不会出现空间秘银的。但有些富矿，却有可能发生异变。或许是内部出现了空间罅隙，导致秘银吸收了大量了空间之力，而产生异变……这是有可能的。

　　一般来说，虚空秘银的产量是非常小的。罗逸如今手中这一块，已经算是比较大号的了。按照道理来说，这里应该已经不会再有更多的虚空秘银。

　　只不过，好不容易发现了一些线索，不亲自走一趟，罗逸也不太甘心。

　　万一……万一还有呢？这对他而言，那可就是大好处了。

　　“只不过，这易芸与那什么李海，都不认识虚空秘银？这倒是有些奇怪。”罗逸心中有些疑惑。虚空秘银乃是非常罕见的灵物，可以制作传送阵，非常的出名。而这些人，竟然不认识……

　　也不知道是他们见识有限？还是藏龙岛在这方面的知识有所欠缺？

　　“我和……他，都是无生剑派的弟子，平素除了门派给与的月俸之外，就是依靠挖矿来换取更多的资源。我们来这附近已经好几个月，今日挖到了这块奇异矿石，却不想引发了不小的动静，恰好被驭兽斋那一群人给看到了，他们知道是有异宝出世，就一直尾随着我与……他。直到到了那个荒岛，周围没什么人，他们才将我们围住了……前辈，你好像很关心这奇异矿石，能不能告诉我，这奇异矿石是什么？”易芸说了一遍事情的经过，然后却有些好奇的询问罗逸，眼睛也看着罗逸手中的虚空秘银。

　　罗逸想了想之后道：“这叫虚空秘银，你知道吗？”

　　“虚空秘银？”易芸呆了呆，而后突然瞪大了眼睛，惊讶道：“这就是传说中的虚空秘银？”

　　罗逸怔了一下，而后笑道：“你知道虚空秘银？”

　　对这易芸，罗逸还是颇具好感的。面对强敌而不屈服，敢于拼命。是一个勇敢的女孩子。其性格，更是与碧颖有几分相似之处。

　　“知道知道。”易芸小鸡啄米般点了点脑袋：“据说那是非常罕见的一种灵物，上古时代有一种传送阵，就是以虚空秘银制作而成的。其中拥有庞大的空间之力，若是知道方法引导出来，哪怕不炼制成宝物，也能造成极大的破坏。极其罕见和珍贵……”说到这里，她有些不好意思的道：“我虽然从古籍上看到过，不过却从未真正的见到过……”

　　罗逸这才恍然的点了点头。

　　也是，虚空秘银极端珍贵，他也是机缘巧合才见到过一枚罢了。这易芸没见过，也是正常。

　　说话间，两人已经落在了那矿岛之上。

　　“前辈，就在这洞里面。”易芸指了指山脚下挖掘的小洞。

　　罗逸点了点头，却并没有进洞，而是看着前方。而后却是暗道：“逍遥宗道统当中有寻觅空间灵物的秘术，我倒从不曾施展过。眼下正好试试。”

　　想着，他反手将虚空秘银放入了储物袋，而后，他闭上了双眼。心中，按照那方法运作了起来。

　　嗡……

　　他心神一颤，紧接着，他的心神，顿时飘散了出去。隐约之间，天地四周，都传来一阵阵强弱不一的波动。有些波动非常强劲，但距离很远。有些波动却非常的弱小，距离很近。总之有些飘忽的感觉。

　　然而在他的跟前，却有一丝强烈的波动，仿佛黑暗之中一盏明灯，在前方点亮一般……

　　“空间之力？这里，果然还有虚空秘银？”

　　罗逸一喜，睁开了眼睛，目光看向那山洞。

　　神识扫过，他知道山洞之中，如今并没有人。

　　而后只见他也不进入山洞，直接就是右手一抓，朝着前方虚抓而去……

　　轰隆隆！

　　这一抓，整个矿岛，顿时剧烈颤抖了起来。

　　“啊！”

　　易芸吓了一大跳，连定睛看去。然而随即，她却张大了嘴巴，一脸惊愕……

　　只见她身前那个足有三百丈高大的山岳，在罗逸这凌空一抓之下，竟然是缓缓的悬浮了起来，硬生生将这一座山拔了出来！

　　易芸整个人都惊骇了，她知道至尊老祖非常强大，强大到远超她的想象。但如今这一幕，还是将她狠狠的震住！

　　这可是一座高山啊，虽然不算大……要毁灭，很简单，八重天强者一击，也能将它毁灭。

　　但是，要将这座山生生拔出来……那可就不是毁灭那么简单了！

　　这该是如何一种庞大的力量以及对力量要操控到何等程度，才能够做到这一点？

　　易芸不禁扭过头，看向了旁边的罗逸。却见罗逸神情从容，平静异常，轻松到了极致。

　　只见罗逸一挥手，顿时这座大山便是飞了出去，落入了旁边的海域当中。

　　哗啦啦！！

　　一座巨山落入海域，顿时海浪滔天，席卷而来。

　　然而罗逸又是一压手，那恐怖的海浪，顿时仿佛被某种力量禁锢了一般，悬浮空中，然后倒卷而回，恢复了平静……

　　移山填海！

　　这简直就是真正的移山填海啊！

　　而且罗逸，还是一副轻松随意的样子，着实让易芸震撼到了极致。

　　与罗逸相比，她那点修为，简直提都不能提……

　　前方大山消失，取而代之的，是一片平坦，简直让人有些难以接受。

　　而后，只见罗逸右手又是一引，短暂的平静之后……

　　嗡！

　　骤然，天地间一阵狂暴波动传来，而后，眼前那原本大山位置的地底处，一片灰芒，激射而至。

　　罗逸嘴角溢出一抹轻笑，又是一引，顿时那灰芒停顿在了空中……

　　那是一块人头大小的矿石。矿石周围，有空间法则隐现……

　　正是一块虚空秘银！


第1000章 易芸

　　罗逸一把抓住了那块虚空秘银，略一使劲。顿时外壳脱离，露出里面银白色本体。

　　光芒流转，隐有空间不停生灭。

　　“这一枚虚空秘银，若是融入阵图，也不可以凝练到什么程度？”罗逸眼睛一亮，心中暗喜。

　　这块虚空秘银比手中的要大，甚至比当年他得到的那一枚，还要更大几分。其中蕴含的空间力量，简直不可以道里计。融入空间法则，也能让法则凝练许多。

　　空间法则越是凝练，对他的逍遥天行诀提升越大。横跨空间的距离，也会加大，进入虚空的速度会越快，而虚空之剑的威能，也会越强。

　　如今罗逸的虚空之剑并没有太强的杀伤力，但随着逍遥天行诀的层次越来越高，这门武技的威能才会真正的暴露出来。到时候，一剑出，虚空都要崩坏，恐怖威能，挡无可挡。

　　“不过现在倒也不着急将之融入阵图……虚空秘银，还有用处。”

　　不过罗逸心中早已有打算，并不想将这虚空秘银，融入自己的道域。

　　他打算将这虚空秘银铭刻成几枚定点传送阵和随即传送阵，到时候，行事可以方便许多。

　　毕竟，蕴含空间力量的灵物，不仅仅只有虚空秘银，还有其他很多选择。但制作传送阵，就只有虚空秘银才能做。

　　“可惜，此处距离大华国实在太过遥远。否则的话，倒是可以尝试着以分身身上的那一枚定点传送阵为引，将我传送回去……”罗逸心中有些感叹。

　　当年他铭刻定点传送阵共有三枚，分身两枚，他本尊一枚。在当时为了解救罗冰云，吸引诸多蝠族之时，他将本尊身上的那枚，留在了原地。分身传送过来，消耗了一枚，传送回去，又消耗了一枚……

　　也就是说，分身处，还有一枚。

　　如果他如今距离大华国在一定范围之内，可以感应的到自己的分身的话，拥有一模一样的定点传送阵的他，就可以直接返回大华国了。

　　“不过也没什么，大不了多制作几枚随机传送阵，接连使用，也许运气不错，就可以传送到大华国附近……到时候，再以定点传送阵传送到分身处……”

　　罗逸如今有空间秘法护体，整个天地，除了少部分地方，绝大多数的地域，他都可以去得。使用随机传送阵，倒也不必如当年四重天后期时那般谨慎。

　　只要他进入分身一个范围之内，就可以通过定点传送阵传送过去了。

　　不过眼下，罗逸还没有这种打算。毕竟，随机传送阵还是有很大概率性的。有的时候可以传送到天地另一端。但有的时候，却也只能在方圆百万里转悠……暂时还不是行动的时候。

　　“这里的矿岛上出现了虚空秘银，也不知道还有没有……看样子，有必要在这藏龙岛上，好好的收寻一番了。”

　　虚空秘银越多，传送阵越多，返回的几率，也就越大。

　　而今罗逸可算是真正的大款，逍遥宗三百万载的财富，都集中在他身上，身负过十数万亿的灵乳，这笔财富，足够他横扫整个藏龙岛。

　　罗逸心中暗暗高兴，虚空秘银的出现，让他返回大华国，有了一条不算路的路。心头一块大石，也稍稍安定了一些……

　　又看了两眼这虚空秘银，罗逸将之放入了储物袋中，这才看向了旁边的易芸。

　　此时的易芸还有些震撼的站在原地……罗逸刚才举重若轻的移山填海的本事，着实让她有些震惊。

　　“此地距离藏龙岛，还有多远？”罗逸开口询问易芸。

　　“藏龙岛？”震撼中的易芸顿时一呆，而后回过神来。

　　“大约还有六百多万里吧？”易芸有些不确定道。

　　“六百多万里？”罗逸却是疑惑了，不是说广沙群岛距离藏龙岛只有八千万里？如今他已经赶到了八千多万里了，怎么还有六百万里？

　　“嗯，藏龙岛在藏龙群岛的龙首部位，我们这边是西翼，距离藏龙岛，听我门中师兄师姐们道，应该还有六百万里……”易芸下意识的点了点头说道，而后有些疑惑道：“前辈你以前不曾到过藏龙群岛么？”

　　“藏龙群岛？龙首部位？西翼？”罗逸顿时微微呆了呆，有些困惑的看着易芸。

　　易芸怔了一下之后，顿时便明白了过来，知道这位老祖大约是第一次来藏龙岛，当下连清脆的开口介绍道：“前辈大约不知道，藏龙岛，是藏龙群岛十三大岛屿当中的核心岛屿。而整个藏龙群岛的模样，就如同一条蜿蜒超过千里的巨龙。藏龙岛的位置，正好就是龙首部位。而如今我们所在的位置，是处于整条巨龙的西边，所以称‘西翼’……十三大岛屿之一的‘易龙岛’，倒是就在十八万里外……”

　　说着易芸指向东方，道：“看，就在那边。我们无生剑派的宗门，就在易龙岛上。”

　　罗逸呆了一下之后，这才恍然了过来。

　　藏龙群岛……是大名称。其中的核心岛屿，也被称为藏龙岛。除此之外，还有许多大大小小的岛屿。凌老头他们说的广沙群岛距离藏龙岛只有八千万里，指的大概是“藏龙群岛”范围，而不是真正的藏龙岛。

　　想通这个关节之后，罗逸才点了点头道：“原来如此……”

　　顿了顿之后，罗逸问道：“你可知道无垠盟？”

　　易芸又是一呆，而后道：“无垠盟我当然知道，我们无生剑派的老祖，可就是无垠盟外盟的成员之一……”

　　说到这里，易芸忽然浑身一颤，眼睛徒然明亮了起来，眼底，流露出了一丝兴奋的盯着罗逸。

　　无生剑派在当年也是易龙岛上数一数二的宗门，门下坐拥不少易龙岛的资源，究其原因，还是无生剑派的老祖无生至尊。

　　但无生至尊而今已经失踪了百年，这百年的时间里，任何人都不曾见到过他。而他又是在进入怒龙魔境之后失踪的……所以，许多人都认为，无生至尊，已经在怒龙魔境当中陨亡。

　　无生剑派坐拥大量的资源，本就让人眼红。但当年有无生至尊坐镇，倒也没有人敢乱动。可如今，无生至尊已经陨亡的消息是俞传俞烈，易龙岛上的大小势力，已经有些坐不住。

　　近年来，已经有不少的门派和无生剑派发生了一些小摩擦……虽然都被无生剑派还在的一些九重天强者给镇压了。看似平静，但实则，早已经是暗流涌动了。

　　易芸从小就生活在无生剑派当中，对无生剑派自然有极深的感情。近年来无生剑派的现况，其实她是看在眼里，记在心里的。只不过，她人微言轻，能力有限，根本就帮不上什么忙……

　　但今日驭兽斋那些人的话，却对她触动非常的大。她知道，那或许并不是简单的虚张声势，而是真的已经有了这方面的打算了。

　　本来易芸刚才都还没有什么想法……可如今罗逸问到了无垠盟，却是让易芸，心头暗动了起来……

　　这位至尊老祖，看上去年轻，但那修为，却绝对非同小可！

　　如果，如果能够让这位老祖，出面帮无生剑派一把的话，那么无生剑派现在的局面或许就……

　　易芸越想越兴奋，看向罗逸的眼睛，亦是越来越亮了起来。

　　“前辈，你是打算加入无垠盟吗？”易芸颤声询问着。

　　罗逸微微一呆，看到易芸突然眼睛明亮又兴奋的样子，念头一转，顿时便明白了她心中的想法……刚才易芸与驭兽斋一行人的谈话，他可是听在耳中的。

　　略微思索了一下之后，罗逸轻笑了一下：“是的。只不过，暂时还找不到门路。”

　　“我知道我知道！我知道怎么加入无垠盟！在易龙岛上，就有一个分盟，我可以帮前辈！”易芸兴奋的差点跳了起来，连连毛遂自荐。

　　看到易芸这幅可爱焦急的表情，罗逸的心头，也不禁乐了起来。

　　这易芸倒是个直肠子，什么情绪都挂在脸上，没有太多的弯弯道道。老实讲，罗逸挺喜欢这小姑娘的。

　　“哦，会不会太麻烦你了？”罗逸笑着询问。

　　“不麻烦，不麻烦！”易芸连连摇头，脸蛋儿兴奋的红扑扑的。

　　“呵呵，那好吧。咱们即刻启程，前往易龙岛。”罗逸笑道。

　　“好！”

　　易芸大喜，连欢快的飞了起来。一时间，竟然是忘记了罗逸至尊老祖的身份，再没有那种拘束的感觉。完全恢复了她以往的脾性。

　　当然罗逸也乐得如此，微微一笑，跟了上去……

　　……

　　茫茫深海，号称无垠，横跨亿万里，妖兽妖帝横行无忌，险地死地数不胜数，蕴藏无数危机。人迹难寻。

　　在一片苍茫海域之上，有一处群岛，浩瀚广袤，横跨千万里方圆，数万大小岛屿组合而成。彼此相连。若从空中俯瞰，整个群岛连绵起来，宛若一条千万里长的巨龙，隐伏在海面之上，气度宏伟，勃然大气。上应天星，隐然有大势笼罩其上，煌煌不可侵犯。

　　这正是人类在这无垠海域之上的一处聚集点——藏龙群岛。


第1001章 无生剑派

　　易芸的飞行速度非常的慢，按照她的速度，十多万里的距离，至少也得一个多月，才能赶到易龙岛。罗逸自然没有时间等待那么久，他虽然也无法带着易芸穿越虚空，可是，他自然还是有办法的。

　　火炎宝梭，这件得自林归元手中的地阶上品飞行类宝物，此时显现出作用来。

　　之前击杀林归元，这宝梭的器灵却并没有被伤及。罗逸将之镇压，已经成为了他的宝物。

　　火炎宝梭有空间，可以工人乘坐。罗逸挥手间，便将易芸带入了火炎宝梭当中，而后全力飞行。

　　火炎宝梭的飞行速度，日行百万里。十多万里的距离，还真不算什么。

　　易芸坐在宝梭当中，神情依然有些兴奋，一双大眼睛也是不停打量着四周……这宝梭空间如同一个封闭的房间，但前方却可以直接看到外界，有一层晶体阻挡。

　　他们飞行在极高的空中，下方是翻滚的云海。

　　这让易芸很是兴奋。她不过五重天修为，从未体验过如此急速的飞行。

　　一路飞去，人类的踪迹越来越多。有强者发现了火炎宝梭，却是神情一肃，眼露惊容，丝毫不敢上前。

　　火炎宝梭是地阶上品宝物，这在藏龙群岛来说，几乎就等同是至尊老祖的标志。

　　好在藏龙群岛强者如云，至尊老祖也经常出没，倒也不至于让他们如何震撼。若是换在广沙群岛，只怕一个个都要惊恐莫名了。

　　这就是大地方和小地方的差别。眼界，完全不是同一个层次的。

　　飞行了小半天之后。

　　“前辈，前面就是易龙岛！”易芸一直看着前方，忽然眼睛一亮，开口说道。

　　罗逸也看了过去，而后眼中露出了一丝惊讶。

　　出现在他面前的，是一块巨大的岛屿。这道域极端庞大，简直就如同一个小型的陆地。目光所及之处，根本就看不到边际。宛若是进入了内土。

　　“这易龙岛有多大？”罗逸有些惊讶的询问。

　　“易龙岛是十三大岛之一，有四十六万里方圆。”易芸笑着说道。

　　“六十四万里方圆？”罗逸顿时暗自惊讶。如此说来，这一个道域，就相当与六七个大华国？

　　要知道，大华国，也不过十万里方圆不到的国土面积。

　　只见这易龙岛上，林木参天，古树如林，有一股洪荒气息。只是其中人类数量也十分惊人。在这些丛林当中，就生活着不少的人。这些人的气息也俱都十分强大，几乎都是先天级别的存在，鲜少出现后天境的人物。

　　当然，这只是丛林之中。通过神识，罗逸还是发现了在更深处有一座极端庞大的城池，城池当中，后天境界的普通人数不胜数。当然，强者气息，也非常的多。

　　“前辈，我们先去无生剑派吧？无垠盟分盟的消息，我哥哥知道。”易芸连开口说道。

　　“什么方向？”罗逸知道易芸心中所想，他也有心成全，便开口询问。

　　“往北边去，我哥哥还有门中诸多长老，已经在那边等着了。”易芸开心地说道。

　　罗逸点了点头，没有拒绝，略作调整，直接就朝着北边飞了过去。

　　……

　　“哥哥，我已经带着前辈过来了！”

　　易龙岛北边，有一座庞大山脉。山脉幽深，古木参天。

　　一座大阵，将这一座庞大山脉，笼罩其中，从外表看，丝毫也看不出什么来。

　　而此时，这大阵山门洞开，入口处，有一大群，超过千数的身穿同样制式衣衫的人，正在焦急的等待着什么。

　　一个清脆的声音带着几分兴奋响了起来。正是易芸。

　　她说话的对象，是一名相貌英挺的男子。男子气息浑厚，英气勃发，看其气势，居然是九重天初期的强者。

　　“来了？”男子一听易芸的话，眼睛顿时亮了起来，连道：“还有多久？”

　　“我们乘坐前辈的地阶上品宝物，大约半刻钟后就可以抵达。”易芸连开口说道。神情有些振奋。

　　“太好了！”男子也是一脸振奋，然后连快步走到了旁边。

　　那边，有三名气息浑厚的老者，也在等待着。其中一名须发皆白的老者看到男子走过来，连眼睛一亮，追问道：“青林，怎么样？”

　　“已经过来了，再有半刻时间就可以抵达！”男子直接开口笑道。

　　“哈哈哈……好，好！这一次芸儿可是立了大功了啊！”那老者顿时哈哈大笑了起来，神情振奋。

　　“老祖消失百年，周边一干势力都开始对我派虎视眈眈。得到可靠消息，他们已经计划纠结一起，要对我派发动战争。这个时候，这位老祖的到来，简直就是及时雨啊！”旁边两位老者当中，一名面容黝黑的老者也是一脸兴奋的开口道。

　　“这位老祖会不会出手还是两说，不过他既然愿意跟着芸儿过来，应该也不会不知道芸儿的心思，出手的可能性非常的大！但不管如何，咱们一定要好好的招待，万不能引起这位老祖的不愉！听清楚了吗？！”须发皆白的老者神情郑重的大声喊道。

　　“是！”

　　在他们身后，那近千名弟子俱都大声的回答道。一个个脸上，也都是振奋的很。

　　他们都是无生剑派的弟子，自老祖消失后这百年里，他们可没少受气。如今门派已经危如累卵，这个时候出现一名至尊老祖与他无生剑派交好。对他们而言，简直就是雪中送炭。自然不敢怠慢。

　　一行人分两列站好，三名老者，易芸以及她的哥哥易青林排众而出，一脸期待的站在队伍最前端，静静等待。

　　只是片刻之后，忽然，天边，掠来了一道飞梭宝物。所有人的眼睛，都是亮了起来！

　　他们抬头看向空中。

　　“到了。”飞梭宝物当中的罗逸与易芸，自然也看到了下方的人。

　　当看到这一幕的时候，罗逸神情一怔……他倒是没想到，无生剑派，居然会弄出这么大一个排场……

　　罗逸自修行以来，大部分时间都是独来独往。即便成就道域境之后，也是如此。与之交流的，也都是极为有限的几个人，几乎从未真正登门拜访过其他什么门派势力，即便是在落剑宗，也从未遇到过有强者登门的盛事，自然是不知道一些规矩。

　　这些大门大派，其实是非常讲究礼仪的。有强者登门，尤其是至尊老祖这个级别的存在，他们都会列队出门，吹法螺，鸣大鼓，以示对来宾的尊敬。

　　无生剑派，乃是有道域境强者坐镇的门派，那也是大门大派。比之落剑宗，或许不足，但也绝不会相差的太远。看他们山门大阵，与落剑宗的护宗大阵，其实也差不了多远。罗逸不懂规矩，无生剑派的人，可不敢不懂。

　　看到飞梭宝物临近飞来，须发皆白老者一挥手，神色庄严的喝道：“吹法螺，鸣大鼓！”

　　话音落，他身后顿时就传来一阵阵法螺的名叫之音，以及浑厚的击鼓之声。声势雄壮。

　　罗逸一怔之后，带着易芸，从飞梭宝物当中，飞了出来，而后静静的悬浮在了空中。

　　“无生剑派掌教易忘情，拜见至尊老祖！”须发皆白的老者，一摆拍，恭敬行礼。

　　“无生剑派弟子，恭迎至尊老祖莅临！”他一行礼，他身后诸多无生剑派的弟子，也都恭敬行礼，大声的喊了出来。声震九霄。

　　这场面，当真有几分震撼。

　　罗逸虽然有些不习惯，但老实说，还是挺受用的。

　　他微微一笑，而后道：“易掌教客气了，罗某来的突兀，还望贵派不要见谅才好。”

　　罗逸就是这样的性格，人敬他一尺，他敬人一丈。他神情平和，言语从容，丝毫不像是普通的道域境强者面对九重天以下人物的模样。

　　须发皆白老者易忘情连恭敬道：“前辈言重，前辈仗义出手，救下我派弟子易芸，实乃大恩。前辈到来，无生剑派上下更是蓬荜生辉。又何来‘突兀，见谅’一说？晚辈已备下酒宴，为前辈洗尘，还望前辈不弃！”

　　这易忘情修为达到了九重天圆满，面容苍老，已经不知道修行了多少年。年岁至少也是万岁开外。而罗逸不过两百来岁，对方却一口一个前辈，叫的十分自然。

　　不过，先天境界，辈分从不以岁数论。而是以修为论。罗逸的修为，倒也当得起他这一声前辈。

　　“请。”

　　既来之则安之，罗逸并未拒绝无生剑派的邀请。

　　当下，在一群人的簇拥之下，罗逸进入了无生剑派的山门。

　　山门当中，不出意外，是另一番景象。山峦起伏，灵气盎然，有珍奇飞禽走兽流连山峦之间，奇花异草处处开放。的确是一个好地方。

　　在易忘情的带领之下，直接飞到了最高的一座山峰的宫殿之中。宫殿堂皇大气，其中早已备下宴席，诸多山珍海味，琳琅满目，摆放案前，香味弥漫。

　　罗逸自然当仁不让的居于主位之上，易芸陪坐一旁。

　　值得一提的是……罗逸第一次见到分身与本尊同处一处，看到易芸分身与本尊都坐在一旁，看上去如同一对姐妹花一般，倒是颇有几分新奇。

　　两个易芸的脸上，此时都露出兴奋与开心的神情。


第1002章 高处不胜寒

　　易芸现在非常的开心，至尊老祖，在易龙岛上也没有几尊。每一尊，那都是镇压一方的存在。等闲根本不可能轻易出现。

　　不说其他，就她无生剑派的无生至尊，其实她本人就不曾见到过几次。而这一次，她因祸得福，遇到了这位至尊老祖……而且这位老祖还很好说话，一点架子也没有。这自然很是开心。

　　根本不需要他再多做其他什么事，只要这位至尊老祖与无生剑派交好的消息一传出去，无生剑派的危机，就可以大幅减弱，甚至完全解决！

　　无生剑派是她从小生活的地方，就如同她的家。能够因为他解决这么一个大问题，让她如何能不开心？

　　坐在罗逸下首处，两个易芸的脸上都是带着开心的笑容，一双大眼都眯成了一条缝。

　　“前辈，请。”

　　罗逸居于主位，易忘情以及其身边两位老者，还有易芸的哥哥，都是陪坐下首。众人坐定之后，易忘情端起酒杯，便是恭敬的向罗逸敬酒。其他人，自然也连站了起来，俱都举杯。

　　这一次陪坐的，除了这几人之外，还有十数位八重天，九重天的强者，是无生剑派的核心高层，宴席延伸到大殿门口。身边更有诸多侍女斟酒侍奉。

　　见到众人举杯，罗逸旁边的侍女连替罗逸斟酒。而当那淡绿色的液体流出来的时候，罗逸却神情一动，看向那酒壶，脸上露出了一丝惊讶：“升元仙酿？”

　　“本派也没有其他什么能够拿的出手的东西了……还请前辈不要嫌弃。请。”易忘情连在一旁开口说道。

　　罗逸有些深意的看了他一眼，不过随即笑着点了点头，接过那酒杯：“请。”

　　一口，将那升元仙酿，饮了下去。

　　“好酒。”罗逸笑着说道。

　　易忘情见到罗逸毫不犹豫饮下杯中酒，眼睛顿时亮了起来，然后也连将自己杯中酒一饮而尽。心中，却是激动了起来。

　　没错，没错，是至尊强者！他心中振奋的想着。

　　他虽然听闻易芸说过，这位强者很有可能是至尊强者。不过，易忘情自然不会完全相信。毕竟，易芸修为太弱，比她强一些的，她说不准就看不穿其修为了。

　　不过为防万一，他还是带着门下弟子前往山门处等待。见到罗逸从一件飞梭法宝出来之后，他却又有些疑惑……

　　的确，那法宝看上去非同一般。可罗逸的修为，他依然是看不穿。

　　而这一杯升元仙酿，却让易忘情基本可以确定，这位前辈，是货真价实的至尊老祖！

　　那一杯，大约有二两左右。对于至尊老祖来说，自然算不上什么。但如果是九重天以下的人这么喝，那简直就是自杀。

　　没有道域来消耗能量，二两升元仙酿当中的能量，足以将九重天圆满强者都撑爆了！

　　而如今罗逸还好端端的坐在原地，脸色都没有红润一下，显然即便是在至尊老祖当中，那也是相当厉害的存在啊！

　　易忘情深吸了一口气，而后一辑在地，恭声道：“晚辈无礼，还请前辈恕罪。”

　　罗逸一笑，却是明白他的意思，不在意的挥手笑道：“你以升元仙酿款待与我，于情于理，都不算是无礼吧？这一壶大约足有五斤，就是五万斤千年灵乳。倒是教你破费了。”

　　听罗逸这么一说，易忘情脸色顿时微红，知晓自己这一点小心机果然是被识破，尴尬笑道：“前辈宽宏大量。”

　　罗逸摇了摇头一笑，倒没有再说什么。

　　“不知前辈可否赐下名讳，也好方便晚辈们称呼？”易忘情看着罗逸，开口询问。

　　罗逸看了他一眼，而后笑道：“我姓罗，单名一个逸字。”

　　“罗……逸……”易忘情连呢喃了一句，这个名字非常陌生，不是他所听闻过的至尊老祖当中的任何一位。不过他很快回过神，恭敬笑道：“原来是罗前辈……”

　　罗逸笑了笑没有说话。

　　易忘情见罗逸笑了笑没有说话，他轻吐了一口气，而后看了一眼旁边他身旁开心笑着的易芸，开口道：“晚辈再谢前辈宽量，不计芸儿错误。”

　　易忘情这句话让旁边的易芸顿时一怔，手里夹着一块水果也停了下来，不由满脸疑惑：“掌教师公，你在说什么啊……”

　　然而易忘情却并未看向易芸，还是看着罗逸。

　　罗逸顿了顿之后，又轻茗了一口酒，笑道：“易芸很好，心直口快，没有那些弯弯道道，哪来的什么错误？”

　　易芸完全疑惑，看着掌教，不知道他是在说什么。

　　易忘情看向疑惑的易芸，而后沉声道：“芸儿，你先前遇难，前辈大发慈悲救下你。事后询问无垠盟之事，你却心存借前辈之势以渡我派难关，却又不将往来缘由详细说明，只道要带前辈来我派……这就是欺骗了前辈……你还认为没有错误吗？”

　　易忘情的话让易芸再度一怔，而后，却顿时慌了起来，连站了起来摇手急道：“我，我没有啊。我，我不是存心欺骗前辈的。只是一时兴奋，忘记说了……我，我……我真不是存心欺骗啊！”说着说着，易芸竟是急的眼泪都快掉下来了，连看向罗逸，小脸一片煞白。

　　“好了好了，些许小事，何必如此上纲上线？坐吧。”罗逸闻言，倒是笑了出来，他挥了挥手，安抚易芸。

　　罗逸早在易芸之前说出那番话的时候，就已经弄清楚她的心思。他若真是小肚鸡肠的计较这些，根本就不会跟易芸过来。

　　其实对于这些利用什么的，罗逸真心并不是太放在心上。他要加入无垠盟，虽说说起来很简单，大约只要在这易龙岛上随便暴露一下自己的实力，自然就有无垠盟的人找上门来……但如此一来，动静未免太大。林归元的师尊不知深浅，贸然惊动了他，对罗逸这一次藏龙岛之行，只怕又要造成一些障碍。

　　罗逸当然不怕麻烦，但所谓多一事不如少一事不是？

　　一来怕麻烦，而来他对这易芸的感官也还不错，知道如果跟她过来，有可能会给他带来一些帮助，且又不必他真正的出手，只要在无生剑派露个面就行了……这种利己利人的事情，又何乐而不为？

　　所以罗逸说不在意，那是真的。

　　当然，如今易忘情能够在这种场合上直接提出这一点来，罗逸心中还是比较受用的。

　　我不在意可以，但你不能把我当傻瓜不是？

　　从这一点就可以看出来，这易忘情其实是一个很聪明的人。

　　“芸儿年幼，尚不懂事，可以原谅。但晚辈作为无生剑派掌教，却不能不懂事……无论前辈自己在不在意，但晚辈却有必要将事情说明。”易忘情神情庄重的摇了摇头，倒是很认真地说道。

　　说到这里，他看向罗逸，认真的道：“此来我派，想必前辈心中也如明镜似的。实不相瞒，如今我派的确是危如累卵，稍有不慎，或许这万年传承的无生剑派，就有覆灭的危险。晚辈虽然不才，倒也不是那惜身惜命，贪生怕死之辈。本来兵来将挡水来土掩也就是了……只是，晚辈挂念派中老幼妇孺……一旦战火燃起，我辈生死倒是无妨。但那些老幼妇孺，只怕也难逃一死……所以……”

　　他顿了顿，期待的看着罗逸道：“愿借前辈神威，震荡小人，助我派度过本次劫难……无生剑派上下，必将永铭前辈大恩！”

　　说着，他一拜在地。

　　“愿借前辈神威，震荡小人，助我派度过本次劫难！”一干无生剑派的弟子，此时也都各个起身，恭敬而期待的朝着罗逸一拜在地。

　　这一出，倒是让罗逸微怔了一下。片刻之后，他轻笑道：“行了行了，都坐下吧。”

　　易忘情浑身一颤，而后看着罗逸，感激道：“多谢前辈。”

　　罗逸微笑不语，众人这才起身，坐回席位。

　　罗逸没有言明，但这态度却已经表明了愿意帮忙。易忘情，自然不会让罗逸承诺什么。

　　但这话一说开了，气氛才算真正的融洽了下来。吃吃喝喝，好不热闹。

　　不过让罗逸本人稍有些郁闷的，是这些人都忌惮他的修为，说起话来也都客客气气的，一点也不痛快。

　　就连易芸，听了易忘情的那一番话之后，也是情绪低落，小眼通红，不复之前的开朗。偶尔偷看罗逸的目光之中，也带上了一丝敬畏。

　　罗逸也为之轻叹……

　　高处不胜寒，修为越高，旁人便更容易与你拉开距离，反倒很难再找到那种随意舒适的感觉了。

　　甚至面对龙傲天等人的时候，虽然他们一口一个罗兄弟，但从他们的口吻态度上亦是不难看出……他们心中对自己，也还是有所敬畏的。

　　“大约，也就只有冰云姐，春姨，凝儿他们，才会不在乎自己的修为，对待自己一如往常了吧？”罗逸心中暗暗的想着。心中返回大华国的念头，却是更深了一些。


第1003章 加入无垠盟

　　吃吃喝喝一个时辰之后，宴席才算结束。罗逸便决定前往无垠分盟，易忘情毛遂自荐，与之同行。

　　目送罗逸与易忘情登入火炎宝梭，易芸张了张嘴，但最终却什么也没有说。

　　咻！

　　火炎宝梭，划破天空，消失不见……

　　……

　　易龙城是一座极端宏伟的城市。

　　整座城市，约莫十数万里纵横，磅礴大气。凌空而望，也望不到边际。城中规划严明，房屋林立。饶是晚上，依然是人潮如涌，灯火通明，热闹至极。城市上空，一道道光华往来穿梭。如同一道道流星摇曳而过。或出或入，热闹非凡。

　　一种鼎盛繁荣的气息，自然弥漫。

　　易龙城，是易龙岛上最大的城市。一个城市的占地面积，就相当于一个大华国。简直浩瀚无际。

　　咻！

　　一道火光，骤然划破天空，从城外天空，横空而至。

　　“地阶上品宝物？”

　　“是哪家老祖？”

　　不少空中飞行的人，发现了这道火光，强烈气息自那火光之上弥漫而出，让他们顿时动容，知晓是地阶上品宝物，心头猜测。

　　“无垠盟分盟在北城。”

　　这自然就是罗逸的火炎宝梭，宝梭空间之中，易忘情连开口说道。

　　罗逸点了点头，便是直往西边飞去。

　　西方景致不停倒退，饶是罗逸也忍不住看了一眼，而后眼中露出几分惊叹之色……

　　一座城市，就相当于大华国整体的面积。这在以前，他简直想都不敢想。而看下方的热闹程度，只怕这个城市的人口，就要超过亿数。

　　而整个藏龙群岛共有十三个大岛，易龙岛只是其中并不算太大的一个。如此算来，整个藏龙群岛的人口，就要超过二十个亿！

　　庞大无比。

　　罗逸忽然神情一动，看向一个方向。而后目光一闪，露出了一丝笑容。

　　一个时辰之后……

　　“马上就要到……”易忘情突然指着前方一座庞大的府邸。

　　然而他的话还未说话，却突然就停住了，只因他已经看到遥远处，有一道身影，站在了空中……

　　那是一个白衣飘飘的美丽女子。女子淡雅的立在虚空之中，俏脸之上微带笑容，如星辰一般明亮的眸子正看着这边。

　　“轻雪仙子？”易忘情愕然的开口。

　　不等他回过神，火炎宝梭已经飞到了那女子身前，光影一掠，火炎宝梭消失不见。罗逸与易忘情，直接来到了那女子的跟前。

　　“傅轻雪，见过罗道友。”女子盈盈颔首，声音沉静而悦耳。

　　“罗逸，见过傅仙子。”罗逸则是微微笑着还了一礼。

　　这两人竟然仿佛是认识。

　　易忘情此时才回过神来，马上就明白过来，至尊老祖神魂强大，只怕刚才他们彼此都已经感应到对方了。

　　“无生剑派弟子易忘情，见过轻雪老祖。”易忘情连忙恭敬行礼……

　　傅轻雪有些意外的看了易忘情一眼，而后略有深意的笑着点了点头，然后才看向罗逸微笑道：“请。”

　　“请。”罗逸点了点头。

　　当下，在傅轻雪的带领下，三人直接朝着下方飞了去。落入了府邸正中心的正厅当中。

　　“惊扰仙子清修，还请仙子原谅则个。”罗逸落座，开口笑道。而易忘情则恭敬的站在罗逸的身后侧。

　　“道友客气了，承蒙道友看的起，愿意加入我无垠盟，无垠盟中又多一俊杰，轻雪高兴还来不及，又谈什么惊扰？”傅轻雪却是摇了摇头道。

　　她素手轻抚，罗逸案前便多了一杯香茗：“请。”

　　罗逸一笑，也不客气，端起香茗，轻品了一口，赞道：“好茶。”

　　不错，之前罗逸就感应到了傅轻雪的气息，倒是没想到这傅轻雪居然也发现了他，当下竟是先开口和罗逸打了个招呼。罗逸自然也与之交流，就谈及了加入无垠盟的事情。

　　所以虽然没有见面，但两人的确已经认识了。

　　“罗道友欲要加入无垠盟，名牌我以备好，只需录入一道神魂烙印，罗道友便算是加入无垠盟了。不过，无垠盟分内外两盟……不知罗道友可是知道？”傅轻雪倒没有更多的废话，直接就取出一枚七彩晶体令牌，而后笑道。

　　“我知道。不过，我只打算加入外盟。”罗逸一笑道。

　　“如此，轻雪也不强求。”傅轻雪没有多说什么，笑着点了点头之后，便是挥手，将那晶体令牌，抛给了罗逸。

　　罗逸握住晶体令牌一看，果然与得自林归元的那一枚没有什么不同。同样是晶莹剔透，其内部有“无垠藏龙”四个字。

　　没有迟疑，罗逸直接录入了一道神魂烙印。顿时，脑海中多了不少东西。

　　他仔细一看，却发现，这竟然是有关无垠盟的一些信息。有的信息，还在不停的变动。

　　“以后无垠盟发放的任务，俱都会直接映射入该令牌之中。若有什么聚会活动，也会以此令牌告知……罗道友没事的时候，倒可以时刻关注一下。”傅轻雪笑着说道。

　　这令牌连通无垠盟，里面的信息，也时刻变幻。

　　说来很神奇，但到了罗逸这一层次，倒也觉得没什么。罗逸自己就知道不下十数种大阵，可以做到这种事情。

　　罗逸大致浏览了一番，却是发现，外盟果然没有什么月俸之内的好处。不过的确有不少的任务。比如求购某种属性的妖帝内丹……收购某种灵药……收购某种灵物等等……

　　每一条信息之后，都有一串数字。通过简洁罗逸知道，那数字便就是编号，每个人都是唯一的。通过这块令牌，可以联系到不同编号的人，很是方便。

　　罗逸的编号，是0258369……倒是不太清楚这其中的含义。

　　罗逸看了一阵之后，将之收了起来，而后笑着点了点头：“如此，麻烦傅仙子了。”

　　“客气了。”傅轻雪微微一笑摇头。

　　已经加入了无垠盟，罗逸的目的达到了，便站了起来笑道：“如此，不打扰傅仙子清修，先行告辞了。”

　　“罗道友慢走，有时间常过来坐坐。”傅轻雪也笑着站了起来。

　　罗逸点了点头，而后带着易忘情，直接离开了大厅。

　　加入无垠盟，出乎意料的快速和轻松，并没有生出任何的波折来。

　　走出无垠分盟的屋邸之外，罗逸这才蹙着眉头道：“刚才周围没有人，我加入无垠盟根本没有人知道。你们门派的事情……”罗逸蹙着眉头，看向易忘情。

　　“不必再麻烦前辈了。已经足够了！”易忘情却是感激的看着罗逸笑道：“前辈没有发现，那是没有注意……难道前辈没注意到这院落周边，有不少的人隐藏在暗中么？”

　　罗逸微微一怔，而后神识一扫……果然，他刚才没注意，现在倒的确是发现了不少的气息……

　　倒也不是隐藏在暗中，而是就在这周边。

　　“这些其实都是易龙岛上诸多实力派来的眼线……无垠盟乃是至尊老祖才能参与的无上盟会，每加入一个新人，那就是至尊老祖！哪个势力胆敢轻视？所以基本上这边稍微有点实力的组织，都会派眼线过来，时刻关注。”易忘情笑着说道：“所以，我与前辈在这里稍一露面，就已经足够。他们看到我们是从大门走出来的，就会知道前辈你的身份了。毕竟，无垠盟内部，是不允许随便乱进入的。只有至尊老祖，才有进入的资格。”

　　“不出明日，前辈与我派交好的事情，便会传遍整个易龙岛……只要驭兽斋等宗派不脑袋充血，我派的危机，基本上可以说已经度过了。”易忘情有些激动地说道。

　　无生剑派的危机，不过就是因为没有至尊老祖镇守，还拥有大量的财富招来觊觎。并非是与某些门派有什么深仇大恨。如今无生剑派与一名道域境强者交好的消息一旦散播出去，恐怕那些宗门就都要掂量掂量了。为了这么一件事，得罪一名道域境强者，是否值得。

　　毕竟，他们不认识罗逸，却不可能不认识易忘情。

　　而任何一名至尊老祖，那都是镇压一方的强大存在。任何势力都不可能轻视一名道域境强者。

　　罗逸刚才加入无垠盟的过程看上去很是平淡和普通，但实则这对整个易龙岛来说，都是一件大事。

　　这就是实力。

　　实力强大了，有的时候，在某个地方露个面，就可以造成很大的影响，再不用身先士卒，诸多麻烦。

　　罗逸心中有些感慨，然后他抬起头，朝着当空看了一眼，而后却皱起了眉头。

　　“前辈，此间事了，我们无生剑派在易龙城有分点，而今天色已晚，不如去那边歇息一下？”此时易忘情却是开口说道。

　　这句话让罗逸心头一动，扭头看向易忘情，想了想之后点了点头道：“也好。”

　　话音落地，他又召唤出火炎宝梭，与易忘情登了上去。

　　“什么方向？”

　　“距离最近的，在东南边。”易忘情连开口道。

　　罗逸点了点头，当下火炎宝梭，飞了出去……


第1004章 传遍

　　直到火炎宝梭消失在夜色中后，周围才陆续有人走了出来。

　　他们有些神情惊讶，有些则神情有些难看。

　　“是无生剑派掌教易忘情……”

　　“他身边的是谁？面生的很。难道是新晋的至尊老祖？”

　　“还有至尊老祖与无生剑派交好？”

　　“这个消息要询问老祖，老祖们自有办法查探出消息来……”

　　“不错，必须上报。”

　　他们低声议论，而后纷纷离开。而易忘情与神秘人出现在无垠分盟的事情，也以极快的速度，传播了出去。其中，甚至还包括罗逸的画像。

　　……

　　“就是这里了。”

　　又飞行了半个多时辰，易忘情终于指向一处庞大建筑。

　　这易龙城实在太大，整个城市相当于一个大华国的面积。从城南到城北，若是普通的先天武者，光是走都要走上一年多。五重天以后的，也得一两个月的时间才能赶到。罗逸有空间法则，其实瞬息可以抵达，奈何他无法带着易忘情一同进入虚空，只能通过火炎宝梭来移动。时间上，的确要消耗不少。

　　这庞大建筑，是一座酒店。装潢极致奢华。虽是深夜，却依然是灯火通明，客流如潮，生意十分火爆。

　　酒店分前楼后院，占地面积极大，有数十栋楼房。每一栋楼房，都有十来层。其中各种设施齐备，前楼是用餐之地。后面院落周边的楼房当中，则是一些消遣作乐之所。有赌院，戏台，青楼……不一而足，显现出丰富多彩的夜生活。

　　在前楼墙外，有温玉构筑而成的“无生楼”三个大字。字体有隐隐光芒闪烁，在这夜晚，也是耀耀生辉。

　　嗡嗡的喧嚣之声不绝于耳，空中也时有光芒一闪而过，落入楼顶。

　　顶部约莫百丈纵横，有一扇大门，大门两侧有貌美侍女笑意吟吟站在两侧。这是专门供五重天以上强者出入的地方。

　　“这是无生剑派在易龙城的一处据点。易龙城人流极大，常住人口却是不多。兴建酒楼之内的产业，最是划算。”易忘情连给罗逸介绍道。

　　罗逸闻言点了点头。就好像落剑宗在落皇都同样也有据点一样……先天武者，也出自俗世，这倒也没什么。

　　“我通知里面的负责人出来接我们。”易忘情开口说道，然后眉心处，一道金芒飞了出去。

　　不过片刻之后，那楼顶通道便喧嚣了片刻，一群人从中迎了出来。

　　“来了，前辈，咱们下去吧。”易忘情看到那群人，连开口说道。

　　罗逸点了点头，收起宝梭，与易忘情落在了大楼楼顶之上。

　　“王兴龙，见过掌教。拜见老祖！”

　　迎上来的一群人当中，当首的是一名面容富态的老者，看到易忘情与罗逸，他连跪伏在地口中高声喊道。

　　这王兴龙是无生剑派的弟子，在门中地位也是相当不俗。之前在无生剑派内的宴席，他陪居末座，自然认识罗逸。

　　“见过掌教，见过老祖！”他身后还有一干人，是这无生楼的高层，也俱都跪伏在地。

　　“老祖？有老祖来了？！”

　　“掌教？是易忘情？他还带来了一位老祖？！”

　　这突如其来的一幕，让周围不少的客人看在了眼中，一个个都是瞪大了眼睛。而后，瞬间将目光集中在了罗逸的身上。

　　虽然心中有些惊疑，但看到这一幕，这些客人却也都不敢怠慢，连忙俱都躬身行礼唤道：“见过老祖。”

　　至尊老祖，人族共尊。无论在什么地方，只要见到至尊老祖，他们都必须要恭敬行礼的。

　　顶楼之上的客人不少，足有数百，纵横百米的楼顶之上，顿时黑压压跪倒一片。连侍女都跪倒在了地上。

　　这场景让罗逸有些惊讶，不过随即他还是点了点头道：“都起来吧。”

　　“是！”

　　所有人都恭敬的站起身子，退后了一步，垂着头，以示尊敬。

　　这场面着实让罗逸有些不习惯，他摇了摇头道：“行了，先进去吧。”

　　“是。”

　　王兴龙连躬身领命，头前带路。一干无生剑派的弟子，将罗逸簇拥当中，走了进去。

　　直到罗逸的背影完全消失之后，那些客人才嗡嗡的谈论了起来。

　　“这位老祖看上去很是陌生啊……难道是新晋的老祖？”

　　“你们还不知道？消息早就传开了，半个时辰之前，易掌教带着这位老祖出现在无垠分盟处……现在经过几位老祖的确认，今晚的确是有新晋老祖加入无垠盟，加入时间与这位老祖和易掌教出现在无垠分盟的时间分毫不差……的确是老祖。”

　　“也不知道这位老祖叫什么名字？是那里人啊？”

　　“不知道……不过无生剑派倒是运气好啊。据说驭兽斋，霸刀门等几个门派，都已经准备对无生剑派动手了。现在一下子出现了一个新晋老祖，这件事大约是要暂且压下了。”

　　“看这模样，这位老祖与无生剑派关系还不错，否则怎么可能跟他们来这里？有至尊老祖在，任何门派想来都不会冒着得罪这位至尊老祖的危险来对付无生剑派了。”

　　“至尊老祖，就是定海神针啊……”

　　众人纷纷议论。

　　这些能上顶楼的，都是五重天以上的人物，他们常年生活在易龙岛上，对于其中的势力纠纷，知晓的很清楚。更有不少是大势力的弟子，来这里与好友聚会，他们有分身留在宗门之中，消息传播出来，倒也是很正常的事情。

　　一干食客们议论纷纷，罗逸在无生剑派一干人的簇拥之下，进入了一个华丽的包厢。

　　“老祖，掌教，稍后片刻，酒菜马上就可以备好。”王兴龙擦着虚汗，连连说道。

　　他实在没想到今日掌教与罗老祖会来到他这里，以至于有些措手不及，很多事情都没有准备好。

　　“无妨。”罗逸倒是随意笑了笑，而后抬头打量着四周，笑道：“布置的很不错嘛。”

　　这句话倒不是随口说说。到底是易龙岛的大势力……那金玉堂在广沙群岛算是比较好的酒楼了，可是和这无生楼比较起来，却根本比都没法比。且不说金玉堂周边没有赌院，戏院一类消遣作乐场所。光是这包厢当中的装点，就远不如这里。

　　“老祖谬赞了……”易忘情笑着谦逊道。

　　罗逸看了一阵之后，忽然有些好奇的询问道：“无生剑派在易龙城有多少产业？”

　　“产业？”易忘情怔了一下，而后连忙回道：“我派在东南西北四城俱都有不少的产业，如这无生楼，整个易龙城就一共有八个分店。除此之外，还有灵物行，丹药行，矿石行等等……共计三十六处产业。”

　　罗逸闻言顿时露出了几分惊讶之色。他倒是没想到，无生剑派的产业，居然这么多。

　　想到这里，罗逸略作沉吟。

　　易忘情一直观察着罗逸的神情，看到他沉吟，顿时心头一动，连道：“前辈可是有什么事要无生剑派做的？”

　　罗逸想了想之后点了点头道：“说起来，我的确有件事需要你们帮帮忙……倒也不是什么大事，只是略微有些麻烦……”

　　“但请前辈示下，无生剑派必尽全力完成！”易忘情连忙郑重的开口说道。

　　罗逸看他郑重认真的表情，顿时一笑道：“不是什么大事，只是略微繁琐了一些……我想请你们帮我收购一些罕见的灵物……灵石方面不必你们操心，该多少就多少，我绝不会少你们一分。只是我在易龙岛上不认识什么人，四下跑又太过繁琐，所以……”

　　“没问题！”不等罗逸说完，易忘情已经连连点头道：“需要什么灵物，前辈列下一个名单，晚辈马上就去办！”

　　说到这里，易忘情一脸认真地说道：“这一次借着前辈神威，免去我派一次重大危难。无生剑派上下无以为报。若是些许灵石还要与前辈斤斤计较的话……那晚辈可当真就无地自容了。”

　　罗逸听到他这话，却是笑了出来，而后摇了摇头。

　　他要收购的灵物，可不是什么普通的东西。能否收购到都还是两说。即便有人得到，也愿意出售，只怕价格也恐怖的惊人。无生剑派虽然富有，但罗逸相信这些灵石若是拿出来了，他们也得伤筋动骨。

　　当然，易忘情能有这种表示，罗逸已经很满意。他当然不会与他们计较这点灵乳，不过眼下罗逸倒也没有多说什么，笑了笑之后点了点头，而后翻手间，从储物袋中取出了一张空白卷轴。

　　空白卷轴铺展开来，罗逸凌空虚画，一道道光芒闪烁，让旁边的人顿时感受到一种山岳一般的威压迎面扑来，顿时面容苍白。

　　就是易忘情这九重天圆满的强者，亦是不太好受。心中俱都震惊无比……这位罗前辈，太强了。看这气势，只是些微流露出一丝，他们就有些无法承受，简直如同直面一头太古凶兽！

　　不多时，光芒消散，罗逸收起真元，那卷轴之上，已经出现不少的字迹与图案。

　　“你看一下。”罗逸将卷轴递给易忘情。

　　易忘情连双手恭敬的接了过来，低头一看。然而一眼之后，他却顿时一怔，而后朝着下面看去。

　　当他看完这卷轴上的内容之后，整个人，顿时就傻掉了。良久才抬起头，有些尴尬的看向罗逸：“前辈，这些东西……”


第1005章 来访

　　“怎么？”罗逸笑看着他。

　　易忘情的表情，顿时变得尴尬无比。

　　刚才的话说的太满了一些，根本没有想到罗逸要的灵物，竟然是这些东西。

　　虚空秘银，空眀石，重水，九天火……共计二十三种灵物，每一种都是极端珍贵的灵物。若是按照这位前辈说的，有多少收多少的话……倾尽他无生剑派所有的财力，只怕也未必能够拿下啊！

　　可是话已经说出去了，现在怎么办？

　　易忘情张大嘴巴，一脸尴尬，老脸燥红。

　　罗逸看到他的神情，顿时笑了起来，而后挥手间，他的身侧，多了一个储物袋，笑道：“行了，我不需要你无生剑派帮我出灵乳，只要全力帮我寻到这些灵物也就是了。这里是一千万斤千年灵乳，你暂且拿着，用以收购灵物。若是不够，再来找我。”

　　易忘情顿时大吃一惊，没想到罗逸居然有这等财富……千万灵乳，即便是自家老祖，也不可能如此轻描淡写的拿出来！而且听他话的意思，分明是这一千万对他而言，根本就不算什么。他还拥有更多……

　　这位罗前辈，到底是什么身份？

　　易忘情心中顿时充满震撼，对罗逸的身份产生了好奇。

　　不过他并未多说什么，连忙恭敬的接过了储物袋，恭敬而尴尬的道：“前辈……这……”

　　“行了，马上派人去做吧。”罗逸说道。

　　“是……”易忘情点了点头，而后只见他眉心中冒出数十道金色光芒，四下激射而出。这是传令下去了。

　　不多时，有数十道金色光华飞回，易忘情目中闪烁片刻，而后恭敬道：“前辈，已经传令下去了。等明日一早，他们就开始寻找。”

　　罗逸闻言，笑着点了点头。

　　接下来，王兴龙准备的酒菜终于端了上来。一时间，酒菜香味，弥漫整个包厢。

　　吃吃喝喝，天色，终究慢慢的亮了起来。

　　有一口没一口的喝着美酒的罗逸，忽然神情一动，抬起头来。随即，目光略微一闪，露出一丝诡笑。但随即，他便也不再在意，继续吃喝。

　　约莫过去了小半个时辰之后。

　　“哈哈哈……在下驭兽斋‘司徒偃’，携手霸刀门赵道友、青云宗卫道友，前来拜访新晋道友。还请道友，出门一叙。”

　　忽然，一个宏伟的声音响了起来。声音清朗，笑声爽朗，倒是让人产生几分好感。

　　然而，这声音落入原本正吃喝的易忘情耳中的时候，却让他面容顿时大变，眼中甚至还露出了几分慌乱，连看向罗逸：“前辈……”

　　“他们是什么身份？”罗逸却仿佛早就有所察觉，依然微笑。

　　罗逸的神情让易忘情略微吃了一惊，随即他连忙说道：“驭兽斋，霸刀门与青云宗，正是我们易龙城当中拥有至尊老祖的几大宗门之一……这一次有心针对我无生剑派的，就是这三个门派……司徒偃是驭兽斋的老祖，霸刀门老祖名叫赵恩飞，青云宗的老祖叫做卫云……”易忘情连忙介绍道。

　　罗逸闻言点了点头，而后站了起来，笑道：“行了，先出去看看吧。人家登门造访，避而不出，可不是待客之道。”

　　说着，他抬步朝着包厢外走去。

　　易忘情微微呆了一下之后，却是一脸迟疑。随即，他还是一咬牙，从身后追上了罗逸，低声道：“前辈，若是这三家真的要动我无生剑派……前辈就别再管这件事了。毕竟，对方可是有三人……”

　　易忘情的话让罗逸略微挑了一下眉头，扭头看了他一眼，而后笑道：“先去看看再说吧。”

　　说完，也不再理会易忘情，淡然朝着外面行去。

　　而易忘情轻叹了一声，最终，也只得跟了上去。

　　一行人，很快的直接走到了顶楼。

　　而今这外面，早已经是一片热闹喧哗。

　　天空之中，有三道身影，凌空而立。他们从容淡定，站在空中，如同融入天地自然，散发着恐怖的威压。

　　而在下方的街道之上，顶楼之上，则有数以百计的行人，客人，恭恭敬敬的跪伏在地……

　　至尊一出，九重天以下，都得恭敬行礼。

　　“是三位至尊老祖……据说，无生剑派的敌人，就是这三位啊……”

　　“昨日无生剑派引来一位新晋至尊，我还以为这三家会放弃，毕竟贸然得罪一位至尊老祖实在不怎么划算……但现在看起来，似乎不是那么简单？”

　　“新晋至尊虽然与无生剑派交好，但毕竟不是无生至尊……无生剑派是无生至尊一手创建，自然关心爱护，可以豁出性命去守护。但这位新晋的至尊老祖，就绝不可能做到这一点了。想来，定然就是三派至尊看透了这一点，这才联袂而来……估计是想要给新晋至尊一点压力，让其自动离开吧？”

　　“我看也是……”

　　这些人恭恭敬敬的跪倒在地，但相互熟悉的，依然以神识传音交谈着。

　　显然，三大至尊联袂而来，让人很容易就可以猜测出他们的想法来。

　　三位至尊凌空而立，看着下方。神识阵阵闪动，他们也知道，这些人是在谈论他们。不过他们神情从容，丝毫不以为杵。

　　司徒偃是一名面容硬朗的中年人，他凌空而立，目光淡然的看着下方。只是偶尔从他眉宇间泄露出的一丝阴邪气息，可以预见，此人必然是心机深沉之辈。

　　在他身边，也是两名中年人。

　　一人身穿青色长衫，气质凌云，颇为锐利。而另一人身穿黑色衣衫，面容略显粗犷，气质霸道。

　　都是道域境强者。

　　当罗逸从顶楼中走出来之后，一眼就看到了这三人。而那三人，也同时一眼就看到了罗逸。

　　罗逸面容俊美，神情从容，气质看上去普普通通，毫无锋芒可言。然而他这一走出来，却是让三位至尊的目光同时投向了他，当看到他身上的气质之时，三人几乎同时心头一惊，目中露出了几分意外的愕然。

　　罗逸抬头看向空中，而后微微一笑道：“三位道友，罗逸有礼了。”

　　罗逸语气从容的开口，让周围所有的人心头都是一动，暗自嘀咕……看上去这位新晋至尊，心中并不畏惧这三位至尊老祖？

　　“原来是罗道友……在下司徒偃。”司徒偃目光一闪，而后拱手行礼。

　　“赵恩飞，见过罗道友。”黑衣霸道中年，也在眸光一闪之后，主动开口。

　　“卫云，见过罗道友。”青衫中年，也拱手开口。

　　“司徒道友，赵道友，卫道友……呵呵，罗某初来咋到，没想到就有三位道友联袂来访，着实让罗某受宠若惊啊……来来来，正好无生剑派易掌教正设宴款待于罗某，三位道友不妨来同饮几杯？”罗逸微微一笑，竟是开口邀请。

　　旁边的易忘情神情顿时微变，从心底而言，他自然是不愿意招待这三位老祖的，不过罗逸开口，他也不敢反驳，只是恭敬站在罗逸身后，垂着头，不敢说话。

　　三位至尊老祖相视一眼。

　　“这罗逸看上去很是不凡。”

　　“道域竟然凝练如斯，可见进入道域境已经极久，也不知道有没有触及脱胎之境……”

　　三人神识交流。

　　他们这次前来，的确是想要三人联袂来给对方一点压力，让其主动的离开无生剑派，不要趟这一趟浑水。但如今一看，对方修为居然其高，气质圆满，远胜他们。

　　“先去看看再说。触及脱胎境的可能性不大，毕竟天阶功法极端难得。我们三人联手，未必就不能镇压与他……先静观其变再说。”

　　一番交流之后，三人达成共识。

　　“如此，我等三人可就叨扰了。”司徒偃是三人的口舌，达成共识之后，司徒偃笑道。

　　三人身形一晃，直接就落到顶楼之上。

　　也不知道是不是没有控制好，这一落而下，顿时造成强烈的冲击。周围不少的客人，都是身形晃动，面容顿时大变的连连后退。竟然是站不稳脚。

　　强烈冲击，直接朝着罗逸等人而来。

　　然而罗逸目光直视一闪，便顿时微微一笑，不露痕迹的一摆袍：“请。”

　　这一摆袍，顿时有力量涌动，迎着那冲击，顿时将之消弭无形。但从外表看，却不露丝毫火气。连罗逸身后的几名侍女的衣角，都没有撩动一下……

　　这一手轻描淡写的化开冲击的手段，让看出一些门道的人都是惊了一跳，目光重新看向一脸微笑的罗逸。心中知晓，这位新晋老祖，看样子也不是普通人物。

　　而三位至尊老祖的神情，也顿时微变，相视了一眼。

　　易忘情，则顿时暗松了一口气，而后，有些激动的看着罗逸……刚才那一幕，他自然也是看在眼中的。

　　“请。”

　　司徒偃眸光微闪之后，也是笑容满面的拱了拱手，当下一行人，直接走入了无生楼中。

　　“请随意。”

　　进入包厢之后，罗逸直接大马金刀的坐在了主位之上，随手招呼了一声。

　　而三位至尊老祖的神情，却顿时微微一变，目光凝重了起来。

　　罗逸坐在主位之上，神情从容，淡然微笑。


第1006章 打压气焰

　　一般来说，招待客人，即便将人安排在客位之上，那也理应等待客人落座之后，主人再行落座。这是讲究，对于客人的尊重。

　　易忘情邀请罗逸在先，罗逸邀请这三人在后，等同主人身份。但此时，三人这才刚刚进门，他却已经大马金刀落座主位……这分明就从一个侧面表现出一种强势。三位老祖的面色，自然顿时变得有些难看了起来。

　　不过刚才一个小小试探，却让三人都知晓罗逸修为不凡之处。此时心头虽然有了一丝恼意，倒也没有人表现出来。三人相视一眼之后，不动神色，落座客位。

　　易忘情，则心头略感痛快。

　　当然，痛快是痛快，他也不敢表现出来……来的毕竟是至尊老祖，身份尊贵。罗逸同为至尊老祖，可以不给他们面子。但他九重天圆满的人物，却不敢给对方什么脸色。

　　易忘情垂着头，站在了罗逸的身后。分明表现出一切以罗逸马首是瞻的意思。

　　现在罗逸是他无生剑派唯一的希望，若是罗逸真的甩手不管，保管次日这三派的人马，就得齐聚他无生剑派宗门之前了。

　　王兴龙一脑门儿的汗，连安排人，将三位至尊前面的酒菜收拾，从新安排了上……

　　这三位虽然对无生剑派抱有敌意，但毕竟是至尊老祖，王兴龙心中再不满，也不敢怠慢。

　　“不要安排升元仙酿。”

　　就在王兴龙准备取出一些升元仙酿给三位至尊备上的时候，易忘情的声音，却突然在他脑海中响起。

　　他一怔，连忙看向了易忘情……

　　易忘情也正看着他，然后脸上也露出一丝无奈，轻轻点了点头。

　　王兴龙顿时有些紧张了起来……

　　他可知道，给罗逸罗前辈安排的，可就是升元仙酿啊……

　　一般来说，除非身份相差太大，否则同席对饮的时候，都应该是一视同仁，饮用同样的酒水的。

　　若是说升元仙酿太过昂贵，不欲拿来待客，也不是不行……但却没有给一人升元仙酿，给其他人次品的酒水的道理。

　　否则，这岂不是看的起一个，看不起一个？

　　而这三人，可是与罗前辈同样的至尊老祖啊……给罗前辈安排了升元仙酿，却不给他们安排……这不是赤裸裸的打脸吗？

　　王兴龙心头顿时有些忐忑了起来，这一下说起来不算什么，但可就真的将这三位老祖给得罪了啊……

　　不过见到易忘情无奈的点头，王兴龙心头一跳，大约也知道这是罗前辈的意思了。

　　他忍不住偷偷看了一眼罗逸……只见罗逸依然从容微笑，丝毫看不出什么来。

　　一番斟酌，王兴龙狠狠的一咬牙……他也知道，现在无生剑派的生死，就全指着这罗前辈了。不按照他的意思去办，那就是打他的脸。

　　打与自家交好的至尊老祖的脸好一些？还是打与自家有仇隙的至尊老祖的脸好一些？

　　这几乎没有其他选择。

　　王兴龙，取出另一种比之升元仙酿要次许多的酒水，摆在了三位老祖身前的宴席之上。旁边侍女，连忙将之满上。

　　“请。”

　　侍女们的动作很快，看到酒已满上，罗逸直接端起酒杯，笑着招呼。

　　他一开始表现出一些强势，但笑容却依然平和，让三位老祖暗皱眉头，心中不明白这罗逸想要做些什么。但见他举杯，倒也不好直接拂了他的面子，也俱举杯。

　　“请。”

　　四人同饮而下……

　　然而，当酒水饮下之时，也不知道罗逸是有意还是无意，特意滴落了几滴，酒气挥发，三名老祖顿时发现……这股酒香，竟然是升元仙酿？

　　三人连看向自己的酒杯，而后，脸色却顿时黑了起来。

　　同为至尊，如此区别对待，这分明是在打脸啊……

　　三人冰冷的目光看向了不垂首立在罗逸的身前的易忘情，眼中溢出了一抹杀机。

　　而易忘情忍不住浑身轻颤了一下，但最终，还是咬牙，坚持了住，没有看向这三人……

　　这，的确是罗逸安排的。

　　罗逸饮下美酒，看到三人的神情，心中却是冷笑了起来。

　　他自然是在故意打击这三人的气焰。

　　他是昨日刚刚加入无垠盟，今日这三人便是登门而来……这分明是有抱成团来镇压自己的意思。

　　罗逸可不是什么好好先生，他虽然好说话，但那是建立在对方也好说话的前提之下的。但若是对方有敌对的意思，罗逸同样也不惯着。

　　你们三人不是气焰滔天，联袂而来，还众目睽睽之下要见自己？甚至还见面就试探自己么？

　　现在给你们爆发的机会。

　　罗逸嘴角溢出一丝微笑……道域境以下，在他面前，比之蝼蚁，也强不了多少。

　　三位至尊老祖面黑如炭，死死盯着罗逸身前的易忘情，而罗逸却仿佛什么也没有发现，依然微笑。

　　“情况不对，易忘情没有这种胆量……看样子，是那罗逸的意思。”

　　司徒偃的脑袋急转，虽然也怒火中烧，可是转念一想，却又觉不对。稍微一回想之后，他顿时眯起了眼睛：“有意思，这罗逸，似乎是特意在打压我们？”

　　“好嚣张！这小子不过新晋而已，虽然看上去很强，但难不成还敢与我们三人同时为敌？大约是觉得自己晋级道域境便就无敌天下了吧？要不要给他点颜色看看？”赵恩飞最是恼怒，听闻此言之后，顿时眼睛一瞪，冰冷传音。

　　“我看不妥。此人气度俨然，从容不迫，看样子，不像是那么自大的人……大约心中有气，认为我们三人联袂而来，是为镇压他而来，所以才如此这般不给我们脸色看吧……”卫云倒是皱了一下眉头，而后轻轻摇头道。

　　“哼，我们三人联袂而来，难道真是跟他喝酒来的？本就是为了镇压他！剑无生失踪百年，他的无生剑诀在无生剑派绝对还有备份。无生剑诀号称天阶之下第一剑诀，得到它，或许可以推演出一门天阶功法来……咱们停顿道域境多年，就是因为没有后续天阶功法……难道你们愿意放弃？”霸刀门门主赵恩飞却是黑着脸询问。

　　一句话，让其他两人顿时心头一颤。

　　无生剑诀，号称天阶之下第一剑诀，这绝非空穴来风。而是从无生至尊剑无生的战力之上推断出的。他是整个易龙岛道域境当之无愧的第一高手。甚至在整个藏龙群岛的道域境强者当中，也稳进前十。除非是拥有天阶功法的无垠内盟的道域强者，普通的道域境强者，根本连让他施展道域的资格也没有。所以无生剑派在百年前，那可是第一门派，强横无匹。

　　如今剑无生据闻已经死亡，百年前进入怒龙魔境，本尊分身俱都已经渺无音讯，这才让他们起了心思。

　　否则，若单单只为无生剑派的资源……其他这三大门派的资源也丝毫不少，绝不会因为这件事，而出动三位至尊。

　　司徒偃沉默片刻，而后才传音道：“暂且再看看。此人来头有些神秘，也不知道手段如何，贸然得罪，不是智者所为。”

　　卫云微微点了点头，他性格坚毅，颇为谨慎。而赵恩飞则是皱起眉头，而后冷哼了一声，倒也没有再反对。他修行的功法本就霸道无比，而罗逸这一番做法，显然已经触怒了他。

　　三人同时看向了罗逸，却一时间没有说话。

　　而罗逸见到三人神情闪烁，神识传播。虽然不知道他们谈论的内容，但大致也能猜测一番。

　　不过看这三人片刻之后都看向了自己，倒也没有骤然爆发的意思，罗逸眯了一下眼睛，斟酌了一下。

　　自己这一次在易龙岛上不打算停留太长的时间，没工夫和这些人瞎磨蹭，他还要前往藏龙岛，进入怒龙魔境一探究竟。想了一下之后，罗逸也懒得再与他们周旋什么，看着三人略显难看的表情，轻叹了一声，而后道：“好了，酒也喝过了，咱们不妨开门见山的说吧。三位联袂而来，想来不只是和罗某说说话这么简单吧？”

　　罗逸看着三人，而这三人听到罗逸这话，表情又顿时一怔，显然没有想到罗逸会这么直接就撕开了讲。

　　司徒偃脸色变幻一瞬之后，突然哈哈大笑道：“第一次与罗道友见面，却没想到罗道友倒是一个爽快之人，快人快语。也罢，咱们也就不来那弯弯绕绕的一套了，某家也就直接说了……不错，我们前来，的确不仅仅只是为了与罗道友说说话，还有一个目的。”

　　司徒偃这句话，却让无生剑派所有人的心，一瞬间就提了起来。

　　罗逸初来乍到，根本不认识任何人。这三位至尊贸然登门，可以预见他们的目的是什么了……

　　易忘情，顿时紧张的看向了罗逸。

　　“但说无妨。”罗逸一笑，神情倒是自如的很。

　　“说来之前，某家还有一句话想要问问罗道友……罗道友可知道，我与赵道友以及卫道友与无生剑派，其实是有仇隙的？”司徒偃一笑，而后目光掠过周围无生剑派的人，咧嘴道：“若是道友受到蒙蔽，被无生剑派这一群宵小所欺瞒，可就不好了。”


第1007章 撕破脸皮

　　这司徒偃倒也是思维慎密之人，他知道罗逸神秘难测，不太好对付，故而想要先分化他与无生剑派的关系。

　　易忘情听到这话，顿时心跳如雷，暗自庆幸……幸好，幸好自己昨日已经将所有的事情都与罗前辈挑明了。否则的话，对方这一句话，就足以让罗前辈心生罅隙。不说直接反戈，至少之后再帮无生剑派，恐怕也不会尽心尽力了。

　　要知道，强者最讨厌的，恐怕就是被人蒙蔽玩弄了。

　　“这点不必道友操心。易掌教昨日已经将事情讲于我听了。”罗逸果然微微一笑，而后说道。

　　司徒偃闻言顿时一怔，而后不由看了易忘情一眼，心中冷哼，这易忘情倒是一个人才，竟然先说了。

　　不过如此一来的话……

　　想到这里，司徒偃的面色顿时一变，而后原本微笑的神情，就变得阴冷了下来，一股阴冷气息，顿时弥漫，变脸比变天还快。

　　只见他淡淡道：“如此说来，罗道友是明知这是一趟浑水，却还要来搅合了？”

　　司徒偃的突然变脸，让整个场面的气氛，顿时一下凝固。道域境以下的人，直接就冷汗狂流，面容苍白。

　　然而罗逸却早就料想到此人会突然变脸，看到这一幕，却丝毫不以为杵地笑道：“司徒道友此言可就有些奇怪了……怎么？你们与无生剑派交恶，便就不允许别人与无生剑派交好了？这天下，还有这样的道理？”

　　罗逸这句话让三人眼睛顿时微微一亮，霸刀门门主赵恩飞顿时上前一步疾声道：“如此说来，我等与无生剑派的恩怨，罗道友可是不会过问？”

　　“赵道友这话罗某就更加疑惑了……”罗逸却是一脸疑惑的看向赵恩飞：“无生剑派是罗某的朋友，朋友有难，不是应该相互扶持的么？呃，难道赵道友是那种朋友有难，便就会袖手旁观，抽身离退的人？”说到这里，罗逸一脸惊讶的看着赵恩飞，仿佛不可思议。

　　“放屁！朋友有难，赵某自当全力营救……”赵恩飞顿时被激的破口大骂。然而这句话一说完之后，他顿时面色一黑，知道是被罗逸调戏了，一双眼睛，顿时冒出火光。

　　事实还真如罗逸所言，在这赵恩飞眼中看来，人只有有用，和没用两种。朋友？那是什么？能够吃吗？

　　当然，现在他是绝不敢说出来的。因为身旁这两人，对他还有极大的利用价值。可罗逸的话，还是让他火冒三丈，恼怒异常。

　　罗逸一笑道：“看，赵道友不是这种人，罗某自然也不是。朋友有难，罗某自然不可能不过问了。”

　　司徒偃，赵恩飞以及卫云的脸色，都是瞬间变得更加难看了起来，一个个盯着罗逸，这罗逸从进门到现在的所有所作所为都无不表示出……他根本就没有将他们放在眼中！

　　这让三人如何能不怒？

　　他们可是道域境强者，是至尊老祖，是易龙岛上所有人类共尊的存在！走到什么地方去，不是前呼后拥，风光无限？

　　但在这罗逸面前，他们居然前后三次吃瘪。第一次入门落座，第二次区别对待，第三次更是直接打脸……一时间，都被他挑起了怒火了。

　　这罗逸不过新进入无垠盟，大约还将这易龙岛当做是他出生的小地方，一个道域境就无敌天下的存在了吧？

　　“如此说来，罗道友是铁了心要与我们作对了？”撕破了脸皮，司徒偃的语言也没那么客气了。他冷着脸，目光阴寒。

　　“司徒道友此言倒叫罗逸有些难以理解啊……”罗逸却是一脸无奈：“罗某初来乍到，自然是期望朋友多过敌人的。司徒道友，赵道友，卫道友三人，若是要与罗逸做朋友，罗逸自然是欢喜的很。但是三位气势汹汹而来，又要对罗某的朋友不利，还要叫罗逸眼观朋友落难，不得出手……如今却又说罗某铁了心要与诸位作对……不知道这是哪里的道理？”罗逸一脸疑惑。

　　罗逸心中真有几分感叹……怎么这世上总有一些人的思维与众不同？他们气势汹汹的上门而来，分明行的是持强凌弱之事，稍作反抗，他们便是恼羞成怒，话里话外的意思，分明就好像他们才是苦主，而自己是恶霸似的。

　　当真是理解不能。

　　然而罗逸是由衷发问，司徒偃却是恼羞成怒，他作为至尊老祖，早就霸道惯了。认为只要不依自己意念的，那就是与自己过不去，那里会想这些道理？

　　而今一听罗逸这番话，只当对方是在嘲讽讥诮与他，顿时恼怒异常，冷眉道：“如此，那也就没什么好说的了，易龙城内不好施展，三日之后，无生剑派，某家再来领教罗道友手段……只不知道，罗道友的手段，可是与自己的嘴一般犀利。”

　　说完这句话，司徒偃冷哼一声，摆袍站起，直接就朝着外面行去。

　　赵恩飞与卫云也神情冷漠的看了罗逸一眼，跟了上去。

　　而罗逸则是有些无奈的轻叹道：“这又是何苦呢？罗某是真的不愿意与三位为敌……希望三位能再考虑一下吧。”

　　这句话倒是实话，人族至尊，本就不多。而今上古异族，随时都可能出世。缺少一名至尊，就等于是缺少一个战力。

　　可惜，这些人懵懂无知，祸难临头，却还只顾内斗，当真让人看着忧心不已。

　　“我等也不愿与罗道友交恶，只希望三日之后，在无生剑派，能够看不到你。”司徒偃已经走到门口，听到罗逸的话，他脸上露出一丝冷笑，而后扬长而去。

　　罗逸轻叹，倒没有再多说什么。

　　虽然感到有些无奈，但如果三日之后他们真的出现了……罗逸倒也不会心慈手软。

　　“罗前辈……”

　　三名道域境强者离开了，然而包厢之中的所有无生剑派的人，却是紧张了起来，一个个大气都不敢放一下……刚才那三位至尊震怒时的威压，可是让他们很难受。

　　但最终易忘情还是担忧的看向了罗逸。

　　“无妨。”罗逸轻吐了一口气，微笑道：“你现在的任务，就是将我安排的东西尽量的收购也就是了。其余的……自然有我。”

　　既然决定帮无生剑派出头，罗逸自然没有半路退避的道理。

　　看到罗逸胸有成竹的表情，易忘情心中虽然还是堪忧，但最终，也只能点了点头。

　　现在，无生剑派的生死存亡，算是真正的落在了罗逸的身上了……

　　“来，咱们继续。”罗逸举起了酒杯，笑着说道。仿佛那三家的事情，他丝毫也没有放在心中。

　　罗逸已经很长时间没有食用过人间食物，这无生楼的手艺非常不错，食材也是顶尖难得的珍味，倒是叫他食欲大振，有些欲罢不能的意思……

　　……

　　“这罗逸太嚣张了！”

　　离开包厢，三名至尊脸色都是难看至极，快步而行。

　　尤其是赵恩飞。

　　刚才罗逸与他的那一番对话，可很有一种给他挖坑的意思，他自然恼怒。

　　“哼，嚣张？不知道从什么地方跑来的小角色罢了。有点实力，便自认天下无敌。跳梁小丑！”司徒偃冷哼了一声，淡漠开口。

　　“我看这罗逸不简单，最好不要轻敌。”一直没说话的卫云沉吟片刻，缓缓说道。

　　“不简单？难道他还能强过剑无生？”赵恩飞听到卫云的话，顿时有些不满，他心中对罗逸可是厌恶到极致，卫云这话却有长对方威风的意思，自然引起他的反感：“我们三人联手起来，不说能稳压剑无生，但至少也能斗个旗鼓相当……我就不信这罗逸也是似剑无生这样的变态！”

　　赵恩飞冷哼说着，然后眯起眼中，眼中射出暴虐凶狠的光芒：“无生剑诀，说什么也不能因为这一个罗逸，就轻易放弃！”

　　卫云听到这话，便也沉默了下来。虽然心中还是觉得罗逸今日的表现有些深不可测，可最终还是没有多说什么。

　　“这件事就这么定下了。你们也马上去安排一下。三日之后，直冲无生剑派宗门。”司徒偃深吸了一口气，眼中流露出杀机：“那罗逸不出现也就罢了，若真的出现了……那也就休怪我等无情！”

　　“不错！”赵恩飞也连点头。

　　卫云沉默，良久，也微微点了点头。

　　……

　　说话间，三人已经走到了无生楼楼顶，便俱都不再多说什么。

　　楼顶不少人，顿时发现了这三人，顿时吓了一大跳，连忙恭敬跪倒在地：“见过老祖！”

　　但三人心头不痛快，都懒得与他们多说，相视一眼之后，破空而去，消失在了天边。

　　而目送三人消失在眼帘当中，楼顶之上的诸多客人，却都嗡嗡议论了起来。

　　“这三位老祖是怎么了？看上去脸色很难看啊……”

　　“是很愤怒的样子……”

　　“刚才不是被新晋老祖给邀请进去了么？这才多久啊？怎么就出来了？”

　　“难道是与新晋老祖发生冲突了？”


第1008章 无生剑派的反应

　　“不会吧？那位新晋老祖不会有这么大的胆子吧？他只有一人，而这边，可是三位至尊老祖啊……”

　　“是啊，驭兽老祖，霸刀老祖，青云老祖三人……可是易龙岛老牌至尊老祖。新晋老祖，敢同时得罪他们三人？”

　　“这位新晋的老祖，究竟是什么身份啊？”

　　所有人都惊讶的低声议论，大都对罗逸的身份，产生了兴趣。

　　当然，他们暂时大约是没有办法得知了……

　　……

　　接下来的两天时间，一切都显得极为平静。让人心颇有些意外的，是无生剑派的行动。

　　“你说这两天来，无生剑派没有丝毫异动，却是在四处收购灵物？”

　　易龙岛，一座飘渺大山深处。

　　古树参天，林木深深。

　　这里到处都有一头头妖兽的行迹，在空中飞掠，在林中行走。但古怪的是，一些人类却就依伴在这些妖兽的身旁，而这些妖兽，却丝毫没有攻击他们的意思。

　　一座云端之上的云峰之上，有一座奢华的宫殿。宫殿门外，司徒偃眉头紧皱，看着身前一名身穿驭兽斋服装的中年。

　　中年单膝跪地，在他身侧是一头数十丈高大的凶禽。此时这凶禽双眸呆滞，静静的站在原地。

　　听的司徒偃的询问，那中年恭敬回道：“是的老祖。这两天无生剑派在易龙城当中的势力并未有回撤的迹象，而是在四处收购灵物。甚至还有人乔装打扮，在我驭兽斋麾下的拍卖行收购。”

　　“都收购一些什么灵物？”司徒偃顿时皱起眉头，开口询问。

　　“弟子暗中打探了一番，列了一个清单……请老祖过目。”那中年人连从自己的怀中，取出了一个名单。

　　司徒偃一把接了过去，低头一看，而后眉头顿时紧皱了起来。

　　一共二十三种灵物。

　　“空间……和五行灵物？”司徒偃看了一眼之后，顿时便是分辨出。这二十三中灵物，却分明是属于这六属。

　　“这些灵物俱都罕见无比……其中一些，饶是在道域境，都极端难以见到。价格昂贵至极！无生剑派要这些灵物做什么？”司徒偃心中顿时涌动起一丝疑惑与震惊。

　　这些灵物，饶是他要收购，只怕都要花费极大的代价。无生剑派，居然会下如此大的力气，来购买这些灵物？还是在这个紧要的关头？

　　“不对……不是无生剑派要。而是他要……”

　　司徒偃目光顿时微微一凝，想到了罗逸。

　　他敢断言，绝非无生剑派需要这些灵物，而是哪位神秘至极的罗逸需要！

　　司徒偃沉思片刻，而后点头道：“我知道了，你先下去吧。”

　　“是。”

　　他身前的中年人躬身领命，身形一纵，跨上凶禽，指尖一引，那双眸呆滞的凶禽眼睛顿时一亮，而后一转头，跃下了云峰，呼啸而去……

　　司徒偃目送那人离开之后，取出了两块灵魂玉牌。

　　“无生剑派的动静，你们察觉了没？”

　　他直接传音说道。

　　“察觉了。他们在收购空间以及五行的灵物！”

　　不多时，赵恩飞的声音传了回来。

　　“不像是无生剑派自己需求。应该与罗逸有关。”卫云的声音也响了起来。

　　“跟我判断的一样。”司徒偃也点了点头，而后皱眉道；“你们可曾听说过这些东西组合起来有什么用？”

　　“不太清楚……不过这些灵物俱都昂贵至极，就算是我们，恐怕也难以吃下。我听说，这一次无生剑派是无限制收购，也就是说，有多少，他们就收多少……耗费的财富相当的惊人。这些东西，只怕对那个罗逸有极大的用处。”赵恩飞第一时间传来声音。

　　“我也不清楚。不过从这一点可以看出，那罗逸显然并不打算抽身离去……从他的财力来看，只怕大有来头。咱们的计划，需不需要暂时更改一下？”卫云在短暂的沉默之后，开口说道。

　　卫云的话，让司徒偃也略微有些迟疑了起来。

　　能够拿出大笔财富的人，显然不会那么简单。

　　“更改什么？哼，不过就是财富多一些罢了！对我们来说，反倒还是一件好事！若是那罗逸真是不懂进退，咱们将他杀了……岂不是马上就可以得到他的财富？”赵恩飞的声音，此时却是有些贪婪的响了起来。

　　司徒偃一听，眼睛也是一亮……的确，这笔财富，让他们都眼馋。那罗逸能够拿出来，本身就证明他不斐的身家。如果能够将之击杀，得到他的财富。那么……

　　“可对方有什么手段也不明确，这样杀上去，是不是有些太过冒险？”相对赵恩飞，卫云却显得谨慎了许多，并未被大量财富所蒙蔽双眼。

　　“那怎么办？就这样放手？不要无生剑诀了？”赵恩飞顿时有些恼怒的开口。

　　司徒偃眉头也是一皱……的确，无生剑诀，他们是必须要得到手的。

　　迟疑一阵之后，司徒偃深吸了一口气，而后道：“算了，不管这罗逸耍什么花招，咱们且行且看。明日响午，咱们准时在无生剑派门口集合。若那罗逸敢来……”

　　说到这里，司徒偃眼中顿时冒出了一丝浓郁杀机：“那就战吧。看看他到底有什么本事！”

　　“好！”赵恩飞顿时大喜开口。

　　而卫云的声音在短暂的沉默之后，才传来：“我随你们。”说完，便没有了动静。

　　司徒偃深吸了一口气，目光看着眼前无限变幻的云海，轻轻吐出了一口气。也不知道在想些什么。

　　……

　　“前辈，五行灵物收购了不少，虚空秘银也收购了一些……可其他空间属性的灵物，整个易龙岛也非常的罕见。根本就找不到。大约也只有至尊老祖才有了……这……”

　　无生楼内，一座雅间。易忘情得到回报之后，恭敬的来给罗逸汇报。

　　罗逸这两天就一直待在这间雅间当中，凝练自己的道域。听到易忘情的汇报，罗逸眼睛却是一亮，道：“收购了多少虚空秘银？”

　　“虚空秘银大概三公斤左右……每两一万灵乳。耗费了三十多万灵乳……”易忘情连恭敬说道。

　　一两一万灵乳……这相当于一斤升元仙酿，的确是昂贵的过分。

　　不过罗逸听后，却是眼神明亮，心中暗喜。

　　他手中的两块虚空秘银，加起来恐怕也不过两公斤左右。用三十万灵乳，就换取了三公斤，他觉得可是划算的很。

　　毕竟，这种东西，换一个小一点的地方，恐怕有灵乳也没地儿买去。

　　按照一两可以铭刻一枚传送阵来计算。一共五公斤左右的虚空秘银，大约可以炼制百枚传送阵左右……

　　暂时已经够用了。

　　罗逸心中颇为欢喜，轻吐了一口气。百枚传送阵，应该差不多可以保证他能够随机到大华国周边才是……

　　不过，这种东西，多多益善，罗逸笑道：“很好。继续收购吧。”

　　“是。”易忘情点了点头，但随即，却是脸色有些忐忑，迟疑了一下，终究还是开口道：“前辈，那三位至尊老祖……”

　　罗逸闻言，自然知晓易忘情是在担心什么，当即一笑道：“我既然答应要助你无生剑派，就绝不会食言。放心吧，我理会得。待得明日，他们出现在无生剑派山门之前，你就禀报于我。其他的，就不比过问了。”

　　“啊？”易忘情顿时大吃一惊……要知道，从这易龙城赶到无生剑派，饶是地阶上品飞行宝物，也得耗费小半天时间啊。如果等那三位至尊老祖到了山门前再禀报这位前辈，无生剑派，岂不是都要被破了？

　　当即他连忙道：“前辈，可，可若是到那个时候，才禀报老祖，是不是会迟了？到时候，到时候……”易忘情焦急万分，但此时却又不敢说任何有可能触怒罗逸的话，直急的团团转。

　　罗逸看到他这表情，自然知道他担心什么，当即一笑道：“放心吧，我自有方法能瞬间赶到。”

　　“可是……”易忘情还待多说什么。

　　“行了，先下去吧。”罗逸挥手笑着说道。

　　易忘情又张了张嘴，但最终还是一叹，躬身道：“晚辈告退。”说完，退出了雅间。

　　站在雅间门口，易忘情看着雅间大门，心中，却涌起浓浓的无奈。

　　他不是不相信罗逸，而是罗逸这做法，让他不敢相信！

　　数十万里的距离啊……瞬间赶到？这是开什么玩笑？

　　难道，难道罗前辈还是受到两天前三位至尊上门来的压力，所以假意答应了自己等人，但实则，却已经打算不趟这一趟浑水了？

　　易忘情呆呆的站在原地，良久良久，却是黯然的转身离开……

　　是啊，三位至尊老祖啊，换做是他自己，只怕也会选择明哲保身。

　　“青林，传令下去，让老幼妇孺，暂时退避到后山之中。若是明日大战一起，马上带着他们从后山离开……无生剑诀，交由你保管。”

　　无生剑派之中，易忘情分身将易青林叫了过来，在易青林疑惑的神情之中，却是深吸了一口气，而后缓缓说道。


第1009章 压来

　　“什么？！”易青林顿时大吃一惊，连道：“不是有罗前辈坐镇了吗？还会有什么大战？”

　　易忘情轻叹了一声，眼中带着复杂的情绪，低沉道：“罗前辈，大约不会出手了……”

　　“怎，怎么回事？我听闻门内有很多人都在帮罗前辈收购灵物啊……他，他怎么能不出手？”易青林顿时大惊。

　　易忘情苦涩一笑，而后呢喃道：“靠人靠天，都不如靠己……青林，你是我无生剑派最出色的后辈，将来成就，必然不可限量。罗前辈出不出手，咱们暂且不提，况且即便出手，对手有三名至尊老祖，罗前辈也未必能够挡得住。所以，我们必须要做好两手准备。”

　　说完之后，他深吸了一口气，郑重的看着易青林：“明日你带人离开之后，就自行离去，好好修行无生剑诀。若门派真的被灭，将来复仇的重担，便是落在了你的身上……带着芸儿一同离开。”

　　“可是……”易青林还待多说什么。

　　“就这样吧。这是我派老祖传下的无生剑诀，你定要贴身保管好，它有遮蔽神识的功效，足以保证你与芸儿不被发现。”易忘情将一枚光芒璀璨的水晶，递给了易青林。

　　易青林呆呆的看着眼前的水晶，最终眼眶湿润，接了过去。

　　“下去吧。”易忘情挥了挥手。易青林看着他仿佛徒然变老了的身形，声音哽咽，最终跪倒在地，磕了三个头，退出了门去……

　　目送易青林离开，易忘情静静的站在原地，良久之后，轻轻一叹，闭上了双眸……

　　……

　　易忘情给易青林交代的事情，罗逸自然是不知道的。若是知道，他当然也不会说什么，只会笑笑，不会怪罪易忘情不信任他。毕竟，他交代的是“等到三位至尊到了无生剑派山门再通知他”

　　……换做谁，恐怕都会认为这只是做个样子罢了。十多万里的距离，谁能在短时间里赶到？

　　易忘情不相信，也属正常。

　　也只有罗逸自己知道，十多万里的距离，对他而言，不过十余息的功夫罢了。而这件事，他自然也犯不着给易忘情解释。到时候他出手，也就是了。

　　此时罗逸正在雅间之中，将无垠盟的那枚水晶拿了出来，在里面浏览着各种信息。

　　罗逸发现这里非常的热闹，几乎时时刻刻都有无垠盟的成员在里面发布任务。任务也是千奇百怪的。有邀请共同进入怒龙魔境的，有求妖帝内丹的，有求购难得异宝的，有出售极品宝物的……林林总总，不一而足。

　　这块水晶是连接了整个藏龙群岛的无垠盟，而并非单一的易龙岛。

　　他思索一阵之后，也按照水晶的操作方式，在上面留下了两条留言。

　　第一条，自然是收购那二十余种灵物……无生剑派只能收购易龙岛上的，他要的灵物俱都十分的罕见，大部分都在道域境以上强者的手中。在这里，想来也能收得不少。

　　而第二条，罗逸则是发布了一个悬赏……

　　上古五属……

　　凡是能够提供上古五属线索的，一旦确定，奖励灵乳千万！若能奉上其中一种的，除开千万灵乳，另赠“天阶功法”一本！

　　“天阶功法想来拥有的人不会太多，应该能起到奇效……”罗逸在心中暗自嘀咕。

　　他得到逍遥宗所有传承，天阶功法与他而言，实在不算什么。

　　但从凌老头，文礼，项冷然等人的身上罗逸却是可以看出……对于这藏龙群岛的其他道域境强者来说，天阶功法应该是非常罕见与难得的。

　　也不知道会不会收到奇效？

　　罗逸心中暗自嘀咕。

　　不过他心中对这种可能性不抱太大的期望。毕竟，上古五属，整个天下也只有那么有限的几十份。他在广沙群岛能够得到一份上古木属与一份上古金属，已经是承天之幸了。再遇到的概率应该不大。

　　不过反正是有枣没枣打一竿子，放一个悬赏又不少他几两肉。暂且放着吧。

　　罗逸想着，放上两条讯息之后，他便一直在等待。

　　不过这里活跃的人数的确是不少，他那两个信息很快就被淹没在了其中，显得非常不起眼。一时间，也没有人发现。

　　看了一会儿之后，罗逸无奈的摇了摇头，收起了晶体令牌。而后闭上了眼睛，继续凝练自己的道域……

　　时间，就这么悄然流逝了过去……

　　……

　　次日。

　　清晨。

　　“看样子那罗逸也不过是死鸭子嘴硬罢了，他一个人，还是不敢轻易与我们三家开战啊！哈哈哈……”

　　易龙岛，荒野中。

　　浩浩荡荡三色衣衫的队伍，汇聚在这荒野之中。三色衣衫的人数，超过万人。

　　赵恩飞哈哈大笑，语气当中，有相当的快慰。

　　“哼，如此最好。我们的目的也只是无生剑诀，倒也并非一定要与他罗逸过不去。”司徒偃脸上也带着笑容。

　　今晨收到的消息让他也颇为快慰。

　　罗逸落座的无生楼，早已经被他们三家的眼线给布满。罗逸只要离开，肯定瞒不过他们的眼线。可眼下那罗逸还在无生楼当中，甚至连易忘情都还留在当地。

　　易龙城距离无生剑派可足有十数万里的距离，他现在不出发，恐怕很难能够在响午赶至了。

　　“不要太过大意，那罗逸看上去并不像是光放嘴炮的人。此人手段如何，我们都不知道。还是小心为好。”唯有卫云微微皱眉，而后开口说道。

　　“哈哈，卫兄你也太过将他放在心上了。我承认他修为难测，我也看不出虚实来。但真正的战斗起来，我们三人道域齐出，镇压他一人，难道还无法压住？”赵恩飞却是眉飞色舞，不屑大笑。

　　“好，不多说，咱们出发！”司徒偃大笑道。

　　当即，只见他一挥手，顿时有一艘巨船，凭空浮现而出。

　　巨船悬浮空中，庞大无比，可以容纳极多的人。

　　是地阶上品的宝物。

　　“登船！”

　　司徒偃喝道。

　　数以万计的三色衣衫的弟子们，大声回应，而后快速的飞身登船……

　　这些弟子俱都是五重天以上的存在，凌空飞行。但速度有快有慢。没有这宝船，他们要赶到无生剑派，只怕至少也得好几天，甚至几十天的时间。

　　“老祖的宝船，我还是第一次坐呢！”

　　“地阶上品宝物啊……这种宝物，我也只能想想罢了……”

　　“是啊，什么时候咱们修为能到这种程度，那就太好了……”

　　登船的过程当中，无数弟子都是激动的议论纷纷。

　　这等巨船宝物，以他们的层次，可是很少能够接触到的。

　　很快的，所有人都登船完毕，一个个站在甲板之上，看着下方，都有些激动。

　　“走！”

　　三位老祖也登上了船去，落在了船头。司徒偃环顾一周之后，冷喝一声。

　　顿时，巨船飞起，一层蒙蒙光泽，将整个飞船都包裹在了其中。嗡嗡，巨船一动，碾压气浪，呼啸而过，地面上顿时有无数巨木被气浪吹到。

　　短暂的启动之后……

　　咻！

　　巨船骤然破空而去，速度之快，简直骇人听闻……

　　……

　　无生剑派。

　　山门紧闭，护宗大阵，已经牢牢关闭，从外表上，根本就无法看到无生剑派所在的位置。

　　山门高山之上，易忘情携一干无生剑派的弟子，都在静静的等待着。

　　他们眉头紧皱，手中长剑紧紧的握着，脸上，都是一派肃穆与悲壮。

　　易忘情站在最前方，牙关紧咬。

　　时间悄然流逝，很快的，已然要到正午了。

　　“有巨船临近！是驭兽斋司徒偃的地阶上品宝物！距离宗门，还有万里！”

　　正等待着，一个声音，骤然自四方回荡响起。易忘情以及所有无生剑派的弟子，俱都浑身一颤，抬起头来。

　　一个个脸色，瞬间变得苍白了起来。

　　果然来了！

　　易忘情紧咬牙关，而后深吸一口道：“传令下去，让青林，带他们从后山离开！”

　　“是！”他身旁一人连忙躬身领命，牙关一咬，化作一道金光，消失不见。

　　而后，易忘情这才扭过头，看向他的身后。

　　身后，是数千名无生剑派的弟子。他们一个个神情肃穆，面容苍白，牙关紧咬。

　　“今日，或许就是我无生剑派的灭亡之日。在这里，我想问一句……你们怕吗？”易忘情忽然开口。

　　数千名无生剑派的弟子浑身一颤，相视一眼，而后紧紧咬牙吼道：“不怕！”

　　“不怕？”易忘情却是笑了起来：“哈哈哈……为什么不怕？连我这掌教，也怕了啊！毕竟，来的可是三位至尊老祖，和人数远超我们的三派精英……”

　　易忘情的话，让数千无生剑派弟子顿时一怔，愕然的看着他。

　　“可是，怕有用吗？”易忘情大笑了起来：“我们害怕，这三派宵小便就会放弃这一次攻击吗？”

　　“没错，我们若是投降，他们或许不会攻破山门，不会再要我们性命。但投降之后呢？”

　　“他们会如蝗虫一般将我们辛苦万年累积而来的基业吞噬一空！他们会将我们的家园，破坏的连一根草都不会留下！”

　　“破我宗门，毁我家园，杀我亲人，断我根基……他们，绝对做的出来。也绝对会这么做。”

　　“我易忘情，无生剑派掌教。怕，但绝不屈服！”

　　“要毁我门楣，就必须踏过我的尸首。要杀我亲人，就必须先染上我的鲜血！”

　　“我再问你们……你们怕吗？！你们要屈服吗？！”


第1010章 登门！

　　“掌教让你们赶紧离开。”

　　当易忘情在山门之前做着战前动员的时候，他身旁的那名男子，已经来到了后山。

　　后山，此时已经是人满为患。数千名老幼妇孺，正焦急的等待在这树林内。

　　那名无生剑派的弟子找到了易青林，易青林与易芸站在一起，脸上都焦急万分。

　　“不会的……罗前辈，一定，一定会出手的。”易芸听到这话，眼中顿时滚落出泪水，她咬着牙，五指握拳，指尖都因大力而泛白。

　　易青林紧咬着牙关，他很想要和无生剑派同生共死。但想起掌教的话，他却不得不忍住。

　　“绝不屈服！！！”

　　此时，一阵浩荡而遥远的呼喝声，从远处山门方向传播而来。易青林浑身一颤，眼中泛出了泪光。

　　“走！”

　　他最终猛的一回头，下定了决心。

　　“哥！”易芸连看向他。

　　“罗前辈大约是不会出手了，他现在，都还在易龙城内！”易青林咬牙说着。

　　“不会的，不会的……罗前辈答应了的。他答应了的啊！”易芸不敢相信的摇着头。

　　“不管罗前辈不来，对方三名至尊老祖，罗前辈即便来了，也不可能挡得住……走吧。”易青林咬着牙关，低声说着。

　　“可是……”

　　“没什么可是的！”易芸还待说什么，易青林却已经打断了她，他低声道：“掌教说的对，靠天靠地，都不如靠己……无生剑派的仇恨，就靠我们来报了。”

　　说着，他当先朝着前方行去。

　　“跟上去吧芸儿。”前来报信的男子低声说了一句，而后转过身，化作一道金芒，朝着山门而去……

　　他也要参加战斗。

　　易芸呆呆的站在原地，脑海中，却全是罗逸。

　　她泪流满面。

　　罗前辈，答应过她的……

　　“都上船！”

　　易青林跃上高空，直接挥手间放出一艘大船来。

　　这是地阶中品的宝物。

　　“我，我不要上船，我要我爹！”

　　“爹，爹……”

　　“孩儿乖……上船，上船……”

　　下方有数百孩童女子，哭做一片。他们都是无生剑派弟子的妻女。

　　孩童们虽然挣扎，但在大人们的强行作用之下，还是很快都上了船。

　　易芸，也被易青林，架上了船去。

　　呼啦！

　　大船碾压着气浪，朝着远处山林，飞掠而去……

　　……

　　在任何人看来，无生剑派的生死，怕已经成为了定局。

　　地阶上品的大船，朝着无生剑派的山门方向碾压。数以万计的凶狠与戏谑的目光，遥望着那不足万里的山门……

　　……

　　易龙城，城南，无生楼。

　　雅间当中，罗逸依然在凝练道域。

　　“前辈。”

　　易忘情的声音，在门外响起，惊动了修行中的罗逸。罗逸睁开眼，开口道：“进来吧。”

　　易忘情，推门而入。

　　他的手中，拿着一个储物袋。

　　走到罗逸跟前，他将储物袋恭敬的递了上去，而后低声说道：“前辈，这是无生剑派这些时日来收购的灵物，以及剩余的三百万灵乳……您点收一下。”

　　罗逸微微一怔，而后接了过来，神识一扫之后，有些意外地笑道：“整个易龙岛，就只有这么点么？”

　　易忘情恭敬的道：“倒不是整个易龙岛只有这么点……但我派已经没有时间，三十六处产业，今日大约也要全部易手。感谢罗前辈前日出面，为我无生剑派求得三日喘息之机。只是今后无生剑派怕也无法帮前辈做什么事了……易龙城每年都会举行一场盛大拍卖会，是无垠盟出面主持的。大约还有十日的时间。到时候前辈可以自行过去看看，说不准还有灵物……”

　　易忘情的声音显得很是低沉，态度虽然恭敬，但他的眸子却是一片平静，不复昨日的急躁。

　　罗逸何等聪慧？看到易忘情这表情，他顿时便就知晓易忘情这番作为的缘由了。

　　罗逸顿时失笑道：“那三个家伙已经带人去无生剑派了？”

　　易忘情浑身微微一颤，而后低头道：“三位至尊老祖，即便前辈你出手，只怕也于事无补。若因此而连累前辈，晚辈也过意不去……”

　　易忘情没有明说，但意思已经很明显了。

　　罗逸站了起来，而后轻叹笑道：“你们，果然还是不太相信我啊……也是，换作是我，只怕也很难相信。也罢，那三家现在快到山门口了吧？”

　　易忘情顿时微微一怔，首次抬起头来，看向了罗逸。

　　“我既然答应过你们，那自然就不会食言。让你这个时候再通知我，自然也有我的道理……”罗逸轻笑了一声。而后却是抬起了头，呢喃道：“本不欲如此的……”

　　说完这句，罗逸一步，跨入了虚空，而后，消失不见。

　　然而这一个动作，却让他身前的易忘情，顿时浑身一颤，而后愕然的呆在了原地，瞪大了眼睛。

　　消，消失了？

　　……

　　“无生剑派可有好些相貌不错的女弟子，这一次，一定要玩儿个痛快！”

　　“哈哈哈……不错不错。还有那个姓李的，上一次咱们可是在他手上吃了个亏，这一次，一定要将他彻底击杀，连分身残魂都不留下！”

　　“没错！”

　　“哈哈哈……”

　　巨大的地阶上品飞船之上，数万三色服饰的弟子，正议论纷纷。他们一个个眼神贪婪，神情凶狠，杀气滔天。

　　今日，这是灭宗之战。誓要将无生剑派完全毁灭。他们自然各个杀机浓郁。

　　而当年无生剑派是这易龙岛最大的门派，同在易龙岛这片地域，与这三个门派，自然难免会有一些摩擦。很多人，都相互间有些仇隙。如今他们为灭宗而来，自然也想要报一报私仇。

　　三位至尊老祖，立在船头，遥望天际。

　　司徒偃这宝物的飞行速度非常的快速，能日行三十万里。他们的山门距离无生剑派十余万里，但一个上午的飞行，已经即将抵达。

　　“看样子，那罗逸的确是放弃了，到现在也没有传来他离开无生楼的消息。”

　　三人站在船头，却在神识交流。

　　“算他聪明，否则的话，让他来的去不得。”赵恩飞嘿笑传音。他对罗逸的敌意，尤胜司徒偃与卫云。

　　“得到无生剑诀，咱们三人就一同参悟，将之好生推演一番，说不准就能够触摸到天阶功法的门槛。”赵恩飞有些期待。

　　司徒偃与卫云的眼中也露出了期待之色。

　　“如果真能如此，那就好了……”司徒偃呢喃道。

　　天阶功法，加入无垠内盟就可以直接得到。但是，加入无垠内盟，就等同失去了自由，根本再没有现在这种恣意潇洒的机会。他们自然都不愿意。

　　而藏龙群岛之上，除开无垠内盟之外，又根本别无其他地方可以得到天阶功法……即便在藏龙群岛的拍卖会上出现，那也是过亿，甚至十亿灵乳的天价……他们根本就没有足够的财力购买。大部分，最终还是要落入无垠内盟的手中。

　　其实无生剑诀究竟能够推演出天阶功法，他们自己都没有把握。但是这是他们目前能够想到的最可能做到的事情……为此，他们自然不惜血洗无生剑派。

　　“到了！”

　　正想着，司徒偃忽然神情一震，眼睛明亮的开口说道。

　　其余两人也扭头看去，而后眼中露出了笑容……

　　不远处，连绵山脉浮现在三人眼中……无生剑派的山门，到了！

　　……

　　山门处，易忘情等一干被易忘情挑起了战意的无生剑派弟子，正静静等待着。当天边浮现出一艘巨大飞船的时候，所有人都浑身一颤，握紧了手中的武器，瞪大了眼睛。

　　然而此时，易忘情，却仿佛在发呆，目光空洞。

　　“掌教，掌教！”

　　他身旁一人发现了他的异常，连低声唤了两声。

　　“啊？怎么？”易忘情这才回过神，连看向了他……

　　“到了。”那人虽然疑惑，不过还是指着空中，低声说道。

　　易忘情一惊，连扭头看了过去，随即，他的心头也低沉了下来。

　　无生楼的一幕，让他震撼无比。罗逸跨入虚空不见这等本事，饶是他，也不曾听闻过。这绝非是动作快到他眼睛都看不到的程度……反而是有些类似空间传送阵的感觉？

　　只是随即一想，他却又摇了摇头。

　　空间法则，乃是天下最难掌控的两种法则之一，绝对不可能那么轻易为人掌控的……

　　想到这里，易忘情心头也低落了下来。看样子，今日这一场浩劫，是无法避免了。

　　他咬着牙，而后深吸了一口气，以低沉的声音道：“凶徒登门，无生剑派的好儿郎们！今日就让他们看看我无生剑派的威风……纵然毁灭，也要教他们付出足够的代价！”

　　“吼！”

　　他的声音低沉，却传播四方。他身后的无生剑派弟子们，则是发出了震天的咆哮。

　　声音穿金碎石，直插云天！

　　轰隆隆！

　　巨大的飞船，在山门口，停了下来。而后，数以万计的身形，从当中飞了出来……

　　“易忘情，本座登门，还不快快打开山门，举手就擒？！”


第1011章 抵达

　　司徒偃，赵恩飞，卫云三人，凌空而立。司徒偃的声音，浩浩荡荡，宛若天地之声，炸响晴空。

　　“速开山门，束手就擒！”

　　他身后三色衣衫的弟子们，大声的咆哮了起来。有一股大势，从他们身上升腾，连接一片，镇压一方。

　　这一股大势形成乌云，盖顶而来，不可阻挡。

　　“司徒偃，我无生剑派敬你，尊你一声老祖。若不敬，你又算是什么东西？要破我山门，还想叫我打开山门束手就擒？哈哈哈……我家老祖在的时候，怎得不见你敢来？左右不过欺软怕硬的狗东西罢了！你也有脸称什么‘至尊’？哈哈哈……要想灭我宗门，断我传承，那就看你有没有这本事了！”

　　易忘情也算豁出去了，他的声音遥遥的自山门当中传播而来，却是口若毒蛇，字字珠心。

　　司徒偃完全没想到这个在他面前一向规规矩矩的易忘情，居然敢以如此毒辣的语言攻击他，顿时气的眼睛一瞪，面容涨红，差点没吐出一口血来。

　　“你是找死？！”

　　顿时怒火中烧，眼睛瞬间赤红。

　　“找死？哈哈哈……我家老祖虽然不在了，但留下的这剑阵，也不是随便来两只阿猫阿狗就能破的了的。你这狗东西，有能力破阵么？”易忘情哈哈哈大笑，有种放开一切的豪气。

　　“气煞老夫！！”

　　司徒偃再也忍不住，咆哮了出来。

　　只见他头顶之上，徒然升起一片赤色火焰，一道阵图，顿时抛了出去！

　　轰！！！

　　道域阵图一出，万法排空。整个天地，都是骤然一顿。

　　而后，一股炙热而恐怖的威压，顿时弥漫了整个天地。

　　轰！

　　山川之上，顿时火焰腾空！

　　咻！

　　而此时，那原本看似普通山脉的山门，突然变幻了起来，化作一片朦胧。而后，一道惊天剑意，从中喷涌而出。霎时间，在空中化作一道锐利无匹的剑芒，直朝着司徒偃头颅斩杀而去。

　　“无生老鬼亲至，老夫也不惧他，何况留下的一道剑魂？！给我碎！”

　　司徒偃怒到了极致，看到剑芒过来，怒哼一声，顿时，道域威压从天而降，瞬间，便将那剑芒困住。

　　啪啦！

　　那剑芒疯狂挣扎，然而只是挣扎片刻，最终还是后续无力，在空中怦然破碎！

　　轰！！！

　　道域一转，在司徒偃的操控之下，狠狠的撞击在了那山门之上。整个山川，都是骤然一抖，方圆千百里的地面，都浮现出了一丝龟裂。山门之上，裂开了一丝罅隙。

　　“掌教！”

　　这一幕，落入无数无生剑派的弟子眼中，顿时面容剧变。易忘情旁边的人，顿时惊呼看向了易忘情。

　　易忘情也紧紧的咬起了牙关……

　　道域老祖的威势太强了，这剑阵，根本就不可能挡住他的。

　　“做好厮杀准备吧。”不过事已至此，已经没有回头路，易忘情目光紧紧的盯着空中，而后开口说道。

　　所有人都倒吸了一口凉气，而后提起了手中剑……

　　然而他们的脸色都苍白无比，在道域之下，虽然有大阵庇护，可他们依然感觉到如同山岳一般的压力。

　　不可抵挡。

　　“给我碎！”

　　司徒偃怒到了极致，被一个九重天圆满的小辈直斥狗东西，简直让他几欲疯狂。

　　轰！

　　赤色道域阵图，如同流星火球，携带着庞然大势，直接就朝着那山门轰去。一声轰鸣，光华四溅，山门，骤然洞开。

　　“给我杀！一个不留！”

　　司徒偃的脸色黑到了极致，杀意滔天，欲要血洗无生剑派，以吐他胸中怒火。

　　“杀！”

　　无生剑派这边，也爆发出强烈的喊杀声。欲要绝地反扑。

　　呼啦啦！

　　三方人马，直接朝着裂开了罅隙的无生剑派山门中冲杀而去。光华漫天，杀意盎然。无生剑派众人，也是携带着一往无前的气概，冲迎而上，一个个都红了双眸。

　　一场厮杀，眼看就要展开……

　　嗡！

　　然而，就在这个时候，山门之前，突然一阵虚空扭曲，紧接着，一股镇压万古的气息，骤然弥漫了开来。

　　这股压力恐怖无边，简直如同天地之威。此威压一出，所有人的法则，瞬间紊乱，飞行当中的，也个个都是浑身一颤，完全无法控制自己的身形，从空中几乎要掉落下去。

　　“啊？！”

　　“怎么回事？！”

　　“什么东西？！”

　　所有人都惊恐万状，连连惊呼。

　　他们虽然是先天强者，但如果法则无法运转，直接从高空中坠落，还是有可能直接摔死的。

　　但好在这股威压虽强，但倒也不是完全将他们镇压的无法行动。勉力操控着真元狼狈落地之后，一个个却都是瞪大了眼睛，不敢置信的看向前方……

　　“什么？！”司徒偃，赵恩飞，卫云三名道域境强者，同样也是大吃一惊，惊骇万分。

　　这股威压，连他们都感到了一丝心悸！

　　怎么回事？！

　　所有人的目光，都朝着威压传来的方向看去……

　　无生剑派山门之前，虚空中，一道身形，悄无声息的，从中走了出来……

　　这是一个身穿白袍，黑发凌空的俊美少年。他的脸上带着淡淡的微笑，出现在虚空之后，却是安安静静的站在原地。

　　然而，当这个身影出现之后，司徒偃，赵恩飞，卫云三人的脸上，却是露出了极端震撼与不敢置信的神情……

　　罗逸？！

　　是罗逸？怎么是罗逸？怎么会是罗逸？！

　　司徒偃，卫云，赵恩飞三人，瞪大了眼睛，完全不敢相信……

　　白袍长衫，黑发凌空，面容俊美……这从虚空之中走出的人，不是三日之前见过的那位新晋无垠外盟成员罗逸又是谁？！

　　这，这是怎么回事？！

　　三人的脑袋，一时间几乎无法运转。

　　“空间法则？！”

　　司徒偃忽然浑身一颤，倒吸了一口气，呢喃出声。

　　他想起了罗逸出现那一幕……

　　那分明就是从虚空之中走出来的！

　　难道，难道这罗逸居然掌控了传说中最为难以掌控的空间法则不成？！

　　易忘情也傻在了原地，他原本以为这一日将是他们无生剑派的灭宗之日了，但罗逸的突然出现，却如同一缕阳光，驱散了他心头的乌云……

　　“难道，难道罗前辈，真的懂得空间法则？”

　　十余息之前，罗前辈还在无生楼，这是他分身目睹的。然而，这才十余息时间，他居然就出现在了这里？

　　难道，难道无生剑派，还有希望？

　　易忘情，突然激动的浑身颤抖了起来。

　　“罗前辈！”

　　他忍不住高声喊了出来。

　　空中的罗逸听到易忘情的声音，不由扭头看了一眼，当看到他激动中又带着一股浓郁歉意的神情之时，他却是咧嘴一笑，微微点了点头，不再理会。而后扭过头，他的目光，落在了司徒偃，赵恩飞与卫云三人身上。

　　“三位道友，又见面了……”

　　罗逸微笑开口。他神情从容，语气淡然，根本不像是要与人生死厮杀，而是关系很不错的老友重逢一般。

　　他的声音很是平静，带着几分柔和。但却浩浩荡荡，传播到了数十里之外的三人耳中。

　　“罗逸……”

　　三名呆滞中的道域境强者，一个激灵之后，回过神来，而后，眼中都露出了凝重与难以置信的神情……

　　这罗逸到底是什么人？

　　这个问题，几乎同时，浮现在了三人的心上。

　　罗逸出现的太过震撼，刚才那一股稍纵即逝的恐怖威压，饶是他们，也心有余悸。

　　这罗逸，果然不一般！

　　他们心中暗道。

　　“三日之前，罗某已经说的很清楚了，为何三位就是不听劝呢？唉，而今天下将乱，人族至尊也少……也罢，给你们一个机会。退去吧。”

　　罗逸轻叹的声音，打断了他们心中的震撼。然而听得罗逸这话，他们却又是一怔……

　　什么跟什么？

　　什么叫做天下将乱？什么叫做人族至尊也少？

　　三人听了个茫然。

　　他们自然不知道罗逸所言的，乃是上古异族即将出世的事情……这种事情，整个天下，恐怕也就只有那些接触到上古时代秘闻的人才可能得知，这三人，自然是无从知晓的。

　　所以，他们对这句话很是疑惑。

　　只是，最后那一句，“给你们一个机会，退去吧”这句话，他们倒是听了个明白。短暂的沉默之后，三人的心中，却顿时涌动出了一股怒气。

　　“太嚣张了！这罗逸太嚣张了！”赵恩飞第一个怒火冲天：“他以为他是谁？脱胎境强者吗？还给我们一个机会？我们三人，难道还打不过他一人？！”

　　赵恩飞本就是霸道的性格，三日之前罗逸的一番打压，就让他对罗逸看不顺眼了。而今罗逸这发自肺腑的一句话，在他看来，简直就是在对他进行讥讽嘲弄，自然就更加愤怒了。

　　“不要大意，我看这罗逸好像是掌控了空间法则……非同一般。”卫云谨慎的声音响起。

　　“掌控了空间法则又如何？左右也就是我们奈何不得他……难道他还能奈何得了我们？说什么退去吧这样的话，简直是是可忍孰不可忍！即便杀不了他，也要与他争斗一番，也教他瞧瞧我们的厉害！”赵恩飞顿时愤怒的咆哮道。


第1012章 强势镇压

　　“他刚才散发出的那一丝气息，连我都心有余悸，好像连阵图都略微颤抖。可见他的道域非同小可。我建议从长计议，暂避其锋。”卫云沉默片刻，而后说道。

　　“准备了三天，咱们三家联手，弄出这么大的仗势过来。难道就要因为这罗逸的一句话就灰溜溜离开？你青云门丢的起这个脸，我霸刀门丢不起！”赵恩飞顿时吼道。

　　“赵兄的意思是要丢下一具分身，才显得够英雄？”卫云也被赵恩飞的语气激出怒火，话语间也不客气了起来。

　　“你说什么？！”赵恩飞顿时扭过头，怒火冲天的看向了卫云。

　　“怎么？还没与罗逸斗，你要先我与试试？”卫云冷哼一声，冷冷的瞥着他。

　　“你！”

　　“够了！还没与敌人开打，咱们要先内乱？”司徒偃终于开口怒喝，打断了两人的话。

　　“哼！”赵恩飞冷哼了一声，别过头去。

　　卫云则轻哼了一声，却没有再说话。

　　短暂的沉默之后，司徒偃突然深吸了一口气，而后低声传音道：“这罗逸看上去的确不凡，不过我们三人联手，不见得就不是他的对手……但卫兄也说的对，此人很可能掌控空间法则，道域诡异，即便要战，也不得大意了。看样子这一次必须要出杀手了……等下我们三人同时对他发动进攻，赵兄你不是有一件可以暂时封锁空间的宝物吗？现在正好用上！只要镇压那罗逸一瞬，我与卫兄以最强攻击配合上地阶上品宝物，未必就不能将他直接拿下！”

　　司徒偃的话，让赵恩飞与卫云的眼睛都是一亮。

　　“好！就这么办！”赵恩飞立马回应。

　　卫云也在沉思一瞬之后，微微点了点头。

　　“既然如此……”司徒偃轻吐了一口气，看向了远处的罗逸。突然眼中射出激烈的杀机：“杀！”

　　呼啦！

　　赵恩飞第一时间翻手间抛出一件宝物，这宝物是珠体宝物，通体散发着蒙蒙七彩霞光，神芒闪烁间，只听他一声疾喝：“去！”

　　顿时只见那珠体宝物上的七彩霞光，徒然暴涨，化作无数道七彩匹练，直接朝着罗逸激射而去，速度之快，简直连让人反应的时间也没有。

　　一道道七彩匹练，没入虚空，仿佛将整个天地也瞬间锁定了一般。

　　与此同时，他的道域，也骤然展现，是雷霆道域，轰鸣声中，乌云盖顶，化作一道惊人粗壮的雷霆，直接朝着罗逸头顶劈斩而去。

　　“杀！”

　　与此同时，司徒偃与卫云，也骤然爆射而出，直扑罗逸。

　　司徒偃手中多了一柄诡异长剑，弯曲如蛇，光芒璀璨，灵气逼人，是地阶上品宝物。他速度快到极致，瞬间掠过十余里的距离，杀至跟前，直刺罗逸头颅，这一下若是击实，只怕罗逸顿时就要头颅破裂而亡。

　　他的道域阵图，也化作一道温度恐怖的天火，从空中飞落而下，焚烧罗逸。

　　而卫云手中，则是一杆黑色长枪。枪身如龙，黑光缠绕，简直如同黑龙化形，有一股骇人至极的煞气，自枪身弥漫。他合身而行，直刺罗逸心窝。也是杀招。

　　他的道域阵图，乃是青色风属阵图。阵图一出，顿时狂风大作。而阵图本身，则化作一缕透明的阴风，吹拂向罗逸，欲要将之冻结击毙……

　　这三名道域境强者的速度快到了极致，显然是经常配合。这一番行动，如同行云流水，配合的天衣无缝。

　　恐怖的威压，在这一瞬间，便是弥漫了出去，镇压八方。九重天圆满以下，一个个都是面容骤然苍白，仿佛要被这三道道域压的窒息而亡！

　　“罗前辈！？”

　　易忘情顿时惊呼了出来。他面容苍白无血，有心要帮忙，但真元一动，顿时就感觉一股山岳轰压而来，顿时面容一潮，喷出一口鲜血。然而一双眼睛，却依然瞪大看向空中，满是惊骇。

　　然而，易忘情等一干无生剑派的人惊恐万状，被攻击的罗逸，神情却没有丝毫的变化。

　　他看着三人行动，俱都是杀招，心中，却不禁微微一叹……

　　他有心放过这三人，但这三人却仿佛并不愿意接受他的好意。

　　既然如此……

　　罗逸的目中，泛出了一丝杀机。

　　周围的空间被七彩匹练凝固，这一点他早就感受到了。而他，自然也没打算逃离。

　　阴阳双瞳，骤然浮现。

　　天地之间，一股恐怖的让人心悸的威压，瞬息之间，以罗逸为圆心，扩散开去！

　　“什么？！”

　　三名至尊，顿时大吃一惊。

　　“快杀了他！”

　　司徒偃心中，突然涌动起一股恐怖的死亡危机。这让他面容顿时一白，狂吼了起来……

　　然而，太慢了。

　　他们的速度，又如何能与灵魂攻击的速度相提并论？

　　罗逸眼眸当中黑白双色一现，那恐怖威压一出，顿时，三道灵魂攻击，直奔三人的识海而去。

　　砰！！！

　　三人的道域阵图，在黑白双瞳显现的一瞬间，便是被那阴阳气息碾压碎裂。而他们的识海，在罗逸恐怖的灵魂攻击之下，瞬间崩溃！

　　道域境无敌！这句话，绝非说说而已！

　　远处的赵恩飞眼中带着浓郁的惊骇，眼神失去了光泽。七彩匹练，顿时消失的无影无踪。他的七彩光球，也顿时朝着地面掉落而去。

　　司徒偃脸上带着无比惊恐的神情，识海蹦碎，杀向罗逸的去势，也顿时一缓，而后直接从空中栽倒。

　　卫云一向冷漠的面容之上，也带上了骇然神情，神识崩溃，从空中掉落……

　　一瞬间，三位道域境强者，陨落！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　三声闷响。

　　空中的三位道域境强者的身形，如同倒插葱一般，从空中跌落了下去……

　　他们身处高空，不过都是先天道体，这点高度，还无法破坏他们的肉体。

　　可是，一个个都已经停顿不动了。

　　然而这一幕，却教三个门派的弟子们，看了个莫名其妙。

　　说起来话长，但实则却只是短短一瞬。

　　在他们眼中看来。只是罗逸与三位至尊老祖说了几句话，然后三位老祖突然爆发攻击冲向罗逸，再然后……他们三个就莫名从空中掉下来了。

　　“发生什么事了？”

　　地面之上，有不少刚才被罗逸的气息逼迫的降落到地面的三门派弟子。他们一脸茫然，相视一眼。

　　“老祖？”有胆子大的弟子，看到摔落在地，一动不动的老祖，忍不住低声轻唤了一声。自然没人回答他。他忍不住又唤了几声，可依然还是没有回应。那弟子装着胆子走上前去，一碰对方的身体。

　　然后……

　　“啊？！”

　　那弟子如同见鬼了一般，连退三步，软倒在了地上，惊恐万状的抬起头来，看向空中罗逸……

　　“怎么了？”

　　他的惊呼，让所有人的心都是一揪！

　　“死，死了……老祖，老祖死了！”那人呆滞的回答道。

　　“什，什么？！”所有人都瞪大了眼睛。然后连有人上去查探。然而一查之后，俱都瞬间软到在了地上，惊恐万状。

　　死了……竟，竟真的死了？三位老祖，全部都死了！

　　所有人都瞪大了眼睛，不敢置信。

　　刚才，三位老祖都还在生龙活虎的与人厮杀。这才短短一瞬间，怎，怎么就死了？！

　　他们都抬起头，看向了空中那一道身影……

　　这一刻，一种前所未有的恐惧，弥漫了他们的心头……

　　这叫做罗逸的老祖，是怪物吗？三名老祖啊！三名至尊老祖啊！竟然，竟然不见他抬手或动脚……就这么悄无声息的死了？

　　这简直不可能啊！

　　三派弟子傻住了。

　　无生剑派的弟子们，又何尝不是傻住了？

　　三派弟子的惊呼声，他们可是听在耳中的。但这简直有一种不真实的感觉。

　　就在半个时辰之前，掌教还在给他们做战前总动员，他们心血澎湃，热血蓬发，欲要与门派共存亡。

　　然而，就在他们做好了抛头颅洒热血的准备之时……他们却徒然发现，他们最大的敌人，居然就这么死了？

　　这，这是怎么回事？

　　无生剑派的弟子们，一个个眼中都露出了茫然之色。

　　然而只是片刻之后，他们徒然一个激灵回过神来，而后，看向了罗逸……

　　眼中，一种崇拜狂热感激的复杂情绪，弥漫了出来……

　　易忘情更是浑身颤抖的站在原地，看着高空中那道身影，却有一种高山仰止的感觉。

　　他当日还认为这位罗前辈是害怕三位至尊老祖，所以不打算出现了。

　　可现在看来，他当真是太可笑了……可笑到了极致！

　　罗前辈会害怕他们？击杀三位至尊老祖，这位罗前辈，只需要一个呼吸的时间啊！

　　这是何等强势？何等强势啊？！

　　易忘情浑身颤抖着。这，才是真正的强者！

　　“告诉你们的老祖一声，三日之后，无生楼里，罗某等他们前来一叙。”

　　高空之中的罗逸，忽然淡淡的开口说道。

　　然而他一开口，所有人静寂无声，惊骇的呆滞当地的人，都是回过了神来，眼神当中，恐惧弥漫。

　　只见空中的罗逸一挥手，顿时，远处的大船，赵恩飞的七彩光球，司徒偃的蛇形长剑以及卫云的长枪，俱都落入了他的掌中，随手便是放入了储物袋里。

　　“这几件宝物，我也暂时收着。”罗逸轻笑说道。目光掠过下方：“怎么，你们不愿意走么？”

　　“啊！”

　　“愿意，愿意！”

　　“多谢老祖不杀之恩，多谢老祖不杀之恩！”

　　三派弟子，顿时回过神来，一个个顿时慌乱的连连做辑。而后，一个个狼狈万分的逃窜离开……

　　三大门派，气势汹汹而来，然后，灰头土脸的回去。留下了三具尸骨，结束了这一场征战……


第1013章 崇拜

　　三派弟子狼狈逃离，很快的，山门之前，恢复了一片寂静。然而，三位道域境强者道域全开的气势，将周围弄的凌乱不堪。山门，更是完全洞穿，一片狼藉。

　　“罗前辈……”

　　易忘情神情之中带着几分愧疚，来到罗逸的跟前，垂着头，似乎想要说什么，却又不知道该如何开口。

　　罗逸看到他，微微一笑道：“行了，也是我没给你解释清楚，算了吧……还是将易芸等人叫回来吧。”

　　罗逸神识何等厉害？地阶中品大船的飞行速度，更是不算快速。这么点时间，易青林，易芸等人，才飞出了数千里不到，罗逸一个转念就能感应到。

　　“罗前辈……”易忘情浑身一颤，眼中带着一行激动的老泪，然后跪倒在地：“谢谢，谢谢……”

　　罗逸轻叹了一声，摇了摇头。而后低头看向破碎的大阵，想了想之后叹道：“也罢，帮人帮到底吧。”

　　话音落地，只见他忽然一张手，顿时一片青芒，弥漫了出去。

　　这青芒当中，带着无与伦比的勃勃生机，涌入周遭大地……

　　“啊？！”

　　而后，无生剑派的所有人，俱都发出一声惊呼，目瞪口呆的看着眼前一幕……

　　龟裂的大地，在这青芒拂过之后，合拢了起来。而那些倒塌的树木，也仿佛被某种力量完全牵引，重新树立了起来，恢复了一片蒙蒙生机……

　　“这，这是……”

　　所有人都瞪大了眼睛，这简直就如同一场神迹。

　　龟裂的大地重新合拢？倒塌的树木全部重生？

　　这是什么力量？！

　　所有人都懵了。

　　不过短短数十息时间之后，一切恢复了平静，那青芒，也消散在虚空之中，只留下那一股浓郁的几乎化不开的生机。

　　正是上古木属！

　　恢复了周遭的景致，罗逸忽然徒手一爪。顿时，他身前的虚空之中，一股浓郁的剑芒，开始汇集。

　　易忘情先是呆呆的看着，不过片刻之后，突然瞪大眼睛，连口舌都结巴了起来：“无，无生剑魂？！”

　　一股让所有无生剑派弟子都感到极端熟悉的剑芒，浮现在了罗逸的身前。

　　罗逸不做声，右手抓着剑魂，左手，却是快速的结出几个印诀，屈指连弹，顿时化作无数光点，没入无生剑派洞开的山门之中。

　　嗡！

　　接连数百道光点之后，天地一个震颤，无生剑派的山门，消失在了眼前……

　　而后，只见罗逸右手一引，那一团剑芒，顿时飞入无生剑派的护宗大阵之内。骤然一个变幻，而后，悄然沉伏，恢复了一片平静……

　　“护宗大阵……”易忘情再度浑身一颤，整个人，却是痴掉了……

　　那原本已经被完全破坏的护宗大阵，在这短短十数息的时间里……竟然恢复了？！

　　易忘情震撼的看向了罗逸，整个脑袋，已经无法运转。

　　他们遇到的这位罗前辈，到底，到底是个怎么样的存在啊？

　　易忘情完全呆掉。

　　“你这边应该还有不少的事情，我先回无生楼了。”做好这些，罗逸神情依然从容，他微微一笑，开口说道。而后目光一闪，看向地面三位道域境强者的尸骨，想了想，徒手一招，顿时三个储物袋落入了他的掌中，而后他才道：“毕竟是道域境强者……曝尸荒野终究不怎么好。令人将他们埋了吧。”

　　说完这话，不等易忘情回过神，罗逸已经一个跨步，踏入了虚空，消失在了众多无生剑派弟子的眼前……

　　然而，直到罗逸消失之后，无生剑派，却依然没有人回过神来……

　　足足过了良久……

　　“这一场灾难，算是过去了吧？”终于有人呢喃出生。

　　这一句话，却如同掉落湖中的一枚石子，顿时引起了阵阵涟漪。

　　“度过了……”

　　“哈哈哈……”

　　有人大笑了起来。

　　“罗前辈太强了！真的太强了！”

　　“三位道域境强者啊……只是一个照面，居然全部陨落！”

　　“他前一刻还在十数万里之外的无生楼，下一刻却就出现在了我们山门之前……这速度，太恐怖了！”

　　“他从虚空中而来，这是空间法则啊！”

　　“有罗前辈在，以后我们无生剑派还需要怕谁？”

　　“太强了，太强了！”

　　所有人都兴奋的嗡嗡谈论了起来。然而所有的话题，都围绕着罗逸。

　　罗逸的强势，将他们完全的震撼住。简直让人血脉喷张，欲罢不能。让无生剑派所有人，都生起了浓浓的崇拜！

　　“罗前辈还邀那三位老祖三日之后前往无生楼……你说那三位老祖敢不敢去？”

　　“哈哈，我看多半是不敢。他们陨落了一具分身，要是在去无生楼，又被罗前辈杀了的话，那可就完全陨落了……”

　　“不过罗前辈看上去似乎并没有什么杀机啊……以罗前辈的手段，真要杀他们，就直接杀上宗门了，他们谁能挡？”

　　“这才是真正的强者啊！纵横无忌啊！”

　　他们兴奋的谈论着。

　　“掌教……”

　　无生剑派副掌教来到空中的易忘情身旁，低声喊了一声。

　　易忘情这才浑身一颤，回过神来。而后他低下头，听到了诸多弟子的议论，脸上，却是再也无法抑制的露出了兴奋的喜色。

　　片刻之后，他忽然神情一动，连道：“对了，要将青林他们叫回来……咱们无生剑派的危机，算是完全度过了！”

　　“对！”副掌教也是浑身激动的点头。

　　本以为这一次凶多吉少，却完全没有想到，最终，竟是会以这样的局面收场……

　　于是，一道金芒，自副宗主的眉心中射出，直奔后山方向……

　　易忘情看向下方的三位道域境尸骨，最终还是开口道；“去将这三人的尸骨埋了吧。”

　　“是。”

　　旁边顿时有人回应。

　　这是罗前辈的交代，他们，自然不能违背……

　　……

　　在无数无生剑派弟子欢呼雀跃的时候，十数万里之外的驭兽斋当中的司徒偃，却没有那么开心了。

　　“这，这不可能……这不可能！”司徒偃眼中带着浓浓的慌乱，脑海中，却不停的回想着之前分身被瞬间杀死的画面……

　　仅仅只是一缕气息，便是将他的道域阵图完全的震碎，崩溃。在他还没来得及惊骇，一股恐怖的力量，便就绞碎了他的识海，神魂，直接崩溃而亡……

　　“即便是脱胎境强者，也不可能有这种手段啊！这罗逸到底是谁？到底是谁？！”

　　司徒偃整个人都要疯狂了，惊恐万状，心中带着浓浓的恐惧。

　　那罗逸，太恐怖！太恐怖了！

　　“老，老祖……”

　　就在此时，突然一个忐忑的声音在屋外响起。

　　司徒偃浑身一颤，顿时被这声音吓了一大跳。然后却是面容一白，露出一丝恼怒之色，扭头吼道：“谁？！”

　　嗡！

　　司徒偃一怒，气息顿时放了出去，天地都微微一颤。

　　“啊！是，是弟子……”外面那人顿时惊呼了一声，惊恐无比，连连开口。

　　“什么事？！”司徒偃持续咆哮。

　　“那，那位罗，罗前辈让弟子给，给老祖带，带话……”那弟子都快哭出来，结结巴巴的回应，心中却是苦到极致。

　　谁都知道现在老祖心情不好，自然谁都不愿意来触眉头。但是罗前辈的话，他们却又不敢不带到，否则之后引发什么问题，他们可是无法承受。

　　于是一干弟子便是抽签决定……他运气很背，正好中签。这才忐忑无比的赶到这里。

　　听到老祖的语气，他顿时就悲哀了。知道自己果然是撞枪口上了……

　　“罗逸？！”听到这句话，司徒偃的气息，顿时一窒，眼中露出了几分惊恐。但随即，却还是一咬牙，道：“他说什么？”

　　“他，他说……三日之后，他，他在无生楼，静，静候三位老祖……”那弟子结巴的说着，一颗心，却是提到了嗓子眼儿……

　　这句话之后，宫殿之中，沉静了下来。这位弟子顿时忐忑万分，静静等待。

　　轰！

　　突然，一股恐怖的力量喷涌而出，那弟子还没来得及回过神，顿时就被这股力量，击成了碎片！

　　“罗逸啊！！！”

　　司徒偃疯狂的咆哮了起来。声震九霄。云峰之下驭兽斋的无数弟子，顿时惊若寒蝉，恐惧的抬头看着高高的云峰……他们也知道，去传口信的弟子，只怕已经凶多吉少。

　　足足过了良久，这声音才渐渐消散了去。

　　宫殿之上，司徒偃紧紧咬着牙关，却不知道在想什么。

　　片刻之后……

　　“司徒兄，想来你的分身，也陨落了吧？”

　　一个声音，在他脑海中回荡响起。司徒偃浑身一颤，连从储物袋中取出一块玉蝶……是卫云的声音。

　　“是的。”司徒偃沉默一下之后回道。

　　“看样子这一次咱们是踢中铁板了……”卫云有些无奈的声音传了过来。相较司徒偃，卫云的声音，倒还算冷静。

　　司徒偃听闻这话，却是沉默了下来。良久之后，他才苦涩传音道：“之前若是听卫兄的话，可能此事也不会弄到这种局面……”


第1014章 落霞门易宝会

　　之前卫云就一而再，再而三的表示可以从长计议，先摸一下罗逸的底……可他司徒偃与赵恩飞却觉得没有必要。这才弄到如今这种局面。

　　搞到现在，陨落一具分身，丢下了数件地阶宝物以及诸多财富不算，更加是真正得罪了那罗逸了……

　　想起这一次的损失，饶是司徒偃脸上也是一阵抽搐。

　　两件地阶上品宝物，储物袋中还有百余万斤灵乳……这些都算了，最主要的，是他的分身啊！

　　那分身也是道域境级别，光是培养这一具分身，他就耗费近数千，乃至上亿的灵乳！可以说这么多年来，他收集的所有财富当中有一半都投资在了这具分身之上。而今一陨落，可谓损失惨重。

　　他的那具分身自然不是普通的宝物随便凝练的，而是极为罕见的灵物。如此，才能保证分身的潜力。

　　而如今这一下损失了，以他目前的财力，恐怕光光是凝练分身的材料费用，都无法凑足。

　　更枉论，而今即便他重新凝练分身，分身的修为大约也就是九重天初期罢了。要提升到道域境，虽然没有境界方面的困扰了……但那海量灵乳，却是实打实的啊！

　　司徒偃心头一阵疼痛。

　　不过，这肉疼也只是短暂一瞬，很快，司徒偃却又苦涩的发现……这不是最重要的。最重要的是……他现在，算是真的将那罗逸给得罪了。

　　这罗逸到底，到底是什么存在？为什么会这么恐怖？明明只是道域境强者，但是，但是他这恐怖的程度，为何给他一种尤胜脱胎境强者的感觉？

　　司徒偃完全抓狂，简直要疯掉。

　　“那么司徒兄大约也收到门人弟子的传信了吧？”卫云的声音在短暂的沉默之后，再度响了起来。

　　司徒偃浑身一颤，而后低沉道：“三日之后，他让我们前往无生楼……”

　　“司徒兄怎么打算？”卫云询问。

　　司徒偃又沉默了下来，他的脑海中回想起刚才被直接灭杀的一幕，心中对罗逸充满了惊惧。

　　但沉默片刻之后，他却开口询问：“卫兄你又作何打算？”

　　卫云也沉默了下来，片刻之后道：“我去。”

　　“为何？”司徒偃顿时一惊。

　　“从一开始，这罗逸好像就并不是太愿意与我们为敌……虽然初次见面便就打压与我等，但很显然是因为我们三人联袂而去，有镇压他的意思，让他有些恼怒，所以才会那般行事……甚至今日在无生剑派的门前，那罗逸都说过，让我们离开。只是……”卫云说到这里，有些无奈的轻叹了一声。司徒偃的脸色却是微变，眼中露出几分后悔。

　　那个时候就是卫云说从长计议的时候，只不过被他与赵恩飞给否决了。所以才引发接下来的事情。

　　“所以，我打算去看看。”卫云低声说道。

　　“可万一他这一次叫我们过去的目的，是将我们完全杀死，以解后顾之忧呢？”司徒偃却有些担忧。

　　“这就是赌了……况且，我不认为他会如此做。”卫云说道：“那罗逸明显掌控了空间法则，十数万里的距离，他可以在十数息时间里赶到。如果他真要杀掉我们解除后顾之忧，完全可以直接杀上宗门来……但他没有，而是托人转告我们，并且连我们的门人弟子也一个未杀……这显然就是一个信号。”

　　“什么信号？”司徒偃连询问。

　　“和解的讯号。”卫云轻叹道：“我的门人弟子告诉我，当时罗逸让他们托话的时候，说的是‘这几件宝物，我暂时收着’……从这里，大约就能够听出来。”

　　“呃？”司徒偃顿时一愕。

　　“怎么？你的门人没有给你说么？”卫云有些疑惑。

　　“……这个，说了，说了……”司徒偃脸上顿时有几分尴尬。

　　刚才门人来报，恰逢他情绪失控，不等人家说完话，直接就将他杀死了。自然没有听到这一句。

　　“所以……司徒兄，你呢？”卫云倒也没有计较，而是询问。

　　司徒偃又沉默了下来，良久之后才道：“我再考虑一下……”

　　“嗯。也好。那就不打扰你了。”卫云回应了一声，而后，便陷入了沉默。

　　司徒偃神情变幻不休的坐在原地，眼中满是犹豫。

　　过了片刻之后，他一咬牙，从储物袋中，取出了另一块玉蝶。

　　“赵兄。”

　　“司徒兄，我的分身陨落了！可恶，可恶啊！那罗逸还叫我三日之后去无生楼？！放屁！老夫要报复！要报复！！”

　　不多时，赵恩飞愤怒的咆哮声，便是传了过来。

　　司徒偃神情顿时一变，而后却是紧皱起了眉头……

　　赵恩飞的脾性他是知道的，纵横霸道惯了，向来暴虐无比，稍有不如他意者，他便就要打杀。比之他，可是要狂暴的多。

　　这一次吃这等大亏，指望他给自己指一条明路，只怕是不可能的了……

　　想到这里，司徒偃轻叹了一声，可眼中依然还是有些犹豫。

　　去，还是不去？

　　“司徒兄，这口恶气我气不过！我打算即刻启程前往藏龙岛，请我大哥！他是无垠内盟的脱胎境强者，定然能够镇压这罗逸！可恶，可恶！不将这罗逸挫骨扬灰，难消我心头之气啊！！”

　　赵恩飞的咆哮声再度响了起来。

　　司徒偃的眼睛顿时明亮了起来。

　　是啊，怎么忘记这一茬了？这位赵恩飞有一名结拜大哥，可是无垠内盟的脱胎境强者啊！

　　“你什么时候动身？我随你一起去！”只是一个闪烁，司徒偃顿时下定决心。

　　他不敢赌，万一罗逸真是要叫他们过去然后杀他们呢？他们傻呼呼上门，然后被杀死？

　　有脱胎境强者坐镇的话，一切就都好说了！

　　罗逸再强，难道还能强的过脱胎境强者？

　　司徒偃见过脱胎境强者，他们的肉体与普通人都有所不同，一眼就能分辨，所以可以确定，罗逸不是脱胎境强者。

　　“我准备即刻动身……我们在老地方汇合！对了，我再通知卫兄一声，咱们一同行动！”赵恩飞顿时回应道。

　　司徒偃一怔，想要说卫云打算去见罗逸。但转念一想之后，却又觉不妥。如果赵恩飞真能叫动卫云，也是一件好事……毕竟，多一个人，也多一份力量。

　　“好。我现在也动身。”

　　想到这里，司徒偃再不迟疑，开口说道。

　　说完之后，直接站了起来，他四下一看，却觉得这宫殿中也没什么好带的东西，身形一晃，便是飞出了宫殿。

　　“我离开几日，尔等好生修行。”

　　司徒偃的声音远远传播开去，驭兽斋的诸多弟子听闻，顿时就傻在了原地。

　　而后司徒偃也不理会这些人，身形一晃，破空而去，消失在天际……

　　“老祖……逃了？”

　　所有人都呆呆的想着……

　　……

　　“十日之后的拍卖会，就交给你来安排……没问题吧？”

　　无生楼，雅间之中。

　　那三位道域境强者因为罗逸的一句话而行动与挣扎，可罗逸本人，却根本没有将之放在心上。

　　雅间内，罗逸似笑非笑的看着眼前的易忘情，开口笑道。

　　“前辈，没，没问题！”易忘情老脸燥红，快速回应。但随即，却又尴尬不已。他张了张嘴，却终究不知道如何开口。一脸局促。

　　罗逸看他这神情，自然知道他心中想些什么，轻笑了一声之后挥手道：“行了，这件事过去也就过去了，不要再记在心上。不过这十日之内，你还是得好生替我收购灵物……”说着，罗逸将拿出一个储物袋：“这里有一千万灵乳……”

　　“前辈，这，这……”罗逸表现的越是大度，易忘情越是不安，他眼中满是歉意，局促不已。

　　“行了，你也是一宗掌教，怎得这般磨蹭？”罗逸笑了一声摇了摇头，将储物袋抛给了易忘情：“没什么事，下去吧。”

　　易忘情接过储物袋，呆呆的站在原地。良久良久，他咬牙跪地：“前辈，谢谢！”说着，接连磕了三个头，这才站了起来，退出了雅间。

　　罗逸目送他离开，这才露出了笑容。

　　而后，他从储物袋中，取出无垠盟的水晶令牌，神识侵入其中。

　　“下月十五日，落霞门易宝会再度开启，恭候诸位道友参与！”

　　才进入，一个异常醒目的讯息便是落入了罗逸的眼帘。

　　这让罗逸顿时心头一动，而后神识侵入这一条讯息之中。

　　“落霞门的易宝会？呵呵，不知不觉，又是五十年过去了啊……倒是要去瞧一瞧。”

　　“嘿嘿，某家也要去瞧上一瞧……某家在怒龙魔境当中得到了一块藏天石，若有有兴趣的道友，届时可以以灵乳，或其他宝物交换哦。”

　　“我手头上有一粒九品丹药，乃是筑基丹药。若那位道友有看重的后辈需要的，可以以灵乳，或火焰属性的灵宝交换。”

　　“林某手中也有一味十万年灵粹，水属性的，有意者……”

　　进入那讯息之中后，顿时又有数以百计的信息落入眼帘。竟然是一条条留讯。


第1015章 三日之约

　　每一条留讯的后方，都有一串数字……显然，都是无垠盟的人。

　　换句话说……

　　全是道域境以上强者。

　　尤其是那第二条讯息，引起了罗逸的关注……

　　“竟然是藏天石？”罗逸眼中竟是露出了一丝惊喜。

　　藏天石，乃是生于空间极为不稳定的空间罅隙当中的灵物，名为石，实则却根本就是那紊乱的空间之力融合而成的瑰宝。其中的空间之力，可是恐怖到极致！虚空秘银与之，根本比都无法相比。

　　“也不知道这块藏天石有多大……”罗逸眼中露出期待。

　　藏天石的空间之力实在太强，一两，都足以与十斤虚空秘银当中的空间之力相比较。按照他的情况，只需要半斤，就足以让他的空间法则，凝练到道域境的极致！

　　空间法则达到极致的话，他的实力，至少也可以提升三层以上！

　　罗逸期待。

　　他在那一行讯息上足足停留良久，然后这才继续浏览，而后，却是眼睛越来越亮。

　　下面出现的诸多灵物，的确是极端罕见的存在。

　　虚空秘银，也不在少数。

　　这让罗逸眼睛更亮。

　　虚空秘银是炼制传送阵的必备物品。他眼下的虚空秘银可以让他炼制百枚传送阵。但具体够不够，还是两说。自然是多多益善了。

　　“看样子，这落霞门易宝会，不容错过啊……”

　　罗逸呢喃。

　　下月十五？还有三十四天的时间。完全来的及。

　　又看了一阵之后，罗逸离开，又寻找到自己留下的讯息……

　　不过貌似没人看到似的，两条讯息孤零零的淹没在诸多讯息当中。罗逸无奈的摇了摇头，神识退出水晶。

　　然后，他服用下一杯升元仙酿，开始凝练道域……

　　……

　　一连三日，罗逸都呆在雅间之中，或是浏览水晶当中的讯息，或是凝练自己的道域。

　　所以他并不清楚，有关三大门派攻打无生剑派，最终丢下三具老祖尸骨，狼狈溃散的消息，已经在整个易龙城传开。而他罗逸的名头，也在易龙城彻底响亮了起来。

　　大街小巷，酒馆赌场……只要有先天武者的地方，闲聊的话题，都离不开这件事。

　　“现在无生剑派可是威风了……这百年来，无生老祖音讯全无，据传已经陨落。眼看这无生剑派就要衰败下去了……没想到他们运气这么好，居然交好了这位罗逸老祖……啧啧……这可是比无生老祖还要恐怖的存在啊……”

　　“是啊，三位至尊老祖，一个照面，直接就陨落……实在让人有些不敢置信啊……”

　　“不敢置信？我那兄弟可是看的清清楚楚的啊。他是青云门的人，参与了那一次的行动。当时他就站在青云门老祖摔落不远的地方，之后他还专门亲眼认证过……的确是陨落了！难不成青云门的自己人，还会拿这种事情乱说不成？”

　　“这倒也是……”

　　“我还听说，连几位老祖的至宝与储物袋，都被那位罗逸老祖给收去了呢！那位罗逸老祖，还让那三位老祖三日之后到无生楼来……算算时间，就是今日！”

　　“还有此事？”

　　“嘿嘿，反正无事，今日就在这里等着，看看也就知道了……”

　　无生楼外，汇聚了大量的武者。这些武者议论纷纷，却都是来这里等着看三位老祖赴三日之约的人。

　　无生楼周边的街道上，以及周围的房屋的屋顶之上，都站满了人。显得极为热闹。

　　“这罗逸不过新晋外盟成员，当真有这么厉害？”

　　高高的天际之上，同样也有数道身影。

　　他们藏身的极远，又在厚厚的云层之上，所以下方的人无从发现。不过以他们的目力，自然能够轻易看穿云层，看到无生楼的情况。

　　一名白衣少年端坐云头，眼里待着几分好奇。

　　“恐怕不假……赵恩飞与司徒偃二人，三日之前急匆匆离开了易龙岛，看其方向，是往藏龙岛去……我正好遇上了。”他身边，有一名仙风道骨的老者，淡然开口。

　　“藏龙岛？”那白衣少年眼睛一缩，而后露出了笑容道：“据说赵恩飞的结拜大哥是钟中玉……钟中玉可是脱胎境强者，他们这去藏龙岛，莫不是去求助了？”

　　“现在藏龙岛也是一片混乱，钟中玉与石万轩这两人可是为了怒龙魔境的一块福地打的不可开交……赵恩飞这时候跑过去，恐怕求助不成，还要被训一顿吧？”一名绿衣女子，摇了摇头说道。

　　“我早看出来这赵恩飞张扬跋扈，是成事不足败事有余的家伙……不过钟中玉好像待他的确不错，训他一顿是难免的。不过他被诛灭了一道分身，钟中玉或许也不会坐视不理。否则，岂不是寒了他手下人的心？”一名面黑如炭的中年人却是裂开白牙说道。

　　“嘿，这跟我们也没什么关系……藏龙岛龙蛇混杂，除开咱们藏龙群岛的人，还有大批外来的强者，分盟盟主都头疼不过来，咱们操这心做什么？我倒是好奇这罗逸究竟是什么人。如此强势，以前可从未听说过他啊……”一名青衫青年倒是若有所思的样子。

　　“难道是外来的强者？”白衣少年有些好奇地说道。

　　“不清楚……不过可能性不大。外来强者，大多都直接去藏龙岛怒龙魔境了，谁会没事参合到易龙岛的门派争斗来？”青衫青年摇了摇头。

　　“别说了，卫云来了。”

　　正当此时，仙风道骨的老者忽然开口说道。众人顿时神情一动，停止交谈，低头看去……

　　果然，遥远处，一道青芒，直射无生楼而去……

　　……

　　“青云门卫云，应约而来。”

　　青色光芒，直射无生楼。当抵达无生楼楼顶之后，光芒散去，露出一道伟岸身影来。

　　他沉默片刻，而后拱手，开口说道。

　　“真的来了！”

　　“是青云老祖！”

　　青芒的突然出现，让下方一直等待的众人，顿时一个激灵，激动了起来。

　　这三日的传闻虽然传播极广，然而大部分人都只是听说，真正信任的，却没有几个。然而，如今卫云当真在今日出现了，却无疑是坐实了这一场谣言。

　　“拜见老祖！”

　　当然，激动归激动，这些人却也不敢失了礼数。一个个俱都跪倒在地，恭敬的行礼……

　　卫云被罗逸击杀，那是他们至尊老祖这个级别的事情。却不能因此，就对至尊老祖生出什么小觑蔑视心理……否则，那可是要死人的。

　　卫云淡然看了身下一眼，却并未做声。

　　“呵呵，卫道友到了，进来吧。”

　　一个清朗的声音柔和的响了起来，这声音不大，然而却遥遥传播了出来，落入了每个人的耳中。

　　“这就是罗逸老祖的声音么？”

　　“听上去好年轻啊……”

　　“这声音从容柔和，不带丝毫火气……但却有一种说不出的气场啊！这，这就是强者吗？”

　　只是一个声音，但从中却带出一种从容大气的气势，让所有听到这声音的人，都激动不已。

　　“是。”

　　卫云听到这声音，神情略微变幻……但随即，他轻吐了一口气，开口应声。身形一晃，直接飞入了无生楼顶楼，消失不见。

　　直到卫云的身形消失了，地面上的人才缓缓的回过神，纷纷从地上站了起来。

　　“不是三位老祖吗？怎么只来了青云老祖一位？”

　　“剩下的两位，想必是不敢来吧？”

　　“是啊，罗逸老祖轻描淡写击杀他们三人……他们分身陨落了，现在哪里还敢过来？”

　　“可卫云老祖为何敢过来？”

　　“这……这我就不知道了……”

　　所有人，都嗡嗡的议论了开来。对只有卫云一人出现，产生了极其浓郁的好奇。

　　“老祖，这边请。”

　　卫云进入了通道，迎面就遇到了王兴龙。

　　见到卫云进入，王兴龙眼底也带着浓浓的兴奋之情。不过他依然保持恭敬，垂头敬声道。

　　卫云看了他一眼，而后点了点头。

　　王兴龙当下，便是将他带到了罗逸所在的雅间处。

　　“老祖稍候……”

　　王兴龙歉意的回头对卫云说道。

　　卫云神情并无变化，微微点了点头。王兴龙便是推门而入。

　　“老祖，卫云老祖到了……”

　　雅间之中，罗逸正坐在主位之上，王兴龙恭敬的禀报。

　　“让他进来。”罗逸笑着说道。

　　“是。”

　　王兴龙连躬身应答，退出雅间。

　　“老祖，请……”

　　看着身前的王兴龙做请的手势，卫云深吸了一口气，眼中同样也带着几分忐忑。但随即却是一咬牙，推门走了进去。

　　“卫道友，请坐。”

　　出乎卫云的意料，他进门之后，罗逸却已经站了起来，神情微笑的向他打招呼……看这模样，竟然丝毫也不像是双方有所仇隙的样子。

　　卫云张了张嘴，但最终只道：“罗道友……”

　　罗逸微笑点了点头道：“请坐。”

　　卫云迟疑一下，但最终还是坐了下去。

　　罗逸一笑，也坐回主位，而后笑道：“看样子，也只有卫道友愿意与罗某化干戈为玉帛啊……”


第1016章 散场

　　他笑容从容，丝毫不为只来了一个卫云而感到意外。

　　卫云反倒微微一怔，但随即却又不知道自己该说什么……

　　事实上，这一次他虽然应约而来了，但他还真不知道该和罗逸说些什么。故而，只得沉默。

　　罗逸并不在意卫云的沉默，说完这话之后，便是一笑，取出一个储物袋以及一柄小巧的黑枪，抛给了卫云笑道：“卫道友看看，可是少了什么东西？”

　　卫云顿时微微一呆，完全傻眼。

　　这两样东西身上都有他极为熟悉的气息……

　　正是他的储物袋与地阶上品宝物啊！

　　“罗道友，你这……”卫云完全迷惑了。

　　要知道，他们作为武者，相互之间为某种缘由厮杀，那是再正常不过的事情。不过，有的时候，也能遇到敌人化干戈为玉帛的情况，毕竟天下没有永远的敌人。但饶是如此，却从来没有人说会退还战利品的……

　　这罗逸……葫芦里到底是卖的什么药？

　　卫云完全迷惑了。

　　“呵呵，卫道友不必生疑，罗某别无他想。”罗逸却是微微一笑，而后叹道：“说起来，罗某路过易龙岛，实在也并没有与卫道友等人为敌的意思……只不过罗某苦劝无果，三日之前，三位道友又联手出击，气势逼人，若不反击，只怕死的就是罗某了。万般无奈，这才出手……罗某想，三位都有分身，就算诛灭一具，但总还有取合的机会，这才贸然通知门下，定下三日之约。今日卫道友能来，罗某万分感激……”

　　罗逸的话，却让卫云的脸皮顿时微微一抽。

　　三日之前？

　　通过罗逸的秒杀，他早就知道，如果三日之前罗逸有心放过他们的话，只需释放一丝气息，就足以压碎他们的道域，让他们惊恐逃遁。

　　而这罗逸的做法是什么？直接就秒杀了他们！这那里有半分想要放过他们的意思？

　　不过眼下罗逸这般说，卫云也只能是打碎了牙齿和血吞……

　　“当日的确是卫云等人不知进退……怪……不得罗道友……”卫云嘴里苦涩到了极致。

　　“卫道友能有这般认知，罗逸当真是分外的欣慰……”罗逸仿佛顿时松了一口气，让卫云嘴里的苦涩更盛。

　　“如此说来，卫道友是愿意与罗某交朋友了，是吧？”罗逸直接询问。

　　“自……然……”卫云又吞了一口口水，苦涩道。

　　“哈哈哈……那就好，那就好。”罗逸顿时开心的笑了起来，而后才道：“卫道友今日能够过来，罗某很是欣慰。不过司徒道友与赵道友二人，却显然没有这番心思，所以没有过来……不知作为朋友的卫道友，能否告知罗某，这两位道友，为何没有过来呢？”

　　卫云心头顿时一颤，看着笑得人畜无害的罗逸，心头，却是揪了起来。

　　很显然，这位罗逸，并不像表面上这么好说话……他对司徒偃与赵恩飞二人，怕是真正的产生了杀机了……

　　短暂的沉默之后，卫云轻吐了一口气，而后道：“他们，大约是去了藏龙岛。”

　　“藏龙岛？”罗逸眸光一闪。

　　“应该是这样……不过卫某知道的也不是太清楚。似乎是赵恩飞在藏龙岛上有一个很厉害的结拜大哥……但具体身份，卫某并不清楚。”卫云沉默片刻之后，却是摇头说道。

　　罗逸看着卫云，而后，却是笑了起来。

　　他知道，卫云说的不是实话。想来他对这一切，都是清楚的很。只不过，他并不愿告诉自己罢了。

　　不过想了想之后，罗逸倒也没有打算逼迫这卫云……至少这卫云还算是比较有担当的汉子。明知自己强势，却也不愿意出卖曾经的同伴……算得上是比较重情义的。

　　罗逸自己就比较重情义，自然也理解。

　　况且……

　　既然插手了这件事，定下了三日之约，罗逸就已经算到了或许还会引动其他的强者。

　　司徒偃，赵恩飞等人都是在藏龙群岛经营多年的人物，又是无垠外盟的成员，没有几个私交甚笃的强者朋友，那才奇怪了。

　　不过，罗逸又怕什么？

　　道域境之下，他可以秒杀。脱胎境强者，他也有封龙剑杀阵可以应对……甚至再强一些的强者，他还有第二杀阵……

　　这么多的底牌，他还怕什么？

　　他不愿意多造杀戮，尤其是人类至尊级别的强者。不过如果对方真要和他死磕……罗逸也不是优柔寡断之辈。

　　想到这里，罗逸微微一笑，而后道：“既然不知道，那就算了，由他们去吧。呵呵，今日卫道友前来，少不得要痛饮几杯啊……”

　　卫云顿时有些意外的看了罗逸一眼，他不相信自己真的骗过了罗逸。但见罗逸微笑，他却也不能多提。沉默片刻之后，却摇头道：“痛饮就算了……卫某还有一些事情要去办。如果罗道友没有其他事情……卫云就先行告退了。”

　　越看这罗逸卫云越绝对对方危险，自然是一刻也不愿和他多呆。

　　罗逸闻言一怔，而后也微笑点头道：“既然如此，罗某也不强求。请。”

　　“告辞。”卫云站了起来，而后离开了雅间。

　　目送卫云离去，罗逸的脸上却是露出了几分笑容。

　　他略微沉吟，而后笑道：“有意思……藏龙岛么？”

　　说着，他抬头看向虚空。

　　“没想到这件事居然引起这么多人的关注……不愧是藏龙群岛啊，道域境强者的数量，还真不是盖的。”

　　他呢喃完，倒也没有继续探究的打算。

　　他早已经察觉到外面有六七名道域境强者在远处观察着无生楼，不过他们的目光中都没有什么敌意，罗逸也就懒得管他们了。

　　而后，他取出一瓶升元仙酿，灌下一口……

　　……

　　“老祖慢走！”

　　无生楼顶，王兴龙恭敬的冲卫云说道。

　　卫云并未理会，身形一晃，冲入了空中……

　　“青云老祖离开了！”

　　青芒一现，下方的人顿时就发现了，连惊呼。

　　“罗逸老祖并未杀他啊……”

　　“那叫他过来是什么事？”

　　“驭兽老祖与霸刀老祖又该怎么办？”

　　“应该是不了了之吧？”

　　诸多武者纷纷议论着。不过片刻之后，终究散了去。

　　三日之约已经完成，他们心中的好奇也得到了满足，自然要散场离去。

　　……

　　“卫道友……呵呵，好久不见啊……”

　　下方的人散场了，然而高空之中那几位道域境强者的好奇心，却还没有得到满足。

　　事实上，看到卫云进入无生楼，不过片刻之后，又完好无损的出来……他们心中的好奇，反而更大了。

　　所以看到卫云出来，他们一股脑的迎了上来。

　　卫云听到呼叫声，却顿时皱起了眉头……

　　迎面而来的，是六七名道域境强者。

　　而这些道域境强者，他全都认识，都是藏龙群岛当中，经常会来到易龙岛的强者。也是易龙岛上其他一些势力的老祖。

　　易龙岛，可不仅仅只有无生剑派，驭兽斋，霸刀门，和青云宗这四个势力……

　　纵横超过六十万里方圆，这么大的地域，势力，那也是极多的。

　　比如叫住卫云的那位仙风道骨的老者，就是易龙岛上一个名叫“白川宗”的老祖，白青松，号称“百川老祖”。

　　“原来是白道友……有什么事吗？”卫云神情不算热情。

　　事实上，他过来的时候，就察觉到这边的这些人都在远处看着。

　　老实讲，这三日之约，对卫云来说，实在是一件很丢面子的事情。不过卫云有他自己的考虑，所以过来了。但被这群人看笑话，他心中也是不舒服的。

　　只不过，人家站在远处看，他又能有什么办法？总不能因此跟人家大打出手吧？

　　如今他离开，这些人立马就围上来，让他心里更是不舒服，自然不会给什么好脸色。

　　“呵呵，其实也没什么大事。只是……”白青松微微一笑，仿佛没有看到卫云难看的脸色，顿了一下之后笑道：“我们倒是对那罗道友颇有兴趣……卫道友与罗道友有过一番接触，不知能否……”

　　“不能。”不等白青松说完，卫云的脸色已经完全黑了下来。人家说打人不打脸，这老家伙，却偏生一脸笑容的指着人家脸上就狂扇，他能给他好脸色？

　　“你们好奇，自己去。他现在就在无生楼的雅间里。想来他也发现你们了，对你们也很好奇。卫某少陪。”

　　卫云说完这番话，也丝毫不理白青松等人愕然的神情，身体一晃，顿时化作青芒，远遁而去。

　　卫云直接离开，让几位道域境强者都有些错愕。不过片刻之后，那白衣少年倒是笑了起来：“看样子卫云这一次的是当真吃瘪了。他的确有可能已经发现了我们，要不然，咱们过去跟他打个招呼？”

　　白衣少年的话，让周围的几位道域境强者都是一怔，片刻之后，白青松微笑摇头道：“算了，这等危险人物，老夫可不想和他有什么交结……先行告辞了。”说完，这白青松直接化作一道白光远遁。


第1017章 易龙岛拍卖会

　　“呵呵，算了吧。这罗逸也不知道什么来路，贸然登门未免唐突。我也不凑这热闹了。”青衫青年眸光微闪之后，也微笑摇了摇头，身形一晃，悄然离开。

　　“散了吧，散了吧。”黑脸大汉也裂开大嘴，离开了。

　　绿衣女子微微一笑，最终也摇了摇头，转身离开。

　　白衣少年挑了挑眉，又看了看远处的无生楼，随即耸了耸肩：“一个个好奇心这么重，又胆子这么小……也罢，有缘自然有相识的一天，这家伙的确深浅难测，我不是对手，还是不要贸然招惹。”

　　白衣少年说完，也是转过身，悠闲离开。

　　只是片刻，这一群道域境强者，走了个干干净净。

　　无生楼，雅间内。罗逸睁开了眼睛，抬头看了看之后，露出了一丝笑容，微微摇了摇头。随即，便不再关注。

　　……

　　接下来的时间，便显得风平浪静了起来。罗逸每日都在浏览无垠盟水晶令牌当中的讯息，或者就是凝练道域，时间倒也是过的很快。

　　无生剑派得到罗逸恩惠，帮他收购灵物也越发有劲儿。收获，也是极多。

　　“老祖，这是千万灵乳换来的宝物，您看看……”

　　雅间内，易忘情恭敬的将一个储物袋递给了罗逸。

　　罗逸挑了挑眉头，笑道：“多谢了。”而后接过储物袋，神识一探，露出了些许笑容。

　　有钱能使鬼推磨这句话果然不错，这几天，又得到了两斤左右的虚空秘银。传送阵，又可以多铭刻二十枚了。

　　“前辈，明日便就是易龙岛一年一度的拍卖会……前辈欲要亲自前往吗？”易忘情恭敬的询问。

　　罗逸挑了一下眉头，想了想之后摇头道：“算了，这事情琐碎的很，我懒得过去参合了。你带上千万斤灵乳……我只需要空间与五行的灵物。若是遇到比那二十三种更好的，你们也尽管拍下。灵乳不够，及时通知我。”说着，罗逸从抛给了他一个储物袋。

　　易忘情顿时躬身道：“是。”

　　心中，却是暗自震惊……

　　这位罗前辈给他的冲击太大了，自身强横的实力也就暂且不提……这财力，恐怕也是他所仅见。这短短不过十来天的时间，已经消耗了他近一千八九百万的灵乳了，可他依然是面不改色心不跳。而今，更是又拿出千万灵乳……

　　千万灵乳，普通的道域境强者恐怕就很难一下子拿出来。这位罗前辈，却是已经拿出近三千万的灵乳了……

　　到底有多少财富？

　　易忘情好奇的猜测着。

　　又谈论了片刻之后，易忘情告退离开。

　　“主人，这些五行灵物的品阶明显没有上古五属强，你收购这些，会不会太浪费了？”封龙的声音响了起来。

　　这些时日罗逸收购这些东西，封龙都是看在眼中的，而今终于忍不住询问了出来。

　　在它看来，上古五属，才是凝练道域的最佳选择。

　　“我自然明白凝练道域最好是以上古五属为佳……只不过上古五属，可遇不可求。我这道域，又必须要保证五行力量的均衡。而今收购这些五行灵物，也是没有办法的事情……否则，万一找不到上古土属和上古水属，我岂不是要一只停留在道域境？”罗逸也有些无奈。

　　凝练阵图，最完美的，自然是能够融合上古五属。

　　其一，层次最高。其二，能源无限。这自然是凝练阵图的不二选。

　　不过，上古五属分散天下，要寻齐，可不是那么容易的事情。罗逸虽然在无垠盟中留下讯息，甚至以天阶功法为引……但至今也没有人和他联系，从这一点就可以看出上古五属的难得。

　　如今罗逸手头上算是拥有了上古木属，上古金属与上古火属这三种……上古水属也算有了点门路。可上古土属，却是不知踪迹。能否寻找到，都还是两说。总不能因为得不到上古五属，就一直停留在道域境吧？

　　万般无奈，这才退而求其次的。

　　看着手中的储物袋，罗逸轻叹道：“还好，等到凝练本源，开拓世界的时候再融入上古五属也不会有太大的问题……只希望在那个时候，我能够集齐五属吧。”

　　“呃……”封龙呆了呆，随即叹道：“也只能如此了……阴阳阵图奇妙无方，玄妙繁奥。也只有上古五属，才能配得上这阵图。”

　　“除开上古五属之外，还要寻得空间内足以匹配上古五属的灵物……这也不是那么容易能够寻找到的。一切，只能看运气了。”罗逸无奈轻叹。

　　五行为货物，空间为天平。杠杆的强大，不影响货物。但如果货物太重，杠杆无力支撑的话，也是大问题。

　　“嗯。”封龙回应了一声，便沉默了下去。

　　罗逸却是打开了储物袋，仔细的研究了起来。

　　片刻之后，他呢喃道：“嗯，还不错……再得到几件土属性的灵物，就可以尝试凝练一番了……”

　　他将储物袋收起，而后便是取出了升元仙酿。

　　看了一眼之后，他呢喃道：“升元仙酿也快喝完了……易龙岛上却是没有升元仙酿出售……拍卖会结束，就启程前往藏龙岛。”

　　这几日他每天都以升元仙酿来凝练道域……如今他的道域比之一开始都要强横了不少。道域范围提升了千里左右，也愈发凝练。这些，都是升元仙酿的功效。

　　做下决定，罗逸闭上双眼，继续修行……

　　……

　　易龙岛一年一度的拍卖会，是易龙岛上的盛事。几乎易龙岛上的大小势力，全部都会参与。其拍卖的范畴也极端的广泛。包括灵物，丹药，灵粹，丹方，禁制阵图，功法，炼器阵图，法宝……总之只要与修行有关的，几乎都能在这个拍卖会上出现。显现出极为浓郁的尚武之风。

　　召开这拍卖会的，乃是无垠盟。事实上，也只有无垠盟，才能够凑齐整个易龙岛大小势力前来。

　　而这一次的拍卖会，却让大部分的势力与散修，有些无奈。

　　“三万八千斤灵乳……三万八千斤灵乳……还有没有加价的？”

　　貌美的女司仪在装潢奢华的拍卖台上，微笑询问。下方，却是一片寂静。

　　“好的，恭喜无生剑派，以三万八千斤灵乳的价格，收得这一块珍贵的火属性灵物‘火中石’！”

　　女司仪微笑地说道：“请下一件拍品……”

　　“有没有搞错，五行灵物与空间灵物，几乎全部都被无生剑派收去了啊？我想要一件灵物凝练一下丹炉都收不到？”

　　“无生剑派要这么多灵物做什么？这些时日，大小势力的灵物店铺，几乎都被他们横扫一空……连拍卖会上的也不放过啊？”

　　“就是！”

　　下方却是有人嗡嗡议论了起来，语气有些苦闷。

　　而今拍卖会已经进行到一半了，可拍卖会上的五行灵物与空间灵物，几乎全部都被无生剑派所包揽了！这让他们这些对这些灵物有需求的人，自然是恼怒异常。

　　“保守算下来，这拍卖会才进行到一半，他无生剑派至少已经花掉了四百余万灵乳了……无生剑派那里来的那么多灵乳？”

　　有人郁闷地说道。

　　“你们连这都不知道吗？无生剑派要这些灵物做什么？要这些灵物的，另有其人啊……”有人好笑地说道。

　　“另有其人？”

　　“谁？”

　　他们好奇的询问。

　　“你们这些时日不会是住在穷乡僻壤吧？易龙岛上发生那么大的事情，你们居然不知道？”那人倒是有些好奇了。

　　“我出海了，刚回来。”

　　“分身闭关，本尊出海……”

　　“一样……”

　　他们回道。

　　“嘿嘿，难怪了……”那人恍然，而后却是嘿笑道：“那你们，就不知道十日之前，发生的事情了吧？”

　　“十日之前？”

　　“发生了什么事？”

　　这群人都是一脸茫然。

　　“十日之前，驭兽斋，霸刀门，青云宗三派联合起来，进攻无生剑派。三家老祖俱都前往……这件事，难道你们没听过？”那人询问。

　　“什么？还有这事？！”

　　“惊动了三位至尊老祖？！”

　　听到这消息，他们都是大吃一惊，瞪大了眼睛，震撼不已。

　　很显然，他们都是第一次听说……

　　易龙岛太大了，纵横六十余万里，十日之前的事情虽然闹得很大，但也还是有一些人不曾听说的。

　　“无声老祖已经陨落，无生剑派根本就没有了至尊级战力……三家联合，三位老祖同时上门，怎么无生剑派还在这里好端端的？难道……无生剑派已经投靠了这三家了？”有人顿时分析了起来。

　　“嘿嘿，投靠？”那知情人却是嘿笑了一声，而后笑道：“那你们可是大错特错了……非但不是投靠，而是无生剑派一家，直接就将那三家给杀的落花流水。三位至尊老祖，更是留下了三具分身在无生剑派山门之前啊！”

　　“什么？！”

　　“这，这不可能！”

　　“三位至尊老祖？！”

　　这一下，顿时引动了周围众人的低声惊呼，根本不敢相信。


第1018章 凝练五行

　　至尊老祖，那可是至高无上的存在……无生剑派一个老祖都没有，怎么可能做到这一点？

　　“他说的是真的，三位老祖尽皆陨落。这件事，绝大部分的人都知道了……”他们的动静引发旁边人的关注，有知情人，也忍不住开口了。

　　“到，到底怎么回事？你们倒是说啊……”这一下，这些不知情的人都是抓狂了，心中好奇到了顶峰。

　　一下陨落三位至尊老祖，这在易龙岛来说，那可是天大的事情了！而他们居然现在才知道？这简直是不能原谅啊！

　　“这就要提到另一个人了……那就是咱们易龙岛无垠分盟新晋的一位至尊……罗逸，罗老祖了！”知情人嘿笑说道。

　　“新晋至尊？”

　　“罗逸，罗老祖？”

　　陌生的名字，让他们顿时疑惑万分。

　　“事情是这样的……”当下，就有人将事情的始末，详细的说了出来。

　　当说完之后，周围那些初闻者，俱都倒吸了一口凉气，瞪大了眼睛。

　　“新晋老祖，秒杀三位至尊？”

　　“驭兽至尊，霸刀至尊已经逃离？唯有青云至尊乖乖来赴三日之约？”

　　“罗逸，罗老祖？”

　　这个消息，让他们震撼到了极致。

　　“不错，所以现在无生剑派收购灵物，可不是给他们自己收购……而是在帮罗逸老祖收购。这罗逸老祖身份神秘，但强横无匹，必然是有大来头的。几百万灵乳，对罗逸老祖来说，只怕也算不上什么……”知情人嘿嘿说道。

　　这话，自然让这些人一个个都张大嘴巴，呆若木鸡。

　　很显然，跟一位至尊老祖抢东西，他们，大约是没这种资格了……

　　拍卖会，最终还是完美落幕。而空间，五行这六种属性的珍贵灵物，几乎全数被无生剑派夺去。有心人统计了一番，这一个晚上，光是购买这些东西，无生剑派至少就消耗了八九百万斤灵乳……财大气粗的令人咂舌。

　　当然，他们也都知道，这些，其实全部都是那位新晋的神秘罗逸至尊的财富。

　　……

　　“罗前辈，一共花费了八百六十二万灵乳，还剩下一百三十八万。副宗主在那边，他马上就赶回来，明日大约就能送到。”无生楼雅间当中，拍卖会结束之后，易忘情便赶了过来，向罗逸汇报今晚的情况。

　　罗逸闻言之后一挑眉，而后询问：“土属性的灵物，收购了多少？”

　　“土属性？”易忘情微微怔了一下，而后道：“这里毕竟是藏龙群岛，远离大地。土属性的宝物，一直都比较罕见。今晚也没有收购到多少……大约十斤左右。俱都是前辈指明的几种土属灵物。”

　　罗逸闻言，眼睛顿时一亮，而后他笑着点了点头道：“好。我知道了，你先下去吧。”

　　“是。”

　　易忘情躬身行礼，而后离开了房间。

　　“十斤指明的灵物，其中蕴含的土属能量，差不多足够我凝练一次的了……”

　　罗逸呢喃了一句，而后露出了笑容。

　　次日晚上，易忘情将东西都带来了。这易龙城非常的大，拍卖会举行的场地，是岛中心，九重天强者也得赶路一天才能抵达。

　　“剩下的灵乳就当做是你们的辛苦费吧……这些时日来，麻烦你们了。”罗逸将储物袋中的灵物收起来，剩下的灵乳，却是递给了易忘情。

　　易忘情连连摆手道：“这万万不可，前辈拯救我无生剑派上下数万人，晚辈没有什么能够报答前辈的，已经是非常的汗颜了，那里还能因为这点小事而收取前辈灵乳？万万不可，万万不可！”

　　易忘情执意不拿，说完这话之后，直接就躬身告退，让罗逸倒是怔了一下。

　　不过随即，他脸上露出了一丝笑容。

　　这易忘情，的确是个不错的人。百万灵乳，对于道域境强者来说，都不算一笔小财富。这易忘情，居然能够不为所动……倒也不枉自己救他们这一遭。

　　对此罗逸倒也不强求，他收起灵乳之后，却是站了起来。

　　“今日，便就凝练一下吧……”

　　想到这里，他脚下一跨，踏入虚空，消失不见……

　　……

　　夜朗星稀，苍茫海域。无数妖兽，在月光之下发出嚎叫，宛若荒古时代。

　　黑暗一片的大海之上，偶有庞然大物一跃而过，惊起滔天海浪。

　　这是一片危机四伏的海域。这个时间点，基本上不会有人来这里。

　　噌！

　　忽然银光一闪，一道身影，悄然从虚空之中，降临此地。

　　“啾！”

　　一头体长超过百丈的飞禽，第一时间发现这道身影，直接就俯冲了过来，欲要将之吞掉。

　　“呵。”声音发出一声轻笑，只见他右手一抬，顿时一道银白光华，划破了虚空。

　　“啾！！！”

　　庞大飞禽顿时一声惨叫，旋即便是戛然而止。它庞大的身形，从中间，一分为二，抛下大量鲜血，直直的坠入海中。

　　“吼！！！”

　　下方海域，顿时被鲜血染红。一头头海中妖兽悄然从海中浮现，咆哮不断，为这一头飞禽尸骨，争斗了起来。

　　身影低下头，嘀咕道：“八品巅峰妖兽……没什么作用。”

　　说完这话，他环顾四周，忽然身形一踏，消失在虚空之中。

　　万里之外，一个巨大的荒岛之上，虚空中走出一道身影来。

　　“此地距离易龙岛大约六十万里……应该很少有人过来了。”

　　他呢喃了一句，而后只见他指尖轻点，胸口一道禁字顿时抛飞而出，落入下方荒岛。

　　噌！

　　一层光芒，顿时浮现，将整座荒岛，都笼罩在了里面。

　　身影这才微微一笑，一踏步，进入了光芒之中。

　　而后光芒隐退，取而代之的，却是一片朦胧雾霾，将整个荒岛，都笼罩在了其中……

　　做好这些准备之后，那声音这才盘腿坐在了地上，而后，轻吐出了一口气。

　　只见他一挥手，一片光芒，便是闪烁而出。在他身前，顿时多出了数十个玉盒。玉盒之上流光溢彩，显得奇异非常。

　　罗逸伸手拿起一个盒子打开，顿时一阵浓郁的火焰气息，从盒子当中，弥漫而出……

　　是一块巴掌大小的石头。约莫五两重，其上有火焰升腾，缭绕不休，看上去极端玄秘……

　　“火中石……”

　　那身影微微一笑……

　　接着火光终于可以看到。此人，正是罗逸。

　　他来此地的目的，自然就是为了凝练自己道域当中的五行之力。

　　他的阴阳阵图，讲究的是平衡。五行之力，必须保持等量。否则，阴阳紊乱，他的阵图，也就要崩溃了。

　　升元仙酿可以凝练道域，其中蕴含的力量，是属于没有属性的力量。所以罗逸可以服用它。不过升元仙酿的力量毕竟有限，要想真正将道域凝练到道域境的极限，还得融入大量的五行灵物。

　　这块火中石，就是今日无生剑派送来的灵物当中的一种。现在，罗逸得一块块的将这些灵物都准备好，确定五行的力量，都是相当的。

　　当下，罗逸打开了一个个玉盒，顿时一阵阵波动弥漫了出来。

　　这些灵物都极端昂贵，不过种种波动，俱都被罗逸的禁制给阻隔在了荒岛之中，丝毫也没有泄露出去。

　　一番忙碌之后，诸多灵物，被分成五拨，摆放整齐。每一堆灵物之上的波动，几乎都是相同的。五行灵物弥漫出的气息，幻化成虚拟的五行阵图，缭绕在空中。

　　做好这些准备之后，罗逸这才深吸了一口气，而后，目光凝练了起来。

　　嗡！

　　骤然，他的目中，泛出了黑白双色的光芒，一股镇压万古的洪荒气息，顿时弥漫而出。

　　一个虚空黑洞，浮现在了罗逸的身前。霎时间，一股吸力涌出，将身前的五行灵物，尽数席卷了进去！

　　哗啦啦！

　　罗逸的识海当中，五彩光芒，骤然大盛。一个黑洞浮现，五行灵物，从中飞了出来。

　　空中阵图，在这五行灵物进入的一瞬间，顿时欢快的颤抖了起来。

　　哗啦！

　　阴阳阵图旋转了起来，一股力量，牵引到了五行灵物之上，而后一颤，纷纷朝着阴阳阵图而去……

　　啵啵啵……

　　一个个灵物，在阴阳阵图的旋转之中，化作粉末，留下大量的五行之力，融入了阵图当中。

　　神辉点点，随着五行之力的融入，罗逸的阵图，以肉眼可视的速度，越发的明亮，纯粹了起来。那一股宛若洪荒一般的恐怖气息，也越来越雄壮。

　　罗逸的意志，站在识海当中，遥望着阵图的变化，感应着。

　　阵图的力量，不停的攀升。本尊之上的阴阳阵图的气息，也越来越浓烈。他的神识，亦是在不知不觉之中，壮大了起来……

　　五行法则勾勒的阴阳阵图，越发明亮。中心的空间法则，则有越来越暗的趋势……

　　这是五行法则的力量，开始赶超空间法则的力量。

　　不过罗逸成竹在胸，他能感应到距离临界点，还很远……

　　这些灵物都拥有庞大的能量，一点点融入阵图当中。

　　时间，悄然流逝。


第1019章 藏龙岛

　　哗啦啦！

　　庞大的神识扩展开去，十万里之内的一切，尽皆反应到了罗逸的脑海之中。

　　黑白双瞳，散发着让人心悸的恐怖威压。仿佛是要镇压万古。

　　“道域的范围，大约扩展到四万里了……”

　　罗逸感应了一阵之后，却是露出了笑容。

　　他并未真正展开道域，但是能够感受的到。

　　“十万里神识，但道域的范围一开始只有三万里……等到道域范围与神识范围完全相同的时候，便就是道域凝练到极致的时候……到那时，便就可以开始冲刺脱胎境了。”

　　罗逸心中想着。

　　道域凝练到极致，是与神识完全相同的。罗逸神识非常强大，达到十万里范围，比之普通的道域境要强大三倍以上。所以他要凝练道域，也非常的困难，需要大量的灵物。

　　这些时日他一共收集了近两千余万灵乳的灵物，一个晚上的凝练，让他的道域凝练程度直接超过三层，道域范围进一步扩张，达到了四万里。

　　这是恐怖的提升。

　　罗逸的阴阳道域本就恐怖无比，当年施展一下，让三万里范围都化作一片死地。而今，就越发恐怖了起来。

　　不过可惜，阴阳道域遭天地妒忌，罗逸现在也不敢轻易的将道域完全彻底爆发出来，否则有可能被天道关注，时间一长，就可能降下劫难。他也不能随意使用。

　　“易龙岛事了，现在也差不多可以前往藏龙岛了。”

　　罗逸感应了熟悉了一阵提升的力量，而后收回了神识，心中却是想着。

　　而后只见他脚下一跨，消失在了虚空之中……

　　……

　　“前辈，你，你打算离开？”

　　无生楼雅间之内，易忘情听到罗逸的话，却是一惊。

　　“有了这一次的教训，想来你无生剑派应该也不会再出什么问题了……我留在易龙岛也没什么事，是时候离开了。正好去怒龙魔境瞧一瞧。”罗逸笑着说道。

　　“可，可是……”易忘情张了张嘴想说什么。

　　但一想之后，却又无奈的发现，他的确没有什么立场让罗逸一直留在这里。

　　想到此处，易忘情只得一叹道：“唉，既然如此……晚辈也不再多留。不过前辈日后但有所命，一个命令，无生剑派上下，莫敢不从！”

　　说着，易忘情恭敬的递上一块玉牌。

　　正是易忘情本人的神魂玉牌。通过玉牌，藏龙群岛范围之内，都能联系的到他。

　　罗逸也没有拒绝，接了过来之后站了起来，笑道：“既然如此，就后会有期了。”

　　易忘情一惊，连道：“前辈即便要离开，至少也让晚辈准备一道送行宴啊……”

　　“不必了。”

　　罗逸说完这句话，脚下一跨，直接便是遁入了虚空之中，消失在了易忘情的眼前。

　　易忘情呆了呆，良久之后，才长长的吐出了一口气。

　　片刻之后，他突然一怔：“哎呀，倒是忘记让前辈在怒龙魔境内，打听一下老祖的消息了……”

　　无生剑派老祖，进入怒龙魔境超过百年，本尊分身都了无音讯。也不知道，是否真如传言一般，已经陨落了……

　　不过眼下罗逸已经离开，易忘情想起来，却已经晚了……

　　……

　　“今天已经是三号，距离十五号的落霞门易宝会，还有十二天……六百万里的距离，倒没什么问题。”

　　苍茫海域之上，离开了易龙岛的罗逸遥看着东方，心中暗暗的算着。而后，他脸上露出几分期待，一步跨入虚空。

　　藏天石，这是他势在必得的东西。

　　“只要那藏天石能够达到三斤，就可以让我的空间法则，凝练到道域境极致……”

　　罗逸一边赶路，心中暗暗的想着。

　　……

　　轰隆隆……

　　白浪入涌，惊涛骇然。

　　藏龙群岛庞大无比，纵横超过千万里。然而这么庞大的一片区域当中，九品以上的妖兽，却几乎绝迹。因为，这里是人类的聚集之地。任何妖兽胆敢侵入其中，便是会被无情的抹灭。妖兽纵然大都没有灵智，但本能的恐惧，却依然让它们不敢轻易的到这范围当中来。

　　藏龙群岛十三大群岛，每一个群岛都有数十万里纵横，庞大无比。岛与岛之间的间隔，更是动则百万里。即便是道域境强者要横渡，也得好几天的功夫。

　　易龙岛距离藏龙岛足有六百余万里，从易龙岛赶至藏龙岛，道域境强者光凭飞行，只怕至少也得三四个月。

　　当然，如果有地阶上品的飞行宝物，又另作他说。

　　一艘巨船，就在这洪荒一般的海域上空，碾压气浪，急速朝着藏龙岛方向前进着。

　　“再有三百万里，就能抵达藏龙岛了……”司徒偃看着远处，片刻之后扭头道：“赵兄，你可已经通知了你的大哥了？”

　　“通知了。”赵恩飞语气有些无奈：“不过目前他与石万轩的‘石府’正在对峙，根本无法抽身离开。他让我们先过去，等他与石万轩的事情解决之后，再论其他……”

　　司徒偃闻言心头一惊，而后轻叹了一声。

　　现在也没办法了，一切都得靠赵恩飞的那位大哥了。

　　“司徒兄放心，我大哥既然已经说了这话，必然就不会不理我……哼，那罗逸，终究有让他付出代价的时候！”

　　想起罗逸，赵恩飞的眼中露出一片阴狠杀机。

　　司徒偃轻叹一声，点了点头，不再多言。

　　呼啦！

　　飞船碾压着气浪，继续前进……

　　……

　　时间一天天过去，短短六天的时间，罗逸，也前行了六百万里了。

　　哗！

　　虚空之中，他的身形踏出，而后，眸光一闪，露出了一丝笑容……

　　“终于到了……”

　　他呢喃了一声，而后再度跨入虚空，消失不见……

　　藏龙岛，位处藏龙群岛最东边，从空中俯视便是不难看出，正是藏龙群岛潜伏千万里的巨龙之首的位置。上应天星，有无数灵力弥漫而下，更有煌煌大势，引入其中。是藏龙群岛的核心。

　　整个藏龙岛，足有百余万里大小，比之易龙岛，可是要大的多。

　　这才刚刚感应到藏龙岛，罗逸的目光都微微凝重了起来。

　　因为他感应到，这岛上的强横气息，可是数不胜数。强者如云。

　　“哪里……应该就是怒龙魔境所在的地方吧？”

　　罗逸站在虚空，目光，却是朝着藏龙岛的最中心位置看去……

　　在那边，有一股恐怖的波动，蛰伏其中。他神识无法查探的到，但是却能清晰的感应。

　　是一种庞大而恐怖的气息，隐藏极深。

　　藏龙岛上，到处都是飞行而过的光华，比之易龙岛还要热闹百倍。一道道华光飞过。罗逸感应到了数道道域境强者的气息。

　　在藏龙岛，碰到道域境强者，实在再正常不过了。毕竟，光是藏龙分盟的道域境强者，就足有三百。再加上一些外来的……那就更多了。没什么好震惊的。

　　罗逸在空中停留片刻之后，便是身形一晃，踏入了虚空。

　　这简直就是一片庞大的大陆，下方有森林河流，谷壑深幽，古木林立。在一些平原地带，则有大大小小的城市，星罗棋布。有一些八品以下的妖兽，也出没山林之中。

　　罗逸的目标就是藏龙岛最大的藏龙城，一路不做停留。只不过二十息之后，他便看到了一座庞大的城市。

　　这城市比之易龙城还要大上许多，城墙高筑。空中有神辉落下，没入城墙，让城墙都闪烁着淡淡的流光，看上去古朴而坚固。

　　“灵域之禁？”

　　罗逸在城墙之外一看，顿时眼睛一缩。他看出来，这整座藏龙城，都被一个庞大灵域之禁覆盖。有一种沧桑古朴而勃然大气的气势，弥漫而出。

　　这座城市，只怕历史极端悠久了。这灵域之禁，也该有自己的禁灵。

　　“这藏龙岛不愧是整个藏龙群岛的强者汇聚之地，不能大意。”

　　罗逸心中暗暗的想着，冷眼旁观。

　　他在空中沉吟片刻之后，身形一晃，飞入了城中。

　　“找一个地方落脚，顺便打听一下落霞门所在……然后，再做计较。”

　　罗逸心中暗想着。

　　不多时，他看中了一间酒楼。

　　这酒楼占地面积极广，比之易龙岛的无生楼还要更大。前方街道极端宽阔，足有百丈。行人往来如织，人气鼎沸。

　　抬头看，这楼体之上，正写着“逍遥阁”三个大字。

　　“逍遥阁？”罗逸一看这名字，不由的想起了逍遥宗，而后脸上露出了一丝笑容，身形，飞掠而去。

　　“欢迎光临逍遥阁。请问客人几位？”

　　逍遥阁的顶楼，也如无生楼一般，有强者出入的通道。门口八名侍女迎接客人，显得十分热闹。

　　罗逸上来，顿时有貌美侍女迎了上来，笑颜如花。

　　罗逸如今的道域完全能够掌控，趋于平静，有一丝返璞归真的意味。看上去，丝毫不似道域境强者，反倒如同一名翩翩贵公子。

　　罗逸正准备说话，忽然神情一动，扭过头来，抬头看去。

　　呼啦！

　　天边，一道霞光，骤然横空而来，直接落在了这逍遥阁的顶楼之上。


第1020章 突如其来的激战

　　哗！

　　光华散去，一名面容冷漠的男子，落在了顶楼之上。

　　这位男子面容俊朗而冷漠，一落地，他的眸子顿时看向了罗逸，眼中露出一丝讶色。显然，是看出罗逸的修为来了。

　　罗逸微微一笑，平静的与之对视。

　　那男子的目中掠过一丝惊疑，眉头微锁。不过见到罗逸的微笑之后，他眸光一闪，而后朝着罗逸微微点了点头，算是打了个招呼。

　　对方表示善意，罗逸同样也不失礼，也笑着点了点头。那男子这才收起目中的惊疑，再度点头之后，朝着通道行去。

　　“见过墨天老祖！”

　　这道域境男子的突然出现，让原本喧嚣的楼顶顿时安静了一瞬，而后一个个俱都恭敬的单膝跪地，口中唤道。

　　连接待罗逸的那位侍女，也是连忙跪倒在地，垂头唤道。

　　一时间，所有人都跪了下去，整个顶楼，唯有罗逸依然站在原地。

　　这一下顿时就显得有些突兀了起来，所有人都偷偷的看向了罗逸，心中惊疑，不知罗逸为何不见礼。

　　“带我去天涯海阁。”

　　那名“至尊老祖”径自走到门前，冷淡开口。

　　“是，是。老祖里面请……”

　　一名侍女连忙站了起来，恭敬的迎着那位老祖，走了进去。

　　罗逸听了个真切，眼中掠过一丝思索。

　　天涯海阁？看样子是这逍遥阁当中的一个雅间的名称了。这男子是应约而来的？

　　罗逸带着几分好奇，神识掠过下方。然而随即，他的脸上露出了一丝讶色，暗道：“这逍遥阁背景不小，所有雅间都有禁制，神识无法探测……”

　　无生楼，没有这种禁制。可见这逍遥阁的背景，比无生楼要大。

　　“客人……客人？”

　　走神时，那位侍女的声音，打断了罗逸的惊讶。

　　罗逸这才回过神来，而后却是哑然一笑。

　　人家应约而来，跟自己有什么关系？

　　想到此地，他不在关注那冷漠男子，而是笑道：“给我安排一个雅间。”

　　“是。”那侍女有些古怪的看着罗逸，神情有些惊讶。显然是因为罗逸刚才不跪下。

　　不过职业素养让她没有多问，听的罗逸的话，她恭敬领命，便是带着罗逸直接走向通道。

　　下了楼，来到一个雅间前。

　　“客人还有什么吩咐？”

　　侍女恭敬的询问罗逸。

　　“没什么事了，你下去吧。”罗逸笑道。

　　“是。雅间一晚十万灵石，还请客人先行付账。”侍女却说道。

　　罗逸微微呆了一下，而后这才反应过来……太久没住店了，差点忘记还要给钱。

　　“你有储物袋么？”

　　“有。”侍女拿出一个储物袋。

　　“嗯。你点一下。先住一个晚上吧。”

　　罗逸挥手间，地面上顿时出现一堆灵石。那侍女也挥手间将灵石全部扫入储物袋，而后道：“没错。谢谢客人的惠顾。如果有什么需要，直接招呼我们就是了。”侍女躬身告退。

　　关上雅间的房门，罗逸有些自嘲道：“太久没有花钱住店，倒是差点忘记住店是要灵石的……”

　　灵乳只是道域境级别流通的货币，而灵石才是大众货币。好在罗逸身上还有百亿左右的灵石，足够用度。

　　盘腿坐下之后，罗逸直接就取出了无垠盟的水晶令牌。

　　“落霞门，到底是在什么地方呢？”

　　他想着，神识侵入其中，浏览其中讯息，想要找到切实的地点。

　　水晶令牌当中的讯息极端的浩瀚，什么讯息都有。罗逸寻找片刻之后，忽然眼睛一亮，看到一条讯息。

　　“藏龙岛势力分布图？”

　　罗逸心神一动，侵入这条讯息之中。

　　而后，就有一段讯息涌入了他的脑海。

　　这是一个地图，地图之上详尽的标注了藏龙岛各个区域。还有大段文字描写……

　　竟是将整个藏龙岛的势力结构，全数描绘在上面了。

　　这股信息不算很大，以罗逸的神识强大，几乎瞬间，便是消化掉了。

　　“逍遥阁原来是无垠内盟的一名道域境强者麾下势力……难怪，的确看上去比无生楼要强大一些……”

　　罗逸呢喃了一声，而后却是露出笑容：“落霞门原来坐落在东城……这下倒不必再四下打听了。这无垠水晶令牌，的确方便。”

　　罗逸心中想着。

　　他心念一动，离开那讯息之后，又四下搜索了起来。看还有没有什么让他感兴趣的讯息……

　　“嗯？”

　　然而就在这个时候，罗逸心头忽然一惊，感应到什么，他连心神一动，退出这水晶空间，下一刻脚下一踏，遁入虚空。

　　轰！

　　两道浩然力量，轰然爆发。强大的力量，从逍遥阁内部爆发而出，顷刻间，将整个大楼，压的塌陷。

　　轰隆隆！

　　“啊！！”

　　“怎么回事？！”

　　恐怖波动蔓延开去，所及之处，楼房瞬间倒塌。大街之上，顿时传来一阵阵惊恐异常的惨叫之声。

　　这股波动来的太过突然，竟是两股道域境强者的力量，瞬息之间，便是震死了周围无数的人类。一时间，血腥之位弥漫。

　　虚空之中，罗逸显现出身形，而后眉头顿时紧皱了下来。

　　下方以逍遥阁为圆心，数十里范围，都已经化作一片废墟。在这范围之内的人，几乎全部都被震死。

　　咻咻！

　　两道身影，轰然破空，从逍遥阁的废墟之中，冲了出来，落在空中。

　　两道道域，当空显现，是一雷霆，一狂风。特殊属性的阵图。一时间，整个天际，一边雷霆大作，一边狂风呼啸，简直如同世界末日。

　　“至尊老祖，是至尊老祖！他，他们怎么在城里打起来了？”

　　这动静太大了，十数里内化作废墟，十数里外，依然受到波及。许多修为高深一些的武者，俱都冲到了空中，身上或多或少都受到一些创伤，却是惊恐的说着。

　　“嘿嘿，李墨天，你胆子还真是不小啊？无垠盟明文规定，不允许在藏龙岛上厮杀，你还敢动手？你完了，等着无垠盟的制裁吧。”

　　空中，传来一个讥诮的嘲讽声音。是那雷霆道域的主人。

　　罗逸在遥远处，不过依然一眼就看到，那雷霆道域的主人，是一名须发皆白，但去面容红润的老者。老者脸上带着几分阴笑，他声音刺耳，嘿然阴笑的模样，显得很是阴险。让人一看，就心生厌恶。

　　罗逸皱了一下眉头，而后扭头看向他的对面。一眼之后，他的眼中倒是露出了一分意外……正是之前遇到的那位冷漠的道域境强者。

　　此时，这位“李墨天”目光紧紧的盯着老头，眼中涌动着暴怒的火焰。

　　不等那阴险老者再多说什么，李墨天身形一晃，化作一道青芒，再度冲了上去！

　　呼啦！

　　天空之中狂风道域，顿时凝练一团，也朝着阴险老者而去。

　　恐怖威压，瞬间弥漫。

　　那阴险老者的面容微动，但随即脸上的阴笑却是更盛。只见他也不与对方硬拼，身形一晃，顿时化作紫色闪电，朝着远处逃去。

　　“快，快逃！”

　　看到这老者的动作，他所飞方向的所有人，都是面容骤然大变，再没有一丝血色，疯狂咆哮，四散爆飞，要逃离出去。

　　然而，就在此时，飞在空中的老者突然转身，一巴掌携带着紫色电话，迎着紧追不舍的李墨天击去。

　　轰！

　　两大道域，轰然碰撞，顿时爆发出一道道雷霆狂风，肆虐四周。

　　轰轰轰！

　　地面之上，无数楼房，瞬间倒塌。

　　“啊！！”

　　惨叫之声，瞬息响起。

　　这一掌，波及了上百里范围。下方，化作一片废墟。大量人类死亡。

　　看到这里，罗逸的眉头顿时紧皱了起来。

　　这老头，分明是故意要激怒这李墨天，让他大开杀戒。

　　“李墨天！！！”

　　就在此时，天空之中，突然传来一声暴怒咆哮。紧接着，一股浩然大气，轰然席卷而来。

　　炙热的火焰携带着恐怖的大势，一个火焰巨掌，从天际疯狂压来。

　　与阴险老者一招之后，准备继续追杀的李墨天面容顿时微变，但随即却是一咬牙，骤然返身，迎着头顶那庞大无比的火焰巨掌攻去。

　　轰！

　　这巨掌主人的修为显然要远远超过李墨天，一巴掌，直接拍中了李墨天。李墨天虽然奋力抵挡，但依然面容一潮，噗的喷出一口鲜血，身形更是被这一股大势镇压而下，狠狠的摁在了地上。

　　轰隆！！！

　　地面轰然震颤，巨掌落地，将地面都打出一个千丈的掌印。龟裂蔓延，波及上百里。

　　“啊！”

　　惨叫之声，顿时蔓延而出。这一巴掌，又砸死了不少路人。

　　“吴堂主，你来的正好，这李墨天不顾盟约规定，在藏龙城中动手，还请吴堂主直接镇压。”那阴险老者脸上顿时涌出一抹喜色，而后大声地喊道。

　　“林桂荣，你也该死！”

　　然而，那愤怒的火焰巨掌的主人，声音中却带着无比怒意，又是一巴掌，直接朝着那阴险老者笼罩而去。

　　勃然大势，霸道无边。

　　那阴险老者面容顿时一变，而后惊声吼道：“我乃钟副盟麾下战将，今日乃是李墨天先行动手，吴堂主你敢动我？！”


第1021章 两名脱胎境

　　他一边吼着，一边奋力运动真元，将道域召唤而回，奋力迎上那火焰巨掌。

　　轰！！

　　这阴险老者与李墨天修为相当，那里是这火焰巨掌主人的对手？轰鸣声中，这阴险老者的身形，也顿时被这火焰巨掌，镇压到底，狠狠的摁在了地面之上。

　　轰！

　　千丈手印，龟裂蔓延。

　　阴险老者，也顿时狼狈万分，衣衫偻烂，鲜血遍体。

　　“钟副盟？今日就算他在此，本座也要镇压与你！”自此，遥远的天际，一道身形，这才飞了出来。

　　这是一名方面阔嘴的魁梧大汉，他眉宇坚毅，怒目如铃，眼中射出霸道无边的气息。

　　遥远处的罗逸看到此人，顿时心头一惊……

　　这是一名，修为比之凌老头，还要更强几分的道域境强者。甚至，已经接触到了脱胎境一丝边缘的恐怖存在。

　　恐怖的气息弥漫四周，下方早已经是一片狼藉。三名道域境强者接连轰击，虽然战斗时间不过短短一瞬，却已经波及极多的人类，死伤惨重。

　　道域境强者的威能太过恐怖，这还是他们并未全力出手的结果。否则，方圆数万里，恐怕都要被波及到。很显然，那李墨天虽然不知什么原因怒到极致，依然还是有所保留的。而之后这位“吴堂主”的实力比他们高的太多，镇压他们的同时，也将两人的力量给抵消了。否则，下方破坏可就太大了。

　　千丈掌印之下，李墨天挣扎着站了起来，脸色苍白，嘴角挂血，却依然死死的盯着不远处的阴险老者，看这神情，大有继续暴起伤人的意思。

　　而那阴险老者的脸色却是难看到了极致，听到吴堂主的话，他眼中掠过一丝惊喜，但随即却是一咬牙，神情暴怒地叫道：“吴堂主，我承认你修为高深，比我要强。但你再强，还能强的过整个无垠盟去？今日这事，你绝不占理！动手的是李墨天，我也是受害者，你却不论青红，连我也一同镇压。今日，拼着我这具分身不要，也定要去无垠盟讨一个公道！”

　　他语气激昂，仿佛受到了极大的刺激，所言所语，更是激动莫名，甚至还说出了自己这一具分身不要之类的话。显现出他的不屈之意。

　　然而罗逸听到这话，却显得有些古怪，看向那阴险老者。不过片刻之后，他便是心头一动，看出了几分端倪……

　　“拼着分身不要？你是在挑衅我？”面容坚毅的吴堂主眼睛一瞪，看向那阴险老者。

　　“挑衅你？是你挑衅无垠令法在先！”阴险老者却是满脸激愤：“我林桂荣死不足惜，但也绝不屈服你这等小人！”

　　阴险老者言辞激烈，大有一种铁骨铮铮的意味。口中的话，却是不停刺激着的这位吴堂主。

　　“好，好，好！”听到阴险老者这话，这位吴堂主的身上，骤然弥漫出了恐怖的怒意：“你等毁我逍遥阁在先，到了现在还反打一杷，反倒是我还错了？你不要这具分身？那老夫就成全你！”

　　话音落地，这位吴堂主顿时一巴掌，直接就朝着那阴险老者轰击而去。

　　火焰巨掌再现，然而这一次，这火焰巨掌当中所蕴含的力量，却是比前两次都要恐怖的多。这是打算一巴掌直接就将那阴险老者给拍死！

　　恐怖的威压，瞬间降临全场，阴险老者的面容，瞬间苍白。

　　然而，若是仔细看的话，却能够看到，这位林桂荣迎着那恐怖巨掌的目光之中，非但没有惊恐，反倒是有着一股奸计得逞的喜色……

　　眼看着这巨掌即将落到他身上……

　　“青峰，冷静！”

　　就在此时，远处一声咆哮，却是徒然炸响。一个浩荡的声音，带着几分急切响了起来。一道七彩霞光，以极快的速度，从远处爆射而来。

　　阴险老者脸上的喜色才刚出现，便听到了这声音，他连神情一惊，旋即猛一咬牙，毫不迟疑的咆哮一声：“你修为高，便就可以随意欺辱与我了吗？老夫与你拼了！”

　　话音落地，他轰然运转起真元与道图，直接拔地而起，迎着吴堂主的攻击便是冲了上去。

　　上方的吴堂主听到那浩荡的声音就是一怔，然而还不等他回过神来，下方的林桂荣突然爆发出威能，要与他拼死，几乎下意识的加大了攻击力量。

　　轰！！！

　　两股力量，瞬间轰击到了一处。

　　“啊！”

　　只听得一声惨叫，然后，那阴险老者的身体，顿时便就被炸飞了出去，身上顿时燃烧起熊熊大火。只来得及发出一声惨叫，便失去了声息……

　　轰！

　　火焰巨掌，落到地面，顿时又形成剧烈冲击，横荡开去，波及极远。远处又传来一阵阵激烈惨叫……

　　哗！

　　七彩霞光，终于在此时，赶到了地头。

　　七彩霞光散去，一名面容俊朗，但却带着无比深沉神情的男子，显现在空中。

　　而这男子一出现，罗逸神情顿时一惊，眉头紧皱的看向了他……

　　这男子相貌俊美，身穿白色长衫。然而，让罗逸震惊的……却是他的修为。

　　看不穿！

　　他站立虚空，却仿佛站立在另一个时空，浑身上下，竟然是连一丝气息都不曾显露出来。他的肌肤晶莹如玉，白皙透亮，但是一股恐怖到极致的力量，却是孕育在他的体内，一旦爆发，将镇压万古。

　　连罗逸，都被他这股气势所震撼……

　　“难道，是脱胎境强者……”罗逸呢喃，他紧紧盯着这位突然出现的男子。

　　“石大哥……”吴堂主看向了他。

　　那男子站在虚空之中，神情却是变幻不休。良久之后，他轻叹了一声，有些无奈的向吴堂主：“太鲁莽了。”

　　吴堂主眉头顿时一皱，脸上露出几分疑惑：“石大哥，到底怎么回事？”

　　那位“石大哥”却并未再说什么，他摇了摇头，目光，却是看向了那位李墨天。

　　李墨天沉默的站在废墟之上，神情冰寒。

　　“钟中玉为了算计我这兄弟，当真是下了血本……”那位石大哥盯着那李墨天，却忽然开口说道。

　　李墨天神情并没有什么波动，冷淡道：“我不懂石副盟的意思。”

　　“你很清楚。”“石大哥”微微摇了摇头，而后嗤笑了一声：“我倒是好奇，钟中玉答应给你们什么好处？居然让你们二人不惜陨落分身，也要算计我这兄弟？”

　　李墨天眉头顿时一蹙，却不做声。

　　“想来，应该是了不得的好处。只是……你们想过这样做的后果么？”

　　那石大哥轻笑了一下，而后淡然道：“我石万轩一向与人为善，但这并不表示就软弱好欺……”

　　说到这里，他神情微微一动，抬头看向南边。罗逸也神情一动，看向南边。

　　而后，只听到那石大哥轻轻道：“现在尚未到我最不愿意看到的局面，你还有机会。此事结束之后，我可以给与你钟中玉所许的一切好处。看你的模样也是聪明人，不要自误。”

　　说到这里，他突然停了下来，淡然的立在当空。

　　那李墨天神情略微变幻，眉头紧蹙。

　　一旁的吴堂主紧皱着眉头，然而片刻之后，仿佛也回过味来，骤然一瞪眼，死死的盯向了下方的李墨天。

　　“你们敢算计我？”

　　他咬牙切齿，一股雷霆一般的怒火，蓬勃而出。

　　“还要鲁莽？”旁边的石大哥忽然眉头一皱，呵斥了一声。

　　那吴堂主浑身一颤，最终没有行动，只是依然狠狠的盯着李墨天。

　　哗！

　　骤然，天边传来一阵呼啸之声。不过片刻之后，一队人马，骤然席卷而至。

　　来的，一共五人。

　　这五人席卷而至之后，立在了空中，显露出身形来……

　　是五位身穿同样款式战甲的强者。

　　而当看到当首一人的时候，罗逸心头又是一惊……

　　“又是一位脱胎境强者？”

　　当首一位，是一名面白无须，神情冷漠的男子。他修为高深，居然直逼那位“石大哥”石万轩。

　　他身穿银色战甲，气息霸道。

　　双目之中，泛着浓郁的寒芒，仿佛连空气都要被他的眼神所冻结。

　　他缓缓横扫当场，而后看向了石万轩。

　　石万轩看着来人，脸上露出了笑容，招呼道：“周队，好久不见。”

　　周队淡淡看着石万轩，终于缓缓点了点头，但随即却声音冰寒的直言道：“事情闹大了，这一次至少造成十万无辜族人殒命……石副盟不要教我为难。”

　　“自然。”石万轩微微点了点头，而后他目光看向下方，笑道：“不过这当中或许还有一些其他的因素，还请周队明察秋毫。”

　　“自然。”这位周队点了点头，而后侧头淡道：“将动手两人缉拿。”

　　“是。”

　　身后四名道域境强者躬身领命，直接朝着下方的李墨天与空中的吴堂主飞掠了过去。

　　吴堂主身形一颤，脸上满是怒意。

　　“不要冲动！”石万轩的声音在他脑海中响起。他身形一晃，但最终没有动弹。

　　下方的李墨天更是没有反抗，轻易便是被羁押下。

　　几名后来的战甲道域境强者，从储物袋中取出一副灵气逼人的锁链，将这两人直接缠绕压住。

　　而后，那位周队的目光，却是看向了遥远处一直冷眼旁观的罗逸……


第1022章 轰动

　　那位周队的目光，顿时被罗逸所察觉，他的眉头顿时微微一皱。

　　“你过来。”

　　那位周队突然淡淡的开口冲罗逸说道。

　　周队的声音，让石万轩，吴堂主，李墨天以及另四名道域境强者的目光，同时集中到了罗逸的身上。

　　其实罗逸的存在，他们早就已经发现。只不过事件发生的太快，而且罗逸站在远处也只是观望，并未上前，所以他们都没有理会他罢了。而今这位周队长忽然开口，却是让他们注意到了罗逸。

　　诸多道域境强者的目光全部集中到罗逸的身上，让罗逸的眉头更紧皱了起来。而周队那命令式的话语，同样让罗逸心生几分不满。

　　很显然，这是一场针对那位吴堂主的阴谋。为了针对他，对手甘愿牺牲两名道域境强者的分身就可以看出，哪位对手，也是有大势力的人物。

　　这是两个大势力之间的博弈，还是不要去瞎凑这个热闹了。

　　想到这里，罗逸淡淡看了那位周队一眼，而后，脚下一跨，遁入虚空，消失了个无影无踪。

　　“嗯？”

　　然而这一幕落入周队等诸多道域境强者的眼中，却顿时一惊，瞪大了眼睛。

　　“空间法则？”

　　周队一直冷漠着的面容之上，也露出了一丝惊色。而后他瞬间张开自己的神识，仔细搜索……

　　“消失了？”

　　周队呢喃。

　　他的神识范围，达到了十五万里方圆。然而在这方圆之中，却丝毫没有罗逸的灵魂气息。

　　石万轩的脸上也露出了惊愕之色，他同样也展开了神识，却丝毫没有寻找到。

　　下方的李墨天则是瞪大了眼睛，一张冰寒的脸上，却是愕然到了极致。

　　相比周队，石万轩等人，他在之前，可是与罗逸有过一面之缘的……

　　“石副盟可认识此人？”周队扭头看向了石万轩。

　　石万轩微微摇了摇头，有些震惊的道：“不曾见过，面生的很……不过他刚才的行动，分明表示是掌控了空间法则……大约是从外地来的。”

　　周队顿时皱紧了眉头，神情之上浮现出几分思索之色。

　　不过片刻之后，他轻吐了一口气，将罗逸的事情暂时放在了一旁。

　　他低头看着下方，而后才道：“石副盟，你的工作量也不小，我先行告辞了。”

　　石万轩闻言也低头看向下方的一片狼藉。他作为无垠外盟的副盟主之一，兼负西城的安全。如今下方一片混乱，需要建设，都是他的事情。

　　他微微点了点头，而后才道：“吴青峰的事，就交给周队了。当中隐情，还请周队明察。”

　　周队淡漠的点了点头，转过身，直接飞离。

　　四名战甲道域境强者，押着吴堂主与李墨天二人，也紧跟了上去。

　　“到了执法队不要冲动，分身不要动，我会想办法。”

　　飞行中，吴堂主脑海中响起石万轩的声音，让他身形一颤，而后轻轻的点了点头。

　　六道光影，片刻间消失在天地之间。

　　石万轩站在原地，而后才低头看向下方的一片狼藉，眼中却闪动着几分怒火。

　　“钟中玉……”

　　他呢喃了一声，而后身形一晃，远遁而去。

　　至于下方的重建工作，自然有人会来执行的。

　　……

　　“啊……”

　　“我的腿，我的腿……”

　　“娘，娘……呜呜，你不要死啊……”

　　“爹，爹……”

　　道域境强者战斗波及，范围实在太广，几乎下方数百里范围，都变成了一片人间炼狱。原本宽阔的道路早已经是龟裂处处。三百里范围之内，没有一个人生还。而三百里之外到五百里范围之内，楼房坍塌，成为一片废墟。废墟之间，死伤惨重，血腥味弥漫。

　　哭喊声，惨叫声，响作一团。惨烈至极。

　　“是墨天老祖与桂荣老祖两人火拼造成的……真实造孽啊……”

　　这么大的动静，自然是引发了周围不少强者的注意，他们纷纷赶来，看到眼前这一幕，一个个却都是面容苍白，眼中隐然带着几分怒火。

　　“即便是老祖，也不应该这样做啊……方圆百里，又是在城中，这一下，至少死伤超过十数万啊！”

　　“这简直就是草菅人命！”

　　“最后连青峰老祖也出手了……就是他出手，让整个范围进一步扩大的！”

　　“我听说无垠盟早有令下，在藏龙城中，不允许至尊老祖厮杀……他们真是胆大包天！而且，这种事情不止是发生一次两次了，就我曾见到过的，就足足发生了五六次了……如果这股风气再不煞一煞，那咱们这些人，留在藏龙岛中，还有半分的安全可言吗？”

　　“是啊，不止一次两次了。以前都只是随便惩罚了一番，便就放了，对于至尊老祖来说，根本没有伤筋动骨！至尊老祖们何等强大？在他们面前，咱们就是蝼蚁啊！如果以后时有这种事情发生，咱们岂不是根本不知道自己什么时候就有可能被波及致死？”

　　这些人议论纷纷，其中一些人情绪激动到了极致，到最后，所有人的心都紧了起来。

　　是啊，藏龙城是他们一直以为比较安全的地方。然而今日发生的一切却都说明，这那里是最安全的？这分明比之荒野都还要更加的危险与恐怖啊！

　　一时间，这种情绪迅速蔓延了起来。

　　“这一次一定要严惩凶手！以为后戒！”

　　“严惩凶手！以为后戒！”

　　“严惩凶手！以为后戒！”

　　终于，失态蔓延了起来，引发了巨大的轰动回响。

　　所有人都要求无垠盟严惩凶手，杜绝此等悲剧再次发生。

　　废墟上空的虚空内，一双眼睛，静静的看着眼前这一幕。

　　良久之后，低声呢喃道：“有意思……借着普通人给无垠盟施压？会有效果么？”

　　他呢喃了一声，而后却又接着自语道：“是了，无垠盟存在的缘由，就是保证人类生存。藏龙城不比其他地方，是藏龙分盟的老巢。弄出这种阵势，无垠盟不给交代，的确也说不过去。虽然说这些人暴动也无法撼动无垠盟……但藏龙城一直以来的秩序，必然是要被完全搅乱了。无垠盟，只怕也不愿意看到这一幕……”

　　无垠盟全是道域境强者，这些普通的人是无法给无垠盟造成什么实质性伤害的。但是，如果这件事不给出一个交代，整个秩序就要紊乱。稳定局面一旦被打破，藏龙岛在周围人类心目中的地位，就要下降。

　　而这，绝非无垠盟愿意看到的。

　　“看样子这一次那位吴堂主……怕是凶多吉少了啊……”罗逸隐没在虚空之中看着下方，心中却是暗暗的想着。

　　这件事很显然是有人在背后推波助澜，目的就是对付那名吴堂主。两个炮灰，只怕分身早已经躲藏或者离开了。一具分身说来很珍贵，但实则也没什么。只要灵乳足够，很容易就可以重新炼回来。

　　而那位吴堂主突逢变故，分身未必能够逃脱。一旦落实罪名的话……

　　罗逸目光微微闪了闪，但随即却摇了摇头：“我便是不离开，也帮不了这位吴堂主的忙……唉，如此多事之秋，居然还有这等相互倾扎的事情发生……唉……”

　　罗逸眼中有些隐忧。上古异族不知道什么时候就要出世，而他才来到藏龙岛，就目睹了这样一幕相互倾扎人类强者的事情……真不知道该说什么好。

　　他又低头看了一阵，良久轻叹一声，隐没进入了虚空之中……

　　……

　　“势已造成，之后，就看钟盟主你的了……”

　　东城，一座华贵别墅当中。

　　林桂荣一脸阴笑，恭敬的站在一名黑衣青年的身前。

　　黑衣青年端坐主位之上，面容冷峻而严酷。他坐在那里，却给人一种仿佛吞噬虚空一般的诡异感觉。

　　竟是脱胎境级别的强者！浑身骨质如玉，却蕴含恐怖威能。

　　听闻林桂荣的话，黑衣青年的脸上，也浮现出了一丝冷笑，眼神冷厉：“吴青峰不识好歹，二十余年前，还敢去‘龙窟’滋事……真以为自己加入无垠内盟，便就可以与我嚣张了？他与石万轩连坏我好事，这一次，是咎由自取。”

　　“是，是……得罪钟盟主，他的确是找死。”林桂荣嘿笑说道。

　　黑衣青年冷笑了一声，而后才看向林桂荣，眼中也露出了几分满意：“这一次你做的很好。分身的事情，不必你操心，我自会给你一个满意交代……不过接下来还要看你……石万轩应该已经看出来了。不过看出来也没用，只要你不松口，李墨天不松口……吴青峰这一次就必死无疑。”

　　“李墨天的妹妹在我们手上，以李墨天对其妹的爱护，绝对不会松口的……”林桂荣黑笑着说道，而后道：“既然如此……我现在就去执法队？”

　　“当然要去执法队。”黑衣青年脸上冷笑，抬头看向空中：“吴堂主仗势欺人，对外盟成员说打就打，说杀就杀，且丝毫不在乎族人伤亡……作为盟会成员，你又如何能看的下去？”

　　林桂荣眼睛一亮，嘿笑道：“嘿嘿，自然是看不下去的……那小人这就告退。”

　　“去吧。”

　　黑衣青年点了点头。林桂荣躬身行礼，而后转身离开。

　　目送林桂荣离开之后，黑衣青年嘴角，这才露出了一丝微笑。

　　他眯着眼睛，看着虚空。

　　“石万轩，你向来以重情闻名。这一次……你是选择你的兄弟？还是选择龙窟的宝物呢？我还真是期待呢……”

　　他呢喃着，笑容扩散……


第1023章 易宝会开始

　　藏龙岛，东城。

　　罗逸连续遁入虚空，来到了此地。

　　落霞门举行易宝会的位置，就在这边。逍遥阁被毁，罗逸干脆直接赶过来了。

　　值得一提的是，在这过程之中，罗逸路过了怒龙魔境的入口。

　　那是一个闪烁着深沉光芒的漩涡，很显然是通往另一个小世界。在怒龙魔境的入口处，罗逸察觉到了不少的道域境强者。粗略一算，居然就超过百个。

　　藏龙岛号称足有三百道域境强者，看来丝毫也不夸张。而这怒龙魔境，是十大绝境之一，除开藏龙群岛的强者之外，还有为数不少的其他地方的强者也来此汇聚。

　　那漩涡通道当中，有恐怖的威压横扫弥漫，让罗逸也是心头微惊。

　　不愧是十大绝境之一。这种恐怖威压，堪比成就道域境之后，在吞天塔外感受到的那股洪荒气息。

　　罗逸心中有些期待怒龙魔境当中有些什么。不过眼下距离易宝会只剩下六天时间，藏天石是他势在必得的宝物，他也只能暂时按捺下心中的期待，与这怒龙魔境擦身而过。

　　之后，他在东城随意找了一个酒店住了下来。

　　逍遥阁他付了十万灵石，才呆了不到十来息，就整个被毁，等于直接就损失了十万上品石。虽然这损失对罗逸来说简直就是九牛一毛，不过让他挺无语的。干脆这一次找了一个普通的酒店，开了一个上房，一个晚上，也才五个上品石……

　　“这一次一定要严惩那凶手啊！要不然，咱们那里还有什么安全的地方？”

　　“就是！这种事情已经发生了很多次，就是因为无垠盟惩戒无力，他们才敢一而再，再而三的犯。这一次，说什么也不能草草了事！有必要的话，咱们一起去无垠盟门口请愿去！”

　　“至尊老祖，还当真是拿咱们不当人看啊……”

　　大街小巷，酒馆茶座当中，到处都是谈论声。而当听到其内容，罗逸都有些惊讶。

　　居然是西城那边发生的混乱。

　　从发生到现在，最多不超过半个时辰。而这藏龙岛又庞大无比，罗逸穿越虚空过来，都耗费了尽五六十息的时间，没想到，事情居然已经在这边传开了……

　　不过仔细一想之后，罗逸却又恍然。

　　是了，藏龙城中，强者如云。有很大一部分人都是拥有分身的。消息在西城已经传疯了，这么短时间里传到东城，似乎也没什么好惊讶的。

　　而从这些人的谈论中，罗逸也知道，设计这一计谋的人，目的已经达到了。在有心人的推波助澜之下，只怕整个藏龙岛的居民，对这件事都非常的关注了。如果无垠盟给出的结果不尽如人意的话……只怕藏龙城的秩序，顿时就要乱了。

　　罗逸听在耳中，心头却在叹息。

　　这就是一个阳谋。明知事态发展，但依然无力阻挡。

　　“算了，反正与我干系也不大。现在，还是等着六天之后的易宝会吧……”

　　罗逸呢喃了一声，而后进入了自己的房间。

　　……

　　接下来的几天时间里，整个藏龙岛，都在议论城西发生的那件事。通过几天的时间，现在算是真正的整个藏龙岛路人皆知了。

　　而在有心人的推动之下，严惩凶手的呼吁，自然也是越来越高。甚至当真已经有大批的藏龙岛居民，聚集到了无垠盟总盟的门口请愿去了。

　　不过这请愿最终被十数名面容冷酷的无垠盟执法队成员给镇压了下来。

　　无垠盟毕竟是无垠盟，是整个藏龙岛的主宰。他们虽然在乎普通族群，但如果是以这种聚众请愿的方式施加压力，无垠盟却也不会纵容。

　　当天血流千里，去请愿的人大部分直接被杀死。血腥之味弥漫万里。

　　然后他们才反应过来……这是一个血腥的时代。强者可以同情怜悯弱者。但弱者想要以强者的同情或怜悯来胁迫强者的话，那根本就是痴人说梦。

　　最终，以十数万人的性命为代价，请愿之事，划上了句号。再没有人敢提这件事。

　　当然，请愿不再继续，但呼吁之声却不曾落下。严惩凶手的口号，依然随处可见。可见藏龙岛的居民虽然畏惧无垠盟，但却也不想因为一场镇压，就直接无视这件事。

　　这事关日后他们的安危问题，他们不能，也不会轻易的放弃。

　　甚至于，在无垠令牌当中，有关这件事的谈论，也是不少。

　　“林桂荣当晚已经自动前往城东执法队，状告吴青峰仗势欺人，违反盟令。”

　　“林桂荣就是钟中玉麾下的一条狗，这件事，多半就是钟中玉搞出来的，针对吴青峰吧。”

　　“二十多年前，钟中玉的分身貌似有事离开了藏龙群岛一段时间，这吴青峰直接冲入龙窟，与石万轩分身联手，将钟中玉本尊以及麾下人马都赶出了龙窟。没想到这报复，居然到二十多年之后才来……这钟中玉，还真是能忍啊……”

　　“大家都知道这是钟中玉的阴谋，但有什么作用？林桂荣与李墨天都一口咬定，他们先起冲突，李墨天先出手，随即钟中玉不问青红，攻击了他们两人。甚至还击杀了林桂荣一具分身，波及了更多无辜族人……这两人不改口，便就是铁证如山。这一次吴青峰，怕是凶多吉少。”

　　“以前也不是没出过这种事情，最多也就是镇压百年罢了。但这一次钟中玉弄的非常聪明，丛恿普通族人，给盟会施压……这手段很高明啊。如果不给一个严厉一点的惩罚，只怕藏龙城多年经营的秩序，就要崩坏了。”

　　“人心可用啊……”

　　这些人相互谈论，在这无垠令牌当中，也分不清谁是谁，说话自然也都直接的很。显然，能修行到道域境的人物，都是鬼灵精的人物。这点谋算，根本就逃不过他们的法眼。

　　“你们说这话却就奇怪了，钟副盟跟这件事又有什么关系？那李墨天原本是外来人，跟钟副盟向来没有任何接触。林桂荣是钟副盟的人不错，但李墨天呢？他凭什么冒着被诛灭的危险来帮钟副盟？要知道，这件事如果真的落实下来，吴青峰固然难逃罪责，可最开始动手的李墨天，那更是不可能逃脱的。这是寻死之道。换做是你们，你们肯这样做？”

　　“这分明就是吴青峰自己嚣张跋扈惯了，见到逍遥阁被毁，自觉颜面受损，怒火烧心，便不顾盟令，要直接镇压二人。唉，为了区区一个逍遥阁，犯得着如此震怒么？现在好了，也不知道最终惩罚会是什么。不过我看，最少也得镇压百年。”

　　“现在族人也很愤怒，镇压百年，只怕不会让他们满意的。到时候城中秩序崩坏，那才是天大的事情。我看，为了以儆效尤，直接将始作俑者李墨天与吴青峰都杀了算了。”

　　“再多仇怨，也不该波及那么多无辜族人啊……当日可是死了十多万呢。唉，当真是血债累累……”

　　有人驳斥钟中玉，那自然就有人帮他说话。钟中玉作为无垠外盟的副盟主之一，人脉还是极广的。有不少人，都是他麾下。在这里，依然帮他说话。

　　不过，这些人，也只是少数罢了。更多的，还是两不相帮的中间人。

　　而这些讨论，让罗逸看的却是颇有兴致。

　　这，就是道域境级别强者的圈子。难怪说加入无垠盟，才算是真正的加入了道域境的圈子。

　　如果罗逸只是一个散修，他那里会知道还有这等精彩的讨论？

　　当然，公说公有理，婆说婆有理。在这里吵的是热火朝天，但对事情的进展，实际上是没有太大的意义的。

　　无垠盟毕竟是一个盟会，而且还是一个不算严密的盟会。这样的盟会要长久，就必须做到相对的公正。

　　这里的谈论，一切都只是猜测，而没有证据。没有证据，就等于只是空谈。

　　现在最有力的证据，就是与事者的证词。但很遗憾，三位与事者当中，有两位的证词，对吴青峰都极端的不利。而他本人的话，却是无法当做证词来使用的。

　　如果不出太大的意外，吴青峰这一次，算是栽了。

　　当然，这一切，对于罗逸来说，却没有太大的影响。六天的时间悄然流逝了过去。而落霞门的易宝会，也如期召开……

　　……

　　落霞门宗门，坐落在东城。通过当日寻找到的讯息，罗逸知晓，这落霞门，是属于无垠内盟一名强者麾下的势力。

　　这名强者具体名讳在那讯息当中语焉不详，但可以知道的是，这是一位不怎么过问权势争斗的强者，在无垠盟中，拥有不俗的人缘。

　　落霞门易宝会，每五十年召开一次。每一次，都相当于是一场道域境强者的聚集盛会。这易宝会召开了数百次，饶是普通的藏龙岛居民，也都知道有这么一场盛会了。

　　不过，不达到道域境的人，是没有资格参与这场易宝会的。其门票，就是无垠令牌。

　　一道光门，耸立在城东一个巨大的街道之上。光门两侧，是身穿制式红衣的女子。一共八人，却个个都是九重天级别的强者。


第1024章 金角魔龙真血

　　易宝会晚上召开，夕阳刚刚落山，罗逸便是来到了此地。

　　周围强者许多，俱都手持着无垠令牌，出示给那八名女子看，然后才走进了那光门当中，消失不见。

　　罗逸也从储物袋中，将自己的无垠令牌取了出来。

　　“欢迎老祖莅临落霞门，请进。”

　　将无垠令牌出示给一名女子，那女子仔细一看之后，顿时微微躬身，笑颜如花的冲罗逸说道。

　　罗逸微微一笑，点了点头，而后走入了光门之中。

　　白光闪烁，片刻之后，一片秀丽景致，浮现在了罗逸的眼前。

　　这是一座秀丽别致的山脉，位处一个空间罅隙之中，是一方小世界。

　　遥远处，是七彩斑斓的空间壁障。唯有这座山，却是灵气逼人，景致美丽。

　　各种仙禽灵兽，在眼前这座山脉之间忽隐忽现。遍地都是灵花异草，端的是美不胜收。

　　前方小山脉之上，有一座庞大的华美宫殿。宫殿之前人潮涌动，俱都是前来参加易宝会与落霞门的门人弟子。

　　“咦？这，这不是李道友吗？！这……”

　　忽然耳旁有人惊呼，罗逸愣了一下，扭过头去。却发现是一名面白无须的老者，正一脸惊喜的看着前方另一名老者。

　　那老者听到声音，不禁扭过头，一看之后，也是眼睛一亮，惊喜道：“风道友？”

　　“哈哈哈，李道友，这一别足有千年了吧？没想到今日在这里碰上了……”那位风道友哈哈大笑了起来。

　　“哈哈哈……不错不错，是有近千年不见了。我记得你当时不是说要前往十方兽狱吗？怎么，来到这怒龙魔境了？”那位李道友也是大笑了起来。

　　“我在十方兽狱待了百年，听闻这怒龙魔境出土对道域境有奇效的魔龙血，这才过来的……没想到啊没想到，竟是在此地遇到了你……张道友他们可还好？”

　　“唉，别提了，张老头五十年前横跨海域的时候遇上了一头妖帝……结果本尊与分身俱都陨落了。”李道友黯然一叹。

　　“怎么会？！”那风道友顿时一惊，道：“他分身与本尊在一起？”

　　“是合体而来的……毕竟只有合体，才能爆发最大战力。他本打算在怒龙魔境好好闯荡一番的，谁知道……”李道友唏嘘不已。

　　“……唉，修行一道，果真是变幻莫测啊……没想到千年前一别，竟成绝别……”风道友脸色也黯然了下来。

　　李道友摇了摇头，片刻之后才轻吐一口道：“逝者已矣，多说无益……你大约是刚到这藏龙岛不久吧？这落霞门易宝会每五十年召开一次，有诸多道友都会带来好东西。咱们一同进去吧。”

　　风道友也收拾了一下心情，而后点了点头笑道：“如此甚好。”

　　说话间，二人一同朝着里面行去……

　　罗逸听到这里，略微挑了一下眉头。

　　很显然，这两位，应该就是从别的地方过来的强者了。

　　“十方兽狱……莫不是龙尊武图当中，标注有摄天鼎的地方？”罗逸忽然心神一动，想了起来。

　　摄天鼎，与逍遥宗可是有着不解之缘的。

　　他连仔细将那李道友与风道友二人的样貌记了下来。打算找个机会，询问一番十方兽狱所在的位置……

　　天下十大绝境，传闻有七大绝境都在无垠海域之中。那位风道友既然去过十方兽狱，然后又听闻了怒龙魔境的事情，显然这两大绝境，距离不算太远才是。

　　罗逸心中想着，而后也抬步朝着前方华美宫殿行去。

　　一路行去，路人如梭。很显然，这五十年一度的易宝会，在藏龙群岛还是非常有人气的。强者简直是络绎不绝。

　　而且在这当中，罗逸还发现了好几名脱胎境的强者！

　　这些强者大多都是前呼后拥了不少的道域境强者，显然都是在藏龙岛上颇有地位的人。

　　不过，到目前为止，罗逸倒还没有发现本源境的强者……

　　“也不知道，藏龙岛有没有这个级别的存在……”

　　罗逸心中暗暗的想着。

　　当年姜力兮也不过是本源境强者，这个级别的强者，在整个人类族群当中，都算是非常厉害的人物了。

　　汇着人流，走入了华美宫殿之中。然后，罗逸的眼睛便是亮了起来。

　　这是一个极为庞大的宫殿，纵横约莫十里有余。有数以百计的粗壮柱子，支撑着整个庞大宫殿。每一道柱子之上，都浮刻着美丽的纹路。有飞禽，有走兽。而且诸多柱子的竖立显然也是非常有讲究的，多而不乱，亦不显得呆板，反而更为整个宫殿都平添了几分亮色。

　　在最后方，有一个偌大的平台，约莫百丈纵横。而今有金色帷幕遮掩，也看不清里面的情况。而在台子前方，有一排流水席，席上山珍海味齐布，美味水酒香气宜人。更有诸多美丽侍女与俊美侍者侍奉台前，托着托盘，四下游走，供客人享用。

　　除此之外，周围还有更多的平台，整齐的罗列四周，每张平台约莫一米长宽，后面有强者，将自己的东西摆放在平台之上。平台上有光芒闪烁，显然是某种禁制。

　　这有些类似坊市，这些平台，是专门供强者摆放宝物，供人挑选的地方。

　　嗡嗡之声不绝于耳，所有人都满脸笑容的游走在宫殿内，各个平台前方，都偶有人驻足。或者径自走到了平台之后，取出自己的宝物来。

　　这里的强者数以百千计。加上落霞门负责侍奉的弟子，人数早已经超过了五千。在这偌大的宫殿之中，也显得分外的热闹。

　　人气，可谓是鼎盛。

　　罗逸看到这里，也忍不住，直接下场，朝着诸多平台走了过去……

　　“无垠花……炼制九品灵魂疗伤丹药的主药……”

　　“天心铁……地阶上品宝物都可以用到的炼制材料……”

　　“幽冥鬼眼……修行魔道武学，融入内体，可生出无边魔气的灵物……”

　　罗逸一样样看下去，眼睛却是亮了起来。

　　不愧是道域境级别的易宝会，这里出现的东西，果然没有一样是平常东西！

　　且行且看，罗逸看到的东西越发多了起来。

　　有修行功法，有炼丹鼎炉，有地阶宝物，有九品丹药……反正每一样都是平素难得一见的好东西。

　　“金角魔龙的真血？一斤一千万灵乳？”

　　“是不是真的啊？”

　　“金角魔龙，那可是脱胎境强者也不见得能对付的恐怖存在啊……”

　　走到中段，一阵杂乱的声音，引起了罗逸的注意。罗逸连扭过头，只见在一个平台之前，此时已经汇聚了数十名道域境强者。因为骚动，更有越来越多的人好奇的围了过去。

　　“金角魔龙的血液？”罗逸心头一动，也连凑了过去。

　　而当他看到那平台之后的人时，他却心头猛的一颤，眼芒微缩……

　　这是一名脱胎境强者！

　　这位脱胎境强者身穿墨绿色长衫，是一名面容普通的中年人。然而，他面容虽然普通，但气势却绝不平常。他只是平静的端坐在平台之后，眼眸微闭，仿佛在闭目养神。周围围满了人，他也是从容如故，仿佛没有听到众人的声音。给人一种超然物外的感觉。

　　“前辈，这，真的是金角魔龙的血液吗？”

　　众人嗡嗡议论了一阵，发现这人并不理会。有名道域境强者忍不住有些好奇的询问了一句。

　　而后，这位面容普通的中年人，才张开了眼睛。

　　眼睛一张，他那张普通的面容，顿时起了变化，仿佛一瞬间变得坚毅了起来一般。这是脱胎境强者的神采。

　　他看向询问之人，沉默一阵之后淡然说道：“信就买，不信就请离开。”说完这句话，他又闭上了眼睛。

　　那位道域境强者被这一堵，脸色顿时一红，微显尴尬之色，连道：“是晚辈突兀了……”说完这句话，他转身钻入人群，却是不敢再露面了。

　　他虽然是道域境强者，但这位可是脱胎境强者。比他强了不知道多少倍。被人如此硬邦邦的抵了一句话，他却是连半分至尊老祖的脾气也不敢有，灰溜溜的离开。

　　有了这么一个小插曲，周围倒是安静了几息时间。然后又开始嗡嗡的低声议论了起来。

　　银角魔龙血液制作而成的升元仙酿，就拥有凝练道域的功效。而比之银角魔龙强了不知道多少倍的金角魔龙真血，又该有如何恐怖的功效？

　　所有人都不敢妄言，只是指指点点。

　　只不过，千万斤灵乳的价格太过昂贵了一些，众人都是意动，却没有人出声要购买。

　　罗逸好奇的朝着那瓶标有“金角真血”的瓶子看去。从外表丝毫也看不出什么虚实来，瓶盖严实，不露丝毫的气息。

　　“金角魔龙的真血，或许对凝练肉体有奇效。我的血龙炼体诀到第八层，却难有寸进……或许可以用这金角真血来试试？”罗逸心中暗暗的想着。

　　随即他开口道：“前辈，你这一瓶大约有多少斤？”


第1025章 被盯上了

　　罗逸突然开口，让周围的诸多强者都是一怔，而后看向了他来。不过罗逸神情平静，依然看着那位相貌普通的脱胎境强者。

　　“这人是谁？看这模样，实力很强啊……”

　　“有可能即将突破道域境，接触到了脱胎境了吧？”

　　“不过很是面生……是初来藏龙岛才是……”

　　当看到罗逸之后，周围的道域境强者，顿时嗡嗡的低声议论了起来。

　　罗逸如今的卖相也是极端不俗的。他相貌本就俊美到了极致，修行空间法则，更是让他的气质看上去飘渺不定，仿佛随时都可能遁入虚空消失不见，有种站立在虚空中的感觉。这群道域境武者，都不是等闲之辈，这点眼力，还是有的。

　　那名中年脱胎境强者听到罗逸的询问，睁开了眼睛。看到罗逸之后，他的眼中，都露出了一丝讶色。不过旋即，便是消失不见。而后淡然回道：“一头金角魔龙，最多只有十斤真血。我猎杀这头魔龙的时候，不慎浪费了一点。这一瓶，大约七斤。”

　　罗逸闻言，顿时恍然。

　　金角魔龙该是多大？罗逸虽然没见过，不过可以想象，绝对不小。它身体当中的血液，那必然都是超过千斤，甚至是万斤，十万斤的。然而真血，却只有十斤不到……可见这是真正的核心。是它全部力量的源泉。

　　听到这话，罗逸对这金角魔龙的血液就更加上心了，随即笑道：“如此说来……晚辈七千万灵乳，便可换取这一瓶龙血了是吧？”

　　看罗逸如此脸不红心不跳的就说出七千万灵乳来，所有人都是吓了一跳，瞪大了眼睛……

　　别说七千万，就是一千万灵乳，那对于普通的道域境强者来说，那也是一笔不小的财富了。

　　七千万？

　　所有人的眼睛都微微亮了一下，认真的看向了罗逸。甚至有极个别，眼中已然露出了几分贪婪与杀机。

　　这份贪婪与杀机，自然被罗逸感应到。不过他神情丝毫没有变化……

　　以他如今的修为，已经根本不必再理会什么“财不露白”了。这些人真要是敢有什么不轨行动……

　　罗逸的眼角，掠过了一丝笑意。

　　那位脱胎境强者闻言眼中也路过一丝惊讶，再度认真的看了罗逸几眼。而后他点了点头道：“虽然不止七斤，但你比较符合我胃口。若有兴趣，七千万灵乳拿去。多的，便就算交你这个朋友。”

　　“哈哈，如此，那晚辈就不客气了。”罗逸一笑，随手抛出一个储物袋：“前辈点一点。”

　　那脱胎境强者一把接住了储物袋，而后神识侵入其中，轻易让本就已经被罗逸抹去了神魂烙印的储物袋认主，略微一查之后，他的眼睛一亮，而后一拂手，平台之上装着金色魔龙真血的小瓶，便是朝着罗逸飞了过来。

　　罗逸伸手一接，而后露出一丝笑容，随手便放入了储物袋中。

　　“你不检查一下？”那脱胎境强者有些意外的看向罗逸。

　　“似前辈这样的高人，应当还不至于行这种鬼祟之事吧？”罗逸却是微微一笑道。

　　脱胎境强者眼睛又是一亮，而后脸上首度露出了一丝笑容，微微点了点头。

　　罗逸收起魔龙真血之后，也冲那脱胎境强者笑了笑，而后便是转身，离开了此地。

　　两人并未互通姓名，这只是一场交易，不过是买卖双方都比较爽快罢了。

　　而罗逸离开之后，也敏锐的察觉到，身后多了几条隐秘的尾巴。他嘴角溢出一抹轻笑，而后却不再关注。

　　……

　　易宝会顺利的进行，随着时间推移，进来的强者，也越发多了起来。

　　“不愧是十大绝境之一怒龙魔境的所在地……无垠藏龙分盟，只有三百余人。然而这一场拍卖会，至少来了超过三千名道域境强者……看样子来到这怒龙魔境的强者，果然很多……”

　　罗逸细心感应着，心中却是有些感叹。

　　换做是其他地方，绝对无法聚集这么大批量的脱胎境强者。恐怕，也就只有十大绝境周边，才有可能出现如此规模的强者了。

　　“再加上肯定还有不少强者是没有赶来的，或者是在怒龙魔境中的……藏龙岛这周围的道域境强者数量，多的惊人啊……”

　　罗逸暗想着。

　　如同凌老头，文礼等人，他们就还没有来到藏龙岛。

　　这样算下来的话，来参加这一次易宝会的，恐怕也就是总道域境的一半人数左右……

　　聚集在这里的道域境以上强者，只怕要超过五千以上。

　　五千道域境以上强者！这可是非常恐怖的数字。

　　“脱胎境强者的数量也多了起来，来参加这一次易宝会的，不下于二十人……以前还真没看出来啊……”罗逸留心观察着，有二十余股让他心颤的气息。显然都是属于脱胎境级别的强者。

　　罗逸暗自观察着四周强者的同时，也在不停的收购。

　　果然不出他所料，道域境级别的易宝会上，宝物出现的概率实在太大了。一路行来，光是五行灵宝，他就收购了不少。短短不到一个时辰的时间，他就花费掉了超过两亿的灵乳！

　　等于说，五行灵物，就收购了一亿三千万的！

　　而如此大规模的扫货，自然，也引起了诸多强者的关注了……

　　“这人到底是什么身份啊？截至目前为止，已经收购了超过两亿灵乳的货物，而你看他这面不改色心不跳的模样，显然这对于他本身拥有的财富来说，根本就不算什么啊！太惊人了！”

　　“难道他是得到了某个超级宗派的全部财富不成？否则，那里来的这么多灵乳可供他挥霍的？”

　　“此人到底是谁？还没有打探出来消息吗？”

　　“问遍了，基本上没人认识他……”

　　诸多道域境强在背后观察着罗逸，心头却是动了起来。

　　如果说一开始挥金如土的斥资七千万灵乳购买一瓶金角魔龙真血，是让他们纷纷侧目的话。那么如今这财大气粗的在一个时辰之内就消费了两亿灵乳，则是让他们震惊了。

　　“绝对是大肥羊！你们通知师尊了吗？”

　　“通知了，师尊正在赶来的路上。”

　　“一定要盯紧了……此人绝对是得到了远古超级宗门的全部传承，否则的话，那里来的这么多灵乳？这是一个神藏！万不能丢掉了！”

　　“是！”

　　暗中，更是有大量不怀好意的人，盯上了罗逸。一个个眼睛都有些发红。

　　这是一个修者的世界，杀人掠货这种事情，那绝对是屡见不鲜的。

　　也是这落霞门的背景着实不小，能够压得住场子。否则的话，恐怕早就已经有人对罗逸下手了。

　　而这些，罗逸其实全部都感应在心的。不过，他并不在意。

　　莫说目前为止盯上他的都只是道域境强者……即便是有脱胎境强者，他一样也不会在意。

　　论本体修为，他自然不是这些脱胎境强者的对手。但要说生死厮杀……他还真是不惧。

　　有十万年魂力的封龙剑在手，就是本源境强者，他都能跃跃欲试的想要与之碰上一碰……更何况是脱胎境？

　　所以他依然从容不迫的横扫着自己看上眼的东西。

　　可惜，除了五行灵物与空间灵物之外，其余的东西虽然也都是罕见至极。但对罗逸来说，却是兴趣缺缺。

　　地阶上品宝物？他储物袋躺了成百上千。修行功法？他连天阶级别的功法都足有数十种。九品丹药？他从逍遥宗得到的那些丹药，有极个别都已经拥有灵智，快要可以自己修行了。炼器材料？连地阶宝物都那么多了……他还需要什么炼器材料？天阶宝物？有十二先天至宝之一的封龙剑的他，还需要炼制什么宝物？

　　也就只有金角魔血，五行灵物和空间灵物这些，对他目前的修为有帮助的东西，能够让他心动。其他的，他看都懒得多看一眼。

　　就这样，又转悠了近半个时辰。此时，天色已经完全黑了下来。

　　“奇怪，不是说有藏天石么？为何逛了一圈下来，却根本就没有找到？”

　　罗逸皱着眉头，暗暗的想着。

　　一路逛下来，五行灵物得到了不少。但是空间灵物实在太少了，只得到了六七斤的虚空秘银，其他的，根本就没有发现。

　　空间灵物稀少，但对于武者来说，能够运用的上的，同样也很稀少。

　　也就是炼制一些储物袋罢了。

　　可到了他们这个层次，储物袋根本就不算什么了。上古遗迹当中出土的储物袋，足够让他们每人都得到成百上千的。

　　毕竟，传送阵失传了。空间法则的领悟者又太少太少……这直接导致空间灵物稀少，但同样也没什么人需求。有的时候，就是有人发现了空间灵物，也懒得取来。

　　没有市场，就跟普通的石头有什么区别？

　　所以，空间灵物，很少，非常的少！

　　这让罗逸的眉头紧皱了起来。

　　他的五行灵物已经足够让将道域五行阵图凝练到道域境的极致了。但是空间灵物，却远远不够！


第1026章 让人心忧

　　虚空秘银是绝对不能动用的。这是要用来返回大华国的希望。

　　但如果空间法则的凝练程度不够的话，那么五行阵图就是再凝练，最终也就只能落得一个强弱失衡，阵图蹦碎的结果。

　　这是绝对不允许出现的。

　　所以，藏天石，罗逸是势在必得的。

　　但找了一圈了，却都没有找到藏天石……这让罗逸眉头紧蹙了起来。

　　“是有人已经买走了？还是……”

　　“王兄，逛了一圈了，也没什么特别需要的。我们离开吧？”

　　正想着，身旁路过两名道域境强者，正在交谈。

　　“周兄你是第一次来，大约还不知道吧？现在这易宝会，还只是开胃小菜罢了。真正的好东西，可都在半个时辰之后的拍卖会上啊……”他旁边一名道域境肥胖老头却是乐呵呵的笑了起来。

　　“拍卖会？”那位“周兄”有些疑惑。

　　“是啊，拍卖会。这拍卖会上，才是诸多好东西显现的时候。这是落霞门这五十年从诸多道域境道友的手中收来的好东西。或者是有些道友专程请落霞门上拍的……全部都是精品。比之这易宝会上的，可是要好的太多了。连天阶功法，都会上拍呢。”那位王兄微微笑道。

　　“天阶功法？！”那“周兄”顿时一惊，瞪大了眼睛：“这种东西也有人肯拍卖？”

　　道域境强者止步道域境，大多都是因为没有后续功法的缘故。毕竟，能修行到道域境的，有哪一个是资质比别人差的？

　　就只因为没有后续功法，不知道下一步该怎么办，要自行努力摸索，所以才一直止步在道域境，难有寸进。

　　所以，一门天阶功法，对于道域境强者来说，就等同是通往脱胎境的钥匙。其炙手可热程度，可想而知了。

　　“卖自然是有人卖的……只不过那价格，却是让人有些心惊啊……”那位王兄却是感叹。

　　“再心惊又如何？诸多道域境强者汇集起来，一起购买一部功法，然后全部修行……不就可以了？”那周兄眼睛明亮的脱口而出。

　　“你当人家是白痴？一部功法卖出去，不提什么要求了？”王兄却是很无语的看着周兄，而后道：“上拍的功法要求都是非常严格的，只允许本人修行，不允许借阅旁人。这些功法在无垠盟是有备案的，有多少个人修行，分别是谁……如果多出一个来，那就要一查到底。到时候，无垠盟出面制裁传播出去和之后修行的人。那里有你想象的这么简单？”

　　“啊？”周兄显然没想到这当中还有这些弯弯道道，目瞪口呆的张大了嘴巴。

　　“事实上，到目前为止真正拍卖出去的天阶功法，一共也只有四十三次罢了……而从第一届易宝会开始，就有天阶功法上拍。而现在，已经是第八百九十七届了。你自己算一算，流拍的几率有多大吧……”王兄翻了一个白眼，却是说出了一个数字。

　　这个数字，饶是罗逸都是吓了一大跳。

　　他拥有逍遥宗传承，一瞬间就得到了诸多的天阶功法，丝毫也没觉得有什么了不起。却不知道，普通的道域境强者想要得到一本天阶功法，那实在是比登天还难。

　　这让罗逸心头顿时生出一丝隐忧。

　　上古异族，出世在即。谁也不知道什么时候，它们就会从那万族石门当中出来……而现在的人类却是故步自封，一切都只为自己，得到上古时代传承的，俱都封闭自守……这直接就导致人类的强者数量绝对会锐减许多。

　　如此下去，等到异族破封的话……

　　罗逸的眉头，顿时紧皱了起来，眼中，却露出了几许思索的神情。

　　“那，那这天阶功法，到底是需要多少的灵乳啊？”那位周兄傻了眼，愣愣片刻之后，才问了出来。

　　“上一次，大约是在千年之前，是一名外来的强者收购去的……据闻此人运气很好，得到了上古一个神藏，虽然没有该传承的道统，但是其财富却是被他一点不剩的传承了下来。那一次，大约花费了百亿灵乳吧。”王兄叹道。

　　“百，百亿？！”周兄瞬间瞪大了眼睛……

　　再一想，脸直接就垮了下来。

　　他的财富，大约只足够买一个封皮儿的……

　　“所以说，有那么多人愿意加入无垠内盟……无垠内盟内，直接就可以修行天阶功法，即便是因此失去永远的自由，也大有人愿意啊……”王兄感慨地说道。

　　仅此一点，就足够让无数强者挤破脑袋的想进入无垠内盟。

　　不过，正所谓人各有志，有的人为了自由，还是不愿意加入无垠内盟的。就好像凌老头，文礼等人……但也有许多人为了追求更高的修为，愿意加入无垠内盟。

　　这才导致无垠盟如此的强大。横跨整个无垠海域。

　　那周兄呆了片刻，良久之后，却还是摇了摇头道：“还是算了，这世上有许多的遗迹，没必要为了一个天阶功法就葬送一生的自由。”

　　看样子这周兄也是属于那种追求自由的人。

　　事实上，修为到了道域境这个层次的存在，大多都是不甘落于人后的人。如果加入无垠内盟，管理必然就非常的严厉了。去什么地方，做什么事，说什么话……都有人管。稍有不慎，还要被教训。身为强者，有几个能受这样的气？

　　天阶功法的来源，也不仅仅只有无垠盟。还可以通过历险，奇遇得到。

　　上古遗迹这么多，也不是没有人得到。

　　天阶功法不仅仅只有无垠盟有。但加入无垠盟之后，想要再退出来……那可就困难了。

　　全无垠盟通缉，这种力度，可是非常恐怖的……

　　“那咱们还等什么？这么昂贵，也买不起。还是离开吧……”周兄轻叹了一声之后，开口说道。

　　“天阶功法只是其中之一，还有更多其他的宝物，也不是不能争取一下。反正也只有半个时辰罢了，再等等吧。”

　　周兄说着，两人也越去越远。罗逸也收回了放在两人身上的注意力，脸上露出沉思的神情。良久之后，却是轻轻吐出了一口气。

　　这种情况需要改变，然而这种改变，也并非一朝一夕的。目前的他，还没有这种能力。

　　不说其他，他真要敢跟无垠盟如此对着干，来道域境强者他不惧，脱胎境强者他不惧，甚至本源境强者他都不惧……那么混沌境呢？甚至……大道境的强者呢？

　　那种层次的存在，只要一个念头，恐怕他就得身死道消。

　　想要改变，一切，都还得自身尽快的强大起来才行。

　　想到这里，他长长的吐出了一口气，而后，目光看向了那被金色帷幕遮掩的巨大平台。

　　“藏天石这种宝物，的确够资格上拍……或许，在拍卖会上吧？”

　　罗逸心中暗暗的想着，随即静静的等待。

　　……

　　时间悄然的流逝了过去，易宝会也如火如荼的举行着。

　　然而，当时近巳时，宫殿大厅内平台上还在展示的宝物，也被其主人自觉的收了起来。偶有几个大约是第一次参加易宝会的人有些疑惑，旁边的人也会主动的告知他……

　　巳时，是拍卖会的时候了。

　　他们也会恍然醒悟，而后收起自己的东西，一同朝着那金色帷幕遮掩着的平台看去，等候着。

　　“易宝会上的宝物就已经这么多了，真不知道拍卖会上，还会出现什么？”

　　第一次参与这落霞门易宝会的，俱都有些期待的想着。

　　时间流逝，终于，巳时到了。

　　呼啦……

　　金色帷幕，骤然朝着两边洞开，一片金光，弥漫整个宫殿大厅，让整个大厅，瞬间明亮了起来。巨大的高台之上，一名妙龄绝美的道域境女子，笑意盈盈，站在了场中。

　　这女子的相貌，饶是罗逸，也不由为之眼前一亮。

　　一袭收腰紫裙，身材高挑，面容略显消瘦，却美艳动人。亮晶晶的美丽双眼微带笑意，高挺的鼻翼之下，是一张樱桃小口，不施朱红，依然红艳动人。肌肤胜雪，白皙的仿佛吹弹可破。胸前双峰傲然挺拔，仿佛要裂开衣衫，腰身不过盈盈一握，略显透明的紫色裙摆之下，一双弹性惊人的美腿若隐若现，撩人心扉。

　　这是一个迷惑到极致的女人。

　　“欢迎大家百忙之中来参与落霞门第八百九十八届易宝会，姬芸代表落霞门上下，感谢诸位的捧场。谢谢……”

　　声音如出谷黄莺，珠坠玉盘，清脆悦耳，让人心头又是为之一荡。她盈盈欠身，柔软娇弱的模样，简直让人忍不住想要扶她一把。

　　“姬姑娘言重了！能参与落霞门的易宝会，也是我等荣耀。”

　　“哈哈哈，不错，不错……”

　　她只是一句话，却顿时撩动了下方诸多男性强者的热情，一个个都是大声的回应了起来。

　　罗逸看到这一幕，也轻吐了一口气，而后有些哭笑不得。

　　看样子，道域境强者，也是人啊……看到如此倾国的美色，依然还是会心动兴奋。


第1027章 本源境佛骨舍利

　　这位姬芸显然是经常经历这种场景，听闻下方答应，她掩嘴轻笑，神情动人，却又自然随意，丝毫不会给人忸怩作态之感。

　　一番说笑之后，姬芸终于微笑着说道：“好了，感谢诸位的热情，不过如果再不开始，只怕天亮了，这一场拍卖会也结束不了呢……下面言归正传，拍卖会正式开始。请上第一件上拍物品……”

　　姬芸话语落地，金色帷幕之后，顿时走上来几名落霞门女弟子，这些女子也个个都是相貌出众，身材高挑，脸上带着微微笑容。当首一名，拿着一个托盘，托盘之上，则以金色绸缎盖着一物。剩下几名女子，则是纯粹的随行。

　　罗逸看到这里，却是暗自感叹。这落霞门举办这么多届易宝会，依然有如此人气，可见的确有些手腕。这随行几位女子，看似没有必要，但实则，却是营造了一种热闹的气氛。

　　要知道，气氛越是浓烈热闹，人也就越容易兴奋激动。道域境强者，同样也不例外。

　　而随着拍卖会正式开始，那一开始与姬芸谈笑的一些强者，也都是安静了下来。看到这样事物，一个个眼中也都露出了几分好奇。

　　一般而言，拍卖会的第一件与最后一件物品，是最好的几件物品之一。

　　开始的好物品，是为了炒热气氛。而最后，则称之为压轴。

　　气氛一旦炒热，脑袋涌血了，就容易冲动。往往一场拍卖会上的所有东西，都能拍出不俗的价格。

　　姬芸笑意盈盈的等待着那名端着托盘的女子，将托盘放在了自己身旁的高台之上，然后，这才笑看向场中，笑道：“这第一件宝物，饶是在这么多届的易宝会上，也是很少出现的东西，也是落霞门耗费了大工夫这才得到的宝物。”

　　听闻姬芸这话，下方众人都是有些期待了起来。一个个都看向那托盘，有性急者更是高声道：“姬仙子，你就别卖关子了，直入正题吧。”

　　姬芸闻言，顿时微微一笑，而后道：“好，接下来就是第一件拍品……”

　　说到这里，她直接抽掉了托盘之上的金色绸缎。霎时间，一片金色光芒，顿时映照而出，一股浩瀚平和的佛光，迎面扑来。

　　“佛家舍利。这是一枚本源境佛家强者坐化之后，化成的舍利。”

　　姬芸微笑着说了出来。

　　然而这一句话，却顿时引发了一阵轰然！

　　饶是罗逸，都是骤然一颤，立马坐直了身子，眼睛直直的盯向了那托盘当中的事物。

　　那一块金色绸缎，显然也不是普通之物。这托盘端上来的时候，丝毫气息也感应不到。这金色绸缎一去，顿时就让人感应到了其中的气息。

　　这一股气息博大悠长，浩然大气，中正平和……

　　正是佛家的气息！

　　“本源境佛道强者坐化之后的舍利？！”

　　“居，居然是这种东西？！”

　　“这，这可是连本源境强者，也会眼热的啊！”

　　下方顿时轰隆的议论了起来，一个个都瞪大了眼睛，完全没有想到，这拍卖会的第一件东西，居然是这样的至宝！

　　“佛家舍利，想必就不必我过多的介绍了吧？得道高僧，寿元终尽，会将一身修为，凝化成舍利，传承下去。在佛家，这舍利，就是圣品，是信仰。而对于我等武者来说，这本源境佛道高僧的舍利，更等同是一件至宝。有这舍利在身，修行之中，再也不惧心魔。魔性生物，本源境以下，无从近身。我们藏龙岛上的怒龙魔境是如何一种凶险想必大家都深有体悟。若能得到这件舍利，怒龙魔境当中，绝大部分的地域，都可去的，而不必再畏惧那其中的魔气……最重要的是……”

　　姬芸说到这里，她的眼睛微眯了起来：“这件舍利当中，可还有一门这位本源境强者的功法哦……具体是什么功法，姬芸也不清楚，说不准，就是一门天阶功法……这门功法，不再无垠盟记录之中，所以……呵呵……有意者可以出价。底价，十亿灵乳。”

　　姬芸的这句话，让整个拍卖场，呼吸都是停顿了一下。

　　天，天阶功法？而且，还是不在无垠盟记录之中的功法？

　　场面，一瞬间就轰动了。

　　所有人都是疯狂了起来。双目赤红的盯向了那托盘当中，不过鹅卵大小的，散发着无边佛性光芒的舍利。

　　“十亿！我出十亿！”

　　顿时，就有一名道域境强者，大声的喊了出来。他双目赤红，激动到了极致。

　　“十三亿！我出十三亿！”那人的声音才刚刚落地，顿时就有人咆哮了起来。

　　天阶功法，这是所有道域境强者，都梦寐以求的东西。平素时间，根本很难得到。除非是愿意牺牲自由，加入无垠内盟。

　　但道域境强者，哪一个甘于失去自由？所以加入无垠内盟的，毕竟只是少数。绝大多数的强者，宁愿相信自己能通过奇遇或其他手段，得到天阶功法。

　　如今这拍卖会一开始，就直接抛出这么一件东西来，如何能让他们不兴奋？

　　“十八亿！十八亿！”

　　“二十亿！二十亿！”

　　“二十三亿！”

　　下方的诸多强者，连连叫喊了起来。不过片刻，居然已经高达了二十三亿！

　　这让不少的强者暗暗乍舌。看样子果然有许多人都习惯藏拙。平素不露山不显水的。到了关键时刻，却一个个都暴露出来了。

　　甚至连几名脱胎境强者，都是高声喊起价来。

　　他们都是无垠内盟成员，得到天阶功法，是通过无垠内盟得到的。所以，他们的功法，是不允许传搜给家族或门派的。

　　然而这一门功法，是不被无垠盟所记录的，也就是说，他们是完全可以传授给家族的！

　　这自然让他们振奋不已。

　　拥有一门天阶功法的家族，是什么概念？

　　一个个，都是疯狂了起来。

　　姬芸站在台上，脸上却是露出笑容。

　　这种场面，她自然是愿意看到的。

　　不过沉吟片刻之后，她还是开口笑道：“大家的热情都很高，姬芸很高兴。不过这里还是要提醒大家一声……虽然确定这其中还有一门那本源强者的功法，但具体是什么功法，落霞门也不知道。所以大家叫价的时候，还是请稍微思索一下，不要到最后买回去却又后悔……”

　　此时，这价格已经高达三十二亿了。是一名脱胎境强者叫出来的。

　　虽然大家对这舍利都很有想法，但财力只最大的限制，超出他们的能力之后，也无可奈何。

　　没有人敢虚叫价。哪怕是脱胎境强者也不敢。因为这里是落霞门。落霞门背后的人……脱胎境强者，也不敢轻易开罪的。

　　而姬芸的话，让众人也稍微冷静了一下。

　　他们倒也不会怀疑姬芸所言有误。毕竟，落霞门多年的信誉，是可以保证的。她既然说她们也不清楚这里面到底是不是天阶功法，那就是真的不知道。绝不会明知道里面只是十品以下的功法，而特意说“有可能”是天阶功法，而哄抬价格。

　　这是数千上万年来的信誉保证。是一块金子招牌。藏龙岛的道域境强者，俱都清楚。

　　换句话说，卖着舍利，就是一场豪赌。

　　胜，得到天阶功法。

　　败……呃，也能得到一件至宝。

　　光是这佛门舍利的驱除魔性这一条，就足够让它拍出不俗的价位了。要知道，怒龙魔境当中，可是有绝大部分的面积都充盈着一种恐怖的魔气。这种魔气，饶是地阶上品宝物，也很难抵御，可以穿透进来。沾染到一丝，就能让人失去意识，陷入疯狂。长时间不排出的话，甚至直接变成没有意识的杀戮机器，甚至可以从分身影响到本尊，非常恐怖。

　　而这种魔气，越是浓密的地方，越是危险。同样，好处也就越多。

　　而佛门的佛气，天生就克制这种东西。何况这是本源境强者的佛气，简直就是这魔气的克星。

　　所以，不论有没有天阶功法，这都是一件非常罕见的宝物，从某一程度来说，超越了地阶上品宝物，起拍十亿，绝对物超所值。

　　更何况，还有可能开出一门天阶功法来？

　　姬芸的话让现场短暂停顿了小片刻，然后，又热闹了起来。

　　“三十三亿！”

　　“三十三亿一千万……”

　　“三十三亿两千万……”

　　不过有了姬芸的话，现在加价的幅度，果然还是变小了许多。

　　渐渐的，越来越多的人因财富不够，退出了争夺。但还有两人，还在不停的叫价。

　　“四十六亿。”

　　“四十六亿一千万。”

　　“四十六亿两千万。”

　　“四十七亿三千万……”

　　这两人显然都有心得到这宝物，一个个叫价，寸步不让。

　　饶是罗逸，也从沉思中回过神来，而后有些惊讶的扭头看去……

　　叫价的，是一名黑衣青年，与一名白衣青年。

　　而当看到那白衣青年的时候，罗逸顿时眼睛一愣，认了出来……

　　此人，不正是当日他初来藏龙岛时，遇到的那位石万轩吗？


第1028章 出手

　　当时那位“周队”用命令口吻要求罗逸过去，罗逸直接离开了。但是，却是与这石万轩是有过一个照面的。

　　而今场面之上，只剩下这位石万轩，与另一位黑衣青年还在不停竞价。

　　这黑衣青年样貌很是年轻，但从气息上来看，却也是脱胎境强者。而且看叫价这场景，跟石万轩貌似非常的不对付……

　　“钟道友，你已经占据了龙窟，龙窟内也没有这种魔气，又何必与石某这般过意不去呢？四十八亿三千万……”石万轩淡然开口。

　　“石道友此言差矣，龙窟乃是藏龙岛诸位共有，又怎么能说是钟某‘占据’？这话，可是再帮钟某拉仇恨啊。这本源强者的舍利，可是十万年难得一遇，说与石道友过不去，这话未免有些偏颇了吧？拍卖会，自然是价高者得……五十亿。”那黑衣青年却是淡然一笑，随即，却直接加价一亿多。

　　石万轩的眉头，更紧皱了起来。

　　“石万轩与钟中玉……这两位都是外盟副盟，在藏龙群岛权势相当。因为龙窟的事情，双方也打的不可开交。这些日子闹得沸沸扬扬的吴青峰事件，也是钟中玉从中搞鬼，就是针对石万轩。嘿，现在又在这种场面上撞上了，只怕谁也不会退步了……”

　　“有好戏看了……”

　　旁边有人低声议论了起来，罗逸听得心头一动，露出了几分讶色，看向那名神情淡然的黑衣青年。

　　当日陷害那吴青峰的时候，他可是在旁边看的一清二楚的。没想到，这背后的人，居然就是这位黑衣青年？

　　“这两人的财富还真是惊人的很，现在已经叫到五十亿了啊……”旁边有人唏嘘叹道。

　　“这有什么好稀奇的？强者自然越容易累积财富，这两人又是无垠外盟的副盟主，执掌大权，财富，自然就更容易获得了。”有人轻哼了一声说道。

　　“本源境佛道高僧的舍利啊……其中还有一门武学。虽然不确定是不是天阶武学，不过却完全可以搏一搏。我若有那么多财富，倾家荡产也要将之拿下。”

　　众人议论纷纷。

　　“价高者得么？很好。七十亿。”

　　而就在众人谈论着的时候，那石万轩眉头紧皱了片刻之后，却是冷笑了一阵，随即，报出了一个数字……

　　七十亿！

　　“直接加价二十亿？！”

　　“真是疯了！”

　　这一下，满堂骇然，一个个都瞪大了眼睛看向冷笑着的石万轩。认为石万轩太不理智了。

　　而一直神情淡漠的黑衣青年，神情也是骤然一颤，一双眉头，终于也是紧皱了起来，遥看着远处冷笑的石万轩。

　　他一阵沉默。

　　“七十亿……石副盟果然是财大气粗啊！呵呵，钟副盟可要继续加价？”姬芸听到这个数字，也是笑了起来。作为卖家，那自然是价格越高越好。做拍卖的，最喜欢的就是眼下这种局面了……两个有旧隙的人，在拍卖会上遇到了，然后就是各种血拼……拍卖的价格，往往都高到离谱。

　　不过这姬芸倒也很清楚这两人都不能随便招惹，哪怕是落霞门也不行。所以倒也没有特意的煽风点火，只是很自然的询问。

　　黑衣青年钟中玉一阵沉默，而在一阵沉默之后，他却淡然的缓缓开口道：“看样子，石兄对这舍利是志在必得了？”

　　石万轩冷然一笑，淡淡道：“好说。”

　　“不过，恰好钟某对这舍利也不想放弃。石兄七十亿？那钟某便就出到八十亿！再多一斤灵乳，石兄拿去。”钟中玉突然笑了起来，目光直刺石万轩。

　　然而他的话，顿时再度掀起轩然大波！

　　“又加价十亿？”

　　“这是灵乳啊！不是水啊！十亿十亿的加？”

　　一个个道域境强者都是瞪大了眼睛，一阵无语。

　　普通道域境强者的财富，至多也不过数千万灵乳罢了。而这两位，随便加个价，便就是十亿十亿的……这未免太刺激了一些。

　　石万轩还会跟吗？

　　在短暂的骇然之后，一个个的目光都看向了石万轩。心中有些好奇。这石万轩，还会不会跟下去。

　　这显然已经不再是单纯的拍卖，而是上升到了两位副盟主的颜面之争。石万轩会作何选择？

　　在众人的关注之中，石万轩的笑容僵在了脸上，神情变幻不休。他死死的盯着钟中玉，眸子一阵闪动，任谁也能看出他的心情并不平静。

　　就在他眼中冒出怒火，想要继续叫价的时候。他身旁一名女子，忽然一把拉住了他。

　　石万轩微微一怔，扭头看向那女子。

　　女子身穿青色长裙，相貌同样也是倾国倾城，乃是道域境强者。从刚才，她就一直都安静的站在石万轩的身后。

　　石万轩看向女子，那女子却并未说话，只是轻轻的摇了摇头。

　　石万轩微微怔了一下，在短暂的沉默之后，他轻吐了一口气，再度冷冷的看了一眼钟中玉，却收回目光，闭上了眼睛……

　　这一幕，落入众人的眼中，一个个都明白，石万轩，这是选择退出了。

　　而后，众人的目光看向了姬芸。

　　姬芸微微一笑，知晓自己该说话了。

　　“八十亿一次，可还有人继续加价？”

　　虽然知道或许不会再有人出价，不过姬芸还是笑着询问了一句。下方是一片沉默。而后姬芸看向了钟中玉，笑道：“恭喜石副盟，这一枚本源境高僧的佛骨舍利，便就属于……”

　　钟中玉的脸上露出了一丝快慰的笑容。一方面是因为得到了本源境的舍利。而另一方面，则是因为在气势上，狠狠的打压了一把宿敌石万轩。

　　后者，甚至比前者还来的痛快许多。

　　而就在他闭目享受众人惊叹的目光之时……

　　“八十一亿。”

　　姬芸的话音尚未说完，一个清朗的声音，却是忽然响了起来。

　　静！

　　姬芸的最后几个字哑在了嘴里。众人的神情，也都骤然一僵。那钟中玉，更是浑身一颤，而后猛的扭头，朝着声音传来的方向看去。那石万轩，原本有些气闷的眸子，也骤然亮了起来，连寻找开口说话之人。

　　不过片刻之后，一名面容俊美到极致的青年，出现在了众人的眼前……

　　“是他？！”

　　“大肥羊？！”

　　而当看到他的时候，有人顿时神情错愕，张大了嘴巴……

　　“是他？！”

　　而石万轩，则顿时眼眸一缩，眼睛微亮了起来。

　　叫价的，正是罗逸！

　　周围一道道惊骇的目光投注在了自己的身上，但罗逸的神情却依然平静。

　　事实上，从这佛光舍利一显现出来的时候，罗逸就已经决定要将它拍下。

　　原因无他，只因为那佛门九诀。

　　罗逸修行过大悲佛掌，其实，也就是所谓的佛门九诀。但是，他只修行到第三印，还有六印，是无法动用的。

　　可仅仅只是三印，就已经帮他度过了无数次的危机。对于这九诀，罗逸是非常感兴趣的。

　　他认为是自己缺少一门佛门功法，所以才无法完全修行这九诀。如今好不容易出现了一道有关佛门的东西，而且还是本源境强者的佛骨舍利……罗逸又怎么会忘记？

　　他一开始不叫价，只是再等待最后一个人罢了。如今最后一个人已经出现了，他自然也没有道理继续等下去。

　　这倒也不是刻意与那钟中玉过意不去。毕竟两人素不相识，没有仇怨，罗逸没必要特意去打人家脸。

　　所以在叫完价之后，那钟中玉阴冷的目光看向他的时候，他都笑了笑，而后道：“抱歉了前辈，这舍利晚辈也非常的需要。还请见谅。”

　　对方是脱胎境强者，罗逸倒还是保持了一定的尊敬。

　　然而钟中玉瞪眼望着他，听到他的话之后，他却是眼芒一缩，而后脸上露出了几分冷色：“很好……很好……”

　　他咬牙说着。罗逸眨巴了一下眼睛，倒是听出了他语气当中的不满。

　　不过……他说话，只是因为对方是脱胎境强者，是前辈，出于一种尊敬，可不是因为他惧怕对方。见对方如此小气，罗逸无奈的耸了一下肩膀，轻笑了一声，而后，却也不再关注了。

　　“八十一亿……这，这位朋友出价八十一亿，可还有出价更高的吗？”

　　饶是姬芸，都略微呆了呆，而后回过神，轻咳了一声之后，才开口说道。只是一双妙目在询问众人的时候，都还是看着罗逸……显然突然杀出来的罗逸，让这美人感兴趣了……

　　场面一片寂静。

　　连数三声，都没有人回答。姬芸这才道：“如此，恭喜这位朋友得到本源境高僧的佛骨舍利……拍卖会结束之后，落霞门会与您交接的。”姬芸微笑着冲罗逸眨巴了一下眼睛。

　　这姬芸乃是媚骨天生的女子，一颦一笑，都有天然媚惑。这一个眼神，饶是罗逸，都是心头一颤，而后干咳了一声，这才露出了几分无奈苦笑。

　　什么时候，自己的定力居然这么弱了？

　　罗逸无奈的想着……


第1029章 交易

　　第一件拍品就拍出了八十一亿的天价，场面顿时被炒热了起来。而罗逸，也真正的进入了诸多强者的眼中。

　　“此人是谁？是新近才来藏龙岛的吧？以前不曾见过啊……”

　　有脱胎境强者在后方，眼露惊异的看着罗逸，低声交谈。

　　“看这修为，也是不俗。触碰到一丝脱胎境的痕迹了。”

　　他们低声议论。

　　罗逸修行的逍遥天行诀乃是空间法则的功法，让他的气质亲近虚空，看上去仿佛是站立在虚空之内的，有一种大道和鸣的错觉。加之他道域强大，虽然远没有达到他自己的道域境极致，但对于普通的道域境强者来说，却是要强横的多，养成的气息非同小可，让这些强者俱都感应到这份强势，对他修为有所判断。

　　这判断虽然不是很正确，但也不能说是错误的。毕竟，相比普通道域境强者来说，罗逸的确是要强大的太多。说触碰到脱胎境了，倒也说得。

　　“此人只怕是得到了某个神藏了，否则断然不可能拿出这么多灵乳来……”

　　相比罗逸的修为，他们更好奇的是罗逸财富的由来。

　　“八十余亿灵乳，却是面不改色心不跳的就拿出来……这绝对是有庞大底气的。就连我，也不敢如此轻易就拿出这么多灵乳来。此人的财富，当真是让人有些心动啊……”一名华冠中年遥看着罗逸，感叹出声。

　　罗逸喊出八十一亿的时候，声音轻松淡然到了极致。但就是这份淡然，让人很有些无语。显然是不怎么将这笔财富放在心中的样子。

　　“这一次钟中玉吃瘪，绝不会这么轻松就放过这人的。而且这里心动的人只怕不止一两个……此人太高调了，不是好事。只怕一离开藏龙岛，或者进入怒龙魔境，就顿时要有无数人去找他麻烦了……脱胎境都不到，拥有如此财富，却又不懂财不露白的道理……是祸非福……”也有强者微微一笑，淡然说道。

　　财不露白，这是天下至理。即便他们身为脱胎境强者，有的时候也不敢将自己所有财富都显现出来，怕惹人觊觎。而这位连脱胎境都不到的人，却就敢如此高调嚣张行事，是寻死之道。

　　“师兄，这头大肥羊太肥了！得马上通知师尊他们，密布眼线，说什么也不能让他逃离了啊！”

　　有强者在身后感叹，自然也有不怀好意的宵小之辈，在背后紧锣密鼓的准备。

　　之前两亿多灵乳，就已经让这些人行动起来了。但他们万万没想到，这“肥羊”，竟然是属于“超级肥”的那种，之前自己的准备或许有些太过松散了一些，必须加强。

　　于是，更多的不怀好意的目光，越来越多的聚集到了罗逸的身上。

　　当然，要动手，现在是不可能的。莫说是在落霞门，即便是在藏龙城中，在现在这个关口，也没有人敢轻易动手。

　　吴青峰的事情尚未有个结论出来，藏龙岛居民的一波请愿才被血腥镇压，正是风声鹤唳的时候。谁也不敢顶风作案。

　　脱胎境强者也不行。

　　所以，他们这是打算长期作战了，一直盯着罗逸，直到他离开藏龙岛，或者进入怒龙魔境，寻找机会，一击必杀。

　　这是血淋淋的丛林法则，是现实的修武世界。一切恩怨，都源于一个“争”字。

　　而对于这些目光，罗逸自然心如明镜，而且毫不在意，依然平静微笑的站在原地。在他周围，围上来不少的道域境强者，与他招呼，相识。或许人人心中都不是带着什么善意的，不过罗逸倒也没有冷颜相对，而是微笑回应。

　　这是强者应有的心态。在对方真正对自己露出敌意的时候，罗逸是不会在乎的。

　　而在这过程之中，罗逸也敏锐的察觉到，那位石万轩似乎也有过来与自己打招呼的意思。不过似乎又想到了什么，最终只是遥遥的朝着他笑着点了点头，没有过来。

　　而罗逸，也是微笑回应了一番。

　　这一切，都是在暗中进行着。而在这过程之中，拍卖会，依然在有条不紊的持续进行。

　　果然，第一件上拍的宝物是最珍贵的好东西，接下来的宝物，虽然也都珍贵异常，但自然是无法与本源境高僧的佛骨舍利相提并论。

　　但每一次交易的灵乳，都在数千万，乃至上亿左右……足可见这拍卖会上的级别，还是非常高的。

　　而罗逸得到了第一件佛骨舍利之后，一边与周围的人笑谈，一边，却是在暗中关注着拍卖会，只为等待那藏天石。

　　然而，时间一点一滴的流逝了过去。足足出现了数百件拍卖品，那藏天石，却依然没有出现。

　　终于，天阶功法，也出拍了。

　　这天阶功法，可以说是每一届落霞门易宝会的保留拍品，几乎每一届都会上拍。而起拍价，直接就定在了一百亿灵乳之上！

　　这让无数人眼红至极，却又徒呼奈何。

　　天阶功法，是道域境强者继续进步的钥匙没错，但这种不允许传播出去的天阶功法，也卖的这么贵……让罗逸感到分外的不可思议。

　　不过，无垠盟有无垠盟的想法，落霞门同样有落霞门的想法……

　　他们既然这么定价，想来是有着自己的理由的吧？

　　最终拍卖会再历时一个时辰之后，落下帷幕。而最后一件拍品名为“九天化龙诀”的天阶功法，还是以流拍为终。

　　“……多谢大家参与此次的易宝会，易宝会到现在，算是正式落下帷幕了，五十年之后再会。”绝世妖娆的姬芸微笑着眨了眨眼睛，而后轻笑道：“刚才出价拍卖了物品的朋友请移步后殿，完成交易。”

　　姬芸说的很是客气。但事实上，刚才有那些人出价竞拍了，最终拍得了物品，又是多少灵乳，落霞门有专人记录。如果有人敢胡乱叫价，叫了价却又出不起的话……落霞门自然是要与他有一番计较的。

　　易宝会召开了八九百届了，刚开始还有这种问题出现，但到后期几乎完全绝迹，这自然不是没有道理的……

　　“罗兄弟，有时间来潜龙岛坐坐！”拍卖会结束，姬芸已经走下高台，众人也开始退场。罗逸拍了佛骨舍利，自然要先完成交易，要等待一会儿。而刚才与他攀谈的一些强者，也纷纷与他辞别。有个别，甚至还邀请他去他们的地头坐坐。

　　罗逸自然笑着回应，与众人一一回应。

　　“前辈，交易在后殿完成……请随我来。”

　　正说话间，一名身材高挑，面容绝丽的落霞门女弟子，走到了罗逸的身旁，躬身行礼之后，恭敬地说道。

　　“好的。”罗逸扭头一看之后，顿时微笑着点了点头，而后扭头冲几位刚认识的“朋友”拱手笑道：“几位道友，罗某这边还有交易欲要完成，今日便就这样吧。改日有时间，再与诸位好好聚聚。”

　　“好说好说。”

　　“罗兄你忙你的。我们已经互留玉牌，到时候直接通知也就是了。”

　　几位道域境强者也都是连连回应。

　　罗逸再度点了点头之后，笑着跟在那位落霞门女弟子的身后，朝着后殿行去。

　　后殿亦如前殿，同样是金碧辉煌，奢华至极。步入后殿，罗逸顿时就看到正有不少的人在与落霞门的弟子做着交易。

　　这些弟子修为参差不齐，有些是九重天，有些不过八重天……但最弱的，也有七重天的修为。数以百计，在这偌大的后殿当中，与诸多道域境强者做着交易。

　　“前辈请随我来。”

　　罗逸正好奇的看着，旁边的女弟子开口招呼。他回过神，点了点头，跟了上去。

　　走过后殿大厅，这位女弟子却是将他带入了一个别雅的厢房之外。

　　“这是……”罗逸微微一怔，有些疑惑。

　　“回前辈，您的拍品是本届易宝会价格最高的宝物，是由我落霞门姬芸老祖亲自负责交易的……姬芸老祖就在里面等您呢。”那位落霞门女弟子顿时掩嘴一笑，而后开口说道。

　　罗逸顿时微微一怔，而后倒也恍然。

　　层次无所不在，在任何地方，都是如此。自己拍卖的宝物最贵，那待遇，自然也就最好了。是贵宾，贵客。不可同日而语。

　　“那前辈就自行进去吧，晚辈告退。”那位女弟子说完之后，冲着罗逸露齿一笑，躬身行礼之后，转身离开。

　　罗逸目送那女弟子离开，摇了摇头，这才转过身，敲击房门。

　　咚咚咚……

　　“请进。”

　　姬芸如黄莺出谷般悦耳动人的声音，从里面传了出来。罗逸应声推门而入。

　　倾城绝色的姬芸，直接映入了罗逸的眼帘。

　　姬芸的装扮一如之前高台之上的装扮，浅紫色宫衫加身，身段妖娆多姿，立在当地，却给人一种美艳不可方物的感触。饶是罗逸，都是略微愣神。

　　不过随即，罗逸便敏锐的发现，而今不在高台之上，这姬芸绝丽的容颜之上，少了几分雍容大气，却多了几分自然随和。


第1030章 未出现的藏天石

　　这份自然，让她的魅力更加淋漓尽致的释放了出来，勾动人心。

　　罗逸自问见过的美女不在少数。如项冷然，如柳云梦……这些，都是足以倾国倾城的美人。

　　但是比较起这位姬芸来说，却少了几分魅惑人心的魔力。

　　看到罗逸进来，姬芸的脸上，顿时百花齐绽，露出了一个笑容。美到了极致。

　　不过，罗逸也只是短暂的一怔之后，便是回过神来，姬芸美则美矣，不过罗逸心中早以有了墨凝，他又不是什么好色之徒，不过一面之缘罢了，倒不会因此对这姬芸产生什么想法。

　　“罗道友，姬芸有礼了。”姬芸盈盈朝着罗逸一拜，而后一眨眼，开口说道。

　　而这句话，却让罗逸略微一怔。而后却是回过神来，露出笑容……

　　这一次拍卖他出了风头，落霞门自然不可能不打听，罗逸又并未特意隐藏自己的身份，自然可以被姬芸轻松查探出消息来。

　　“罗道友请坐。”

　　这雅间布置的十分别雅，整个基调为浅紫色，有种高贵的气息，却又不显冷漠。

　　“请。”罗逸欣然入座，姬芸挥手间在罗逸身旁的茶几之上，摆上了一杯清茗，烟雾缭绕。

　　“姬芸在此，再次恭喜罗道友获得本源境高僧坐化之佛骨舍利，这是舍利……”

　　姬芸并没有多说什么废话，轻轻一笑之后，柔夷一拂，顿时，一片浩瀚佛光，便是弥漫了出来。

　　这股佛光宏大浩瀚，沐浴其中，有种神定安康，通体舒泰的感觉。

　　罗逸一见，眼睛顿时一亮，目光紧盯在了那佛骨舍利之上。而后他一挥手，直接抛出一个储物袋：“八十一亿灵乳，姬仙子请清点一下。”

　　姬芸的美眸也微微一闪，而后露出笑容：“姬芸失礼了。”

　　说完，她的眉心射出神识，没入了储物袋中。

　　这姬芸的也是道域境修为，根据罗逸的观察，她的修为，甚至要胜过项冷然。

　　足足过得片刻之后，姬芸的眼眸这才一闪，而后看向了罗逸，微笑道：“不错，八十一亿斤灵乳……”

　　说完，她将佛骨舍利，递给了罗逸，笑道：“本源境佛骨舍利，罗道友请检查一下。”

　　罗逸自然也不客气，一笑后接入了手中。

　　这佛骨舍利一直在释放着浓郁的佛光，浩瀚到极致。但实际上，却只是本体散发的光芒，根本没有被引动。

　　本源境强者的一身凝练，何等的骇人？一旦引动，简直是天崩地裂，山海倒转，恐怖到无边无际。

　　当然，这是舍利，是高僧坐化之后的产物，只保留了其中最纯粹的佛性，那恐怖威能，却已经难以显现。而这股佛性，眼下也是没有被引动出来，一旦引动，恐怕整个藏龙岛都要被笼罩，排空一切阴暗气息。修行魔道功法的人在这佛光普照之下，十层修为，只怕最多只能剩下三层。

　　非常的恐怖。

　　当然，罗逸最在意的，并非是这佛光，而是这其中的那门佛门武学……

　　不需要他是天阶武学，只要是佛门正宗心法就行。然后，他就可以尝试着看能不能修行佛门九诀的后六诀了。

　　自从当日在传承阁，以佛门“临”字诀轻易度过传承考核的时候罗逸就隐然有种感觉……佛门九诀，绝不简单。后六诀，只怕也各有妙用。

　　罗逸的目光盯在了舍利之上。

　　这舍利不过鹅卵大小，通体光华流转，佛光璀璨。而靠近一看之后却能发现，在这舍利之上，隐然有一尊佛陀端坐其上。脑后有佛光弥漫，闭目捻指，宝相庄严，散发出一股庄重浩瀚的气势。

　　而罗逸一眼就认出来，这位佛陀所捻的法诀，正是“临”字诀“不动明王印”。

　　“当时得到这舍利的时候，上面一共有四十三尊佛陀，每一尊佛陀，所代表的就是一门武学。得到这舍利的人，抽取了其中的四十二尊，只留下这一尊……具体是什么武学，必须要抽取出来之后，才会知晓。所以……我们说不知道是否是天阶功法，可是真的哦。”姬芸在一旁看着，而后微笑着说道。

　　而罗逸闻言却顿时一奇，抬头道：“居然足有四十三尊？”

　　“嗯，四十三尊。层层叠叠，看似杂乱。但仔细一看，却又能发现其中有一种难以理解的规律，仿佛在运转不休，每一尊佛陀都清晰可辨，认真看向其中一尊的时候，其余的佛陀形象仿佛就自动的弱化，丝毫不显突兀。非常的神奇。”姬芸笑着点了点头。

　　罗逸也是露出了几分讶色，显然也感到有几分神奇。

　　不过如今其余四十二尊已经被抽走，只留下了这一尊，已经无法亲眼看看当时的神奇一幕了。

　　“姬仙子能否告知，这佛陀的舍利，是从什么地方得到的么？”罗逸有些好奇的询问了起来。

　　要知道，这里可是无垠海域，距离那佛门圣地大西域，隔的那不是一般的遥远……本源境级别的高僧舍利，怎么会出现在这里？

　　“具体的我也不太清楚，这是有道友寄托落霞门出售的，他最近好似非常的着急需要大量的灵乳。不过听他提了一句，貌似是从某个遗迹当中发现的。但具体是什么遗迹，就不太清楚了。”姬芸摇了摇头道。

　　罗逸闻言，却是恍然点了点头。

　　这世上遗迹可是非常非常多的，尤其是无垠海域这等凶险的地方，那遗迹更是极多。这些遗迹平素隐没在虚空罅隙之中，通过古老传送阵，就可以抵达。所以无垠海上历险，其实就是寻找诸多上古传送阵……只要能找到一个不曾被别人发现的遗迹，那就赚了。

　　当然，这是危机与机遇并存的事情。有些遗迹当中有诸多的危机，就不一一表述了。

　　罗逸端详了这舍利片刻之后，这才轻吐了一口气，从储物袋中取出一个万年温玉的玉盒，将之放入其中，然后收回了储物袋里。

　　交易完成，罗逸直接站了起来，笑道：“如此交易便算是完成了，罗某就先行告辞了。”

　　“先不急，还有一样东西，姬芸尚未给罗道友呢。”姬芸却是笑着一摇头说道，而后从储物袋中取出了一块紫色令牌，递给了罗逸。

　　“这是？”罗逸有些疑惑的看向那令牌。

　　“罗道友是第八百九十八届落霞门易宝会交易最高成拍者，是我门的贵宾。这一方令牌，是落霞门的贵宾令，凭此令牌，罗道友今后在落霞门下的任何产业消费，均可享受半价优惠……不算什么重礼，却是落霞门的一点表示。还请罗道友不要推辞。”姬芸笑着说道。

　　罗逸微微一呆，而后笑着道：“如此，那罗某也不矫情。多谢了。”

　　落霞门是一个门派，但是门派之下也有诸多产业。如酒楼，宝物行，灵药行等等……虽然这些对于罗逸来说暂时没什么需要，不过拿着令牌，终究也不是什么坏事。

　　说着，他接了过来，但紧接着姬芸却又取出了一块玉牌，秀美眼眸露出笑意：“这是姬芸的神魂玉牌，希望罗道友能够收下。”

　　神魂玉牌，就是用来联系彼此的东西。道域境强者之间要相互联系，就靠此物。

　　罗逸一怔之后，也收了过来，而后将自己的一块神魂玉牌也递给了这姬芸：“这是罗某的玉牌。”

　　姬芸眼中顿时露出笑意，接了过去。

　　交换了玉牌，两人又交谈了一阵，但因为毕竟只是一面之缘，又只是交易关系，没什么其他好说的，随后罗逸告辞离开。

　　偌大的宫殿，交易基本上已经完成，大部分的道域境强者，都已经离开了。

　　然而，当罗逸走出落霞门大门的时候，他还是敏锐的发现，只是一瞬间，四面八方不知道有多少眼神，同时集中在了他的身上。而后，放出了光芒……

　　罗逸心头一动，他朝着四下看了一眼，而后露出笑容淡淡道：“隐藏在暗中的朋友，罗某知晓你们的心思。不过奉劝各位，最好将这点心思放回去。否则，后果自负。”

　　……

　　“太嚣张了！”

　　“他以为他是谁？”

　　“脱胎境强者吗？”

　　“哼，千万不要离开藏龙岛，否则的话，定要叫这小子好看！”

　　盯上罗逸的，自然都是道域境以上强者。而听到罗逸的这番话，这些隐藏在暗中的强者一个个都是惊怒莫名。

　　这句话，非但没有起到什么作用，反而愈发的激起了这群强者的杀心了……

　　不过，罗逸却根本不理会这些。

　　他说完这句话之后，也不理会根本没有人回答，直接就转身离去……

　　暗中，也不知道多少人，跟了上去……

　　……

　　随意找了一个大一点的酒楼，罗逸开了一个雅间。感应当中，有不少人都守在了外面，只不过罗逸根本不理会这些人。

　　他盘坐下来，却并未动用金角魔龙真血，或者那佛骨舍利。反倒是，将无垠令牌，取了出来。

　　他神识侵入其中，很快诸多讯息显现出来。他直接就找到了那个还在很显眼位置挂着的落霞门易宝会开启的讯息，进入其中，找到了那位拥有藏天石的人……

　　不错，藏天石。

　　在今天的易宝会上，根本就没有出现。


第1031章 名声初起

　　藏天石，这是罗逸来到易宝会的唯一目的。佛骨舍利，只是一个意外收获罢了。

　　藏天石当中蕴含的空间能量，十分的浑厚。比之虚空秘银要强横的多。正是罗逸凝练阵图空间法则的不二选择。

　　如今罗逸凝练五行法则到道域境极致的灵物已经足够，只差这空间法则的灵物。只要能够得到藏天石，纵然不见得就足够让他将空间法则也凝练到极致，但再加上其他的一些空间灵物，想来相差的也不会太大了。

　　可是，如果缺少了这藏天石，那么罗逸进军脱胎境的脚步，就要一拖再拖了。也不知道什么时候，才有可能达到了。

　　上古异族出世在即，他提升自我修为的迫切感，也与日俱增。

　　所以，他必须想办法得到藏天石。

　　可今日藏天石并未出现，这让罗逸心里略微有些急切。离开易宝会，他就打算与那出售者联系一番，询问一下。

　　在无垠令牌当中，有关藏天石的讯息，就在第一条，罗逸自然很轻松的就找到了。而后，他就找到了那讯息之后的哪一行数字。

　　通过无垠令牌认主之时涌入脑海的信息，罗逸自然懂得如何操纵。他略微一凝神，顿时神识进入了那数字当中，而后留下了一段讯息。

　　“有意收购藏天石，价格好商量，收到讯息请速回。”

　　这一段数字，就代表着一块令牌。令牌认主，所以相互之间，可以通过这令牌来联系，效果等同神魂玉牌。

　　做好这些之后，罗逸轻吐了一口气，而后离开了这条讯息，神识来到最开始的地方。

　　无数讯息，在上面时而变幻。

　　“易宝会惊现神秘富豪最新讯息……姓罗名逸，其他不详。估摸是得到了某上古遗迹的财富传承，目前就在汇宾酒楼天子四号房！”

　　“时刻关注，魔影门，残云宗，天雷宗三大宗门盯上了这位神秘富豪。这三宗眼线遍布藏龙岛，此人若离开，必有一场血战。”

　　“他打了钟中玉的耳光，钟中玉只怕也不会饶他。”

　　然而一看之后，罗逸却是愕然的发现，而今这些讯息之上，居然谈论的全部都是他的事情。甚至，连他居住在什么酒楼，多少号房间，都摸的一清二楚了……

　　罗逸有些无语的继续看下去。

　　“你们大约还不知道吧？这位罗逸数天之前还在易龙岛上，是在我易龙岛分盟加入无垠外盟的。这才短短十数天罢了，如今却出现在了藏龙岛？那这就说明他身上必然还有非常厉害的飞行宝物，可以让他在短短十余天的时间里，从易龙岛赶到藏龙岛！”

　　“这位罗逸与易龙岛无生剑派交好，为了无生剑派直面驭兽斋，青云宗，霸刀门三门。司徒偃，赵恩飞，卫云三人，一个照面，被其击杀！其战力值非常恐怖！直逼脱胎境强者。有心者还是小心为妙。”

　　而当他看到这两条信息的时候，他则是微微呆了呆。而后却是恍然……

　　是了，整个藏龙群岛无垠令牌的讯息都是联通着的，即便是易龙岛的强者，也可以在这里发声。

　　很显然，留下这两条讯息的，就是易龙岛的道域境强者了。

　　当日罗逸击杀三大道域境，的确在易龙岛上引发了轰动，有不少道域境强者关注。

　　“不会吧？司徒偃，赵恩飞，卫云三人都不俗啊，道域境当中，恐怕也就只有吴青峰，李飞扬等几个有限的人能够挡下他们联手吧？这什么罗逸，能够秒杀他们三人？”

　　这讯息自然也引起了其他人的关注，不过绝大多数的人，都表示不相信。

　　他们口中的吴青峰，罗逸已经见过。那是境界已经触摸到一丝脱胎境的强者，非常厉害。两名道域境强者李墨天和那林桂荣，被他打的是毫无还手之力，说杀就杀。能与他放在一起的李飞扬，想来也不是普通角色。

　　“我可以证明，司徒偃，赵恩飞，卫云三人的确都分身陨落，而且是被那罗逸所杀。杀了分身之后，他们还有一个三日之约，这是易龙岛上的道友大约都听过的事情。司徒偃，赵恩飞已经离开易龙岛，按照行程来算，此时大约已经进入了藏龙群岛地域，即将抵达。到时候你们自可求证。而卫云应了他的三日之约，不过这罗逸看上去并非嗜杀之人，没有赶尽杀绝，放他离开了……这是有好几位道友都亲眼见证的。”

　　“不错不错，当初老夫也在场。与会的还有武仙子，郑道友等等……他们都可以证明。”

　　藏龙岛方面的强者表示质疑，而易龙岛方面，却顿时又有不少道域境强者跳出来，证明了这个说法。于是，一时间，诸多强者都是震撼了起来。

　　“一人杀三人……这是吴青峰他们那个级别的战力啊？”

　　“这种战力的人，普通情况下根本不可能杀死的。更何况，他还有一件可以十数天横跨千万里的宝贝，这种宝物，在地阶上品飞行宝物当中，也当属顶峰了。他一心要逃，也难以追上吧？”

　　“果然，敢如此高调的人，多少还是有些本事的。”

　　诸多强者议论纷纷。

　　“他再强又有什么用？吴青峰够强吧？不一样被整进去了？现在都还在执法队呢。指不定会有什么处罚要落下。得罪钟中玉，是此人最大的失误！脱胎境强者，肉身飞行速度，都可以达到日行百万里，他只要不超过脱胎境，这一次一样是危险！”

　　“没错，得罪了钟副盟，他多半是要遭殃了……”

　　“不过说起来他算是替石副盟出了一口恶气，石副盟会不会在这当中也横插一手呢？”

　　“钟副盟与石副盟可是向来不和，能让钟副盟心里不痛快，只怕石副盟就痛快了，这还真说不准……”

　　“说起来，这些时日龙窟当中又有灵草成型，是一株日炎草，可以淬炼肉体，对于脱胎境强者都有极大好处。双方又开始对峙了，在龙窟内打的不可开交呢……”

　　“分身在龙窟打仗，本尊却在易宝会上针锋相对……”

　　渐渐的话题被引开，一个个又谈论到了两大副盟的恩怨之上。

　　而罗逸更关注的，却是那龙窟……

　　“日炎草……这可是超越了九品的圣品灵药……没想到，龙窟当中居然有……不过话说回来，他们口中的‘龙窟’，又是什么？”罗逸心中暗暗想着，不过他没去过怒龙魔境，自然对立面也一无所知。只是偶有听闻，知晓立面有非常恐怖的魔龙和魔气，可以让人疯狂。

　　不过对于魔气，罗逸向来不怎么在意。无他……他有空间法则，游走虚空，自信能够挡住魔气。

　　“先找一下藏天石，如果找到的话，就尽快将道域凝练到极致，然后就可以开始炼体。以我的底子，要突破到脱胎境，只怕不算什么难事。到时候再进入怒龙魔境，把握也就更大了。”

　　罗逸心中暗暗的想着。

　　作为十大绝境，罗逸从不敢小看怒龙魔境。纵然他道域境无敌，秒杀诸多道域境，可依然如此。

　　尤其是在龙尊武图之上，都看到怒龙魔境之上有一个标记。

　　这标记的具体作用是什么，罗逸还弄不清楚。但这无碍罗逸对这怒龙魔境生出谨慎的心理。

　　纵然有空间法则，可他依然不是无敌。

　　心中想着这些，罗逸却对易龙岛的事情被曝光这件事没有任何的感觉。

　　这本也没什么值得好奇怪的。

　　罗逸又浏览了片刻，发现因为今天易宝会的事情，有关出售灵物的讯息非常的少，大部分都在谈论这件事情，于是也就失去了兴致。神识返回了体内。

　　他抬头看了一眼四周，酒楼外面，依然有不少的气息，隐藏在暗中，这是在监视他。

　　不过他摇了摇头之后，却是站了起来，露出一丝嘲讽的笑容。

　　“监视我？那就慢慢的监视吧……”

　　他呢喃了一句之后，脚下一跨，遁入了虚空之中，消失的无影无踪……

　　……

　　空间法则实在太过厉害，罗逸的离开，周围那些观察他的人根本没有半分察觉。只因为罗逸早在见到他们的时候，就特意在他们的面前敛去了气息，让神识无法感应。

　　如今罗逸离开，他们的神识当中依然是没有任何感应变化，自然也就无从知晓了。

　　“让下面的弟子都给我盯紧了，万不可以放松！”

　　有强者叮嘱。

　　道域境强者不少，但真正的眼线却是一些普通的弟子。他们都有大势力，在藏龙岛上人员弟子众多，正是广布眼线。

　　于是，一个个门人弟子，俱都汇集在了这汇宾酒楼之外，牢牢的盯着每一位出入的人员。搞的汇宾酒楼的工作人员们，反倒是一阵毛骨悚然，忐忑不已。

　　汇宾酒楼只是罗逸随便选择的一个小酒楼罢了，后台也就只是一个小门派，里面有几名九重天圆满武者罢了。那里是道域境强者麾下势力的对手？

　　看到这种情况，一个个都在忐忑，不知道怎么就得罪了这些大势力了……

　　当然，这些跟罗逸，已经没有半分关系。因为，短短片刻之后，他已经远离了藏龙岛，进入了宽阔的海域……


第1032章 真正的脱胎境

　　“金角魔龙的真血，不知道能否让我的血龙炼体诀提升到第九层呢？”

　　无垠海域之上，距离藏龙岛约莫数十万里之外，一座荒芜的海岛之上。

　　罗逸盘膝坐在一座高峰之上，四周早已经布下禁制，从外表看氤氲缭绕，根本就看不穿里面。

　　此时罗逸正端详着手中装着金角魔龙真血的玉瓶，眼中有些期待。

　　血龙炼体诀，在他成就道域境之前，是他最主要的攻伐手段，曾多次助他脱离险境，夺得好处。但可惜，直到他成就道域境，血龙炼体诀却依然只是第八层的程度。

　　在逍遥宗道统之地，在那江却邪的攻击之下，他的血龙炼体诀有所提升，但也极端有限，没有达到第九层。

　　脱胎境强者最强的就是肉体，要打造一个足以容纳自身本源的肉体，恐怖的不可思议。血龙炼体诀第九层虽然不见得就能达到那种层次，但可以想象，必然也会有极大的助益。

　　所以，罗逸花费七千万灵乳，购买下这魔龙真血。

　　当然了，是否真的能够凑效，一切都还只是猜测。就连封龙，也不知道。

　　罗逸期待的看了一眼之后，轻吐了一口气，而后打开了玉瓶的瓶塞。

　　“吼！！！！”

　　在玉瓶瓶塞打开的一瞬间，骤然一股恐怖的咆哮之声，便是从这玉瓶之中喷薄而出。紧接着，一头恶龙之灵，骤然从中冲出，想要逃离出去。

　　罗逸心头一惊，但随即却是猛的一瞪眼，阴阳双瞳顿时显现：“孽障，给我安静！”

　　阴阳双瞳显现，那恐怖的阴阳气息，顿时镇压而下。

　　轰！

　　恶龙之灵仿佛骤然撞击在了空间屏障之上，顿时凝止了住。而后，口中连连咆哮不已。

　　而此时，罗逸便是可以看到，这恶龙之灵的真正模样。

　　这是一头通体虚幻的兽灵，体表呈现乌黑色，其上整齐的覆盖着一层鳞片，鳞片乌光闪烁，光寒无比，锐利逼人。它体型如蛇，修长的身体之上，却只有两只爪子，凶煞无匹。它口中力牙如同刀锯，参差不齐，锋利而狰狞。

　　然而在它的额头之上，一只金色独角，却是显得极端显目。

　　正是金角魔龙！

　　“好澎湃的力量！”饶是罗逸，也不禁眼睛一瞪，有些惊叹。

　　普通的道域境强者，在他的阴阳双瞳的镇压之下，只怕早就已经软趴在了地上。然而此时，虽然他以阴阳双瞳镇压此龙灵，可它依然挣扎不断，咆哮不休，虽然暂时被控制住，但也绝非是完全无力抵挡！

　　“这金角魔龙生前是脱胎境强者，魂力强横的惊人。如今虽然已经死亡，但很显然在它的真血之中还保留了它大部分的修为。如此厉害，也是正常。”

　　封龙的声音，此时却是响了起来。

　　他略微顿了顿之后，却是有些开心地笑道：“现在可以确定了，这金角魔龙的真血，绝对足够让你将血龙炼体诀修行到第九层……而且这魔龙是拥有真正龙族血脉的，虽然血脉比较稀薄了，但这毕竟是他的真血，其中有万分之一的真龙血液。你大约不知道，这血龙炼体诀称作‘血龙’，自然是有道理的。只有以龙血为引，才能真正的修行至巅峰……不过而今这个时代，上古异族尽皆消失，龙族几乎绝迹，所以当年我也没有给你说过。”

　　封龙有些感慨地说道。

　　“真正的巅峰？”罗逸顿时一怔，有些疑惑。

　　“没错！真正的巅峰！比之脱胎境的肉体，还要更强的肉体！”封龙掷地有声地笑道。

　　“比脱胎境的肉体还要更强？！”罗逸却是顿时一惊。

　　他如今已经见识过脱胎境强者，虽然不曾真正与他们对敌，但光是从气息上，他就能够判断出脱胎境强者的强势。

　　以他如今的血龙炼体诀第八层的肉体，如果真要与脱胎境强者硬碰的话，恐怕一瞬间就要直接被对方的肉体碾压成肉泥。根本不可同日而语。

　　而现在，封龙居然说，血龙炼体诀，可以让他的肉体，超越脱胎境强者？

　　这可能吗？

　　罗逸有些不敢置信。

　　“当然，不可能这一点真血就让你直接达到那个层次……这金角魔龙的真血虽然有真正龙族的血脉，但太少了。这点真龙魔血，足够让他提升到血龙炼体诀第九层……但也只是最弱的那个层次。可是，有了魔龙之血，这第九层的提升空间，可就大了！”

　　封龙笑着说道：“更具体的给你举例说明。简单的以数字来论强度……你初入第九层的时候，算作是‘一’，脱胎境强者算是‘十’……而这血龙炼体诀通过龙血不停凝练之后，可以达到‘一百’！这，才是血龙炼体诀真正的巅峰。”

　　“一百？”罗逸顿时瞪大了眼睛：“那岂不是说，比脱胎境的肉体，还要更强十倍？”

　　“差不多就是这个意思。”封龙回应，而后道：“不过这需要通过不停的吞噬龙血，才能做到。还好，你现在就在怒龙魔境旁边，这其中的金角魔龙，的确是拥有龙血的。要达到巅峰，还是很有可能的。”

　　“那按照你的意思是说……血龙炼体诀，完全可以掠过脱胎境这一个层次了？”罗逸呆了片刻之后，却忽然问道。

　　“当然不是。”封龙却立马否定了他这个说法。

　　“你以为脱胎境当真只是单纯的提升肉体？肉体是主要提升的目标不错，但道域境，脱胎境这种境界，最重要的还是对法则天道的感悟。只有心有所悟之后，才能够进入下一个层次。”

　　“比如说，主人你如今的道域尚未凝练完毕，即便是真正的将血龙炼体诀提升到了第九层巅峰，那也不算是进入了脱胎境……因为你没有相对应的境界领悟，就得不到真正的蜕变。”

　　“脱胎境是无漏之身，修行到这个层次，精神力量等等无形之力，都已经无法刺透他们的识海，影响他们的神智。这才是真正的脱胎境。就好像一个鸡蛋，脱胎境就是蛋壳，本源就是蛋壳里面的生命……是不能有任何漏洞，才能孕育出生命来的。血龙炼体诀再强，那也只是你的肉体强度达到了，却并不是说你就属于无漏之身了。这一点，可不能混肴了。”封龙说道。

　　而罗逸听了之后，也总算恍然了过来。

　　脱胎境，最重要的，其实是打造一个无漏之身，为孕育世界本源做准备。而并非是真正单纯的只为了强大身体，提升身体强度……

　　“晋升脱胎境之后，冥冥之中会有一股大势再度强健你的身体……你看那些道域境强者的肉体其实不算太强，但为什么脱胎境那么强？就是因为这股力量。可以告诉主人的是，如果你的血龙炼体诀提升到巅峰，然后又进入脱胎境，那么那股力量还会进一步的提升你的肉体强度。甚至有可能突破两百，三百，甚至是一千……这取决与你的道域凝练程度。这是一个很好的机会。如果真的能够达到这种程度的话，这天下能够让你流血的东西，恐怕也就不多了……”

　　封龙最后，还透露出了一个秘密。这让罗逸的眼睛顿时明亮了起来。

　　这些数字，只是简单的比喻，量化之后好做比较。是以血龙炼体诀第九层初入时候的身体强度作为比较的。封龙说的一千，也就是超越脱胎境百倍的肉体强度！

　　如今罗逸血龙炼体诀第八层，肉体却已经相当于地阶下品宝物。如果真的能够达到封龙所说的那个层次，他的肉体，恐怕都能达到天阶中品，甚至上品，绝品的程度……

　　那才是真正的天下之大，再没有什么地方去不得。

　　本源境强者想要杀他，恐怕都艰难万分。

　　也只有混沌级别以上的人物，才能够对他造成实质威胁。

　　混沌级别的强者，自身已经成长出一个世界，虽然万法未明，但混沌之力乃是天地初生时的力量。以这种力量对敌，那自然是无往而不利的。以目前罗逸的修为，即便懂得了空间法则，也是逃不出他们的掌心。

　　至于大道境界的强者，那就更不用说了。

　　大道境界，那是自己可以制定天规的。

　　在他的规则之中，说你脆弱，你就脆弱。再强也没用。说你强，你就强，再脆弱也强！

　　这就是“言出法随”，“一言而成天地法”。

　　当然，那是传说中的级别，当今天下，达到这个层次的，恐怕一只手都能数的过来。现在想这些，还太过遥远了一些。

　　罗逸心头震撼了片刻，良久之后，才回过神来，随即轻吐了一口气，目光看向了玉瓶之上，依然还在挣扎不休的金角魔龙。

　　这金角魔龙是脱胎境级别的生物，实力恐怖，如果是活着，罗逸万不是对手。气息恐怖到了极致。弥漫整个天际。

　　好在罗逸早已经布下了阵法，这气势也无法传播出去。否则要震撼不知道多少强者。

　　罗逸看了一阵之后，一咬牙，直接一口，将这玉瓶当中的真血，吞咽了下去。


第1033章 第九层！

　　这真血呈现黑色，浓稠至极，看上去诡异万分。

　　然而古怪的是，一入口之后，想象中晦涩血腥的味道，并未出现。反而是一股浓郁香甜到极致的味道，在味蕾之上炸开，让罗逸顿时为之一怔。

　　如饮甘露，让人心神舒泰。

　　“这没什么好惊讶的。这金角魔龙乃是脱胎境级别的生物，也属于无漏之身。它们的肉体都纯洁无垢，没有丝毫的杂质。更何况它这真血？这是纯粹的大补之物，自然甘甜至极。腥味是土的味道，土乃浑浊之物，这金角魔龙通体无杂质，没有浑浊之物，自然也就没有土的腥味。反而是一股浓郁绵长的香。主人忘记了？那升元仙酿，可就是以魔龙之血酿造的。而且那些都还只是银角魔龙的普通血液，味道都那般绵长悠久，不见丝毫腥气。更何况是金角魔龙的真血？”

　　封龙明察秋毫，罗逸的惊讶，他瞬间感应到，而后却是笑着说道。

　　罗逸一怔之后，也是恍然。

　　随即，口中的真血，顿时顺着咽喉，流了下去。

　　先是一股浓郁的香气，然而紧接着，一股恐怖的冲击之力，瞬间从身体之中，爆发了！

　　罗逸的脸色，瞬间涨成一片血红。大脑，也顿时涌现出一股晕眩之感。仿佛要昏迷。

　　“这是魔龙之灵以及真血的药效，不必惊慌。主人快运转血龙炼体诀，以血龙炼体诀来分化融合这股龙血之力！”封龙顿时断喝道。

　　罗逸脸色涨成一片通红，甚至隐约泛紫，青筋根根毕露，仿佛要爆裂开来。

　　听到封龙的提醒，他连咬紧牙关，运转起血龙炼体诀来。

　　霎时间，一片血色氤氲，瞬间将他包裹了起来！

　　这金角魔龙的真血当中蕴含的恐怖的威能，在这一刻，轰然爆发。

　　仿佛一头凶兽，在罗逸的胃中疯狂冲击，想要撑破肉体，超脱出去。

　　龙灵疯狂咆哮，震动四野，也要挣脱牢笼。

　　它是脱胎境级别的生物，虽然因为某种原因而没有灵智，但是脱胎境强者所拥有的能力，它基本上都拥有。一旦超脱出去，它也可以寻找新的肉体，夺舍重生。

　　然而，这股力量疯狂冲击之中，罗逸的血龙炼体诀的力量，也骤然涌动了起来。

　　这股血色力量涌入胃中，当感应到魔龙真血的时候，却仿佛瞬间发春了一般，暴动了起来。

　　它们疯狂的吸收这股恐怖的力量，然后以肉眼可见的速度分散到罗逸的全身。

　　先是通过肌肤，然而后进入血脉，融入骨骼。罗逸的身体强度，以一种无比恐怖的速度，提升了起来。

　　毛孔当中，一缕缕黑色的物质，被排除体外，恶臭到极致。这是罗逸骨骼当中的杂质。血龙炼体诀是一门将破而后立贯穿始终的功法，之前的修行已经让罗逸身体当中的杂质排除了许多。然而在骨髓当中，依然有许多的杂质，依附其中，并未真正的排除来。

　　所谓“附骨之疽”，疽，是病毒，是杂质。这说明“骨”当中的东西是最难排除的。

　　但如今，在这真血的恐怖力量的冲刷之下，这些“疽”，也一一被排除了体外。

　　而与此同时，血龙炼体诀的力量，也不停的攀升着。罗逸身上的血色氤氲，仿佛气球一般，不停的膨胀。然而膨胀到一个极限之后，却又急速的收缩。紧接着，这股原本是猩红色的氤氲，逐渐的转变成了一种深沉内敛的红。让人一看，就有一种陷入滔天血海的恐怖气息。

　　这个过程，无疑是缓慢的。真血之力太过狂暴，虽然有血龙炼体诀吸纳，却依然不算快速。

　　龙灵还在疯狂不甘的咆哮着，但是随着时间的推移，它的咆哮声越来越弱，越来越弱。随即，罗逸就察觉到，自己的道域，开始不停的凝练了起来。

　　这一次凝练的，不仅仅只是五行的法则。包括空间法则，都开始不停的凝练。

　　罗逸这才回过神来，想起……升元仙酿，只是银角魔龙的普通血液，却都拥有凝练阵图的功效。这金角魔龙作为比银角魔龙更高一层次的生物，又岂会没有这方面的能力？

　　“看样子这魔龙果然是与上古龙族是有很大关联的……妖兽的一身修为在内丹上，而上古异族的一身修为，都在血脉之中。这金角魔龙的血液有如此妙效，显然是因为本身就蕴含大量法则的缘由。这是上古异族的标志。”

　　封龙的声音在罗逸的脑海中响了起来。

　　随着血龙炼体诀的运转，真血的冲击力量得到了抑制，罗逸的脸色，此时也恢复了正常。只是真血当中的力量还不停的喷涌出来，需要运转血龙炼体诀继续吸收罢了。他也可以分心和封龙说话了。

　　“龙尊武图当中，十大绝境都有标注。在这怒龙魔境当中，更是有一个红色的标记。我也不知道是什么意思，但很显然是有特殊含义在里面的。怒龙魔境与上古异族有关，这一点，几乎不用质疑。甚至，十大绝境，或许都与上古异族有关。”罗逸在心中与封龙说着。

　　“可惜我的记忆缺失大半，不得到残魂，根本没有办法恢复……”封龙叹息。

　　“不必着急，现在我们时间充裕的很。十万年的时间，只要我的修为能够达到混沌境，定然就可以冲刺到一百层，见到你的残魂了。”罗逸说道。

　　六十五层，是道域境极限。罗逸估摸着，只要达到混沌境，他就可以达到第一百层。到时候一切谜团，都可以解开。

　　当然，要达到混沌境，并不是那么容易的事情。虽然现在看起来好似问题不大。但这世上有太多的天才被困在某一个层次数万年，乃至数十万年毫无寸进……罗逸也不敢断言自己就一定可以毫无阻碍的达到混沌境。

　　毕竟，古往今来达到这个层次的，的确只是凤毛麟角。连姜力兮这样惊才绝艳之辈，也只是本源境强者罢了。罗逸也不敢小觑。

　　“以主人你的天资，达到混沌境，几乎是必然的。你的基础很好，五行阵图，这是成就大道的根基。现在已经初露峥嵘。等到混沌境的时候，更会绽放异彩。”封龙对罗逸倒是很有信心。

　　他看着罗逸一路走来，连他也不得不惊叹与罗逸的天赋。任何功法，几乎只要稍作指点，他就能修行到极致。

　　血龙炼体诀如是，逍遥天行诀亦是如此……

　　这种悟性，是天生的。简直近乎妖孽。

　　“我现在倒不是担心你残魂的问题。而是上古异族的问题……也不知道上古异族什么时候就有可能会出世。到时候，整个世界的人族，只怕都要陷入一片混乱之中……”罗逸轻叹。却是忧心上古异族出世。

　　这是悬在他心头的一把剑，他不可能真正的完全放下。

　　“船到桥头自然直，现在想这些也是无补于事。不若放开心扉，努力修行。现在的人族大势已成，从无垠盟上就可以看出还是有很多的强者坐镇的。即便上古异族回归，人族也不会吃什么亏的。”封龙却是说道。

　　罗逸怔了怔之后，也是点了点头。

　　的确，经过这三百万年的传承，虽然人类大部分的传承失传。但同样也休养生息了三百万年。在这过程之中，也有许多的强者涌现。大道境强者，也不是没有。

　　毕竟，功法的悎桎只在本源境之前。本源境之后，都有自己的道，可以自行推演后面的功法。上古的传承，重要是重要。但也并非是想象中的那么重要。

　　接下来，封龙安静了起来，罗逸也不再说话，他全身心的投入到吸收真血之中。

　　……

　　时间悄然推移，不知不觉间，已经是三个时辰过去。

　　真血的力量，逐渐的变弱了起来，尽数被罗逸所吞噬。而随着时间的推移……

　　忽然，罗逸的身形骤然一颤。紧接着，一股勃然大势，骤然自他身上，弥漫了出来。

　　他浑身沐浴着血色氤氲，简直如同一尊尸山血海之上的大帝，气吞山河，恐怖无边。

　　尤其是他的身体，更是显现出一股坚不可摧的气场！

　　“血龙炼体诀第九层……终于到了！”

　　罗逸的眼睛骤然一亮，而后露出了笑容。

　　金角魔龙真血的力量，终究还是耗尽了。

　　金角魔龙是脱胎境，然而罗逸的身体却只是达到了普通脱胎境强者的十分之一，这并非是因为吸收不够完全，而是因为能量转换。

　　将别人的东西，变成自己的，这自然是要付出一定代价的。

　　就好像突破关卡的时候，需要大量的灵石灵乳来突破。然而等真正突破之后，又只需要极少数的灵石灵乳，就可以将本身的真元填满一般……就是因为突破关卡，要将那些东西变成自己的，是需要付出代价的。

　　罗逸身上的血色氤氲渐渐的消散，而罗逸，也从地上，站了起来。而后，一股强所未有的强横感觉，弥漫了他的心胸。


第1034章 度化

　　他有感觉，现在的他，光凭肉体，都已经足以与地阶上品的宝物争锋。地阶中下品宝物，哪怕他不动，只怕也破不了他的肉体！

　　这种感觉真好。简直让人上瘾！

　　“第九层的血龙炼体诀，杀九重天圆满如屠狗。而我如今已经是道域境，配合上这血龙炼体诀第九层，杀道域境强者，同样也如屠狗！”罗逸露出笑容，低头握拳，看着自己的手。心头暗喜。

　　而后他浑身一抖，顿时之间他身上覆盖的那一层已经干涸了的黑色污渍，顿时化作一层碎片，掉落了下去。露出他白皙如玉一般晶莹剔透的肌肤。

　　这种肌肤，女子也要羡慕。

　　当然，虽然也白皙晶莹，但和脱胎境强者那如玉芷一般的肌肤，还是有一定的差别的。

　　脱胎境是无漏之身，浑身上下完美无瑕，已经不是人类的肉体。而罗逸的血龙炼体诀再强，他依然还只是“肉眼凡胎”，不能比较。

　　“现在主人已经达到第九层，要继续提升肉体强度，就必须要前往怒龙魔境当中，多多的猎杀魔龙了。吞噬这些魔龙真血的龙力，提升血龙炼体诀的强度。”封龙在心中说道。

　　“自然。”罗逸笑着点了点头。

　　而后，他长吐了一口气，看了看天色。

　　已经过去了三个时辰，但此时天色已然很昏暗。拿出无垠令牌看了一眼，那名拥有藏天石的人并未联系他。他便将一切收好，而后取出了那一枚舍利……

　　本源境强者的佛骨舍利。

　　“四十四尊佛陀，被牵引出去了四十三尊，只怕对这舍利本身的气息伤害也是非常大的。但如今都还有如此气势，本源境强者全盛时期，可怕的惊人……”

　　感应着那浑厚浩瀚的佛光，罗逸心中却有些感慨。

　　目前为止，他还没有真正见过本源境强者。姜力兮，都只是一缕残魂。

　　“也不知道这门功法是什么……希望最好是心法。”

　　罗逸心中有些期待。

　　八十一亿灵乳，对他来说，不是什么大数字。但同样也不是小数字。他是搏一个希望，能够得到佛门的心法，从而让他可以修行佛门九诀的后六诀。

　　佛门九诀，博大精深。连江却邪，姜力兮都听闻过它的名号，可见绝非普通之物。当年的东家，也绝对不是看上去那般简单。

　　如果真能够修行到后九诀，对罗逸的战力，无疑又是一大助益。

　　毕竟，佛门功法注重的就是养性。这对修行，是有很大好处的。

　　“说起佛门功法，当年在凝神空间的那个小和尚，也不知道是什么身份……现在想起来，那小和尚很厉害啊。即便是现在的我，也没有办法做到再返回凝神空间。而他，当年是如何做到的？看他的模样，根本不像是四重天的人物，反而厉害到极致。连我度神魂大劫，也可以干预……”

　　想起佛门功法，罗逸脑海中，却忽然闪过一个小和尚的身影。

　　他当年在凝神空间，吸收了许多的邪魂。命魂大成之时，却引发天劫。那一次的天劫，是“人劫”，有无数邪魂攻来。如果他当时不及时醒过来，恐怕后来也不可能那么轻松的突破第七重天。甚至有可能真正的身死道消。毕竟当时他的思维，陷入了一个古怪的空间之内。

　　是那名小和尚叫醒了他。

　　只是那小和尚却神秘的很。叫醒了他，却又不与他多说什么话，只是笑了笑，便消失不见。这着实让罗逸有些困惑。

　　而现在想起来，却越发觉得那小和尚深不可测。饶是现在的罗逸，是道域境强者，也没有办法再神魂进入凝神空间。那当年的小和尚，又是怎么回事？

　　罗逸怔怔的有些出神。

　　但想了良久，却也想不出个所以然来，最终他轻吐了一口气，摇了摇头，接着将目光看向了手中的佛骨舍利。

　　这佛光明亮，有种安抚人心的作用。

　　佛门功法讲究中正平和，却又浩然大气，是一切邪魔的克星。正如阳光与之黑暗。

　　大西域，是佛门的发源地，圣地。不过在除大西域以外的地方，却很少能够碰到真正的佛道强者。就如大华国，罗逸也不曾见过有什么佛门宗派。如这藏龙群岛，罗逸同样也不曾见过佛门的宗派。

　　因此，佛门功法，在这里，就显得极为的珍贵了。

　　如今罗逸的目光落在舍利之上那栩栩如生的捻着不动明王印的佛陀，而后轻吐一口气，目中掠过一丝精芒。

　　只见他右手一引，顿时点在了那佛陀的眉心之处。随即，右手朝外缓缓拉动。

　　霎时间，手中的舍利顿时嗡嗡轻颤了起来，佛光大盛，弥漫四周。周围，一阵阵的梵音，忽然响起。一道道经文，自那佛陀之上弥漫而出，缠绕不休。

　　不过罗逸的神情并未有任何的变化，手指没有半分颤抖，依然朝外缓慢而坚定的拉着。

　　金色的佛陀脱离舍利，化作如有实质的金芒。金芒两侧，缠绕着经文符箓，看上去神异非凡。

　　终于，这佛陀脱离了舍利之身，而那舍利，也顿时黯淡了下来，佛性光芒，也顿时变暗了起来。

　　看到这一幕，罗逸可以确定自己的猜测没有错误……这枚舍利一开始的威能强大到不可思议。每抽离一样功法，就顿时要消散不少的佛光。如今最后一道佛陀被抽离，这光芒，顿时就弱了许多。与普通道域境的气势也没有太大的区别了。

　　“如此看来，那人故意留下一门佛门武学，也是有意的。一方面是为了让价格更高，另一方面，也是想要让这舍利看上去更强一些，如此才有人肯花大价钱购买……”罗逸看着变黯淡的舍利，心中却是想着。

　　不过随即，他便将这抛在了脑后，目光看向了自己的右手指。

　　他的右手中指与食指之上，此时多了一截璀璨的金芒。这金芒若有实质，经文缭绕。

　　不过罗逸本身却并没有太大的感觉，仿佛并不存在什么东西。

　　罗逸仔细的端详了片刻，看着那经文。

　　他当年为了破解一份地图，特意的学习过大西域的文字。而这些经文，都是以上古大西域文字凝练而成的。

　　不过这些经文生灭不定，也不知道是否有什么规律，罗逸看了片刻，却也没有看出个所以然来。不知道这究竟是不是一门功法。

　　蹙着眉头，罗逸也不再多想，右手一引，直接点在了自己的眉心之上。

　　金芒刺入眉心，但实则，却是将一股浩瀚信息，传入了罗逸的神魂。

　　罗逸的神魂，顿时一阵恍惚。旋即，一阵阵佛音，在他的识海当中，回荡了起来。

　　这佛音飘渺无定，宏大辽远，落入耳中，如洪钟大吕，振聋发聩，罗逸的身形，都在这一瞬间，定在了原地。

　　佛音在罗逸的识海当中缭绕不定，在罗逸的身体之上，此时也散发出了一片朦胧的佛光。

　　而今的罗逸神魂何等强大，等闲根本不可能陷入迷失状态。

　　然而此时，在这金芒进入识海之后，他却分明已经陷入了迷失的状态，眼中露出了茫然之色，仿佛要迷失在这一片梵文佛音之中……

　　“主人！”

　　而就在此时，封龙的声音，却突然爆响。

　　他这一声，轰然炸响，简直如同平地起雷，震耳欲聋。罗逸原本迷失的双眸，骤然猛的一颤，而后顿时大惊失色。

　　他的本尊连一动，捏出一个不动明王印……

　　不动明王印一成，佛音缭绕。然而只在这一瞬间，那仿佛充满了魔力的识海佛音，顿时略微一颤，停顿了下来。而罗逸的神智，也在这一瞬间，完全的清醒了过来。

　　不动明王印成，罗逸的原本惊骇的心情，也仿佛在这一瞬间变得冷静了下来，完全平复。有一种智慧通透的感觉。

　　临字诀，不动印！

　　罗逸心头恢复了一片平静，目光却是看向了识海上空。

　　阴阳阵图之上。一截金芒，缭绕着经文。它静止在空中，良久之后，却突然幻化，形成一个朦朦胧胧，似虚似实的佛陀虚影，端坐在了阴阳阵图的最中心……

　　罗逸的神情肃穆，目光炯炯的朝着那似虚似实的佛陀虚影看去。

　　那虚影仿佛是活物，但又仿佛是死物。飘飘渺渺，端坐虚空。而如今，识海当中的佛音梵文，俱都已经消失了个一干二净……

　　足足过了良久……

　　“好恐怖的佛门印记。这是一门佛门心法……而且，还是天阶的。”

　　罗逸呢喃出声，终于，缓缓的收起了手印。

　　那阵图之上的虚影，正是舍利之上的佛陀，幻化而成的。

　　“佛门心法，果然霸道。一来二话不说，直接就要度化你……要不是你有佛门九诀。只怕这一次，还是麻烦事。”封龙的声音也有些凝重的响了起来。不过片刻之后，他却又轻吐了一口气，却是笑了出来：“不过，这功法看上去非常的不一般，主人这一次算是赚到了。”


第1035章 大般涅盘经

　　虽然刚才差点被度化，失去自我。但如今危机已经度过，没有什么问题了。

　　“大般涅槃经……敢称为经的东西，果然是霸道……”罗逸呢喃自语。

　　这门功法，乃是那本源境高僧的佛骨舍利之上的功法，已经凝练成型，拥有了灵性。这灵性如同上古五属一般，有本能，却没有智慧。

　　不过，这功法的灵性显然是不如上古五属的。上古五属的灵性，极为强大，极难消灭。然而这功法之上的灵性，却非常的弱小，很容易就会消散。

　　而刚才的那一番度化，却是因为罗逸将功法印入自己的识海，这功法本体的灵性发挥的作用。

　　一方面将功法真正传授给了罗逸。而另一方面，却又本身灵性发挥作用，要度化万物……

　　“都说神道功法霸道，但我看，这佛门功法，才是最霸道的。神道功法，只是力量上，表面上的霸道。佛门功法，却是从骨子里就霸道无比。佛光到处，任何忤逆力量，都要消退。要被度化。简直霸道到了骨子里了。”罗逸摇头，神情却有些凝重。

　　度化。

　　佛门的教义，就是度化。

　　佛光普照，普度众生！

　　佛光所到的每一处，都要被度化，虔诚信仰。

　　比如刚才，如果不是封龙紧要关头大喝了一声惊醒了罗逸，而且罗逸又懂得九诀之一的“不动印”，罗逸很有可能就要被这佛光给度化。从此失去自我，甚至由不自知。

　　这简直可怕到了极点。

　　一旦真正被度化，罗逸就要成为佛门最虔诚的信徒。从此遁入空门，按照佛门中人的清规戒律来行事。什么家人之内的情感，俱都要被他完全的抛诸脑后，即便再面对他们，也是古井无波，如同陌路。

　　这是非常可怕的，因为这并非罗逸本意，而是被度化的。这当中有非常大的强制性的作用在里面。

　　而且，这还是因为那舍利的主人已经消亡。如果那主人还活着，被度化的话，罗逸从此就会成为别人的奴仆，卑躬屈膝，忠心耿耿，以该功法的主人为中心。

　　可见其霸道之处。

　　“对佛门功法我记忆中依稀有一点印象，并非所有的佛门功法都拥有度化人心的作用，只有级别非常高的经典才有这种能力。由此可见，这门‘大般涅槃经’在佛门当中，也属上乘佛法……甚至有可能是这位舍利主人的主修功法。只是不知道得到这舍利的那位，为什么单单留下了这门功法？”封龙有些疑惑。

　　“或许是因为光从外表看，那人也分不出那些化身佛陀的功法究竟孰强孰弱吧。”罗逸想了想之后，却是说道。

　　而今，也只有这一个解释大约可以解释的通了。

　　“这舍利主人身前必然修行了不少的佛法，那人肯定已经得到了一门甚至几门佛门的天劫功法，才会有如此结果。”罗逸说道。

　　本源境强者是必然拥有天阶功法的。那人收取了四十三尊佛陀，如果连一门天阶功法也没有得到的话，是不可能留下这尊佛陀的。因为若是如此，那几乎就可以肯定这佛陀就是一门天阶功法。

　　而天阶功法的话，光是一门功法就价值百亿灵乳。更何况，还有一枚舍利呢？

　　抛却功法不说，这舍利本身，也是一件至宝。丝毫不会弱于地阶上品。

　　“总之主人是赚到了。这佛法非常的厉害，修行到一定程度之后，主人也将拥有度化人心的能力……这简直是妙不可言。”封龙感慨道。

　　饶是封龙，也是没有度化人心的能力的。

　　罗逸听闻此言，也是露出了笑容，点了点头。

　　“不过这佛法非常的深奥，想要修行，只怕得借助道藏之地才有可能……毕竟对于佛道的法则，我是丝毫也不懂得。”罗逸说道。

　　道藏之地显现法则，不仅仅只是天地五行。还包括其他更多的法则。天地万物，一切规则，都会在道藏之地显现。其中包括佛门的法则。

　　“这很简单啊，主人完全可以多炼制一些传送阵，等这边事了，就留在道藏之地中。到时候，随时都可以进入其中，参悟法则。”封龙说道。

　　罗逸闻言，也是点了点头。

　　他再度看了看阵图之上的那尊虚无的佛陀，心中却是泛起了一丝期待。

　　这尊佛陀，就是那功法本身演化而成的。这等于是一枚佛门种子，等到他开始修行之后，这种子就会开花结果。

　　到那个时候……

　　“或许九诀，就能够真正的运用了。”

　　想到九诀，罗逸的眼睛微眯了起来。

　　那是绝对神秘而高深的力量。超越诸法。

　　罗逸神识归回本体，而此时，天色却已经大亮。

　　一夜的时间，罗逸炼化了魔龙真血，让他的血龙炼体诀，真正达到了第九层，肉体的强度，提升了极多。而他的道域，通过龙灵的滋润，也越发凝练。如今他道域一张开，可以达到四万一千里的距离。提升了许多。

　　他更将舍利当中的功法给摄取了出来，得到了一门佛门天阶功法。而此功法，拥有度化人心的能力。

　　而这一切，他不过只是耗费了八十二亿不到的灵乳……而这点灵乳对于他来说，简直就是九牛一毛。收获，简直是太大了。

　　“金角魔龙也拥有凝练阵图的功效，如此说来，我甚至不必特意的去寻找藏天石，也可以晋升到道域境极致？”

　　罗逸的心头暗暗的动了起来。

　　封龙所言的血龙炼体诀真正的巅峰，需要他大量的猎杀金角魔龙，掠夺真血。而这真血当中，拥有上古异族的血脉之力。他吸收之后，非但肉体会越来越强，连道域也会凝练。

　　当然，这种凝练速度，是远比不上五行灵物与空间灵物所带来的提升速度。不过总算还是有进步的。

　　他一番斟酌之后，却是轻吐了一口气：“再等等。这藏龙岛上，恐怕也拥有诸多的空间灵物。先将藏龙岛上的空间灵物尽皆收拢之后，再说吧。”

　　罗逸心中想着，他低头看了一眼手中已经黯淡了不少的舍利，而后将之放入了储物袋，一脚跨出，步入虚空，消失不见……

　　……

　　“大哥，这罗逸太过嚣张了，居然连你的面子也敢不给……这一次，说什么也不能放过他！”

　　藏龙城内，一座奢华的府邸之中。

　　司徒偃与赵恩飞，星夜兼程的赶了数十天的路，总算是抵达了藏龙城。

　　此时，赵恩飞正一脸愤怒的咆哮着。在他的身前，是一名黑衣青年……正是那脱胎境强者，钟中玉。

　　司徒偃站在一旁，眼眸当中，却闪烁不休，心中不平静到了极致。

　　这一路赶来，他们在路途之上，也关注这无垠令牌当中的一些讯息。前日他们抵达了藏龙岛，就立马马不停蹄的朝着藏龙城中飞行。然而到晚上的时候，他们就在无垠令牌当中，看到了有关罗逸的消息。

　　这一发现，让他与赵恩飞都震撼了。

　　罗逸，居然在短短不到十天的时间里，就从易龙岛赶至了藏龙岛？这简直是不可思议！那得多快的速度？日行百万里，只怕也做不到吧？

　　而他在落霞门易宝会之上，更是大手笔的花费了八十余亿的灵乳，这更是让他们惊骇。

　　八十余亿？他与赵恩飞两人身上的财富加起来，恐怕都还不到两亿！而这罗逸，居然轻轻松松的，就拿出了八十余亿？

　　尤其是，在易宝会上，这罗逸，居然还敢与脱胎境强者抢东西……这更是让他震撼莫名。

　　虽然与罗逸只是接触过两次，但他却有一种深不可测的感觉。总感觉这位罗逸，不是那种脑袋一热就会做傻事的人。他既然敢得罪脱胎境强者，就说明他有把握对付！

　　想到这里，司徒偃的心中却是有些悔意了。

　　卫云当日应约而去，听闻非但没有任何的事情，反而还取回了自己的地阶上品宝物与储物袋。而自己，跟着赵恩飞来到了藏龙岛，要找人对付罗逸，非但失去的东西不可能再要回来，也等于是真正的与罗逸成为了死敌。

　　这让他心中有非常不详的预感。

　　此时他看着旁边气氛不已的赵恩飞，心中却是苦涩而无奈。

　　早知道，当日就不应该听这赵恩飞的怂恿的啊……

　　不过现在，后悔也晚了。他也只能继续呆在这里，只能祈求这位脱胎境强者，能够真正的对付这罗逸了。

　　钟中玉的脸色难看莫名，眼神，却是闪烁不休。

　　足足过了良久之后，他轻轻吐出了一口气，呢喃道：“易龙岛吗？还真是巧。从广沙群岛过来，第一个要路过的道域，也正是易龙岛啊……”

　　“大哥，你说什么？”赵恩飞愤怒咆哮了一阵，却不见钟中玉回答。忽然听到钟中玉呢喃自语，他微微一怔，有些疑惑的看向了他。

　　钟中玉短暂沉默，良久之后，他的眼睛眯了起来：“大量财富……看样子，林归元就是他杀的了……而他，应该也就是得到了林归元口中上古遗迹传承的那人了。没想到啊，当年石万轩耽搁了我去找你的行程。而如今，你自己却是送上门来了……”


第1036章 藏龙牢狱

　　“大哥？”赵恩飞有些疑惑的看着呢喃自语的钟中玉，完全不明白他在念叨什么。

　　钟中玉终于轻吐了一口气，而后开口道：“这件事我知道了，你们二人且安心的在这里住下，等那罗逸离开藏龙城范围之后，我自然会去对付他的。”说着，他的眼中，露出了几许杀机。

　　上古遗迹的完整传承……这即便是在无垠盟当中，他也没有听说有几个人得到。少数几个人，那也是在总盟当中。是无垠盟的绝对高层。

　　如果能够从这罗逸的身上，得到那遗迹的一切的话……

　　钟中玉的，眼中，也露出了炙热而贪婪的光芒。

　　“青玉，那人现在在做什么？”钟中玉忽然淡然开口说道。

　　他身后，站立的那名青年微微闭上了眼睛。不过片刻之后，他睁开了双眼，淡然道：“刚才传来消息，这位罗逸如今已经离开了那个酒楼，进入了千灵宗麾下的灵物行，似乎是要购买什么东西。”

　　“灵物？”此时赵恩飞略微一怔，随即想起了什么，连道：“是了，此人在易龙岛上，也通过那无生剑派收购大量的五行灵物与空间灵物……也不知道他要做什么。”

　　钟中玉的眉头也略微紧皱了起来。

　　“说起来，昨日他收购的东西当中，除开金角魔龙真血与舍利之外，也大都是五行灵物与空间灵物……看样子，这些东西，对他有很重要的作用？”钟中玉呢喃。

　　昨日易宝会之上，罗逸大肆收购了两亿多的灵物，落入众人的眼中，引起关注。钟中玉，也无意间听闻旁边的强者谈及过他所购买的东西。

　　“大人，要做什么吗？”那位名叫青玉的青年淡然开口。

　　钟中玉想了想之后，却微微摇了摇头：“算了，现在做什么也没用。他在藏龙城内，因为上一次的事，现在不好在藏龙城内再动什么手。由着他去吧。只要时刻关注他的动向，他离开藏龙城范围的时候，第一时间通知我。”

　　“是。”那青玉点头回应。

　　“说起来，吴青峰的事情的怎么样了？内盟打算作何处理？”钟中玉忽然想到了吴青峰。

　　“石万轩从中作梗，找了不少的执法团的人，有意要保吴青峰。”青玉直接回道。

　　“保？”钟中玉脸上露出了一丝冷笑，而后淡然道：“今晚请龙团长聚一聚吧。”

　　“是。”青玉再度恭敬领命。

　　钟中玉微微点了点头，忽然询问道：“李墨天的情形如何？”

　　“还算聪明，口风很紧。只是……很想见他妹妹一面。”青玉回应。

　　“见他妹妹？”钟中玉眼睛微微一眯，而后淡然道：“倒是个重情重义的家伙。如果不是……也罢，你安排一下，让他妹妹进去见他一面吧。”

　　“是。”青玉再度恭敬回应。

　　钟中玉点了点头，而后眯着眼睛，仿佛在思索着什么，脸上挂着冷笑……

　　……

　　藏龙岛，一个偌大的山脉当中。

　　这是一片阴森至极的荒地。荒地之上，有一座建筑群。建筑群十分庞大，有高墙遮掩，看上去戒备森严。

　　空中，偶有一道道流光来回穿梭，这些流光，都是一些强者，仔细一感应，这些强者，竟都是道域境的强者。

　　他们巡回空中，看上去，仿佛是在守卫。

　　由道域境强者守卫？这要是传出去，只怕要震撼无数的人。

　　因为道域境强者几乎每一个都是高高在上的大人物，怎么会干这种事情？

　　但如果他们知道此地是做什么用的，只怕也就不会太过震撼了。因为……这里，就是用来关押道域境强者的牢狱。

　　藏龙牢狱。

　　而这些巡逻的道域境强者，正是无垠内盟的人。

　　为什么有天阶功法，依然有大部分的道域境强者不愿意加入内盟？正是因为这个原因。

　　成为无垠内盟的人之后，一切行动，将不再由个人支配。让你做什么，你就得做什么。若是反抗不领命，那就等同是背叛无垠盟，是要遭到追杀的。似这种巡逻的事情，一般的道域境有谁愿意去做？也只有无垠内盟的人被迫无奈，才会执行。

　　偌大的藏龙牢狱当中，关押了不少的犯人。这些犯人，无一例外，几乎都是道域境强者。无垠内盟的人不多，大部分都是无垠外盟的。

　　他们因为各种各样的原因，受到无垠盟通缉，缉拿。

　　李墨天，就在这其中的一个牢房之中。

　　昏暗的牢房没有一丝的光，也没有任何的桌椅板凳，只是地上铺了厚厚一层干草，李墨天，便就盘坐在上面。

　　他的神情没有丝毫的波动，一片冷峻。然而眼眸当中，却是泛着淡淡的黯然，他坐在原地，手上拷着那特制的铁链，怔怔出神，也不知道在想什么。

　　“吱呀……”

　　正当此时，牢房门被推开，紧接着，一阵脚步声传了过来。

　　但是李墨天的神情却没有半分的波动，他依然怔怔坐在原地，并未因为有人进来而有任何的波动。

　　“麻烦了。”

　　一个男子的声音响起。这个声音，让李墨天面容顿时一动，而后抬起了眼角。

　　“青玉兄客气了，我先下去了。有事招呼我一声。”一个客气的声音响起。

　　“好的。请。”

　　“请。”

　　断然淡漠之后。

　　“哥！”

　　忽然，一个清脆的声音，带着浓浓的哭音，响了起来。

　　李墨天如遭雷击，骤然抬起头，身子朝前猛的探了出去，而后他就看到，一个年轻女子，正一脸梨花带雨的扑了过来。而在她的身后，是一名面容清冷的男子。

　　“梦霖！”李墨天顿时瞪大了眼睛，喊了出来。

　　“哥！”

　　隔着粗逾儿臂的铁门，女子的手，紧紧的握住了李墨天的手，却是痛哭流涕：“哥，哥……”

　　“大人让你们兄妹见上一面，希望你能明白大人的意思。”面容清冷的男子看到这一幕，神情却并未有半分的变动，他淡然的开口说道。说完之后，他转过身道：“你们有半个时辰的时间。”

　　说完之后，淡然离去。

　　李墨天并未看上他一眼，只是颤颤巍巍的抚摸着女子的面容，呢喃道：“没事就好，没事就好……”

　　“哥，哥……呜呜……对不起，对不起……”年轻女子的面容十分的秀美，然而此时，一双大眼却早已经哭的红肿。她紧紧的抓着李墨天的手，却是不停的说着对不起。

　　而让人惊讶的是，这位女子，居然也是一名道域境级别的强者。

　　只是如今，她的气息看上去非常的不稳定，仿佛被某种力量封印了一般。悎桎了她的力量。

　　李墨天听到她的道歉，眼里却露出几分黯然，而后笑着摇了摇头：“你没事就好……”他的神情平和，但看向女子的眼中，却带着浓浓的宠溺。

　　“都是我不好，如果不是我非要去龙窟，也不会因此得罪钟中玉，你也就不会……对不起，对不起……”然而李墨天的话，却并未起到作用，女子依然自责的哭诉着。她紧紧抓着李墨天的手，不愿意松开。

　　听闻这话，李墨天的眼中，也露出了几分黯然。

　　他们兄妹两，本是藏龙群岛南侧“潜龙岛”人士，出生在一个大世家。兄妹二人俱都是惊才绝艳之辈，通过努力修行，竟然是双双进入了道域境，成为家族中最强的两人。之后，他们加入了无垠外盟。

　　藏龙岛有怒龙魔境，这是所有道域境以上强者都不可能忽视的探险之地。两人成就道域境之后，也来到了藏龙岛，为了提升自己的修为，而进入怒龙魔境当中历险。

　　一来二去，兄妹两在整个藏龙岛，也算是比较出名的人物了。

　　只是，二十余年之前，他们在怒龙魔境当中历险，恰逢钟中玉离开怒龙魔境，而石万轩带着吴青峰等人，趁机要抢占龙窟。

　　两人恰好路过龙窟，李梦霖心思灵动，说这双方交战，局面混乱，说不准可以浑水摸鱼，在龙窟中夺得一些宝物。

　　李墨天当时是极力反对，但李梦霖坚持，李墨天对李梦霖向来就非常的宠溺。见妹妹如此坚持，最终，他无奈之下，也只得答应了下来。

　　于是二人在混乱局面之下，摸入了龙窟。

　　双方混战，激战正酣，根本没有人注意到这偷偷溜进去的两人。他们还真的在龙窟当中夺得了一些宝物……可是就当他们离开的时候，却不慎被恰好赶来的钟中玉发现。

　　那龙窟向来都是钟中玉占领，有石万轩与之争夺，已经够让他恼怒的了。如今见到两名道域境强者也敢与他作对，顿时怒火中烧，对两人发动了攻击。

　　两人不过是道域境强者，又哪里是脱胎境强者钟中玉的对手？不过一招之后，两人双双殒命。夺得的宝物，自然也被钟中玉夺取了去。

　　两人同时陨落了分身，这对他们来说，是非常大的打击。

　　不过更重要的是……他们得罪了钟中玉，绝不会有好下场。


第1037章 李墨天兄妹

　　两人连夜逃离。

　　可惜，钟中玉懂得灵魂秘法，能够横跨数千万里追查两人的下落。他们根本就无路可逃。

　　不过三个月后，他们便被钟中玉在距离藏龙岛千万里之外的地方，给抓了回来。

　　不过让他们疑惑的是，钟中玉居然并未直接杀死他们，而是留了他们一条性命。只是，封印了李梦霖的力量，将之软禁了起来。

　　李墨天一直很疑惑，钟中玉究竟是想要做什么。

　　直到一个月前……钟中玉这才明白了过来。

　　钟中玉，这是打算以李梦霖为要挟，要李墨天用性命去算计吴青峰！

　　吴青峰，可以说是石万轩麾下的第一大将。二十年前，他连连击杀了不少钟中玉麾下的人物，从而被记恨。

　　如今据说他突破脱胎境有望，如果他一旦突破，那么钟中玉的龙窟，将必然就要易手。钟中玉，自然不愿看到这种情况发生。

　　可吴青峰大部分时间都与石万轩在一起，击杀一个分身又完全不起作用。唯有借无垠盟的手，才能真正的除掉这名对手。

　　藏龙城中，不允许厮杀，这是无垠盟铁律。吴青峰脾性暴躁，但同样又重情重义，这是出了名的。他身为石万轩麾下一名堂主，名下就只有一个逍遥阁，向来十分的珍惜。其中的店员，他俱都算是他的人，与他有深厚感情。逍遥阁被毁，店员被杀，他必然会怒火中烧。到时候，便就会做出一些出格的事情……

　　林桂荣，是钟中玉的人。他被迫防御，这是允许的。只有主动出手，才是被无垠盟严令禁制的。

　　李墨天先出手，毁掉了整个逍遥阁，等于已经触犯了铁律。而林桂荣只是被迫防御，不算触犯律则。

　　可吴青峰一来，攻击李墨天还可以理解。但动手攻击林桂荣，而且击杀了他一尊分身，还造成了大面积的破坏……这就同样也触犯了无垠盟的盟规了。

　　如果李墨天松口，说明这是一个阴谋，吴青峰就等同是受害者，而那林桂荣，就变成了始作俑者。

　　角色一旦变幻的话，吴青峰这一次出手，也就不算是触犯盟规了。自然也就将不会在受到惩罚。

　　而这一次，为了直接打死吴青峰，钟中玉还在背后推波助澜，煽动民意，引发了非常大的震荡。数万人请愿被血腥镇压。

　　但镇压是镇压了，可民意，无垠盟也不可能真正的不闻不问。

　　所以说，这一次情况非常的严重。如果真的落实罪名，吴青峰不说直接被杀死，被关押个数千年，乃至是上万年，都不是没有可能！

　　而李墨天，作为真正第一出手的人，他基本上，已经没有了活路。无论如何，他第一个出手了，这就触犯了铁律。加之钟中玉的推波助澜，事情闹大，肯定是要死一个人，才能平复藏龙岛的民意的。

　　不出意外，这一次兄妹相见，恐怕就要成为永别。

　　难怪李梦霖哭的如此伤心，又如此自责了。

　　如果不是因为她，李墨天，不会走到如今这个局面。

　　……

　　“钟中玉虽然阴毒，但从以往的事情来看，他还算是一个信守承诺的人。等这边的事情结束之后，你就自行离开，返回潜龙岛。以后，不要再来藏龙岛。”李墨天看着李梦霖痛哭，然而沉默片刻之后，他却低声地说道。

　　“不，不……”李梦霖摇着头，眼泪噗噗直落。

　　“听话。”李墨天却认真的看着她，而后道：“从今以后，我或许不能再在你的身边。你的性子，也要改一改。这天下比我们强的人太多太多……知道吗？”

　　“哥……”李梦霖眼泪汪汪，她看到李墨天现在这种时候，最关心的却还是她，更是让她悔意丛生，悲从心起。

　　“傻丫头……”李墨天的脸上露出宠溺的笑容，摸了摸李梦霖的头。李梦霖的眼泪，更是哗哗的再也止不住……

　　半个时辰的时间，说来很长。但实则，却是很短。两兄妹的会面，基本上就是李墨天再不停的叮嘱李梦霖，而李梦霖只是泪水横流的听着，场面显现出几分凄凉。

　　“时间到了。”

　　半个时辰之后，那清冷青年，准时的出现了。

　　“哥！”李梦霖紧紧的抓住了李墨天的手，眼中露出了慌乱无助的神情。

　　“去吧。”李墨天却摇了摇头，挣脱了李梦霖的手。而后他抬起头，看向青玉：“希望钟中玉，能够信守承诺。”

　　“只要你不变卦，大人就不会为难李梦霖。”青玉淡然的看了他一眼之后，看向李梦霖：“走吧。”

　　“哥！”李梦霖再度哭喊了出来。

　　一道光华，将她整个人锁住。而后，她的身体，不由自主的漂浮了起来，青玉转身离开，李梦霖的身体，也跟着漂浮了出去。

　　“哥！”

　　李梦霖的痛哭之声，回荡整个牢房。

　　“咣当。”

　　大门紧闭，声音，也最终消失不见。

　　李墨天紧紧的盯着妹妹消失的地方，最终，脸上浮现出了一丝苍白的惨笑。

　　良久之后，他闭上了双眸，整个人，仿佛失去了魂魄……

　　静静等死。这对任何人来说，都是一件残酷的事情。

　　……

　　咣当！

　　房门紧闭，紧接着一层光华弥漫而出……这是禁制，又开启了。

　　李梦霖失魂落魄的瘫坐在地上，一双本该秀美的眸子，此时也早已经红肿不堪，血丝弥漫。

　　哥哥就要死了……

　　她的脑海中，不停的闪过以往的种种。

　　自己痛哭时候，哥哥细心的安慰。危险的时候，哥哥焦急的眼神。生气的时候，哥哥无奈的苦笑。悲伤的时候，哥哥疼惜的表情……

　　一点点，一幕幕，与哥哥在一起时的酸甜苦辣，俱都涌现了出来。

　　而现在……这位安慰自己，着急自己，忍让自己，疼惜自己的哥哥，即将与自己天人永别了……

　　一种疼痛，席卷了她的全身，让她忍不住浑身颤抖。

　　“不……不……”

　　这种结果太可怕，太可怕。可怕到她根本不愿意接受！

　　“必须要想办法救救哥哥……一定要救救哥哥……”

　　她脑袋疯狂的转动了起来，思索着可以救下哥哥的办法。

　　但是，什么都没有。没有任何办法！

　　她不认识任何能够影响到钟中玉的人。而且现在，她被软禁在这里……又能想到什么办法？

　　她颓然的瘫坐在地上，任由泪水横流……

　　……

　　“周队，青峰的事情……”

　　藏龙岛，仙宴楼，顶楼，一间雅间之中。石万轩以及几位强者，正在这里用餐。

　　这仙宴楼乃是整个藏龙城最负盛名的酒楼，是内盟当中的一位脱胎境强者的旗下产业。一般的道域境强者的聚会，都会选择这里。

　　而今酒菜已经消耗过半，显然石万轩他们已经吃了不短时间了。终于，石万轩提到了正点之上，看向了主位的中年男子。

　　若是罗逸在此，必然能够认出……这位中年男子，正是当日前往缉拿吴青峰等人的那位周队。

　　听的石万轩的话，周队抬起来的手略微顿了一下，片刻之后，他轻叹了一声，看向石万轩，认真道：“并非周某不愿帮忙，而是现在这件事，非常的难办。你们的怀疑或许是很有可能的，但是没有任何的证据，林桂荣更是一股劲的在执法队闹。再加上钟中玉也在背后使力……前些时日十万人大规模请愿，被血腥镇压的事情你也知道，连总盟都被惊动，甚至亲自发话，要严肃处理此事……周某有心帮忙，却也无从下手啊。”

　　说着，他摇了摇头。

　　石万轩的神情顿时微微一变，而后凝重的道：“如果真的要严肃处理此事的话，那么青峰最有可能的处理结果是……”

　　周队皱了一下眉头，良久之后，他轻轻摇了摇头：“总盟关注，如果坐实罪名，或许会是……死刑。”

　　“死刑？！”石万轩豁然站了起来，瞪大了眼睛：“可这分明是钟中玉的诡计，明眼人都能看出来。为何还……”

　　“没有证据，一切都是空谈。”周队打断了石万轩的话：“李墨天一口咬定这件事是他个人意愿，根本没有其他人丛恿指使，是与林桂荣发生矛盾，这才动手。林桂荣是受害者。吴堂主不论青红，镇压了李墨天不算，连受害者也攻击，杀死了他一具分身不说，还造成大面积的城民死亡，城市破坏……这就触犯了盟会命令。而且又发生了大规模的请愿……事情闹的太大了。不杀，不足以平民愤。”

　　石万轩顿时瞪大了眼睛，良久之后，他才紧紧的咬起了牙关，眼中露出了暴怒的火焰。

　　周队也知道他心情不好，在看了石万轩一眼之后，他轻叹了一声站了起来，道：“这件事，我只能说我会尽力从中周旋。但结果如何……我也无法确定。”

　　石万轩浑身一颤，感激的看向周队道：“如此，就多谢你了……”

　　周队摇了摇头：“我看你现在恐怕也没心情喝酒，今天就这样吧。结果大约三日之后会宣布。我就先告辞了。”

　　“慢走。”石万轩连站了起来。

　　周队摇了摇头，挥手示意石万轩不必远送，便走出了雅间离开了。

　　一时间，整个雅间，都是寂静了下来。


第1038章 大肆收购

　　这一次不仅仅有石万轩，还有石万轩的几名亲信，俱都是道域境强者。

　　他们此时的脸色也非常的难看，一个个眼中冒着怒火。

　　“我看干脆聚集一帮人，直接去劫了藏龙牢狱！那里我去过，一般只有十来个人坐镇，典狱长王阳也不是石哥的对手……”一人忽然怒火冲天的咬牙说道。

　　“放屁，劫了藏龙牢狱之后怎么办？咱们去哪儿？总盟大人一个念头，就能找到我们。到时候，咱们都得搭进去！”另一名道域境强者顿时怒斥道。

　　“可是这怎么办？难道就眼睁睁看着吴哥去死不成？”一开始说话的人瞪眼说道。

　　“可你这根本就不是救人，而是害人！还有三天时间才宣判，这事得从长计议，总会有办法的……”又有一名道域境强者蹙眉说道。

　　“有什么办法？”一开始说话那人却是冷哼了一声：“除非李墨天反口，否则的话，根本没有其他可能！”

　　“李墨天反口？”这句话，却顿时让石万轩神情一震，而后他连扭头，看向身旁的一名男子：“齐封，我让你去打探的消息，打探的怎么样了？李墨天，为何会如此坚定？明知必死，也要拉上青峰？”

　　“打探出来了。”他身旁的男子闻言连点了点头，道：“我从钟中玉的几个亲信处探得的消息……据说是因为他的妹妹被钟中玉控制了。这李墨天最是看重他妹妹，为了她，甚至不惜身死。钟中玉就是掌控了这一点，才让李墨天如此坚决的。”

　　“他妹妹？李梦霖？”石万轩脸上露出了几分惊讶，而后才蹙眉呢喃道：“我说很长时间已经不见这李梦霖在藏龙岛活动……之前还以为她离开藏龙岛去了其他地方。没想到，竟然是被钟中玉控制起来了？”

　　“如此说来，等于只要控制了他妹妹，就等于是控制了他？”刚才主张去劫狱的人眼睛一亮，连道：“那还等什么？咱们直接将他妹妹抓来不就是了？到时候，就威胁李墨天，来个以其人之道还治其人之身！反将钟中玉一军！这次他事情闹大了，一旦有证据证明他是背后指使，必然会被严惩！”

　　“凌跃，你小子能不能长点脑子？他妹妹现在在哪儿都不知道，怎么抓？就算知道了，恐怕钟中玉也是看守的十分严密，要抓她，必然就要有一场大战！现在，你敢在城里动手？”旁边一开始就训斥了他一句的道域境强者，闻言之后顿时火冒三丈，再度破口大骂。

　　“这……”凌跃顿时一呆，而后泄了气。他也只是说说而已。的确，现在不能在城里动手。否则，就要直接被镇压。

　　这可是顶风作案，属于严打对象。弄不好都得被判死刑！

　　“还要去打听啊，万一他们关押的地方，是在城外呢？那不是就可以了？”不过凌跃不死心，还是顶了一句回去。

　　“已经打听出来了，她不再城外，就在钟中玉的府邸。”然而齐封的一句话，让他彻底哑火了。

　　“钟中玉的府邸……这就难了。”所有人的眉头都紧皱了起来。

　　足足过了良久之后……

　　“那现在怎么办？钟中玉的府邸必然是戒备森严，我们恐怕才靠近，就要被发现，根本不可能进入其中。更别说是去抓人了。”又一名道域境强者，眉头紧蹙的开口说道。

　　众人心头再度沉闷。

　　到底要怎么样，才能神不知鬼不觉的从里面将人给带出来呢？

　　石万轩也皱紧了眉头。

　　他知道，现在那李梦霖，是解救吴青峰唯一的希望了。如果能将她弄到手，一切就都好说。稍作威胁，不怕李墨天不反口。但如果得不到她……那一切都是空谈。

　　连分盟盟主大人都已经关注这件事，那必然是十分严厉的。或许真会如周队所说的一般，一旦落实罪名，吴青峰，很有可能直接被判处死刑！

　　“到底要怎么才能神不知鬼不觉的从里面弄出人来？”凌跃抓耳挠腮的苦思冥想着。

　　神不知鬼不觉的将人带出来？

　　然而他这一句话，却顿时让石万轩浑身一颤，而后骤然瞪大了眼睛……

　　“有办法了！”

　　他徒然骤然站了起来，眼睛明亮到极致。

　　所有人都瞬间将目光集中到了他的身上，一脸惊愕。

　　“石哥？有办法了？”

　　石万轩脸上露出浓浓的兴奋之色，呢喃自语：“不错，不错……除了他，或许还真没有人能够做到这一点了。但如果是他的话……”

　　他的脑海中，不由想起当日那一幕。

　　横跨虚空！

　　还有什么，比遁入虚空，还来的更加隐秘？

　　他豁然转身，直接朝着外面行去：“你们各自回家，有消息我会通知你们！”

　　他的声音还在回荡，人却已经消失在了雅间之中。

　　徒留雅间众人面面相觑，一脑袋的问号……

　　“这是……怎么了？”

　　……

　　“……老祖，这些灵物加起来，一共三十万灵乳。”

　　热闹喧哗的藏龙城，南城当中。一座灵物行内。

　　面露尊崇神情的老者，一脸谄笑的冲罗逸点头哈腰地说道。

　　罗逸微笑着点了点头，将一个储物袋递给了他：“你点一点。”

　　“是，小老儿失礼了……”那老者恭敬的接过了储物袋，还不好意思的说了一句之后，这才以神识在无主储物袋内烙下自己的神识，然后仔细清点。

　　不过片刻之后，那老者眼眸一闪，恭敬地笑道：“没错，没错……”

　　罗逸这才点了点头，收起了装着不少灵物的储物袋，转身走了出去。

　　“老祖，您慢走。”老者还在门口恭敬的送行。

　　罗逸的脸上带着笑容，心里却极为感慨。

　　这藏龙岛不愧为藏龙群岛之首岛，聚集了大量的资源。各种灵物，果然是不缺乏。

　　而今他手头的五行灵物，其实已经足够让他提升到道域境极致。但是，即便他达到了脱胎境层次，这些灵物依然还是可以融入道域之中，不停增强他的道域的。

　　毕竟，脱胎之后是本源，本源之后是混沌……而要成就本源，成就混沌，都必须要有大量的灵物融入其中。

　　到了此时，罗逸总算是发现上古五属的厉害之处了。

　　普通的五行灵物，即便富有法则力量，但那力量，也是非常有限度的。

　　可是，上古五属，却近乎是无穷无尽！

　　上古火属如是，上古木属如是，上古金属，也是如此！

　　甚至，连被上古水属孕育出来的流苏古莲，其中蕴含的法则之力，都堪称浩瀚。远超等闲的灵物。

　　足可想象，这上古五属是如何一种恐怖了。

　　“也不知道空间类灵物，有没有上古空间属？”罗逸突发奇想的想到。

　　不过随即，他却是笑着摇了摇头。

　　至少，从未听闻过。

　　他走在街道上，朝着下一个目标前进。而他的神识感应之中却是发现，有不少人，依然在盯着他。

　　从昨天晚上开始一直到现在，他背后就从没有平静过。无数目光都盯着他。不怀好意。

　　不过罗逸并不在乎这些，他依然我行我素的收购灵物，显得十分随意。好像一点都没有发觉一般。

　　“也不知道是这罗逸精神粗？还是他真的有这种自信？”不少暗中跟踪他的道域境强者都有些郁闷。

　　“大约是自问得到上古遗迹传承，所以不可一世吧？哼，等离开藏龙城之后，我看他还有没有如此淡定！”也有人恼怒异常。

　　被人如此无视，简直有些侮辱他们。

　　当然，这一切对于罗逸来说，却根本不管他的事。

　　他继续前进，一路上左顾右盼，不多时，又找到了一个灵物行……

　　藏龙岛资源丰富，强者汇聚。这类灵物行，数量也是非常多的。

　　罗逸一脸笑容，走了进去，继续淘宝……

　　……

　　时间很快流逝了过去。这一天，罗逸就收购了近三百万灵乳的灵物。收获满满。

　　不过他却有些无奈。

　　这样的收购，着实是有些费时费力，这一天，他基本上就没有时间去修行了。

　　“如果能够有一个大帮派帮忙，那就好了……”罗逸有些怀念无生剑派了。

　　他只要动动嘴皮子，下面自然就有人帮他跑腿。他在易龙岛上最主要的事情，就是修行和等待。这比跑来跑去，要安逸的多。

　　“看样子，等日后是有必要组织一个势力了……”罗逸心中暗暗想着。

　　人的精力毕竟是有限的，他不可能每件事都亲力亲为。

　　而如今上古异族出世在即，以后的事情肯定非常的多。到时候，就是把他分成数百份，也不够用。也该组建一些自己的班底了。

　　当然，组建班底这种事情，还是回到大华国之后再去做。最佳的选择，自然就是罗家。

　　他毕竟是从罗家走出来的，发展罗家，壮大罗家，也是他该做的事情。

　　想到这里，他又有些想家了。不过很快的，他便摇了摇头，轻吐了一口气，将这些纷乱的想法抛诸脑后。

　　他抬头看了看天色，已经全部黑了下来。黑暗之中，还是有很多不怀好意的目光在注视着他，他随意看了看之后，转过身。

　　虽然晚上这些灵物店铺也不关门，不过罗逸已经不打算继续收购下去。

　　他随意找了一个酒楼，开了一个上房，入住其中。

　　“他进入了流云酒楼。”

　　于是，又一个本该不入流的小酒楼的名字，再度在道域境级别的强者圈子里，流传了起来。


第1039章 石万轩上门

　　“还是没有消息……”

　　上房内，罗逸眉头微皱，无垠令牌当中，依然没有传来那位拥有“藏天石”之人的回信。

　　他今日收购了三百余万灵乳的灵物，但其中大部分都是五行灵物，空间的非常稀少，完全不够他将空间法则凝练到道域境极致的。所以他对藏天石依然耿耿于怀。

　　但如今已经过去了近一天的时间，那人，却并未回信。

　　“出什么意外了？”

　　罗逸有些疑惑的想着。

　　片刻之后，他无奈的摇了摇头。

　　“看样子找到此人的希望不大了……算了算了，我时间也有限的很，就不继续等待了。明日进入怒龙魔境，凭借金角魔龙的血液，也足够我凝练到道域境极致的……反正我要将血龙炼体诀修行到最巅峰，也得猎杀为数不少的金角魔龙。”

　　罗逸忽然轻吐了一口气，做下决定。

　　金角魔龙真血对道域境也有不俗的凝练效果，虽然远不如直接融入灵物，但终归还是有的。

　　反正他想要将血龙炼体诀修行到极致，的确是需要为数不少的金角魔龙真血。在这过程之中，可以一举两得。

　　做下决定之后，罗逸倒也不再纠结，将无垠令牌收回了储物袋中。

　　“接下来，进入怒龙魔境，将血龙炼体诀修行到极致……还有，去看看那龙尊武图标注之地，到底是有什么隐秘……”

　　罗逸的脸上，露出几许沉思，思索着下一步打算。

　　上古异族已经陆陆续续的从万族石门中出来了。那蝠族就是一个标志。如今都已经过去了一百余年，谁知道什么地方是否有出现了异族……时间真的不多了。

　　他脑海中思绪纷乱，也不知道在想些什么。

　　“咚咚咚……”

　　就在他思索了一段时间之后，忽然一阵敲门声却是响起。

　　罗逸顿时被惊动，回过神来。他略微一呆，朝着门口看去，而后，眉头却是微蹙了起来，眼中掠过一丝不悦。

　　他正规划着后路，突然被人打断，心中着实有些不爽。

　　“难道是外面的人忍不住了？”

　　罗逸第一个反应就是外面的人忍不住了。不过转念一想之后，却又觉不对。

　　如果真要动手，昨天晚上就动手了。根本不可能等到现在。

　　而今因为吴青峰的事情，整个藏龙岛是处于绝对的严打时期，谁都不可能在这个时候在城中动手。否则，立马就要成为众矢之的。那是找死的行为。

　　脑中思索着，不过口中却是开口道：“进来。”

　　吱呀……

　　门被打开，然而门外出现的人，却是让罗逸顿时一怔。

　　“是他？”

　　罗逸眼中露出了一丝意外。

　　“呵呵，罗道友，石某冒昧登门，还请见谅啊。”

　　爽朗的笑声，从来者的口中传了出来。他一边笑着，一边走进了房中。

　　“石副盟主……”罗逸眼中的意外一闪而过，随即他露出了笑容，也站了起来，迎出了内间，走到外面的会客厅：“什么风把石副盟给吹来了？呵呵，请坐。”

　　“多谢。”

　　石万轩脸上露出笑容，点了点头坐了下来。

　　这房间还是很大的，进入大门之后有玄关，玄关之后是一个会客厅。客厅里，就是房间。

　　整个房间装点的非常明亮典雅，给人一种很舒适的感觉。罗逸刚才是在床上。而会客厅与房间是相通的，隔着一个圆形拱门，一眼就可以看到石万轩。

　　“冒昧来访，还请罗道友不要见怪啊。”石万轩坐下之后，再度表示歉意。

　　而罗逸的眼中露出了一丝意外，他眼眸微眯，随即自己也坐了下来，笑着道：“石副盟主可是贵人，登门而来，罗某顿感蓬荜生辉，又哪里有什么见谅一说？这可是折煞罗某了。”

　　“罗道友现在可谓风头正劲，石某贸然登门，实属惊扰，那里有什么好‘蓬荜生辉’的？罗道友不见怪，石某就感到万幸了。”石万轩却是挥了挥手，笑着说道。

　　而罗逸一听他这话，眼睛顿时更眯了起来。

　　这位石副盟，可是话中有话啊……

　　他心中想着，不过表面上却是笑道：“什么风头正劲，是风声正紧吧？”

　　石万轩的脸上一怔，而后顿时失笑。看向罗逸的眼中，也多了几分新奇。

　　要知道现在整个藏龙岛的大小势力，恐怕有超过一大半以上都盯上了眼前这位。可看他这模样，可颇有几分风淡云轻的味道……

　　不过转念一想之后，石万轩却又释然。

　　是了，对方拥有空间法则，想走想留，都只在他一念间。就是整个藏龙岛的人都盯上他了又如何？他根本无所畏惧，也难怪如此风淡云轻，淡定从容了……

　　不错。

　　石万轩想到可以神不知鬼不觉进入钟中玉府邸的，正是这个与他有过一面之缘的罗逸！

　　回想当日，这位罗逸只是一个跨步，便是遁入虚空，连他与周队，都再也感应不到半分……这简直可以称之为神通。

　　如果是这位罗逸，他的确可以做到神不知鬼不觉的进入钟中玉的府邸当中，将李墨天的妹妹给救出来。

　　如此一来……吴青峰的命，也算是保住了。

　　所以石万轩马不停蹄的就直接出发了。

　　而罗逸现在是整个藏龙岛都关注的对象，他又根本没有心思藏匿自己的身形，只是进入一下无垠令牌，石万轩便就知晓他今晚的落脚之地。恰好距离他所在的位置又不远，于是就赶过来了。

　　两人笑着客套了几句之后，石万轩突然轻吐了一口气，而后笑着的面容也略微一沉，变得郑重了起来。

　　他认真的看着罗逸，而后道：“实不相瞒，今日石某厚颜登门，是有一件事，要求罗道友。恳请罗道友，万勿拒绝，一定要帮石某这个忙。”

　　“哦？”看到对方如此郑重，饶是罗逸心中已经有了些猜测，都还是忍不住一怔，而后笑道：“石副盟这话可是太过言重了，罗某何德何能，能帮石副盟什么忙？”

　　“不，这件事，对罗道友大约是轻而易举。但对旁人却是千难万难，大约也只有罗道友能够做到……石某厚颜前来，恳请罗道友不要拒绝……”而这石万轩却是神情郑重，一脸认真地说道，眼神看上去很是诚挚。

　　罗逸顿时愣了愣，而后渐渐的也收起了脸上的笑容。他略作沉思，而后才缓缓道：“有关那位吴堂主？”

　　石万轩顿时一怔，却没想到自己只是一开口，对方便是猜测到了自己的目的。他眼中露出一丝讶色，但随即却是肯定的点了点头：“不错，正是为了他。”

　　“罗某不过是外来人，新晋加入无垠盟，在无垠盟中根本谁也不认识。在这件事上，又能帮什么忙？”罗逸有些疑惑。

　　能猜测出是与吴青峰有关倒不难。毕竟，这些日子这件事可是吵的沸沸扬扬。而吴青峰是这位石副盟的麾下战将这件事，整个藏龙岛只怕都很清楚。在这个时候这位石副盟登门，口口声声要求自己帮忙，只怕大部分都是与这位吴堂主脱不了干系。

　　只是……

　　这自己又能帮的上什么忙呢？正如他自己所言，他在无垠盟中谁也不认识，而现在这位吴堂主又被无垠盟给关押，自己在这件事上根本就说不上什么……

　　忽然罗逸神情一怔，有些古怪的看向石万轩道：“石副盟不会是想让罗某去劫了藏龙牢狱，将那位吴堂主给救出来吧？”

　　罗逸突然想起，这位石副盟，可是亲眼见到自己踏入虚空的人，也等于是知道自己懂得空间法则。他不会是想让自己通过空间法则，把人从牢狱里救出来吧？

　　石万轩闻言顿时呆了呆，紧接着连连摇头道：“不是不是，石某虽然担忧青峰安危，但倒也不至于这般不理智。劫牢狱，这等于是直接挑战无垠盟威严，就是要劫，那也是石某亲自去动手，万不敢牵连了罗道友……”

　　这无垠盟可是庞大无比，囊括了整个无垠海域的大部分道域境强者，组织人数超过二三十万……其中隐藏的强者何等之多？罗逸就是再自大，也不认为自己可以和整个无垠盟抗衡。

　　而劫牢狱，这等于是直接打无垠盟的脸，这百分之百是要被通缉的。他可不想莫名的沾染上这种事情。

　　而听到石万轩这么一说，罗逸这才松了一口气，点了点头。而后才疑惑道：“如此，罗某能帮上什么忙呢？”

　　“是这样的……”石万轩听罗逸这口气，似乎并没有完全拒绝的意思，当下连说了起来。

　　“……这李墨天十分的重视他的妹妹，而今他妹妹在钟中玉手中，所以他才会死咬着不松口……而只要他妹妹能够到我的手中，他必然就不会再那么坚持，青峰也就有救了……”石万轩详细的将事情始末讲完，而后看着罗逸轻叹道：“当日罗兄弟你也在现场，想来也能看明白是怎么回事吧？青峰冲动是冲动了一些，但罪不至死……所以……”

　　石万轩说完，看向罗逸。

　　“如此说来……那李墨天，倒也是一个重情重义之辈了……”罗逸点了点，而后，他的眉头却是逐渐紧皱了起来。


第1040章 办法

　　“罗兄弟？”石万轩看着罗逸。

　　片刻之后，罗逸终究还是摇了摇头，叹道：“实在抱歉，这件事，或许罗某帮不上什么忙……”

　　“怎么？”石万轩眉头顿时一皱，而后他道：“可是因为钟中玉？”

　　“钟中玉？”罗逸怔了怔，而后却是反应过来，知道石万轩或许是认为自己害怕得罪了钟中玉了，当下笑道：“石副盟误会了，倒不是因为钟中玉……若因为他，当日在易宝会上，罗某也不会在他之后继续出价了。只是因为……罗某实在是力有不逮。”

　　“力有不逮？”石万轩怔了一下。

　　“罗某修为尚浅，根本无力带着其他人遁入虚空，不可能无声无息将那位李梦霖带出来的。”罗逸摇了摇头，看着石万轩叹道：“石副盟，还是想另一个法子吧。”

　　罗逸的话，让石万轩顿时一呆，而后，他紧紧的看着罗逸的眼睛。罗逸坦然与之对视。

　　良久之后，石万轩的眉头，紧紧的皱了起来。

　　他看出来了，罗逸并未说谎。不是推脱，而是真的力有不逮。

　　那怎么办？想别的法子？而今只剩下三日就要真正的宣判，他根本已经没有时间再去多想其他。而且如今分盟盟主都已经关注到了这件事，交代了要从重处罚。他又还能有什么法子？

　　他苦思冥想，片刻之后，突然神情一动，眼睛一亮道：“要不然这样。麻烦罗道友到藏龙牢狱内走一趟，只要见一见这位李墨天，要求他松口……想来他完全明白该怎么做！”

　　罗逸一怔，但脑袋一转之后，顿时明白了石万轩的意思。

　　他大意是在威胁李墨天。

　　自己能够无声无息的进入藏龙牢狱，也就等于能够无声无息的进入钟中玉府邸，直接杀死李梦霖……

　　罗逸看着石万轩，大意明白。

　　这位石万轩关注的只是吴青峰。至于说李墨天与李梦霖兄妹两的生死，他根本是毫不在意的。

　　这是那种为自己的朋友可以两肋插刀，为敌人，却是不择手段，毫无怜悯的人。

　　罗逸自问，他也是属于这种人。如果对手是敌人，他也可以做到毫不心慈手软的下辣手。

　　但问题是，现在他的立场是旁边人，吴青峰的生死跟他没有半毛钱关系。他反倒心里颇为认可重情重义的李墨天……哪怕他的做法的确有些可恶。可他和他妹妹之间的兄妹之情，却是足以让人动容。

　　换另一个人，都已经是道域境强者了，还愿意为自己的兄弟姐妹而搭上自己的性命？不相互碾扎，为了资源背后动刀子，已经算是很深厚的兄弟情了。

　　所以对石万轩这个主意，他有些反感。而且想了想之后，却又摇了摇头。因为，这根本就不可能凑效。

　　“这李墨天不可能答应的，我去了也于事无补。他最在乎的是李梦霖。换句话说，除了李梦霖，他什么都不在乎。我去那边，也只能证明我有杀死李梦霖的能力。但问题是……李梦霖现在不在你的手中，而是在钟中玉哪儿。他只要一反口，钟中玉就能够马上将他妹妹杀死。他敢反口？这除了让他更加绝望之外，根本于事无补。有可能反倒更让他感觉自己被逼了，口风更死，那就再没有机会了。”罗逸摇头说道。

　　石万轩顿时一呆，良久之后，他终于轻叹了一声，脸上露出了苦涩之色。

　　“难道，就真的没有希望了吗？”石万轩神情呢喃，眼中是一片悲色。

　　他自然也知道他说的方法行不通，只是别无他法，他已经有些乱了。

　　旁边的罗逸看到他脸上的苦涩之色，微蹙了一下眉头。

　　这位石万轩，倒也是一个重情重义之辈。

　　想到这里，他迟疑了一下，而后道：“当事人一共有三个。吴青峰可以排除在外，他做什么事都改变不了结果。但还有两个当事人。李墨天这边行不通。那么……另一个呢？”

　　“另一个？”石万轩呆了一下，但紧接着，他突然浑身一颤，瞪大了眼睛。

　　“是啊，还有另一个……林桂荣！”石万轩骤然站了起来，脸上的苦涩一瞬间消失不见，充满了惊喜。

　　“哈哈哈，不错，不错。”他欢喜至极，而后看向罗逸感激道：“如果不是罗道友，石某险些进入了死胡同……是啊，我对付不了钟中玉，难道还对付不了林桂荣？他分身已经陨落，现在人又在执法队大闹，有钟中玉的人在，他有恃无恐，但只要我……”

　　“石副盟也不要高兴的太早，这位林桂荣既然被选择做这件事情，必然是非常的受到钟中玉的信任，为何如此信任他？另一个，他分身已陨，而且是这件事的挑起者。若是事实公开，他百分百难逃责罚，现在事情闹的这么大，只要他稍微松口，恐怕就是一个死字，要让他松口，不会比让李墨天松口容易。”罗逸不忍石万轩失望，但见他如此喜形于色，迟疑了一下之后，却还是摇了摇头，稍稍打击了他一下。

　　石万轩脸上惊喜的表情又再一次呆住，瞪大了眼睛。

　　是啊，如果林桂荣松口，他很有可能就要被处死。这种事情，他怎么可能松口？这个时候，威逼利诱，只怕都不能凑效啊……

　　“那，那怎么办？”石万轩此时哪里还有半分脱胎境强者的超然之感，简直和乱了分寸的普通人没有半分区别。

　　这也是他太过看重吴青峰之故。

　　“好在现在的事情对他们那边非常的有礼，作为始作俑者，挑起这么大的事情，依我看，他心中必然是有几分得意的。而这得意的情绪，大约也就是最后的机会了……”罗逸无奈的摇了摇头，开口说道。

　　“得意情绪？”石万轩瞪眼看着罗逸。

　　罗逸点了点头，干脆将话说明道：“他分身陨落，虽然是刻意去送死，让吴青峰杀的，但是要说心中对吴青峰没有半分怨恨，那是不可能的事情。他如今上蹦下跳的如此厉害，分明还存了一分报仇之心。事情朝着他们的预计在发展，他此刻必然是得意万分。如果此时他与失去反抗能力的吴青峰单独见上一面的话……石副盟，你认为他会说些什么？”

　　“说些什么？”石万轩顿时微微一呆，不由自主的带入情绪。以那林桂荣的性格，在如此得意的时候，突然与失去反抗能力的吴青峰见上一面的话，那必然会有一番嘲讽奚……

　　嘲讽奚落？！

　　石万轩的神情顿时一震，而后瞪大了眼睛，不可思议的看向了罗逸。

　　看到他的神情，罗逸就知道他懂了，当即笑道：“希望吴堂主能没事吧。”

　　石万轩傻傻的看着罗逸，良久之后，他才从震惊的情绪中回过神来。

　　这个让自己束手无策的局面，在他简单的分析之后，顿时就变得条理清晰起来。而他这个办法，操作难度，近乎没有。以他的能力，完全可以不露丝毫痕迹的就做好啊！

　　这，这罗逸到底是什么人？

　　石万轩的心中，再度产生了如此好奇。

　　而后他看着罗逸认真道：“如果这一次青峰能够完好无损的回来……他欠你一条命。而无论他能不能回来，这个情，石某都记下了。日后若有什么需要，石某力所能及，必不拒绝！”

　　“石副盟言重了。”罗逸笑着摇了摇头。

　　最终，石万轩再度看了他几眼，深深的吐了一口气，点了点头。

　　……

　　石万轩告辞离去，他这一次来本就是找罗逸帮忙。虽然他的方法被罗逸否决，但罗逸却给了他一个更好的解决办法，他自然不会久留。

　　而今这方法已经得到，他要马上去安排部署……

　　只剩下三天时间，他还需要再去计划一下，设计细节。

　　石万轩也不是傻人，能够修行到脱胎境，非但不傻，而且极端聪明。之前只是思路受障，陷入了死胡同。所谓当局者迷，旁观者清，罗逸这个旁观者将他一点醒，他马上就知道该怎么去做了。

　　林桂荣毕竟也是道域境强者，心思慎密。这个计划能否凑效，就要看他是否足够得意，失去戒心。而这些，都需要他再去努力努力，演一些好戏。

　　直到这林桂荣感到一切都已成定局，再不会生出任何波澜的时候，得意的心志，会让他陷入迷障，从而，掉入陷阱……

　　石万轩进入流云酒店的事情，并未引起太大的波澜。他是脱胎境强者，他不想引人注目的话，就不会有任何人关注的到他。

　　而到第二日清晨，所有一直关注着罗逸的道域境强者们发现，罗逸离开流云酒店，飞了出去。

　　他们赶紧跟了上去。

　　而紧接着，一个让他们激动的事情，被他们发现……

　　“他这是要进入怒龙魔境！”

　　所有跟随在罗逸身后的“不怀好意”的人，瞪大了眼睛，心跳如雷。

　　而罗逸，丝毫不理会身后成群结队的“尾巴”，来到了那个巨大的七彩漩涡之前。

　　“怒龙魔境……”

　　他呢喃了一句，而后扭头看了身后一眼，眼睛微眯。

　　而后他转过头，身形，直接朝着七彩漩涡，射了进去……


第1041章 心态

　　“进，进去了！他进入了怒龙魔境！”

　　“快，快！立马禀报，立马禀报！”

　　眼看着罗逸毫不迟疑的一头钻入那庞大的七彩漩涡，他身后的“尾巴”顿时激动了，一道道神念涌动了出去。

　　拍卖会上罗逸风头出尽，所有人都知道他身上财富惊人，整个藏龙岛的大小势力都时刻关注着他。大部分都不怀好意。如今一见这罗逸居然真的敢当着众人的面大摇大摆的进入怒龙魔境，一方面心中激动异常，而另一方面，也有几分恼怒。

　　这罗逸可当真是没有将他们放在眼中啊。

　　“冲进去，先控制住他！”

　　暗中也有不少的道域境强者，化作数道流光，从暗处激射而至，直接冲入了那怒龙魔境之中。这是打算要抢先一步控制罗逸。

　　在他们看来，罗逸就是一头大肥羊，谁先控制住，这肉就是谁的……

　　……

　　罗逸一动，跟随其后的诸多势力俱都行动了起来。

　　然而这一切，罗逸却是毫不关注。

　　没入这七彩漩涡，罗逸顿时察觉到周围恐怖的空间之力。

　　“怒龙魔境，果然是一个小世界。”

　　罗逸心中想着。

　　他修行逍遥天行诀而今已经是第三层，对于空间之力的敏感大幅度提高。已经能够窥探一丝这类小世界的虚实。

　　这些小世界其实就是主干世界上的罅隙，平素隐藏，只有大能者才能开辟。

　　罗逸而今虽然是道域境强者，又精通空间之道，但他也知道，要他开辟这样一个小世界，也是非常困难的。至少也要成就世界本源之后，元力无限，对空间法则进一步领悟，才有这种可能。

　　空间之力本就狂暴，想要维持这么一个固定通道，需要的元力，简直是不可想象的。

　　逍遥天行诀加身，罗逸穿越类似的空间通道，不会再有一般人的头晕目眩之感。感应中只是短短一瞬，前方豁然开朗。

　　这是一个极为苍凉的世界。

　　举目望去，一片苍茫荒凉，仿佛一片荒芜死地。天空一片昏黄，云层染血，弥漫着一股说不出道不明的凄凉之意。隐约之间，甚至还能听到一阵阵如哭如泣的嚎叫。似风鸣，似雷吼。

　　这场景自然让罗逸顿时一怔，而后，他微压着眉头，朝着远处看去。

　　头顶的天空是昏黄染血的，然而举目望去之后，罗逸却发现，更远处的天空，却是一片紫黑色。

　　“魔气？”

　　罗逸呢喃出声。

　　紫黑色的天空，源自一种气体。如氤氲薄雾，笼罩着远处整片天地，越往深处去，那紫黑色的氤氲就越厚，阻碍着罗逸的目光。

　　很显然，这大约就是诸多强者口中的魔气了。

　　罗逸皱着眉头，他能看到，在遥远处，那紫色氤氲之中，隐约之间，有无数庞然大物出没。这些庞大生物，浑身上下，都散发着恐怖而暴戾的气息……

　　这就是怒龙魔境，天下十大绝境之一——一处弥漫着说不出凄凉意味的世界。

　　“哈哈！你居然还停留在此地？哈哈哈……”

　　罗逸第一次来到这怒龙魔境，见到其中景色，正在沉思，他的身后，突然响起了一阵惊喜的大笑。

　　被打断思绪的罗逸顿时眉头一皱，而后扭过头来。

　　五道身形，从他身后的七彩漩涡当中，冲了出来。

　　这五人，俱都是道域境强者，身穿着不同的服饰。开口大笑的，是一名面露惊喜贪婪之色的中年大汉。他身上弥漫着红色的阵图光芒，是火属道域强者。

　　“小子，识相的快快将你身上的财物俱都交出来，还能保的一条小命！否则，嘿嘿……就休怪老夫无情了！”光头大汉眼中闪烁着贪婪之色，嘿笑开口。

　　“你叫罗逸？嘿嘿，倒是好胆色。不过就是愚蠢了点。你若是一直留在藏龙城，我们倒也不好动手，没想到你居然敢进入怒龙魔境，那当真是自找死路。嘿嘿，识相点吧？”另一名黑衣老者，也是森然笑道。

　　另外三名道域境强者，是两女一男。这两名道域境女子也算是品相不俗。只是如今看她们眼中贪婪残酷的目光，却完全破坏了她们外表的美感。反而越发的让人厌恶。

　　这三人并未说话，只是看着罗逸的目光带着贪婪与不善。可以预见，只要罗逸拒绝，这三人也会毫不犹豫的出手击杀。

　　罗逸的眉头紧紧的皱着，目光掠过这五名道域境强者。他的眉头微蹙着，片刻之后，他轻轻摇了摇头，目光平静的道：“人类出几个道域境强者并不容易，而今本为多事之秋，又何苦自相残杀？唉，你们就此离去可好？”

　　罗逸这话，自然是大大出乎这五人的意料。他们脸上表情都是微微一呆，简直有些莫名其妙。

　　而今上古异族出世，真正知晓的，恐怕也只有与罗逸有关的几个人。这藏龙岛上的大部分强者，都是并不知情的。罗逸的“多事之秋”，他们自然不理解其中的意思。

　　不过罗逸的无奈语气他们却是听出来了。还“你们就此离去可好”？这是什么意思？看不起他们？

　　那光头在略微一呆之后，怒了：“小子，你在胡言乱语什么？！”

　　他双目圆瞪，怒不可遏，身上顿时燃烧出一丝真火。

　　罗逸的语气，完全挑起了此人的怒火。

　　罗逸的眉头一皱之后，眼中掠过了一丝杀机。

　　然而这一缕杀机，在转瞬之后，却是消失不见。

　　罗逸又看了这五人一眼，而后轻叹了一声，微微摇了摇头，一转身，一跨脚，遁入虚空，消失不见。

　　“嗯？！”

　　而这一变故，却是让五名道域境强者一呆。而后他们骤然瞪大了眼睛，瞪向罗逸消失的地方。

　　“空，空间法则？！”

　　“这，这小子居然掌控了空间法则？！”

　　直到片刻之后，这五人才惊呼了出来，一个个都是瞪大了眼睛，满脸的不可思议。

　　空间法则，那可是至高两大法则之一！是等闲武者根本无法掌控的恐怖力量。

　　而这位神秘的身怀巨富的罗逸，居然懂得空间法则？

　　五人都是瞪大了双眼，呆滞在原地。

　　“人呢？”

　　正当此时，背后的七彩漩涡当中，涌进来一批道域境强者。

　　这些强者的进入，让五人俱都浑身一颤，而后回过神来。

　　他们连回头，就看到了当首的一人……

　　“钟，钟副盟？……”

　　那光头吓了一大跳，而后连忙恭敬行礼：“见过钟副盟！”

　　黑衣男子眉头紧蹙，目光越过这五人，投向远方，而后淡然再次道：“人呢？”

　　钟中玉是脱胎境强者，又是外盟副盟之一，在藏龙岛拥有极大的威严，这几人虽然是道域境强者，却也丝毫不敢怠慢。

　　听到钟中玉的询问，五人一颤之后，那光头连道：“回钟副盟，那罗逸……逃了。”

　　“逃了？”钟中玉的眉头一皱，看向那光头。

　　钟中玉这一逼视，让光头顿时冷汗直流，连开口道：“我们也没有办法，那罗逸懂得空间法则，直接遁入虚空，我们拦截不下。”

　　“空间法则？”而这句话，却是让钟中玉的眉头顿时大皱。

　　“是的，绝对是空间法则没错。他，他只是一转身，便是跨入虚空，消失不见了。”两位女性道域强者当中一人，也是连连说道。

　　钟中玉的眉头再度紧皱了起来，目光看向远处。

　　“空间法则么？”

　　他呢喃出声，眼中闪烁着若有所思的神情，眉头紧皱。

　　……

　　“主人，那几人的态度跋扈嚣张，为何不直接杀了了事？”

　　怒龙魔境当中，封龙的声音带着有些不解。

　　罗逸闻言一怔，而后却是无奈的摇了摇头。

　　随着之前在那“吞天塔”疯狂杀戮，封龙的力量得到巨大提升之后，这家伙的杀性，倒是养出来了。动辄就要杀人。

　　“道域境强者对于人类来说，是很难得的战力，如今的情况你也知道。这几人虽然跋扈嚣张，但说到底也并未对我造成什么伤害，能算就算吧。”罗逸摇了摇头说道。

　　上古异族出世，对整个人类都是一场浩劫。而一名道域境强者虽然起不到决定性的因素。但绝对也是属于抵挡异族的中坚力量。那五人怎么说也是道域境强者，诛灭了他们的分身，对以后抵挡异族，是有害无利的。

　　得到逍遥宗的传承，又展开了龙尊武图的罗逸，如今的心态，也已经与之前完全不同。考虑问题的角度，也隐然有了几分胸怀天下的意味。

　　换做以前，这五人今日恐怕是有死无生了。

　　“那主人现在准备怎么办？”封龙对此倒也不是很在意，他也只是随口一问。听的罗逸的回答之后，他点了点头，而后却是转念询问。

　　“怒龙魔境不小，最重要的自然是猎杀魔龙，凝练血龙炼体诀。而另一个……”罗逸微微顿了顿，目光看向远方：“龙尊武图当中，有一处标记点，就在怒龙魔境内。我要去看看，那标记点，究竟是什么意思。”

　　罗逸款步前行，踏向未知的前路……


第1042章 骤变

　　怒龙魔境，紫色魔气氤氲缭绕着，这座大地没有树木，有的只有一片片荒芜的大山，天空是亘古不变的昏黄与猩红，在紫色浓雾的笼罩之下，越发显得血腥与恐怖。

　　那一座座大山高逾万仞，有的孤零零立在浓雾之中，有的，连绵不绝，如同巨龙背脊，浩瀚大气。

　　而在这一片荒芜大地之上，有一尊尊恐怖的存在。雄壮高大的身体，宛若一座座巍峨高山，浑身上下气息暴虐。

　　强横的气息横扫整个怒龙魔境，道域境之下，光是被这气息扫到，都要通体冰寒，面白如纸。而即便是道域境的强者，同样也感到一阵阵心惊。

　　“吼！！！”

　　震天慑地的龙吼之声，忽然炸响，弥漫一方天地。一条体长超过万丈的巨大银龙，身形轰然横甩，仿佛被某种巨力击中，昂首怒吼，其声宛若音波秘技，轰然席卷，倒卷周遭百里范围，飞沙走石，恐怖无匹。

　　“银角魔龙……也不过如此。”

　　虚空中，一道身影当空而立。龙吼之声形成的音波，丝毫不曾对他造成任何影响，白色衣衫烈烈震动，身形却一动不动，宛若磐石。

　　“银角魔龙不过只是道域境级别，以主人的肉体，就是站着不动，它也难以伤及。”封龙的声音带着嘿笑响起，立在空中的罗逸微微一笑，摇了摇头。

　　初来这怒龙魔域，他自然要试试这里的生物究竟有多强。不过这银角魔龙，却不算多强。充其量，也就是道域境后期左右。连极限也达不到。

　　“不过普通的道域境强者想要击杀它，倒也不是那么简单……难怪一斤真血，也那般昂贵。”罗逸想着。

　　“吼！！”

　　银角魔龙身形被击飞数百里之后，这才堪堪稳住。然而，罗逸的强横它却丝毫无惧，一双赤红双目，泛出滔天血海，狂吼中，身形一卷，巨大龙尾，便是朝着罗逸抽击而去。

　　这龙尾光是粗就足有数百丈高大，如今急扫而来，简直如同一座大山轰然撞来。若是等闲道域境强者被击中，只怕也要伤筋动骨。

　　但罗逸却只是淡淡看了一眼之后，便摇了摇头：“与吞天塔一样，都没有了灵智么？”

　　他想着，狂风袭来，龙尾即将触身。

　　然而就在这一瞬息间，罗逸的身形却已经消失在了原地。龙尾根本碰都没有碰到他，便是呼啸而过。

　　待得龙尾呼啸而过之后，罗逸再度从虚空中走出来。

　　“差不多了。”

　　他呢喃一句，忽而目光一定，左眼黑，右眼白，他的头顶之上，一轮阴阳道图，顿时铺展开来！

　　轰！

　　仿佛微风一震，那原本还生龙活虎狂啸不止的巨龙，浑身骤然猛颤。紧接着，血海滔天的赤红双目，顿时黯淡了下去。

　　轰！！！

　　如同地震一般，巨龙落地，山崩地裂，落到了地上。尘幕暴起，经久不绝。

　　阴阳道图只展现一瞬，便又悄然消失，而后唐苏身形一晃，再出现，已经在龙首的位置。

　　他低头看了一眼，而后忽而深吸了一口气，突然，他整个身形猛的一震，幻化做一团庞大血雾。瞬息之间，笼罩了这超过万丈的魔龙尸体！

　　血雾笼罩，原本光可鉴人的魔龙尸体，以肉眼可见的速度干瘪了下去。

　　鳞甲失去了往日的坚固，血肉干瘪……血雾，竟然是直接吸收了这一头魔龙尸体！

　　这过程不算快，但却也不算快。

　　不过区区盏茶功夫之后，那一句魔龙尸体，已然化作了一道干瘪的龙尸。

　　呼！

　　风吹过，龙尸顿时化作飞灰，悄然消散，只留下一道长达万丈的白骨痕迹……

　　呼……

　　罗逸身形，再度显现。

　　他脸上掠过一丝潮红，而后，露出了一丝笑意。

　　“九层血龙炼体诀果然强大，其他不说，光是这吞噬之能，就鲜少有什么秘术能相提并论。整个吞噬了这银角魔龙，感觉远比只吞噬几斤真血效果来的好的多。”罗逸感叹道。

　　“这是自然的，真血虽然是银角魔龙一身精华。但它的皮肉，其实也是不凡之物。毕竟是道域境生物，骨骼，皮膜当中，都蕴含有大量威能。这些威能普通人没办法摄取，只得拿来练器。但血龙炼体诀第九层的吞噬之力，却是任何能量都能吞噬并转化的。如此吞噬一头银角魔龙，等同是没有浪费任何一丝威能，效果自然更佳。”封龙略有得意地说道。

　　罗逸微微点了点头，而后抬头看向远处，目光闪动道：“看样子这边缘处遇到金角魔龙的可能性不大，据说这怒龙魔境当中有不少的强者遗迹，但都在更深处。倒是要好好看看了……”

　　悬浮在空中的魔气，拥有让人丧失灵智的威能。但这对罗逸来说，却根本不算什么。

　　一翻手，那佛陀舍利，便是悄然浮现。

　　噌！

　　浩瀚佛光，顿时弥漫而出。柔和的佛光到处，只见那紫色的氤氲，仿佛瞬息间有了灵智办，疯狂的后退，卷缩。生怕触碰到一丝。

　　不过，这佛光只推出了十余米，便是忽而停了下来。

　　“佛陀舍利之上的最后一尊佛陀也被我收去了，如今散发的佛光，是这位佛陀身前的力量显现。这力量毕竟是有限的，所以道也不能无度挥霍。只要保证身周十米范围无魔气，也就是了。”罗逸心中想着，而后看准了一个方向，脚下一跨，便是钻入了虚空。

　　……

　　接下来的日子，罗逸开始不停的朝着这怒龙魔境深处而去。越是前进，越是察觉到这怒龙魔境的恐怖。

　　紫色氤氲越发的浓郁，到的后来甚至变成了一片黑色。站立当地，饶是以罗逸的视力，也看不出十里。整个天地越发的昏暗，沉甸甸的压在天边，让人压抑。

　　而在这过程之中，罗逸也终于遇到了一头金角魔龙……

　　银角魔龙，体长超过了万丈。然而这金角魔龙……却出人意料的不过百丈长短。然而，它身上那一身恐怖的威压，却远非银角魔龙可以相提并论的。

　　它浑身金光闪烁，鳞甲崭亮，额头一根独角，宛若纯粹的金子打造，看上去华贵逼人。然而配合上它那一双血海似的眼眸，却给人一种深深的恐怖感。

　　它在这怒龙魔境当中游动，略微一动，就撕裂些许虚空，恐怖到没有边际。

　　这绝对是脱胎境级别的生物！……而且，还不是普通的脱胎境。即便是钟中玉，石中轩这样的存在，对上这金角魔龙，只怕也不敢说稳胜！

　　不过罗逸进入这怒龙魔境，最大两个目的之一，就是猎杀金角魔龙，凝练道域，冲击血龙炼体诀真正的巅峰层次……遇到金角魔龙，又岂有不战之理？

　　这一战，直打得天昏地暗，罗逸几乎是施展了浑身解数，却也无法击败这金角魔龙……

　　金角魔龙的肉体太强了。而且它居然拥有撕裂虚空的能力！……虽然它不能在虚空中穿行，但罗逸躲避在虚空中，它却有能力将他抓出来！

　　而且它是无漏置身，更是灵智全无，罗逸一向无往不利的灵魂箭矢，在这一刻根本已经失去了作用。

　　他身上唯一能够勉强抗衡它的，也只有阴阳阵图了。

　　阴阳阵图倒是可以勉强压制这金角魔龙一瞬，但他攻击力太低，即便是九层的血龙炼体诀带来的攻击力，也完全无法真正的伤及到金角魔龙。甚至，连锋利无匹的封龙剑，再不动用杀阵的前提下，也根本伤不了它。

　　到的最后，还是动用了封龙的力量。以万年魂力，召唤出杀阵，这才艰难的将之击杀。

　　而此时，罗逸也总算是真正的体会到了脱胎境级别生物的强横！

　　他的攻击，落在金角魔龙身上，简直如同挠痒痒般！……要知道，他几乎是可以秒杀任何道域境的存在。然而在面对这脱胎境生物的时候，却是这般无力。

　　击杀金角魔龙带来的收益，是超乎想象的。

　　他以血龙炼体诀整个吞噬掉金角魔龙之后，整个道域阵图，都大幅凝练。非但是五行阵图，包括那空间阵图，都有明显的提升！……这金角魔龙，可是拥有划破虚空的能力的。似乎这一点，对空间阵图，有极大的帮助。

　　而除开阵图，血龙炼体诀，也骤然提升了一大截。达到了脱胎境强者十分之二的程度！……换句话说，如今他的肉体，比之普通的道域境强者，足足强横了两倍。就是地阶上品的宝物，也完全伤他不得了。

　　金角魔龙对罗逸而言，果然是一个宝藏。

　　只不过……代价太大了。

　　基本上要以万年魂力为代价，才能击杀一头。然而如今封龙的魂力，也只拥有堪堪十万年罢了。

　　如此算下来，岂不是只能击杀十头，封龙的魂力，就又要消耗一空了？

　　“看样子必须得想个办法，如此这般的消耗，根本支撑不了多久。这些魔龙也不似吞天塔中的那些异族，可以让封龙提升魂力……”罗逸蹙着眉头，想要想出一个自己对付金角魔龙的办法。

　　但战力不够，连防御都破不了，又拿什么来猎杀金角魔龙呢？

　　罗逸苦思冥想，一边前进，一边进行着各种尝试。

　　但即便是手段尽出，罗逸也根本无力对金角魔龙造成任何的伤害。这让他无可奈何。

　　还好逍遥天行诀足够强横，面对金角魔龙，他虽然战胜不了，可金角魔龙想要留住他也不太可能。一个横跨，就是万里之遥……金角魔龙纵然是脱胎境生物，也完全追至不上。

　　不知不觉，已是三个月的时间过去。罗逸，却没有靠自己的力量，击杀过任何一头金角魔龙。

　　“难道，非的动用封龙之力，才行吗？”

　　空中罗逸，低头沉思着。

　　而就当此时……

　　忽然，一股心悸之感，突然弥漫罗逸全身，几乎让他窒息。

　　“什么？！”

　　罗逸还没来得及回过神，只见一大片黑稠如墨的影子，化作一道道光线，从下而上，骤然朝他卷了过来！

　　罗逸面容顿时大变，从这黑色影子之上，他察觉到了一股恐怖的气息。

　　几乎来不及细想，更不容他思索这影子到底从何而来。几乎在感觉到心悸之感的一瞬间，他就应心而动，阴阳阵图与逍遥天行诀，几乎瞬间开启。

　　然而……

　　“无法行动？！”

　　罗逸骤然瞪大了眼睛，蔓延惊骇。

　　而就在这短短的功夫当中，黑色影子，骤然及体。猛力一卷。罗逸只觉浑身被一股无法抗拒的庞大而神秘的力量包裹了住。甚至连阴阳阵图，也在这一瞬间，被死死的镇压。

　　黑色影子，保住罗逸，将之裹成了一个黑色光茧。而后，骤然下拉……

　　呼啦！

　　这是一个漆黑如墨的深渊，宽不知几许，深不知几许。在深渊之中，弥漫着一层黑色的魔气，这魔气，却又如同浮云，悄然不动。

　　包裹着罗逸的黑色光影，从空中骤然落下，钻入深渊。旋即……恢复了一片宁静。

　　连一声响动，也没有。如同……亘古以来，便是如此……


第1043章 黑色影子

　　昏暗空间，漆黑如墨的氤氲缭绕着，散发出阵阵邪恶的气息，仿佛连光，都要被其吞噬。

　　这仿佛是一个自亘古以来就是如此的深渊，一股浩瀚的岁月气息，在当中流转。仿佛一条历史长河，浩瀚不知经年。

　　在深渊底部的氤氲当中，却有着一小团光华……这光华极度黯淡，仿佛随时都可能会熄灭。但这充斥整个天地的邪恶氤氲，却仿佛拿这一小团光明没有任何办法，只能将之死死的困住，却无法完全吞噬。

　　“……主人……主人……”

　　焦急的呼唤声不停的回响着，罗逸恍惚中难受的皱起了眉头……这声音飘飘摇摇，似从极为遥远的地方传来，仿佛随时都可能随风飘散……

　　“主人……主人……主人！”

　　然而逐渐的，这声音越来越大，也越来越清晰。由远及近，近乎就在耳边。

　　罗逸突然一个激灵，从恍惚飘渺的状态清醒了过来，骤然睁开了眼睛。

　　“主人，主人！”

　　声音，自识海深处响起。

　　“封龙？”罗逸微微呆了一下，而后脸上露出了几许痛苦之色，一只手扶住了脑袋：“这是怎么了？……”

　　他好似做了一场梦，梦到自己化身为云，飘飘荡荡的往自己从未抵达过的天际而去。这天际高不可攀，是一片纯粹的白，渺渺茫茫，有着一种说不出道不明的韵味，却仿佛连人的灵魂也要被吸收了去。

　　而当他穿越过那仿佛无穷无尽的白之后，却看到了一副姹紫千红的景致。

　　在那高高的白色的尽头，是一条占据了整个星空的浩瀚光带……无数的光华流转，色彩缤纷。他不由自主的朝着那里靠了过去。

　　然而，当他即将接触到那无数道光华的一瞬间，却猛然又有一股猛力，突然将他吸扯了一瞬，然后，他迷迷糊糊的就听到了封龙飘渺的声音。

　　声音越来越强烈，也越来越清晰。到最后，骤然惊醒。

　　而当听到罗逸的声音那一刻，封龙才仿似长长的松了一口气：“主人，你终于醒了……”

　　“封龙，到底怎么回事？我……”罗逸一脸迷惑的晃了晃脑袋，然而话还没说完，却突然停了下来。紧接着，他骇然的扭头四顾，当看到外面那一层恐怖的漆黑氤氲之后，更是倒吸了一口凉气：“这是什么地方？”

　　“主人你忘了？之前你飞过一个巨大悬崖，突然有黑色影子射出，将你卷了下来……”封龙连忙说道。

　　“巨大悬崖？黑色影子？……”

　　罗逸脸上露出几分疑惑，然而片刻之后，他的表情却完全凝重了起来……他依稀回想起了那一幕。

　　那黑色影子极为恐怖，那速度快到了极致，发出攻击又极为突兀，饶是罗逸也根本没有办法瞬间回过神来。而当那黑色影子触身的一瞬间，却已经迟了……

　　那黑色影子当中有一股奇异之力，禁锢了他一切的力量。甚至包括一直无往不利的“逍遥天行诀”，甚至他的道域阵图，都没有半分作用。

　　紧接着，他便毫无反抗之力的被拉进了那道深渊。再然后……他就失去了意识。

　　想到这里，他连忙心神一动，想要动用神识来感应一下周遭情况。

　　然而紧接着，罗逸面色猛然为之一变。

　　“这是怎么回事？”

　　感应之中，如今的他，那里还有之前那一幅翩翩佳公子的模样？他的头发稀疏，早就已经脱落大半，只留下几缕灰白落败的毛发挂在光秃秃一片的脑袋上。原本白皙精致的连女人也要妒忌的白色肌肤，如今也布满了灰黑落败的枯槁皱纹。他浑身的血肉仿佛都已经消失不见，只剩下一层包裹着骨头的皱纹遍布的皮膜……整个人看上去，仿佛一个行将就木，却又恐怖之极的骷髅老人。

　　“封龙，我，我怎么会变成这个样子？这，这……”

　　他抬起手，干瘪的手臂之上的肌肤，浮现出一片片灰黑落败的斑痕。似老人斑，但颜色却又更加的深沉黑暗，看上去恐怖之极。

　　可罗逸修行了血龙炼体诀，并且达到了第九层。身上，更是拥有者上古木属存在。而这两样，任何一样，都可以为他提供近乎源源不绝的生机！

　　换句话说……即便是他寿元终结，他的外表按理说也不会出现任何的变化，而是一直保持在最为巅峰的状态！

　　但现在……

　　罗逸不敢置信的瞪大了眼睛，心头弥漫上了一丝恐慌。

　　“就是这黑色影子的力量在作怪……它似乎拥有一种吞噬生机之力的能力。”封龙有些无奈的声音响起。

　　“可是血龙炼体诀和上古木属，不都拥有近乎无限的生机么？为什么还会……”罗逸却是有些急了。

　　“正是因为血龙炼体诀和上古木属都拥有近乎无限的生机，所以主人你现在才还活着……”封龙的声音当中有些凝重：“这黑色影子不一般，吞噬生机之力更是强大到恐怖！……血龙炼体诀和上古木属虽然都拥有无限生机，但这生机只要一浮现，就会被这黑色影子给吞噬了去……主人你现在并非不漏之身，根本阻挡不了这种力量的吞噬。能够维持现在这种局面，已是侥天之幸。”

　　“生机只要一出现，就要被吞噬？”罗逸目中惊色掠过，他连问道：“如此说来，血龙炼体诀和上古木属，并没有出什么问题是么？”

　　“嗯，这倒没有。”封龙闻言沉默了一下之后回应道。

　　罗逸这才长长的松出了一口气……

　　没出问题就好。

　　血龙炼体诀和上古木属，这对他来说也是极端重要的两样资本，罗逸刚才慌乱，还因为是这两个根本出现了问题。但现在听说没问题，则是略微松了一口气……

　　至于外表什么的，他倒不在意……毕竟这种情况是外力造成的。根源是他并未成为不漏之身，生机无法过多的在他身体之上停留罢了。只要这股吞噬之力消失，他还是可以顷刻间恢复到原本模样的。

　　略微松了一口气之后，罗逸才坐了起来，扭头看向四周，而后眉头一皱问道：“封龙，这里，到底是什么地方？”

　　“我也不太清楚……不过应该是那深渊的底部。”封龙回道。

　　“我刚才昏迷了过去？我昏迷多久了？”罗逸忽而又想到一个问题。

　　“不算久，两三天吧。”封龙想了想道。

　　罗逸这才放心的点了点头。

　　他就怕自己这一昏迷，昏了个百八十年的……那问题可就有些大了。

　　他扭头四顾，片刻之后，却忽而一愣，又发现了一个问题……那就是他身边有光芒，然而在更远处，却是一片漆黑，根本什么也看不到。

　　他连忙扭头四顾，最后终于在身旁找到了光明来源。

　　“这是……佛骨舍利？”他一愣，看向地上。

　　在他身旁，正是那枚本源境的佛骨舍利，释放出的这道充满了佛性的柔和光芒，让他不至于完全被这一团古怪的黑暗所吞噬。

　　“若不是这佛骨舍利……即便主人有上古木属和血龙炼体诀，现在只怕也醒不过来了。”封龙的声音有些沉重的响起：“主人，现在情况没有你想象的那么简单……你不明原因的昏迷了几天，这股黑色光线的生机吞噬能力超乎想象……现在我们在什么地方也还不太清楚。但可以预见，这并不是什么好地方。你还是先尝试一下，能不能离开这个古怪的地方在说吧……此地有古怪。”

　　罗逸愣了一下，而后神情也有些凝重的点了点头。他微微闭上眼睛，尝试施展逍遥天行诀。

　　然而一试之后，他的表情却是一僵，半晌后才睁开了眼睛，神情有些凝重的摇了摇头：“不行……这里的空间很是古怪，似乎被某种力量给镇压，无法动用逍遥天行诀。”

　　“道域阵图呢？”封龙连忙追问。

　　罗逸闭目尝试了一下之后，又睁开眼睛摇了摇头，神情更加凝重：“此地天地万法不显，无法沟通天地之力……甚至比海底遗迹外围和天云秘境的封锁之力还要厉害。阵图，无法显现……”

　　封龙顿时一惊，而后语气凝重道：“我最担心的事情还是发生了……现在，该怎么办？”

　　罗逸的眉头紧蹙了起来，陷入沉思，他也在思考这问题。

　　片刻之后，他站了起来，伸手捡起了掉落在身旁的佛骨舍利。

　　他举着舍利四下晃动了一下，似要看一看这周围的景致。

　　而就在佛骨舍利的光华晃动的一瞬，周围的黑色氤氲顿时涌动翻滚了起来，依稀之间，有绝大的推力涌动。而这佛光，则被禁锢在方圆不过三丈距离，周围的黑色氤氲无法靠近，却也无从消磨。

　　仿佛连佛骨舍利都被禁锢在了这一个狭小空间内一般，移动非常的艰难。

　　罗逸想了想之后，却是尝试着传入一道神识，进入这佛骨舍利当中……不过作用似乎并不大。只是让佛骨舍利的光略微朝着前方推移了一丝罢了，于事无补。


第1044章 被困

　　罗逸的表情也变得有些凝重了起来，他看了看四周，而后沉声道：“这黑色影子的力量非常强，仿佛若有实质。我们现在的情况就好像被镶嵌在了一堵墙壁之内，想要移动……非常困难。”

　　他们就好像被禁锢在了琥珀里的虫子，要挪动一步，都非常的艰难。

　　“不过，这黑色影子似有些惧怕舍利的光……”不过罗逸也有发现。

　　虽然推动的很艰难，不过这过程中罗逸还是感受到，那些黑色影子似乎很是惧怕这舍利的佛光，虽然移动的很艰难，但总算还可以移动。依稀之间，罗逸甚至还能感受到这黑色影子传来的一阵阵不安躁动的情绪。

　　不安躁动？

　　罗逸突然一愣，而后目光却顿时凝了起来，倒吸了一口凉气：“这黑色影子，似乎不是那么简单的东西……应该，已经有了灵性了。”

　　天生万物，任何一种东西，达到一定层次之后，都是拥有灵性的。

　　比如丹药，炼制到七品之后，就会产生灵性。

　　比如上古火属，上古木属……它们天生就拥有灵性。

　　再比如灵域之禁——那是强大的禁制经过悠久岁月后自我产生的灵性。

　　可是，那些都是极为罕见的天才地宝，品阶高深，生出意识并不奇怪。

　　可眼前这黑色影子，却仿佛是一种气体氤氲……居然也产生了自我意识？

　　老实讲，这种情况，罗逸还属首见。

　　一时间对这黑色影子究竟是个什么东西，越发的捉摸不透了起来。

　　吞噬强大生机，禁锢诸多力量，甚至还产生了灵性？

　　罗逸的眉头紧紧的皱了起来，一双眼眸闪烁不休的盯着不远处根本就看不清的黑色影子，神情闪烁。

　　“嗯，我也发现了。而且这灵性充满了一种说不出的暴戾与邪恶……总之不是善物。”封龙沉声回应，他也察觉到了这一点。

　　“怒龙魔境……只听说这里有可以让人陷入疯狂杀戮，失去意识的魔气，却从未听说过还有这种恐怖玩意……十大绝境，果然不是那么简单的存在。”罗逸却凝声说道。

　　说完之后，他却陷入了沉思，盯着眼前的黑色影子，却不知在想什么。

　　“主人，现在……我们该怎么办？”封龙沉默片刻之后，却忽而问道：“这样下去也不是办法。血龙炼体诀和上古木属虽然都拥有近乎无穷的生机，但若一直被困此地，只怕……”说道最后，他的语气中也带上了一丝担忧。

　　他与罗逸可还有其他更重要的事情要做，自然不能被长期困留此地。

　　“这东西惧怕佛性的东西……神识对佛骨舍利的增幅不大，我以九诀试一试吧。”罗逸沉思片刻之后，却是说道。

　　当即，他干枯布满皱纹的双手，在胸前捏了一个印诀。

　　“斗！”

　　罗逸一声轻喝。

　　斗字诀！

　　这种情况显然不适合使用临字诀，所以罗逸选择了使用具备攻击性的斗字诀。

　　斗字诀，结“外狮子印”。

　　当罗逸口中轻喝出口的一瞬间，顿时，周围梵音顿起，一阵阵古老浩瀚浑厚的佛音作响，一道道金色佛光，显现出无数金色梵文，缠绕而出，原本还有些昏暗的空间，瞬间明亮。

　　“去！”

　　一声轻喝，罗逸印诀一指，直接打入了那佛骨舍利之中。

　　噌！！

　　佛骨舍利，骤然佛光大盛。中正平和，携带这一股浩荡之气的佛光，顷刻间普照开来。化作一片光明，瞬间扩散开去。

　　吱吱！

　　在这佛光扩散的一瞬间，那些黑色影子当中，顿时传来一股股焦躁至极的情绪波动，疯狂后退。佛光到处，顷刻间全数消退。不过瞬息，便是扩展出了千丈之外。

　　“有作用！”

　　罗逸的眼中，顿时显出一丝喜色。

　　然而，这喜色尚未完全绽开，一个变故却又突然发生……

　　当佛光照耀到千丈之外后，那原本疯狂消退的黑色影子，却突然暴动了起来，一股股疯狂激怒的情绪瞬间传达自罗逸的脑海，紧接着，那消退的趋势，瞬间为之一顿。牢牢的固守在了千丈之外的地方，哪怕佛光再涌动，也无法再推进分毫。

　　罗逸一怔，而后面色难看。

　　“不行，佛光虽然是这些黑色影子的克星，但这佛光，却是透过这枚舍利激发出去的。这枚舍利本是本源强者坐化而来，但其中四十四尊佛陀尽皆被抽离，其中的力量已经消散了九层以上。应对一般的魔气还可以，但这黑色影子分明已经有了灵性，在品阶上却是要超过这佛光太多。故而，最多也只能惊退它们一时，却根本达不到净化的程度。”

　　罗逸心中顿时明了。

　　而且罗逸还发现，经过这么一激发，舍利当中的力量消散的加快了一丝。

　　虽只是一丝，但却毕竟是加快了消耗。

　　这枚舍利毕竟已经只剩下不多威能，无法与本源境无穷无尽相比。这消耗，再细微，也是消耗。长久以往，只怕……

　　罗逸的面色更难看了一分。

　　本源境强者的确是强大，本源境高僧坐化的舍利也的确是威能无边……但他手上这一枚，毕竟是被抽取了所有力量之源的舍利，力量层次，自然减弱了许多。

　　罗逸以斗字诀激发其中力量，虽然能够瞬间大幅提升一时威能，但不过是加速消耗其中本来就蕴含的力量。而且因为缺少灵性，纵然是克星，却也奈何不得这黑色影子。

　　就好像是水与火……水天生就克制火焰。一点点的水，就可以浇熄比本身大许多倍的火焰。

　　可如果火已经大到了一种极致，那么一点水也根本没有作用。瞬间就要被蒸发。

　　所谓的“杯水车薪”，指的就是这么一种道理。

　　所谓克制关系，那是在两者的力量差别并不是太大的情况下。如果两者力量差异已经足够大，那也是没有办法的。

　　更何况，现在的情况已经不是大火与杯水的关系了……而是连力量层次都发生了巨大改变。

　　黑色影子一时间奈何不得佛光，那是因为它只有灵性，而没有灵智，天性惧怕使然。若真要说起来，黑色影子不管不顾的涌上来，只怕这佛光也不见得抵挡的住。

　　就好像一杯水，再怎么样，也不可能扑灭一车火一样。更何况，那还不是纯粹的火，而是一车被火烧的通红的岩浆？

　　罗逸的神情变幻不休，但随即却是深吸了一口气，眼中掠过一丝决断。

　　“我也并非真要将它们净化掉，只要能够找到离开此地的出口，也就足够了。”

　　想到这里，他手中保持着“斗字诀”印诀，神识一动，将佛骨舍利凭空摄起，而后一步步朝着前方走去。

　　佛光突然移动，黑色影子又传来一阵阵急躁愤怒的情绪，但佛光对它们的克制的确是有点太大，终究还是不停的往后退去……但却也始终保持着千丈左右的距离。

　　再远一点的佛光力量又没有那么强了，黑色影子，也能够勉强抗住。

　　“主人……”封龙又开了开口，但见罗逸紧咬牙关，神情严肃的朝前行去，他最终犹豫了一下，还是保持了沉默。

　　脚下是一片凹凸不平的石路，这说明他们的确是在那个神秘深渊的底部，而不是某种莫名的空间内。这让罗逸略微放心了一些……深渊底部再大，终究也是有极限的。但如果是在某个神秘空间内，那可就不好说了。大一些的空间，以他这速度，走上上万年，也不见得能走到空间壁障处。

　　虽然手捏“斗字诀”，但前进的困难度还是有些超乎了罗逸的想象……他根本不能飞起来。不说血龙炼体诀现在无法动用，就连真元，也是受到了极大的悎桎。而且每走一步，都有一股绝大的阻力传来……而且这阻力是来自四面八方，包括空中。

　　飞行的速度，也许还不如步行来的快。

　　好在罗逸修行血龙炼体诀，肉身强大，凭借肉体之力，也能硬生生从当中挤出一条道路。换做其他之人在此，只怕就算有这佛骨舍利在手，也只有生生被困死一途。

　　一步一步的前进，罗逸也不停的观察着四周……

　　然而，佛光范围之内，是一片光秃秃的石路。佛光范围之外，则是黑漆漆的一片……他根本无从分辨自己现在的位置，以及距离那崖壁究竟还有多远。

　　甚至于……他是否走对了方向，他都不知道。

　　但坐在原地继续等待，却不是罗逸的性格。与此一直被困原地，倒不如搏上一搏。

　　于是，罗逸开始了他艰难的脱困之旅。

　　一天一天，一月一月……

　　修行不知岁月，在这诡异的深渊底部行走，似乎也难以分清岁月。

　　这里没有白天与黑夜，有的就是一片浓如墨的漆黑。除此之外，再无其他。

　　一开始罗逸还能凭借强大的神识敏锐的察觉到时间的流逝。但随着时间的推移，这分对时间的敏锐感，似乎也逐渐的消磨了去……


第1045章 欲悟道

　　被摄在空中的佛骨舍利的光芒，已经不再如之前那般明亮。在头一段时间，佛光的范围，也从千丈，逐渐缩短到了八百丈之外……这些黑色影子，似乎在这么长时间的与佛光的较量中，开始逐渐的明白过来，这佛光并不似那么可怕……

　　这就是灵性的可怖之处。

　　虽然没有灵智，不会思考。但同一件事情持续的太久了之后，灵性还是自然而然的产生了一丝人性化的怀疑……

　　不过就目前而言，八百丈之内的佛光，依然让这浓郁的仿佛练成一片的黑色影子有些忌惮，不敢胡乱深入……

　　也不知道在这黑暗中行走了多久，一月？两月？甚至于更久？

　　总之，八百丈的佛光，到后来逐渐缩减到了六百丈之内……甚至偶尔还有一丝丝黑色影子可以探入到五百丈范围之内后，罗逸，终于停下了脚步。

　　他枯寂苍老到近乎可怖的面容之上，浮现出一丝更加难看隐晦的神色。这让他整个人看起来让人心惊胆颤，恐怖之极。

　　“主人……”

　　封龙的声音，再度响了起来。但他似乎也不知道该说什么，一声之后，便又轻叹了一声，消沉了下去。

　　罗逸神情闪动的站在原地，他盯着不远处的黑色影子，终究以干涩的声音嘶哑问道：“我走了多长时间了？”

　　“已经三年……”封龙低声说道。

　　“三年……”罗逸闭上了眼睛。

　　三年的岁月，对于如今的罗逸来说，不过弹指一挥间的事情。他要是愿意，一直走上数百年，都不是不可能。即便是在这艰难之地。毕竟，他血龙炼体诀，纵然生机被吞，但强度与力量仍在。

　　然而此时，他心头却浮现出一丝绝望。

　　这三年，周围的景致似乎没有一丝的变化。他在地面上留下了不少的痕迹，那是一件件玄级宝物，就是用来试探他是否走进了一个迷宫……但如今看来，根本不是那么回事。在他身后极为遥远的距离，他还能依稀察觉到与当时留在原地的法宝……但前面，却依然没有出现哪怕一丝的曙光。

　　他不想放弃，想要继续前进。可就目前的状况来看，已经很难。

　　因为……佛光对这一片黑色影子的悎桎之力似乎越来越薄弱。身前的佛骨舍利的光泽，更是越发的黯淡了下来。他倒是没关系，能继续坚持下去……但这佛骨舍利呢？

　　没有佛骨舍利护体，不出一息时间，他就要被这黑色影子吞噬！

　　血龙炼体诀修行到第九层，滴血可以重生。但问题是，这黑色影子绝对能够吞噬的他连一滴血也不可能剩下。

　　没错，他在外面还有当年残留的血液，那些血液也可以作为他重生的媒介……但封龙怎么办？识海当中的一切该怎么办？

　　重生，只是让他恢复意识，恢复肉体。但属于这具身体的其他一切，可都要完全失去。

　　包括识海内的诸多存在。

　　没错，他还有上古木属，以上古木属的无限生机，他相信即便全身暴露在这黑色氤氲中，他也会处于一种不停生灭的状态，而不至于死去。

　　但问题是，如今的上古木属，却根本还未被他完全收服。

　　现在上古木属是还没有反噬的迹象，那是因为氤氲吞噬的生机，对上古木属来说不算什么。但罗逸相信，一旦黑色影子真正将他吞噬，大幅入侵，不出片刻，这上古木属就要反噬逃离……

　　他可以不管上古木属，可以不要识海当中其他的一切……但封龙，他却绝对放不下！

　　不说其他，光是以他和封龙的感情，他就做不出将他遗弃在这古怪深渊的事情来！

　　更别说，封龙当中，还封印了那么多恐怖的上古异族。一旦到时间了，封龙还无法吞噬掉他的残魂，异族出世……那可不是闹着玩儿的。

　　至于说这神秘深渊是不是能够继续困住那一群上古异族，老实讲，罗逸对此并不抱太大希望……毕竟，封龙剑内，可是有一条祖龙存在的！

　　祖龙是什么东西？那可是世界境强者也不见得能够拿下的恐怖存在。

　　这神秘深渊再如何诡异，罗逸也不相信能够困住那种存在。

　　至于说先离开这里，再想办法回来这种事情，罗逸也不认为有那种可能。他自逍遥宗所得的一切，都在这具身躯上。一旦在别处重生，这些东西，也得留在这里。而失去了这么一批资源，他就等同失去了快速变强的资本。

　　封龙还能坚持十万年……这时间听起来漫长，但实则眨眼即逝。而且失去了变强资本的他，寿元能不能坚持到那个时候都还两说。更别说成长到可以再次返回这里，并带走封龙的程度了……

　　一时间，罗逸脑海中念头电闪，却是面容阴沉到极致。配合上他骷髅一般的外表，更是恐怖。

　　他似乎是陷入一个绝境了。

　　“主人……”封龙的声音再次响了起来，罗逸却垂着头，不知在想什么，并没有回应。

　　封龙又迟疑了一下之后，才接着道：“主人，其实你有没有考虑过一件事？”

　　罗逸的眼眸动了一下，而后蹙眉道：“什么事？”

　　“就是现在黑色影子已经有些不太惧怕佛光这件事……其实，并没有你想象中的那么不好解决。”封龙想了想之后道。

　　罗逸神情顿时一动，抬起头来：“你这话是什么意思？”

　　封龙略微组织了一下语言，道：“你想，这黑色影子都已经具备了一定的灵性，却依然害怕这佛骨舍利的佛光……这说明佛光的确是这黑色影子的最大克星。而如今主人前进速度之所以这么慢，也不过是因为黑色影子的阻碍罢了。黑色影子能阻碍的最根本原因，则是佛光的等阶，远不如这黑色影子高。而且，失去了最重要的佛性根源……”

　　“不错，继续。”罗逸神情一动，脸上露出若有所思的神情，点了点头。

　　“那么换个角度想一下……如果这佛光的品阶再提高一些，拥有了佛性根源……这黑色影子，是否还能对主人前进造成困扰呢？”封龙反问道。

　　“提升佛光品阶……拥有佛性根源？”罗逸的神情顿时愣了起来，他呢喃了几句之后，突然浑身一颤，眼中射出摄人的精芒：“你是说……”

　　“不错！”封龙掷地有声，“大般涅槃经！”

　　封龙脱口而出的名字，让罗逸目中顿时泛出一股明亮。

　　“佛光品质不高，那是因为这佛骨舍利当中的一切佛道功法都被摄走了，其中的力量也消散大半。所以品质下降，佛性根源消失。”

　　“但那大般涅槃经，却本就是这舍利之上的一道功法。虽然被主人摄走之后，是不可能再注入这佛骨舍利当中……但如果主人修行了这功法，不就等同主人本身就拥有了佛性，变成了佛性根源么？”

　　“如此一来，一方面佛门九诀的力量可能会因此大涨，甚至于连佛骨舍利当中的佛光在经过这最纯正的佛门功法加持之后，也有可能骤然提升品质。到那个时候，这黑色影子……不见得就能对主人造成什么困扰！”

　　封龙道。

　　大般涅槃经，正是这佛骨舍利之上的最后一尊佛陀所化之物。当时的罗逸并没有修行它，是因为此后还有一些事情要处理，而且他本人也从未领悟过什么佛道，本是打算等一切事情处理完毕之后，回到道藏之地再行修行的。但如今看来……似乎已经等不了那么久了。

　　“不错，大般涅槃经，的确有可能做到这一点。只是，我对佛道的法则一窍不通……真的能修行出来么？”不过罗逸在兴奋之后，却又有些隐忧。

　　“不见得一定要修行到什么高深的境界……这大般涅槃经非常的不一般，当年只是显现一瞬，就差点将主人度化难道主人都忘了？”封龙却道：“如此看来，这大般涅槃经绝对是非常恐怖的功法。也许只需要修行到一二层的程度，就已经足以应对当前的难题了呢？毕竟，这很有可能是这位本源境高僧的主修功法。”

　　任何能被冠以“经”“典”称谓的功法，都不会是普通的功法。

　　“至于说佛道法则，领悟也就是了……主人天赋可不差。虽然在道藏之地更容易一些……但即便没有法则显现，我相信只要用心，主人依然能够体悟到一些佛道法则的！”

　　封龙的鼓劲让罗逸长长的深吸了一口气，而后缓缓点了点头。

　　不错，不知道佛道法则又如何？毕竟能够抵达道藏之地的人少之又少，但他们不一样在修行？虽然大般涅槃经这种被称之为“经”的圣典，肯定要比修行一般的功法来的艰难。但他罗逸，难道就真的只能依靠道藏之地，才能悟道么？

　　想到这里，罗逸再不迟疑，摆袍盘膝坐了下来。收了斗字诀。

　　顿时，佛光瞬间贴近了过来。只瞬间，便缩减到了不到两丈方圆的距离。外面的黑色影子，更是传来一阵激动的情绪波动……它们似乎是以为那让它们无比厌恶的力量终于消失了。


第1046章 恐怖降临

　　不过，当凑近两丈之内后，它们再度感应到了那股让他们厌恶的力量。最终在尝试了一下之后，还是选择了继续固守，发出一阵阵暴躁情绪，倒并未朝罗逸卷过来。

　　这让罗逸长长的吐出了一口气，放松了下来。

　　老实讲，如今这黑色影子真要是卷进来，那他还真是拿它们一点办法也没有。

　　又看了一眼地上的佛骨舍利……光华，已经大不如三年之前。

　　这三年，佛骨舍利的消耗，也有些严重。

　　再看了一眼之后，罗逸终于长长的深吸了一口气，收敛起心神，而后闭上了眼睛。

　　当年大般涅槃经直接印入了他的识海，所以对于怎么修行，他只要稍微浏览一下识海，便是可以轻松明了。

　　他闭目片刻，终于，缓缓坐直了身子。而后，他一手捏莲花，横竖于胸前。一手作莲座，托于莲花之下。沉沉的入定而去。

　　时间，再度缓慢的流逝了过来。

　　漆黑如墨的空间之内，一点白华，形成这个空间唯一而绝对的焦点。

　　白光之中，一骷髅似的老者，捏花端坐……

　　……

　　当罗逸在这诡异空间开始修行大般涅槃经的时候，怒龙魔境上下，对于他的搜寻，却并未完全结束。

　　“可恶，那罗逸到底是去了什么地方？三年来，竟然连一点消息也没有？”

　　“他会早已失传的空间之术，咱们的眼线对他而言，简直等若无物……找不到他也是正常。”

　　“那难道就这么算了？空间功法啊！……早以失传了多年，没想到在他身上重现！再加上他那阔卓的出手……他肯定是得到了某个上古传承的所有道统！……这就是一个神藏，决不能轻易放弃！”

　　“不放弃又如何？他就是现在就站在我们面前，只怕我们也看不到他……”

　　“可恶啊！……”

　　一个个被当年罗逸身上的巨大到不可测度的财富吸引进来的诸多强者们，都发出了一声声不甘的咆哮。

　　而罗逸身怀空间功法的事情，也在这过程当中不胫而走。一时间，非但没有打消这群人的贪婪，反而让其贪婪越发的强盛。

　　一个上古传承的道统！……那是何等庞大的神藏？！

　　脱胎境强者，也要为之心动！

　　所以，虽然三年过去了，但对于罗逸的搜寻，却依然没有结束。

　　藏龙岛的各大势力，都派遣有道域境强者在绝境入口处守着，并布下了禁制。

　　空间之术虽然失传，但禁锢空间的一些禁制，倒是流传的比较广，要做到这一点，并不困难。

　　布下禁制之后，他们相信罗逸只要敢出现，那就绝没有让他再逃脱的道理了……没办法动用空间功法的他，能逃到哪儿去？左右，也不过只是一个道域境罢了。

　　在这入口守着的，可是不乏一些后来的脱胎境强者的。

　　“这群小人！”

　　身形魁梧，面容硬朗的吴青峰，看着入口处那群时不时偷偷探头出来左顾右盼的道域境强者，却忍不住冷哼了一声，眼露不屑与怒意。

　　能进入怒龙魔境的，都是道域境强者。而如今，这群道域境强者的表现，却是獐头鼠目猥琐到了极致，让吴青峰看了实在有些不爽。

　　毕竟，他们如今要对付的人，可以说是他吴青峰的救命恩人。

　　“放心吧，就凭他们，是没办法对罗兄弟造成什么困扰的。”他身旁的石万轩瞟了一眼之后，却是轻笑了一声……他与罗逸接触时间虽然不多，但只是那几次，他就已经可以判断出罗逸是什么样的人。

　　这样一个有心智有实力的人物，又岂是这群宵小之辈能够算计的？真想要离开，他相信罗逸能够想出一万个方法神不知鬼不觉的离开。

　　“可我心里就是有气！……这群宵小，对付妖兽的时候不见这么积极，对付自己人，倒是积极的很！”吴青峰愤愤的哼道。

　　不错，吴青峰没事了。

　　他已经成功的从当年的“藏龙岛激斗”事件当中摘离了出来。

　　因为，他成功的证明了，他是被算计之人。始作俑者，其实是贼喊捉贼的林桂荣。

　　事情说来也不复杂，石万轩听从了罗逸的建议，在执法队内部稍微打点了一下，便轻松的在神不知鬼不觉，而且又极端自然的情况下，让林桂荣和吴青峰有了一小段时间的接触。

　　吴青峰也不是白痴，石万轩事先交代让他能表现的能有多愤怒就多愤怒，能有多绝望就多绝望……然后在他的囚衣里，塞了一枚很小很小的音影石。

　　林桂荣果然上当，他心中的确对吴青峰出手诛灭掉他一具分身还是有些怨言的，看到吴青峰绝望的神情，他自认大局已定，报复性的很小声的在吴青峰耳边说出了一些隐秘的话来。

　　然后……就没有然后了。

　　音影石交到了总盟的手中……一切就明了了。吴青峰，的确是被算计了。

　　他虽然造成了极大的破坏，但毕竟是有心人推波助澜所致，真要说起来，他也是受害人。虽然因为出手过重，还是得到了一些处罚……但和有可能是被处以极刑的惩罚比较起来，却基本上可以无视。

　　但林桂荣就悲剧了，铁证如山，容不得他半分辩驳。然后面如死灰的他，锒铛下狱。

　　总盟本是打算一查到底的，但奈何在藏龙牢狱之中，林桂荣就神秘身亡了……虽然谁都知道是谁动的手，可终究没有证据，布置成了自杀的假象。最终，这件事，也就这么不了了之。

　　至于另一个当事人李墨天……不必说，自然也是被处以极刑。

　　他不可能将钟中玉供出来，因为李梦霖还在钟中玉手中。

　　于是当年闹得沸沸扬扬，甚至引发了藏龙岛居民对于无垠盟信任危机的事件，就以这么不痛不痒的方式结束了。主要目标吴青峰没事……始作俑者钟中玉也没事。

　　而从石万轩口中得知这一计划是出自一个素未蒙面的罗逸之手的时候，吴青峰对罗逸的感激之情可想而知。

　　他本就是一个极端重情重义之人，罗逸与他虽然素未蒙面，但这份救命之恩的情谊，他却是实打实的承了。

　　如今看到这群宵小要对付自己的恩人，他自然是怒火中烧，怎么看怎么不爽了。

　　要不是就目前而言，似乎还没有恩人的消息，他恐怕早就炸了。

　　当然，现在他也已经下定决心……等到那天恩人真的出了什么事，他吴青峰，绝不会坐视不理的！

　　又看了看那群獐头鼠目的毫无道域境强者气度而言的几个小人，石万轩摇了摇头，而后道：“走吧。”

　　吴青峰闻言冷哼了一声，狠狠的瞪了不远处几名道域境强者几眼，这才跟在石万轩身后，化作一道流光，飞向广袤无垠的怒龙魔境之中。

　　而这几眼，却是让那几个道域境强者吓了一大跳，更是一脸的摸不着头脑……

　　“你们……谁得罪吴大人了？”一人连忙询问旁边几人。

　　“没有啊……”

　　其余几人自然一脸茫然。

　　“那他怎么……”那询问之人眼中也露出迷惑，而后却有些不安起来。

　　吴青峰可是道域巅峰的人物，随时都有可能晋级到脱胎境！被这样的人物记恨……可不是他们这些普通的道域境可以承受的。

　　难道是自己什么时候无意间得罪过他？

　　几人都是心脏乱跳，思索起自己是否曾经有在什么时候无意间得罪过这位煞星……

　　……

　　时间一点一点的流逝过去，一年，两年，三年……

　　有关罗逸，终究也在时间的流逝之下，逐渐的为人遗忘。他毕竟是懂得空间法则之人，众人都传言，他应该是以空间之法，离开了这怒龙魔境。自然，那一群时刻关注着他，觊觎他身上神藏之人，也渐渐无奈放弃了对他的关注。转而，投向了怒龙魔境当中那数不胜数的宝物与争斗当中。

　　时间，就这么一晃而过，倏忽间，距离唐苏进入怒龙魔境并消失在众人眼前的时间，已然过去了十二年。

　　十二年岁月，对于常人而言，那不是一段短暂的时间。然而对于修士而言，却只是弹指挥间的事情。

　　日子，过的平静无波，一如之前无数个十二年一般。

　　直至……这一日。

　　这一日的清晨，临近破晓之时，那本该升上来的太阳，却是第一次迟到了。整个藏龙群岛……或者说，整个无垠海域，在破晓时分，在这本该朝阳初升的这一刻，朝阳并未出现，取而代之的，是一股轰然间，席卷了整个天地的恐怖波动。

　　无边无际的无垠海域……无垠海域之南，群山峻岭遍布的天南大陆……海域之西，一望无际，荒漠连天的大西域……海域之北，冰雪覆盖，草木凋零的漠北大陆……以及海域之东，物产丰盛，被所有人类称之为“修者圣地”的东土……

　　这是无比广袤的距离，但这波动的速度，却远远超乎了常人的想象，它只是用了一瞬息的时间，便走完了这连至尊强者，也要数千年，乃至万年的岁月才能走完的距离。

　　仿佛横跨了时间与空间，募然降临！

　　第三卷 万族回归


第1047章 万族重临

　　这波动来的太过突兀，也太过迅捷。突兀到所有的人类，甚至连一点反应的时间都没有，就产生了感应。

　　在这一刻，所有人类道域境以上强者，都骇然抬起了头。而后，他们首次，横跨了时间与空间，在同一个时间点，看到了同样的景致……

　　在那本该明日高悬之地，一层黑色氤氲，化作漩涡，凭空浮现。

　　这漩涡大到了极致，在那高高的天际，却仿佛将整个天空占据。那股惊天动地，仿佛要让人窒息，要将整个天地都颠覆的波动，正是自那漩涡当中弥漫。

　　“那是什么？！”

　　无数人类震撼至极，他们瞪大眼睛，口中喃喃，看向那漩涡。

　　很快，随着那漩涡旋转，黑色氤氲，仿佛渐渐的被漩涡中心所吞噬。再渐渐的，那空中，氤氲逐渐消散，取而代之的，是一扇石门。

　　石门高耸入云，庞大到了极致，漆黑的颜色，仿佛连光，都要被它吸收和扭曲。它镇压当空，宛若漩涡阵眼。一股浩瀚，神秘，古朴，沧桑的气息，伴随着石门的出现，弥漫八方。

　　这一幕，震撼了无数人类。所有人都目瞪口呆的看着那石门，一股头皮发麻的恐怖感，伴随着石门降临的那一瞬间，浮现在所有人的心头。

　　他们有一种预感，有大恐怖，即将来临。

　　轰隆隆……

　　惊天动地的声音，缓缓回荡，天空中那紧闭的石门，在这一刻，开出了一丝裂缝。

　　刺目的光，从那一丝裂缝当中，倾泻而下。

　　而伴随着那一道刺目的仿若骄阳的光出现，募然，宛若万兽嘶鸣的声音，沉闷如雷，滚滚横扫，席卷八方。

　　“百万载岁月之后，万族重临。人类，你们要为当年的事，付出代价！”

　　募然，一个冷漠而苍老的声音，轰然回荡。

　　这声音传遍了整个世界。一如之前的波动，横跨了时间与空间，轰鸣，回荡！

　　而在这一个浩瀚沧桑如史诗般的苍老声音落下的同时，无垠海域之上，原本属于妖兽世界的无边海域之上，一座座石门，宛若雨后春笋一般，自虚空当中浮现。

　　不仅仅只是无边海域。

　　天南域……大西域……漠北……乃至于东土！一个个被人类忽视的荒野之地，都凭空出现了一座座石门。

　　天空中的石门，就仿若这些出现在海域当中的石门投影一般，这些石门高耸入云，出现之后四周的空间都扭曲变形，而后，骤然洞开。

　　一座座石门内，无数生灵，冲了出来。而后就近的，朝着人类汇聚的区域，呼啸而去……

　　一时间，群魔乱舞，太阳仿佛忘记了自己的职责，在这一刻都没有出现。一阵更加恐怖的波动，传递而至。然而这一次，这波动再不如之前那般隐而不发，而是清晰明了到了极致。

　　“万族……重临？”

　　一时间，所有人类都呆住了。他们傻傻的看着天空。伴随着周围波动的浮现，天空中的漩涡渐渐再度出现，那恐怖石门，也隐没在了漩涡当中。渐渐消失不见。

　　太阳，也在这一刻，终于缓缓的探出了头。

　　然而所有人类都知道，在这一刻，在这一日的日出之后，整个世界……变天了！

　　……

　　几乎就在这“变天”的同一时间，一道道目光，朝着高空看去，这些目光当中，都带着恐怖神念。但神情，却都异常凝重。

　　天南域，大华国，天都府，十方大山一处。

　　这里有一座山，此山高逾千刃，宛若通天之峰。峰顶山腰，有一座果园。果园内，有着许多灵猴。

　　在这变天一刻，灵猴惊动，呲牙咧嘴，上蹿下跳。而在果园的上方山顶，有着一个小小的山洞。而此刻，在这山洞之前，一道佝偻身影，却正盘坐着。

　　这是一个老者，腰间悬着酒葫芦，面容丑陋，一个巨大的酒糟鼻，更是平添了几分喜感。

　　然而在这一刻，他面容之上的神情，却是与其容貌有着截然相反的感觉……他并未抬头看空中的动静，反倒是一脸淡漠的看着眼前的山洞。

　　山洞深处，有光华爆闪，隐约之间，更有一阵阵疯狂嘶鸣自当中传出，仿佛有什么在挣扎，想要冲破什么悎桎。

　　老者一向玩世不恭的眼神，露出冷意，更有璀璨金芒，浮现眼底。

　　“其他我不管，此地万族，不准出世。”

　　他呢喃一声，却只见目中金芒，骤然光华大盛，化作金光，射入闪动。在射入一刻，其内嘶吼之声更盛，仿佛激发了更加强烈的反弹。

　　但无论其内如何反弹激烈，却根本也冲不出这金光的阻碍，只能在当中疯狂嘶吼着，却于事无补。

　　东土，向来被称之为武者圣地，这并非只是说说而已。东土面积幅员辽阔，物产丰富。若将天下灵气九分，东土独占其五！

　　如此辽阔的地域，但却没有那么多的国家宗门，有的，是一个国。

　　一个庞大无比，鼎盛到了极致的国。

　　此国，名为“夏”！

　　在东土极东，有一座城。此城庞大，恢弘雄奇，其内建筑，金碧辉煌，浩然大气。在这城的最中心，则有一宫殿。宫殿高三十三层，如拔地而起的通天巨峰，俯瞰一望无际的巨城。

　　宫殿的第三十三层华美宫室内，端坐着一个人。

　　此人黄袍加身，骨骼奇大。浑身上下，透露出一股无比浓郁的帝王之气。他只是坐在这里，却仿佛坐在了云端，整个天下的气运，汇聚在他的身上，让人不敢逼视。

　　他就是行走在天地间的帝王，天地万物，都该臣服在他的脚下。

　　他的目光冰冷而睿智，此刻抬头看天，神情看不出喜怒。

　　他只是在静静的等待那空中的漩涡与石门完全消散之后，才缓缓低下头，眸光闪动间，却有寒意弥漫。

　　在漠北，没有宗门，没有国家。在这一望无际，终年被冰雪覆盖的地方，有的，是一个个部落。

　　极北之地，冰川处处，在冰川之上，有着一个庞大无比的部落。部落的最中心，有着一座高耸入云的祭坛。祭坛之下，无数穿着白色毛皮衣衫，面容四肢勾勒满奇异纹路的人族，恭敬的跪倒在地。

　　在这超过十万跪倒在地的人族跟前，有两道身影，站立当地。这是一老一少两道身影。

　　苍老的，是一名老妪，她体型佝偻，身穿白色兽皮，杵着一根龙头拐杖，她的面容苍老到了极致，一道道皱纹，宛若沟壑。她抬着头，已经浑浊的目光，看着正散发无边光芒的祭坛。

　　在她的身边，却是一个相貌极美的女子。在这冰雪覆盖的世界，这女子却是赤足裸臂，身上披着一件奢华裘皮，就这么站在冰雪之中。黑发如瀑，随意披散在脑后，眉目如画，倾国倾城。

　　在她赤裸在外的手臂和赤足之上，亦可以看到那奇异而精美到极致的奇异纹路。

　　天空之中漩涡与石门终究缓缓消散，伴随着异象消失，那祭坛绽放的光，也缓缓消散。

　　但一老一少两人依然抬头看着，许久之后，老妪才呢喃出声：“朝阳困顿，万族重临……老祖宗留下的预言，成真了……”

　　大西域，绝大部分的地域都是一片荒漠。然而在荒漠当中，偶尔却也会出现一座座奇峰。这些奇峰，有些矮小，不值一提。但有些，却高耸入云，有圣洁气息。

　　其中有山脉，一座庞大山脉当中最高的奇峰之上，有一座极端宏伟的寺庙。这座寺庙恢弘，占地超过万里，各处小山头，俱都有佛陀雕像。更有梵音弥漫，时刻回荡天地。宛若佛国。

　　在那恐怖波动浮现的时候，若说受到冲击最小的，恐怕就要属这座寺庙。那经久不绝回荡于天地间的梵音，仿佛将那恐怖波动也给压制了住。其中佛修，看到了天空景致，但却并没有如同世俗之人一般的震撼与惊骇。而是目如古井，自觉的盘膝坐下，宝相庄严，口诵佛经。

　　数以数十万计的佛修口诵的佛经，涌入那经久不绝的梵音当中，顿时梵音更盛，恐怖波动，也无从进入。甚至于，连天空中的景致，也随着波动的消失，而提前消散与天地之间。只依稀听到了遥远处那苍老声音的话语。

　　这里，是佛的国。或者说，是天下所有佛修的圣地。

　　最高的山峰，名为菩提山。菩提山上，有一颗耸立入云，枝繁叶茂的大树。大树之上，悬着一口高达百丈的巨钟。而在树下，有木屋，有瓜园，平静而祥和。

　　这里，更有一个小和尚。

　　小和尚年约十二三岁的模样，俊秀到了极致。在他的眉心，有着一点朱红。

　　他年岁虽小，然而他的眼神，却并不似普通的孩子。仿若经历了无数岁月洗涤一般，纯净，沧桑，平静，祥和。

　　他抬着头，看着天空那已经被梵音与佛经驱散了的漩涡消失之地，许久之后，他轻轻吐出了一口气。

　　他低下头，不再理会天空中的波动以及那苍老的若有若无的声音，反倒是转过身，走入了瓜园之内。

　　瓜园当中，藤蔓蔓延，不少瓜叶都已经枯萎，变成黑色腐朽之物。但也有一些翠绿嫩芽，顽强的自藤中探出脑袋来。

　　看到绿芽，小和尚的脸上忽而浮现出开心的笑。这笑，温暖如阳光，让人心生暖意……


第1048章 古老苏醒

　　而除却这些存在与天地之间的现世强者之外，整个天地，更有一道道沧桑古老的气息，在沉寂了不知道多少年之后，募然苏醒。

　　无垠海域，距离藏龙群岛极为遥远的一片海域，在这一片海的最深处……那是超越万里的深处，道域境强者进入其中，也要被无边无际的海压撕碎了身体。而在这一刻，一道波动，从当中传出。

　　“百万岁月，就这么流逝过去了么？……终于，还是失败了么？”

　　苍老的声音呢喃着，募然，一缕红光，在海底一闪而过。这片漆黑的海底，伴随着红光的闪动，而浮现出一丝光明。此时可以看到，在这一片海域的最深处，盘坐着一道身影……

　　这骇然是一具残破的白骨。

　　白骨残破，在这深海以不知道存在了多少年。他的下肢已经完全消失不见，取而代之的是一方大石。仿若他半截身子已经与石头融化在了一起，赤裸的骨骼之上，更是长满了长长的苔藓。

　　而那红光，正是自这骸骨的空洞的左眼当中弥漫。

　　但是稍纵即逝。

　　左眼红光恢复黯淡，那苍老声音，再次喃喃。

　　“超脱，又岂是那般容易？超脱，超脱……”

　　声音越见微弱，到最后，消失不见。左眼红光，也随之完全消失。

　　海底，以前是一片静溢。仿佛，从未发生过什么。

　　天南域，万年血渊之后，一片沧桑古老的大地。天空是一层不变的血色，大地之上，古木丛生。无数妖兽，栖息其中。

　　募然，一阵嗡鸣，从一片深渊当中弥漫而出。无数妖兽，在第一时间感受到嗡鸣，而后一个个目中瞬间透露出无比慌乱与恐惧，走兽奔逃，飞禽遁天……甚至有靠的近些的妖兽，在嗡鸣传出的一瞬间，骤然暴毙。

　　只是片刻，方圆万里，化作一片死地。

　　深渊之下，是一片厚实的大地。然而在大地的最深处，却有一座华美宫殿。

　　宫殿内，一名男子，在沉寂多年之后，睁开了双眸。

　　他的双眸平静，并未放出什么光华，只是有着一抹黯然在当中流转。

　　他也感应到了那恐怖的波动，微微抬起头，神情平静。

　　“万族重临……这天下，也要大变了吧？”他喃喃，不过片刻之后，却又浮现出一丝自嘲。

　　“可这，跟我又有什么关系呢？”

　　他笑了笑，忽而神情一变，眼眸当中的黯然顷刻消退，取而代之的，却是几分疯癫。他裂开大嘴无声的笑着，神情癫狂。

　　可在癫狂当中，却又有着一丝黯然，一丝牵挂。

　　无声的笑，时而癫狂，时而黯然。两种情绪，不停反复的浮现在这中年的脸上，华美宫殿，却一片死寂……

　　……

　　还有漠北，还有东土……还有更多数页数不尽的地方，更多古老波动，从整个天下的各门各派的道藏之地苏醒了过来。这些波动，或是隐晦，或是强横，或是癫狂，或是激动……不一而足。

　　……

　　当一个个古老存在开始复苏的时候，怒龙魔境，那庞大而恐怖的从未有人敢于涉足的深渊底部，一片黑色氤氲的包围之中，一坐九年的罗逸，在波动传来的一刻，也募然张开了眼睛。

　　他的身体并没有太大的变化，依然枯败。头发似乎掉的更多了，皱皱的一层头皮之上，只剩下些许灰白而无任何光泽的毛发。面容褶皱遍布，黑色如老年斑的斑纹，浮现全身。

　　可是他的眼神，却与九年前，有着极大的变化。

　　不再是那般的锐利，反而多了几分圆润与困惑与平和。

　　不过此时却是露出了几分困惑之色，他微微抬头，看向漆黑的被氤氲包裹着的头顶，许久，他眉头轻蹙：“封龙，感应到了么？”

　　“感应到了。”封龙有些凝重的声音响起。

　　“是什么波动？”罗逸看了片刻之后，低下头，侧头询问。

　　“这氤氲有意志干扰，波动被遮蔽了太多……不过这波动很是恐怖，虽然被干扰，但依然能够感应……虽不知道是什么事，但必然是大事。”封龙沉吟道。

　　罗逸闻言沉默，眉头也紧蹙起来。足足过得许久，他才摇头道：“算了，不管什么事，总要先离开这里再说……”

　　说到这里，他暂时压制下对那波动的好奇，轻吐一口气，而后目中，却闪烁起感叹的神情。

　　“佛道，天下五道之一。讲究恢弘大气，中正平和。但实则这当中，却是蕴含有一股无与伦比的霸道。”

　　这九年来，罗逸打坐悟道。老实讲，这其实并不是一个很好的修行方式……但没有办法，被困此地，无法离开，这是唯一的办法。

　　还好，当年罗逸在道藏之地悟过道。而那道藏之地，法则尽现，这当中，也有一部分是属于佛道的法则。只是苦于当初并没有佛道功法可供修行，便也是一看便过，并没有真正的去体悟一番。而如今回忆起来，多多少少，总算也有一些收获。

　　而这收获当中，给罗逸最为强烈感触的，当要属这佛道法则的霸道之处了。

　　都说神道功法，最为霸道。可如今在罗逸看来……与佛道相比，神道只怕都要差上一些了。

　　想一想那些佛修的佛号吧……佛光普照，佛渡众生，佛法无边……虽然只是口号，可从中却也不难体会到一种霸道之情。

　　简单来说，神道功法的霸道，在外在。而佛道功法的霸道，却是在骨子里！

　　神道霸道……任你何人，敢挡在我面前，我自一拳轰之，惊天动地，酣畅淋漓！……而佛道的霸道……他却是要让你从心底里不仅仅不反抗，甚至还要顺从！

　　如当年，只是佛骨舍利当中的一缕佛光，就差点强行将罗逸度化……这种霸道，简直让人毛骨悚然，冷汗淋淋。

　　甚至与等到被度化之后，连你本身都不知道你已经被度化……其恐怖之处，简直让人心惊。

　　佛道，才是真正的霸道！

　　“佛道所修的，是真我。除‘我’之外，旁物皆不重要。我念即佛念，佛念，即众生念……换句话说，我念，即众生念！”

　　这，就是这九年悟道，罗逸感悟出的法则，佛道道理。

　　我念，即众生念！

　　这是何等的霸道法则？

　　罗逸心头颤动。

　　大般涅槃经，一共三层。如今，罗逸并未开始真正的修行。这九年盘坐，最主要的，是悟道。

　　道理明晰，道路清晰，修行起来，才能事半功倍。否则，前路不明，修行起来就如同盲人探路，崎岖难行不说，还不见得是走上了正确的道路。所以，九年悟道，是完全值得的。

　　而今日，罗逸就打算开始真正的修行这霸道到了极致的大般涅槃经。

　　深吸口气，罗逸将脑海中纷扰的情绪摈弃在外，一篇经文，浮现在他的脑海当中。

　　每一个佛文，都金光璀璨，有佛音吟唱，有天花伴行。仿佛每一个佛文，都曾历经万古岁月的磨砺，不可增，不可减。是天地大道，是诸法本源。

　　这一篇经文，就这么浮现在他的脑海中，光芒万丈，耀耀生辉。映入罗逸的脑海中，灵魂中，形成独属于罗逸的佛道符文。

　　这一刻，罗逸进入一种极端奇妙的状态当中。他的意识仿佛存在，又仿佛消失。脑海中仿佛什么都没想，又仿佛想了许多。天地万物在这一刻完全消失，整个世界仿佛就只剩下他一个，以及那显现在他眼前的璀璨文字。

　　他似梦非梦，似醒非醒，枯坐无为，入定而去。

　　怒龙魔境的深渊之下，无边无际的黑色氤氲之中，一粒舍利，散发着淡淡的佛光。佛光内，一具枯骨般的老者，拈花盘坐。初时，面无表情。渐渐的，一缕笑，浮现在老者的脸上。

　　他的脸上没有多少血肉，只有一层枯槁肌肤。若笑，本该恐怖，本该惊心。但奇异的是，这老者脸上的笑，并不恐怖，也并不惊心。有的，是温和，是中正，是慈祥，是温润……

　　一如佛之恶相，相貌可恶，姿态肆意。却能让人心生温暖，心生平和……

　　时间，就在这悄无声息当中流逝了过去。一日一日，一月一月，一年一年……

　　……

　　不知不觉当中，天变之日，已经过去了三年。

　　这三年，是翻天覆地的三年。对人类来说，也是混乱，惊惧，恐怖的三年。

　　在那一日的朝阳生出之后，在那空中的漩涡消失之后，大变降临……无数叫不出名目的恐怖种族，降临在了这个世上。

　　人类在毫无防备的情况下，迎接这席卷了整个天地的灾难。

　　天南域，漠北域，大西域，东土，无垠海域……没有任何一个地方逃过劫难。

　　这群对人类来说陌生的种族，冲击人类的聚集地，城市，国度。见人就杀，甚至生吞活人……这三年，没有人知道到底死了多少人。但想也知道，那是一个人类种族都无法承受的巨大数字。

　　还好，人类当中也有强者。甚至于，在很多地方，还出现了古老的，本认为早就已经死去了的人类强者。

　　他们的出现，让异族的肆意的脚步，为止停顿。

　　再然后，传说渐渐兴起，有知道内情的人，将消息传遍了整个天地……


第1049章 修行

　　这是，上古时代的种族。

　　在上古，人族只是万族之一。这些种族，才是天地主宰。而人族，只是当中极为弱小，甚至被他们视作粮食的存在。

　　而在无尽岁月之前，有一群人，为了人类未来大计，实行了一个惊天动地的计划……当时十二名人类的最强者，放弃自己的生命，以神为引，以身为炉，炼制了十二件天阶绝品至宝。更有无数人类先贤，放弃自身性命，以性命为引，引动这十件天劫绝品至宝，欲封印万族！

　　那绝对是大手笔的事件，上古时代的人类强者，几乎绝大多数，都投入到了那一个计划之中。而他们唯一能做的，就是放弃自己的性命，融入那十件天阶绝品宝物，激发更大威能。而这，也是上古传承，大多断绝的真正原因。

　　而之后，这计划似乎是成功了。在极短的一段时间之内，天地之间除人类之外的智慧种族，尽数在天地间消失了身影。人类，成为了天地间唯一天生就拥有智慧的种族。

　　人族依靠着智慧，依靠着修行，将只有本能，鲜有智慧的妖兽驱除到环境恶劣，灵气匮乏的边缘地带，而人族本身，则独享了整个天地灵力最胜，物产最为丰厚，环境最为优美的核心区域。至此，人族，成为整个天地的主宰。并自冠“万物灵长”之称号。

　　而如今，人族主宰天地的时代，结束了。而那万族争锋，诸族林立的荒古时代，重新降临！

　　更因为上古时代的人类作为，让万族，对人族这里，都充满了怨恨！出世的第一时间，便对人族开始了疯狂的杀戮……

　　整个天地，陷入一片混乱与恐慌之中。人族与万族的战争，横跨了万古的岁月，在现世重现！

　　在这一场没有丝毫准备的战斗当中，人族损失惨重。其他地方暂且不提，光就藏龙群岛，就付出了极端惨痛的代价！

　　藏龙十三岛，除却有无垠盟无数强者坐镇的藏龙岛以及周边三个道域幸免于难，其余九岛，在极短的时间里就尽数沦陷，被自那石门之中出现的无数异族所占据。而那些岛屿之上的普通人族，几乎全数被杀！

　　无垠海域，本就凶险万分，自古就是异族妖兽的天下。藏龙群岛，算是无垠海域当中一处比较大的人族聚集之地。在以往，有无数人类强者坐镇，没有问题。但这一次，却也抵挡不住。

　　若不是有无垠盟坐镇，只怕连藏龙岛以及边缘三个岛屿，也要沦陷。

　　而以异族对人族的仇恨，一旦沦陷，只怕沦陷之地，将再不会有人族可以生存下来……

　　人族，第一次感受到了上古时代之时，人族生存之艰难。

　　还好，异族总体战力虽远远超出人族，但在高端战力上，经过如此悠久岁月的累积，人族也还是不弱的。更接二连三有沉睡的古老意识苏醒，在接连数年的纷乱杀戮之后，人类与异族，似乎也都意识到继续杀戮下去对双方都没有什么好处，在各自刻意之下，整个天地，总算是进入了一个相对的平静时期。

　　当然，无论是人族还是万族都知道……天变之日后的杀戮，让人族和万族早已经生出滔天血仇。此仇，不会就这么算了。

　　万族重临，似乎是重返了上古时代。但现在毕竟不是上古。现在，是人族主宰了悠久岁月的天地。纵然被杀了个措手不及，但这个天下的绝大部分地域，还是牢牢掌控在人族手中。

　　万族重返，但要重归上古时代的繁荣，也并非一朝一夕可以做到。

　　当年人族的大计，对他们有着极大的打击，现在还有着太多的谜团不为人知。比如……万族既然被那十二天阶绝品至宝封印，又何故会在如今这个时代突然破封？只是恰好封印之力消散么？十二天阶绝品至宝，又在什么地方？而传说中异族被封印在十二天阶绝品至宝之中，又为何会从那神秘石门内冲出？那神秘石门，又究竟是个什么存在？

　　太多太多谜团，传说中并未提及，还有待人类去进一步的探寻答案。

　　总之，如今的天地完全变幻，和当年，有了天壤之别。

　　……

　　外间发生的一切，罗逸是不知道的。此时的他，已经进入那种奇异的状态，持续了四年的岁月。

　　修行无岁月，修为高深者，一个入定百年千年也是常态。这也是天地之间强者鲜少露面的原因。

　　武者修行，殊途同归，寻求的是长生久视，探索的是超脱之道。时间，对修者来说，是最重要，却也最不重要的东西。

　　怒龙魔境的深渊底部，黑色氤氲依然持续包围着。而随着十三年的岁月流逝，罗逸身旁的佛骨舍利之上的光华，已经愈发黯淡。在没有刻意激发的情况之下，氤氲已经探入了丈余方圆。

　　但仅剩的那丈余光辉，却如雷池，黑色氤氲，也不敢越过半步。

　　而在这一片黯淡的佛光当中，罗逸本人的身上，在此刻，也逐渐的流露出了一丝淡淡的佛光。

　　这佛光与佛骨舍利之上的光相似，却又有不同。

　　如果说佛骨舍利之上的佛光，显现出的是祥和，是中正，是平静的话。那么如今罗逸身上的佛光，除了这三点之外，更多了一份灵性……

　　这是佛性！也正是缺失了四十四尊佛陀虚影之后，这佛骨舍利最为缺乏的东西！

　　不过此时，这佛光还很微弱，并未扩散，比之佛骨舍利的光还要黯淡的多。因此，外界的黑色氤氲，尚未有所感应。

　　就这样有持续了又有大半年的时间之后，这一日，有了变化。

　　一直闭目，面带微笑，但明显陷入沉寂状态的罗逸，闭着的双目，突然有了一丝波动。而随着这一丝波动的出现，他身上的佛光，骤然变得明显了起来。一分一分，开始膨胀，扩散。

　　初时，这佛光显现并不多，外面的黑色氤氲并没有什么反应。然而，只是在很短的时间里，这佛光越来越明亮，瞬间，超越了原本佛骨舍利的佛光范围。

　　而在罗逸的佛光真实的接触那黑色氤氲的一瞬间，募然，一个震动，自黑色氤氲当中传荡开来。只是一会儿之后，骤然，一阵激烈到了极致的尖锐嘶号，从黑色氤氲当中传开。

　　那接触到佛光的黑色氤氲，在这一瞬间仿佛惊恐到了极致，疯狂的倒卷而去，仿佛丝毫也不愿意沾染到这一缕佛光。

　　嗡嗡嗡！

　　黑色氤氲震荡，疯狂倒卷。而罗逸身上的佛光，则是越来越亮。

　　三丈，五丈，十丈，二十丈，三十丈……

　　还在扩散！

　　伴随着扩散，其明亮程度，也是越来越盛，越来越盛。

　　八十丈，百丈，一百三十丈，一百六十丈……

　　这充满了佛性的佛光，终于在这一刻，显现出真正的恐怖之处。对这黑色氤氲来说，仿佛这佛光，就是他们的天敌。在佛光普照之下，宛如光明比之黑暗。再浓郁的黑暗，在阳光的照耀下，也要消散，也要退避！

　　但一百六十丈还不算完！

　　那佛光，还在扩散，往更远的地方而去。

　　黑色氤氲疯狂嘶吼，仿佛一瞬间激怒到了极致，在这氤氲当中，更仿似隐藏了无数鬼怪，刺耳尖锐，宛若鬼哭狼嚎。

　　然而，这一切，并没有动摇罗逸半分。

　　伴随着佛光的扩散，罗逸本身，也有了一丝变化……

　　他的身体，在这佛光开始明亮的一刻，开始逐渐复苏。

　　布满黑色斑纹的枯槁般的肌肤，开始逐渐褪色，渐渐的，浮现出一丝白。掉光头发的脑袋智商，一丝丝黑色秀发，开始慢慢的生长出来。皱纹遍布的面容，浮现出一丝红光，红光之后，开始有了一丝红润。干瘪的身形，更是在缓缓的膨胀，重新长出血肉……

　　这充满佛性的佛光一展开，仿佛此地吞噬罗逸体内生机的力量，也不得不消退了去。血龙炼体诀与上古木属源源不绝的生机，重新能够在罗逸体内停留，让他的身体开始复苏。

　　然而，这并不是最关键的变化。

　　最关键的变化……在罗逸的脑后。

　　一轮宛若满日的佛光，凭空浮现在了他的脑后。

　　那是佛轮！是佛陀得道的标志！

　　有佛陀脑后有三轮。分别代表过去，现在以及未来。

　　然而如今，罗逸的脑后，出现了一轮佛轮。这佛轮呈现金色，金光璀璨，浩然平和。

　　当这佛轮完全体现出来之后，才发现，那充满佛性的光，正是自这佛轮之上，弥漫而出。

　　而几乎就在这佛轮出现的同一时间，那横跨了无尽距离的大西域，菩提山之上。

　　“咚、咚、咚……”

　　一阵洪钟大吕的声音，突然毫无征兆的响了起来。此声辽远而宏亮，瞬间便是盖过了经久缠绕在这菩提山上的梵音梵乐。

　　菩提山上有巨大寺院，此寺院有佛修数十万，梵音缭绕。当年天变之日，这些佛修都不曾有过任何一丝色变，吟诵经文，甚至将那在同一时间降临在整个天地任何一个地域的石门波动，都完全压制了下去，使得其法不得在菩提山上显现。

　　然而，在这一刻，在这洪钟大吕之声突然轰响的这一刻，所有佛修，却都愕然的抬起头了，看向了同一个方向。


第1050章 现世佛果

　　那是菩提山最高的山峰，山峰之上，有一颗巨树。而在巨树的顶端，却高悬着一口钟。

　　此钟古朴，充满沧桑气息。高达百丈，对巨树来说，宛若一颗硕大的果实。

　　此钟，名为“得道钟”。风吹不动，人敲不响。常年沉寂。

　　当年天变之日，此钟都不曾响过。

　　而唯一能够让此钟响起的，只有一件事……那就是，当天地之间，出现一尊悟得佛道至尊法则的佛陀之时，此钟，才会响起。

　　近万载以来，此钟从未响过。然而此刻，此钟响了。

　　咚咚咚……

　　洪钟大吕之声不绝，每一响，都震撼整个天地，幅阔辽远，震荡悠久。更有异象显现。

　　菩提山上，佛光大显，天空之上，浮现出无数佛陀影像。或拈花微笑，或横卧杵颊，或打坐闭目，或垂眉养神。

　　而伴随着这佛光的显现，所有佛修都福临心至，在这一刻，佛道法则，仿佛显现了出来。无数佛修心中都浮现出一丝明悟，而这明悟，让他们顿时明白了心中的迷惑困顿，一个个盘膝打坐，闭目入定。修行当中的瓶颈，在这一刻，居然是开始消散，进入到难得一遇的顿悟状态。

　　每一响，这种明悟就越发清明一分，让他们更加明悟自身，明悟佛道。

　　而这一响，就是九声！

　　九声之后，得道钟缓缓停顿，天空之中的佛光佛影，也逐渐消散了去。

　　而伴随着佛光消散，无数佛修，茫然的睁开了眼睛。

　　他们当中，有的人浑身上下佛光显现，这是悟道突破了瓶颈，修为骤升。有一部分人，却一脸迷茫，但在迷茫当中，又却有那么一丝丝的思索。虽然修为没有提升，但仿佛，也即将突破瓶颈。

　　而在巨树之下，瓜园之中的小和尚，也不禁抬起了头，他的脸上，浮现出了一丝惊讶。

　　“现世佛果？”他轻声呢喃一声，而后也忍不住好奇，微微挑眉。

　　顿时，一股强横道极致的神念，自他眉心扩散而出，扩展开去。

　　他的神念，穿过了大西域，横跨了无垠海，荡过了漠北，越过了东土，掠过了天南……只是一瞬息的时间，他的神念，居然将整个天地，都完全笼罩。

　　这股神念，强横到了极致，也恐怖到了极致。但是，却极端奇异的没有任何人能够感应的到。

　　无数隐秘之地，出现在他的神念之中。无数或是隐藏，或是沉睡，或是苏醒的意识，被他探觉。

　　他看到了很多，但能够感应到他的，却很少很少……

　　当整个天地一圈神念逛下来之后，小和尚却微微睁开了眼睛，他的眼中，再度浮现出了一丝惊讶。

　　“竟不再这界……是在秘境之中么？”小和尚喃喃。

　　但只是片刻之后，他又洒然一笑。

　　“现世佛果，能修出此佛果者，日后终有一见之日。”

　　说完这话，小和尚不再在意，又去摆弄瓜苗了。

　　……

　　大西域菩提山一幕，罗逸自然不知道。此时的他，终于睁开了眼睛。

　　而在他睁眼的一刹那，他眼神当中的精芒，混着脑后佛轮，让那佛光，一瞬间达到了最顶点……三千三百三十三丈！

　　更是在这一刻，他的识海发生惊天动地的变化，五行阵图的另一边识海空间，凭空当中，出现了一枚舍利。

　　此舍利，不同于旁边本源境强者的那一粒。而是一粒纯粹的金色舍利。舍利放光，佛光普照，映亮了那半边的识海天空。圆润流转。而在这舍利之上，更是有着一尊佛陀，脑后有佛轮，拈花盘坐。

　　而若是仔细看便是能发现，这舍利之上的佛陀，竟然与罗逸的面容一般无二！

　　不错，佛修，不同于等闲修士，他们所修，并非道域阵图，修的，就是这舍利。

　　而此舍利，便名为“本命舍利”。

　　他存在与识海之中，却又与罗逸的五行阵图互不干涉。反倒是在识海的另一边开辟出一个空间，照耀当空，与五行阵图相互生辉。

　　而当这舍利浮现一瞬之后，有一片璀璨梵文，募然凭空浮现，化作锁链一般，缠绕着舍利，游走不止。

　　若仔细看便能分辨，这化作锁链一般的璀璨梵文，竟正好就是大般涅槃经第一层的经文。

　　而当最后一颗经文浮现的那一刻，佛光骤然大盛。而与此同时，原本漆黑的天空，突然透露下一道光。此光何来，看不清，只是这道光，却洞穿了不知多厚的黑色氤氲，直直照耀在了罗逸的身上。

　　“放下屠刀，立地成佛。”

　　一个神秘沧桑，祥和中正的声音，募然回荡在了罗逸的耳中。

　　顿时，罗逸脑海中幻觉滋生，飘然若仙，他的眼中浮现出茫然，似受到这声音当中一种奇异力量的影响，有一种斩却因果，超脱世间的冲动。

　　但这茫然，只是一瞬之后，罗逸的目光便顷刻间恢复清明。

　　只见他目中神芒骤射，幻化神念，直刺苍穹之上的那一道光。这道神念升空，而后化作一声惊天动地的冷喝。

　　“滚！”

　　一个“滚”字，宛若惊雷，轰鸣天地。此音当中，蕴含无与伦比的霸道。

　　“佛道，不过我脱困工具，也想度化于我？哼！”

　　罗逸冰冷的话语再度轰鸣，宛若化作了雷霆，轰鸣九天。

　　那道从苍穹之上射下的光，也在这一声冷哼当中骤然震荡。在持续不长时间之后，悄然消散。那一条通道，也在瞬间重新被黑色氤氲所占据。

　　只是那道光消失，罗逸目中的冷色才渐渐消退了去。而后他环顾了四周一眼，终究长长吐出一口气，他这才低下头，看向自己。

　　当看到自己的身形已经恢复成之前那翩然少年模样之后，他才轻松了一口气。而后，心中却是感慨。

　　“大般涅槃经，果然拥有惊天伟力……仅仅只是第一层，居然引得佛之大道显现引渡……当真可怖。”

　　不错，如今罗逸，已经将大般涅槃经的第一层，修行至大成了。

　　而刚才那一道光以及那浮现在心中的声音，却正是佛之大道的显现。

　　天道，并非仅仅只是一条大道而已。所谓三千大道，每一条路走到极致，都可融道，成为大道的一份子。

　　天道意志，也就是这些大道的意志的综合体。

　　其实说是意志，也并不是那么的精准。天道，并没有一个确切的主导意志。

　　比如，火之大道的经意，是焚烧。他融于天道，其意志体现，就是焚烧。水之大道的经意是融合，他融于天道，其意志体现，就是融合。神之大道的经意是霸道，其融于天道的意志体现，也就是横扫一切的霸道……

　　而佛道的经意，就是度化。所以他融于天道的意志体现，也就是度化。

　　这并非是“人”的意志，而是这一道的经意体现。

　　而这一切，都是罗逸在这之后四年之中，明悟的事情。

　　大般涅槃经果然是夺天地之造化的经典，其经文之博远精深，世所罕见。仅仅只是第一层，就让罗逸明悟了太多太多。

　　所以当他佛轮显现之后，属于佛道的意志便是出现，要度化与他……若是成功，佛道的大道之力，将会得到一个极大的增长。直接体现出来的，就是天下所有佛道功法的厉害程度，从今之后，都会比以前有一个质的飞跃。

　　甚至罗逸本人，也会修为大增。甚至直接跨过道域境，晋级到脱胎境，乃至更高的境界。

　　看似这是一步登天的机会，可实际上，并不是那么简单。

　　这道光所言的“屠刀”，其实并非常人理解当中的屠杀之心，争斗之心……而是一个人心中所有的执念。

　　这执念，包括友情，爱情，亲情，仇恨，怨怒……是你生而为人的心中所在意的一切事物和喜怒。一旦放下，从此以后，你还是拥有记忆。但对记忆中那些人那些物的感觉，将截然不同。再不会心生半点波澜。如同陌生人一般。

　　而这，绝非罗逸愿意看到的。

　　正如他所言，他修佛道，只为脱困。岂能让佛道给度化了？

　　这世间有着太多的人修行大道，最终却被大道同化，再没有了自身。从此以后，成为各自大道在现世的分身。

　　修为再强，失却了自我，又还有什么意义？

　　“正如佛道经意，修佛，修的就是自我，是真我。何谓真我？在我看来，真我就是现在的我。在意我所在意的，憎恶我所憎恶的，关心我所关心的，爱护我所爱护的……这就是我！”

　　“抛却一切，超然物外，不为物动，不以己悲……这样的心态，不适于我，也不是我所追求，自然也就不是‘真我’。既然不是‘真我’，便就是魔。也正如佛道经意，我念，即众生念，但众生念，却非我念！……违背我的念，便不是我的道。”

　　“所以我的第一佛果，也许也将是最后一道佛果，不修过去，不修未来，只修现世！”

　　罗逸目中精芒连连，他脑后的佛轮，绽放金光，这金光，在罗逸问心的过程当中，亦是越见璀璨。


第1051章 一探究竟

　　这扩幅达到了三千三百三十三丈的佛光，让那黑色氤氲当中的尖叫之声越见刺耳与暴躁。然而与之前单纯以佛骨舍利催发的佛光不同，现在这佛光到处，黑色氤氲，根本不敢越雷池一步。甚至，更有恐惧焦躁的情绪，隐隐约约的传递至罗逸的心神之中。

　　仿佛在这一刻，它们那简单的意识当中，也生出了恐惧！

　　“恭喜主人！”

　　而此时，封龙的声音才带着一丝喜色，响了起来。

　　罗逸目光一闪，而后脸上也浮现出了笑容，感慨道：“没想到，竟在此地被困了十六年之久……”

　　“再多一百倍的时间也是值得，否则，还不知道什么主人什么时候才会修行这大般涅槃经呢。”封龙的声音当中有了笑意，更是感叹：“这大般涅槃经绝不简单，仅仅只是第一层就拥有如此神威……我虽然记忆残缺大半，但依稀也能知晓，舍利可不是那么容易修出的。”

　　封龙记忆残缺，但有些事情总还是有那么一鳞半爪的浮现在他脑海中。当年他似乎也与佛道中人有过接触，似乎也有所听闻，舍利难求。

　　“可惜主人似乎并不打算深究佛道……否则修行到第三层，只怕将会有着不可思议的惊天伟力。”封龙感慨道。

　　大般涅槃经，绝非寻常。如今只是第一层，但已经有极为恐怖的能力。

　　而这能力，就算是从封龙这里看去，也是极为惊人的。

　　罗逸闻言却是淡然一笑：“佛道经意太过飘渺，我修这大般涅槃经第一成还没有失去自我，也是取了巧。真要是继续修行下去，我也不敢保证自己会不会在这过程当中迷失……正如我所说，佛道只是我脱困工具，有着第一层的功效已经是意外之喜了，我并不想奢求太多。”

　　罗逸此言却是实话，第一层取巧，所谓的取巧，也就是有关他对“真我”的认知这一点上。他始终心存一个坚定目标，而这恰好也正契合了这大般涅槃经第一层的心境，从而才能在悟道九年之后修行成功。

　　但那第二层和第三层，对心境的要求就很高了。

　　看山是山，看水是水。

　　看山不是山，看水不是水。

　　看山还是山，看水还是水。

　　佛道的三重心境，正是对应这大般涅槃经的三层经法。是看透万物虚妄，直指本源本质的大神通。

　　第一层容易达到，但第二层和第三层，却并非那么容易的。这当中，有着太多的艰险。这艰险，不是来自外力，而是自身。纵然是唐苏，也不敢轻涉。怕在第二层心境修行过程当中迷失。

　　“也对，主人的阴阳道图，本就是大道根基，一路走下去，终有一日可开辟属于自己的世界。届时，便可跳过这佛道的第二层心境，直达看透本源的境界。没有必要再涉足佛道，平添凶险。”封龙闻言之后愣了一下，而后笑着道。

　　阴阳道图，走的就是勾勒世界本源之路。在这过程之中，阴阳道图可自行演化，反倒可以规避佛道的第二层心境。

　　佛道讲究入世出世，其实就是在红尘俗世当中磨练第二层心境。但真正能够明悟的太少太少，更多的，都是迷失在了万物虚妄之中。

　　而阴阳道图，并没有那么麻烦。只需按部就班的走下去，这阵图自行演化之下，便可开辟本源大道。到那个时候，罗逸便直接就拥有了看透本源的能力。

　　至于心境，他恪守佛道第一层的心境，就完全足够。坚定真我，便天地万物，无可动摇他心境者。

　　“那接下来怎么办？如今大般涅槃经第一层已修成，主人的佛光拥有恐怖灵性，更是修成舍利，这黑色氤氲，果然对有佛性的佛光有天生的大恐怖，拦不住主人了。”封龙再度开口。

　　罗逸闻言，却并没有太多迟疑，他抬头看向前方，道：“此氤氲太过古怪，竟然自生灵性，绝不寻常。既然如今这里对我无碍，我倒是想看看此地尽头到底是什么地方……这黑色影子，又究竟是什么？”

　　说话间，罗逸目中闪过几许好奇。

　　“按照龙尊武图当中的描述，我落下的深渊对面，便就是那红点所在。我落下深渊，又步行三年，不正是往那红点方向前进么？我一直对那红点处究竟有什么感到好奇，如今正好过去看看。”

　　听到罗逸这么说，原本想说什么的封龙愣了一下，而后便也没有再多说什么。

　　龙尊武图，与他本体也是有着千丝万缕的联系的。图上所示之物，也许于他也有什么帮助也说不定。倒的确是要去看看。

　　想到这里，罗逸在不多言，身形直接升空而起，化作一道光，朝着前方呼啸而去。

　　在拥有了大般涅槃经的佛轮之后，佛光的恐怖完全彰显了出来。扩散了三千三百三十三丈的佛光，如同阳光普照阴影，所过之处，黑色氤氲疯狂倒卷暴退，一阵阵惊恐万状，而有尖锐至极的情绪，冲击向罗逸。而这一次，甚至连那枚本源佛骨舍利都没有动用，就完全将这黑色氤氲压制。

　　这情绪当中，有着无比的杀意与邪恶。比之当年，要浓郁了无数倍都不止。

　　如果是当年，这些黑色氤氲就如此激烈的对待罗逸的话，只怕罗逸根本没有办法去修行什么大般涅槃经……他全部心神都要消耗在与这恐怖情绪对抗上。

　　可如今，大般涅槃经第一层大成，罗逸更是已经修行出第一佛果，心境提升，何止千百倍？更何况佛道第一层的心境，虽是佛道的初始心境，却也正符合了第三层的表象。罗逸只坚守一个“真我”，就足以让这些黑色氤氲的情绪攻击完全无效。

　　甚至连让罗逸稍作动容的能力也不具备。

　　所以，一路碾压。根本没有任何障碍。

　　不过此地天地万法还是不显，被黑色氤氲完全隔绝。所以罗逸还是无法动用阴阳道图和逍遥天行诀。全凭血龙炼体诀来飞行。

　　说到这里就不得不提一点，这佛道功法的厉害之处。万法不显，却唯佛法可用。这是因为佛法也是极为特殊的。

　　佛，修的是心灵之力。而心灵与肉体一样，存在己身。而不似阴阳道图一般，要勾动天地之法，才能显现威能。所以即便是万法不显的此地，佛道之力，依然也能动用。

　　当然，这也是如今阴阳道图还只是道域境有关。若达到本源境，阴阳道图自成本源，到那个时候，就算无法沟通天地之力，也能使用了。

　　这就是本源境的强大。

　　自成本源，可沟通天地，也可自行施为。

　　一路碾压，这让罗逸回忆到当年在那凝神空间的一幕。当时的情况，与如今，又是何等相似？

　　佛道功法宏伟大气，是天下不少诡谲之力的克星。也不知这天地第一尊创造出这佛道功法的佛，是何等的惊才绝艳之辈。

　　一路飞行，畅行无阻，罗逸的速度比之当年快了何止千百倍。

　　可饶是如此，一路飞下来，前方依然是无边无际的黑色氤氲，仿佛没有尽头。

　　还好，如今罗逸的心境早以不同以往。不说以前的他就颇具耐性，如今修了佛道功法之后的他，更是耐性十足。虽然仿佛无边无际，但他的神情丝毫没有变化，一路前进。

　　这一飞，就是一个月的时间。

　　血龙炼体诀的飞行速度可不算慢，少说这一个月的时间，罗逸已经飞出了数百万里之遥，可前方依然还是一片黑暗氤氲。

　　这深渊之大，着实让人震惊。当年罗逸若真选择继续走下去，只怕再走上千百年，也没有办法走到尽头。

　　这一飞，一直到一个月之后的某一日……

　　这一日，罗逸依然淡然飞行着，然而忽然之间，那原本疯狂倒退的黑色氤氲，似乎是被逼迫到了极致，又或者被触动了什么东西，原本层层倒退的黑色氤氲，在这一刻，居然是硬扛着对佛光的恐惧，停顿了下来。再然后，有着更加疯狂的邪恶暴戾的意志，骤然朝着罗逸席卷而来。

　　这股意志，比之之前，狂暴了何止百倍？疯狂嘶吼间，在前方的天地，幻化出无数天魔影像，带着震耳欲聋的鬼哭之声，硬生挤入了那三千三百三十三丈的佛光之内，朝着罗逸，轰然袭来！

　　天魔在佛光之内疯狂消散，可它们神情癫狂，毫不在意身体的消融，密密麻麻，前仆后继，涌动而至。似乎要将罗逸直接吞噬在此，不让他继续往前。

　　这一幕，让罗逸目中精芒骤然大盛，他知道，也许已经到了他想要到的地方了。突破这无数幻化天魔之地，便可直达核心。

　　他眼神明亮，在无数天魔疯狂卷动之际，罗逸嘴角溢出了一丝笑容。

　　“正好，可以看看九诀配合上佛道功法，能有多大的威能。”

　　念头一起，只见他双手骤然快速捏出一个印诀。

　　伴随印诀的行动，他识海当中的被梵文锁链缭绕的舍利，瞬间金光璀璨。一股浓郁到极致的佛光，顷刻弥漫而出。表现在外，是他脑后佛轮，瞬间扩散庞大。


第1052章 死气，山脉！

　　“斗！”

　　罗逸宝相庄严，一声轻喝之后，募然，整个天地，梵音四起。原本黑暗的天空当中，一尊尊佛陀幻象，凭空浮现！

　　随着这万佛幻象出现，整个天地，佛光骤然滔天，震撼整个天地。那佛音，更是前所未有的清晰起来。

　　在这佛音佛光之下，仿佛一切存在，都要被度化。

　　这是佛的国！

　　一念，万佛生！

　　而在这万佛出现的一瞬间，那密密麻麻呼啸而来的天魔幻影，顿时爆发出激烈到极致的惨叫之声，这惨叫之声，如同亿万老鼠的疯狂惨叫，尖锐到极致，也恐怖到极致。

　　而那些天魔，更是在佛光当中，完全的消融，根本没有半分抵挡之力。

　　然而这一切，不过只是罗逸捏动“斗字诀”所引发的佛理罢了。他的攻击，甚至还没有出手。

　　看到这一幕，罗逸眼神骤然明亮。仅仅只是捏动斗字诀，就引发如此恐怖变化。若是将斗字诀打出去呢？

　　唐苏目中精芒连闪，毫不迟疑的，一指点出。

　　嗡！

　　整个天地，仿佛骤然停顿了一瞬。天地万物，仿佛在这一刻消失。唯一存在的，就只有罗逸点出的那一指，成为这一个天地最为瞩目的存在。

　　而在短暂的仿佛时光的停顿之后，天空之中幻化而出的万佛幻影，在这一刻，募然虚无。紧接着，伴随着无数佛光，化作一轮漩涡，瞬间，涌入了这天地最为瞩目的那一指当中。随即……轰然爆发！

　　这一指，仿佛吸收了整个佛国和所有佛光，一指点出，成就惊天动地的大恐怖。轰鸣滔天中，形成一道梵文缠绕的光，朝着前方无尽的黑色氤氲当中，刺了出去。

　　指光所过，黑色氤氲甚至连激烈惨叫都没有发出，便是骤然消散。或许不是消散，而是被这吸光完全的净化掉。形成一道恐怖至极的漩涡，朝着前方卷动而去。

　　虚空，在这一指之下，也破碎扭曲。仿佛这一指，已经超出这个空间可承受的极限之力，撕裂声中，露出虚无。

　　这绝对是罗逸这么多年来，最为巅峰的一指。其威能之强横，简直让人目瞪口呆！

　　纵然是罗逸，都被惊的完全傻了眼……除却封龙第二阵，这，是他如今为止，爆发出的最强攻击！

　　“这，就是佛门九诀的威能么？”

　　罗逸完全呆住了。

　　他知道佛九诀，非同小可。在当年，有数次危机，都是因为佛门九诀而得以成功渡过。

　　然而他完全没有想到，这九诀，居然，已经恐怖到如斯境界！

　　仅仅只是多了一门佛门功法，这斗字诀的攻击力，提升了只怕万倍不止！

　　“也是大般涅槃经这种经典，才能达到这种效果。大般涅槃经绝对是佛门至高经典，第一层就可修成舍利，功能逆天。若是换做其他佛道功法，不见得能有如此威能。”封龙的声音适时的响了起来。语气当中，也带着几分惊叹。

　　这种攻击，就算在他那里，也形成强烈震撼。

　　只是这一指，如今他们身前，已经出现了一个巨大的黑色氤氲真空地带。指光还在往前飞，却已经是目光不可及之地，但却能以神识锁定。似乎指光过处，留下的佛性，却让周围的黑色氤氲，都不敢再继续停留，对神念的封锁，都一瞬间消散。

　　“不过以如今主人你的佛道之力来说，这种攻击也不能持续的连续施为……你看，就这一指，舍利上的金光，已经消耗掉了一层。”

　　封龙再度开口。

　　罗逸心念一动，顿时意识进入识海……果然，识海之中，那与阴阳道图交相辉映的金色舍利的光，已经黯淡了一些。甚至连周围的经文锁链，都稍微模糊了一点。

　　罗逸的舍利并未达到本源境，不可能拥有无限威能。这一指，消耗了十分之一。

　　罗逸在愣了一下之后，却又露出笑容。

　　“连续十次，已经足够。这样的攻击力，即便是面对金角魔龙，也不至于再对它束手无策了。”

　　但罗逸很满意。

　　虽然只能连续施为十次，但毕竟只是消耗。稍作恢复，也就是了。

　　他身上的灵乳何止万亿？纵然一指消耗掉全部的舍利之力又如何？只要舍利不崩溃，他就用的起。

　　如今，大般涅槃经配合上九诀，真正解决掉了罗逸攻击力严重不足的问题。成为他真正可以越级挑战的资本。

　　当年面对脱胎境，罗逸虽然不惧，但真正争斗下来，他的胜算其实不大。除非是动用封龙的第二杀阵。

　　但封龙的第二杀阵，却是不能轻易动用的。一次要消耗万年封龙魂力。这对要用以镇压无数异族的封龙来说，不是好事。能不用，还是尽量不用。

　　然而现在，面对脱胎境，罗逸真正的有了面对的底气。

　　大般涅槃经配合上九诀，绝对拥有撼动脱胎境的能力！

　　罗逸感慨，如今，他总算真的有把握，可以猎杀怒龙魔境当中的金角魔龙了，真正的开始提升他的血龙炼体诀，让自己的肉身，达到比脱胎境还要更加强横的地步。

　　罗逸面露笑容，足足许久之后，他才深吸口气，收敛心中的振奋，低头看去。

　　金角魔龙的猎杀日后再谈，现在，他好奇的，是这黑色氤氲，究竟是从何而来。

　　他的目光，朝着下方落去，却没有办法看的太过真切。当即也不迟疑，直接身形一动，朝着前方，飞了过去。

　　景致倒退，黑色氤氲，仿佛受到那斗字诀一指，而陷入无比恐怖之中，甚至于都不敢再阻拦罗逸的身形。所以在不久之后，罗逸终于看到，这么多年来，除却凹凸不平的地面之外，另一样事物了……

　　那是一座，横旦在大地之上的，巨大山脉！

　　一股无与伦比的沧桑古老的气息，自当中弥漫而出。更有无数黑色氤氲，如同一条条影子，自这山脉当中弥漫延伸，仿佛一条条水草，又如同无形却有质的黑色触角。

　　在探出千丈左右距离之后，这些触角影子，逐渐雾化，化作了黑色氤氲，渲染了这一方天地。

　　这，正是那黑色氤氲的源头所在！

　　看到这山脉，饶是罗逸，也忍不住倒吸了一口凉气。

　　一股死寂，混合着沧桑气息，弥漫整个天地。那触角摇曳，宛若海底的水草。但光是看到那一根根黑的发亮的虚无触角，罗逸就感觉到一种心寒。

　　虽然没有道理，但他的内心有强烈的预感……若是被这黑色触角触碰到，饶是现在的他，只怕也要有性命之危！

　　“这是什么？”

　　罗逸头皮发麻，一时间，却不敢再轻易上前。只是远远看着。

　　“好浓郁的死气！……主人，此地邪恶，不要靠近！”封龙的声音，带出无比的凝重。

　　“死气……”罗逸愣了一下，而后仔细感应一番之后，顿时倒吸一口凉气……果然，那那里是什么邪恶之意？分明是凝重到了极致的死气！

　　“难怪，以血龙炼体诀与上古木属的生机，也无法在我体内停留半分……这死气太过恐怖，简直惊天！”

　　邪恶，杀戮之类的意念，不算什么。然而，真正让人震撼的，是这一条山脉之上传达出的死气……而死气，可谓这天地之间的至阴至邪之气，可吸纳天地一切负面情绪。

　　那黑色氤氲当中的邪恶意念，杀戮意念，暴戾意念，其实都是自天地间摄取而来的负面情绪，罗逸这些年来感受到的，都只是这些负面情绪。

　　然而到了此刻，罗逸才明白了过来……那些意念，根本不是黑色氤氲自身生出，而是众生的负面情绪。其真正的缘由，原来是在这死气！

　　而这一下，更是可以解释的通，为何血龙炼体诀与上古木属的生机会从罗逸体内消散了。那并非被吞噬……而是真真正正的被消磨了！

　　死气与生机，简直就是火与水一般的不相容。在如此死气弥漫之地，出现任何一缕生机，都要被消磨掉！

　　“幸好黑色氤氲是被稀释化之后的力量，如果换做是这些黑色触角……上古木属，只怕顷刻间就要逃离了。”罗逸面上浮现出几缕凝重。

　　黑色触角之上的死气是凝而不发的，可即便如此，他依然感受到那深沉到极致的死意。可以预见，带着如此死气的触角触身，他识海内本就没有完全慑服的上古木属，再突逢这种类似“天敌”的强大死气之后，会是如何一种反应。

　　只怕，祭天鼎，也不见得能再度镇压与它了。

　　“不过，这到底是什么地方？”罗逸在震撼之后，目光炯炯的朝着下方望去。

　　这座山脉远不止罗逸眼下所见一般大小，它往两头延伸出去，根本不知蔓延到了何处。

　　罗逸不敢轻举妄动，他对这山脉好奇到了极致。可光是山脉体表之上的那些黑色触角，就足以让他望而止步，根本不敢越雷池半步。

　　在心中震撼的同时观察了许久之后，罗逸目光一凝，深吸口气，朝着山脉延伸的一个方向看去。

　　此地神识被阻碍，无法通过神识来探究此山到底有多大。他在心中沉吟片刻之后，便做出决定，身形一动，沿着一个方向，飞了出去。

　　他要看看，这山脉到底有多大，又有没有什么地方，是可以进入的。


第1053章 断臂？！

　　一路飞行，所见之处，黑色触角密密麻麻，无边无际，自山脉之上每一个毛孔钻出，如绸带，如海草，随风飘荡。一股浓郁到极致的死气，隐而不发，让人心神压抑。

　　即便只是略微飘散出来的一丝死气，在一段时间之后，也让罗逸刚刚长出的长发，浮现出一丝灰色……此地死气太过浓郁，佛光也不能遮掩分毫。不过似乎有某种力量悎桎，使得那真正最为凝重的死气无法飘散至百丈外，而那些稀释后的黑色氤氲，似乎因为是吸纳了太多天地负面情绪，使之佛光对其也有净化效果，所以罗逸身上的生机还能保存。不似之前那般刚一出现，就被消磨。

　　不过在这一刻，识海当中的上古木属，似乎也察觉到几分异常，有些不安的震动起来……不过终究没有爆发出什么太大的震荡。只是从上古木属的表现可以看出，罗逸的担忧，并不是无的放矢。若真被这黑色触角卷住的话，上古木属，绝对会第一时间逃离。

　　一边小心谨慎，一边看着，过的片刻之后，罗逸的神情忽而一动，露出了几分古怪之色。

　　这一路低头看着那死气山脉，可越看，罗逸越觉得有几分不可思议，心中，更是有了一个猜测。

　　只是，这猜测才刚一出现，罗逸就连忙摇了摇头。

　　“怎么可能，这根本是不可能的……肯定是我自己多想了，这世上……”

　　罗逸连连摇头，不敢相信自己心中的猜测。

　　可是虽然这么想，但他还是忍不住对照着眼中所看，应对心中所想。却是越看，越觉得相像。

　　而一直到一个时辰之后，来到了这山脉的尽头之后，罗逸才浑身剧颤，不敢置信的瞪大了眼睛。

　　“这竟……是真的？！”

　　在罗逸眼前，山脉的尽头处，出现的，并非是直接断掉的悬崖峭壁。反之，出现的……是一只庞大无比的手掌！

　　这手掌漆黑，五指分明，印在大地之上。一根根触角，仿佛是从手掌的每一个毛孔当中钻出来，摇曳不止。

　　一股沧桑古老，更兼有死气与枯寂的气息，弥漫在整个天地之上。

　　然而这一切，都比不上此刻，罗逸心中的震惊！

　　他的猜测……竟然是真的！

　　在路上，罗逸就发现，从高空俯视下去，这一条山脉，竟仿佛与一条手臂的模样完全一致！若将人类的手臂放大无数倍，平放在大地之上，只怕就正好是这山脉的模样。

　　只不过，这个猜测一出现，罗逸就下意识的选择不敢相信……这山脉何等庞大？这世上，那里有什么生物，光是一条手臂，就能达到这种程度？

　　罗逸不敢置信。

　　然而到了此时，罗逸再不敢置信，却也不得不相信……他如今所见的这一条充满了死气触角的“恐怖山脉”，或许，只是一条手臂！

　　一条未知生物的手臂！

　　罗逸瞪圆了眼睛，死死的盯着大地，足足过得许久之后，他才缓缓的回过神来，可眼中的震撼，却并没有半分的消散……

　　从刚发现这手臂的位置到现在，他已经飞行了近乎十万里之遥。这也就是说，这一条手臂的长度，就已经超过了十万里！

　　一条手臂，超过十万里……这是什么概念？

　　而且，这还只是一部分。自发现之地往另一个方向去，还不知道会延伸到何处！

　　罗逸在空中呆愣了片刻之后，他徒然一咬牙，一转身，直接沿着手臂，再度飞了出去。

　　这手臂太过震撼，他必须要看看，这手臂的拥有者，究竟是个什么生物！而如今，又是处于一种什么样的状态！

　　虽然，他知道这当中有着无比的危险，不说其他，光是这未知生物的体型，与他而言，就恐怖到没有边际。一条手臂的一部分就达到十万里之遥的恐怖存在，其躯体，就如同一座庞大的大陆，在这种体型面前，罗逸不过真正的蝼蚁，修为再高，只怕一根手指都能将他轻松捏碎。

　　原路回返，这一次，罗逸心中有了一个略微清晰点的概念之后，再看那触角，果然有了不同的发现……这些触角，分明就是自那手臂之上的毛孔钻出来的存在。如同巨大的寒毛。单根超过百丈，对普通人类来说自然是庞大无比。但对这手臂来说，还真只是一根寒毛般细小。

　　罗逸的面色变得无比凝重，这一次速度极快，不过半个时辰，他已经回到了最初发现这手臂的位置，而后毫不停留，继续朝着前方飞行而去。

　　这一飞，又过了半个时辰……终于在最终点的位置，出现了一个断层……

　　这，是一条断臂！

　　一条长度超过了二十万里的，恐怖断臂！

　　断臂，仿佛是自肩膀位置断裂，如同被一柄巨刀，齐肩削断。

　　而这断臂之处的高度，也达到了恐怖的千里之余！露出其中不知原本，但此刻却呈现出纯黑色的骨肉。

　　骨肉结合露裸在外的部位，有纯黑色的死气包裹，弥漫，无法看清更深处的存在。

　　而罗逸，却在空中，完全静止了下来。

　　当真正确定了这只是一条断臂之后，他的心头，泛起了滔天骇浪。其震撼，更是久久不能平息。

　　他就这么愣愣的低头看着，这一条断臂，颠覆了他的一切认知。

　　“封龙，这世上……还有这么庞大的生物么？”

　　他近乎呢喃的开口询问。

　　一条断臂的长度长达二十万里！这是什么概念？说明其躯体的高度，至少也在五十万里之上！

　　五十万里是什么概念？这等于说一名道域境强者，动用地阶绝品的飞行宝物，也要耗费超过半天的时间，才能从它的脚底，飞到头顶！

　　就算是罗逸动用逍遥天行诀来挪移，也需要五十息的时间！

　　它的躯体，甚至堪比一方大陆！比大华国，都要更加庞大的十数倍！

　　而此物，却很有可能，只是一个生物……

　　一个超乎罗逸想象，颠覆了他的认知的，恐怖生物！

　　就算封龙，也被完全的震撼。听到罗逸的询问，他也是足足沉默了许久之后，才缓缓开口：“这绝非上古万族之一，恐怕还要更加古老。这种气息……太恐怖。”

　　封龙的声音，带着无比的凝重与震撼。

　　“你的记忆中，没有有关此物的记忆？”罗逸愣愣询问。

　　“没有。”封龙回应。

　　罗逸闻言，再不多言，而是愣愣的低头看着下方如山脉般的断臂，目中的震撼，如滔天巨浪，久久无法平息。

　　这种震撼，持续了许久许久之后，罗逸才长长的深吸了一口气，闭上了眼睛。良久之后，才再度睁开。眼中的震撼，终究是微微消散了一些。

　　他的眼睛盯着那断臂的位置，在那里，他能够清晰的感受到一股恐怖的气息隐而不发。这股气息之恐怖，绝对是他生平仅见，即便是当年面对天劫，之前面对佛之大道的度化，他也没有感受到过如此恐怖的气息。

　　他有感觉，即便是修成了现世佛果，可如果他胆敢真正的靠近这断臂，等待他的，只有陨落！

　　而且虽然没有任何的根据，但他感觉的到，这种陨落，是真正的陨落。包括在外残留的血龙炼体诀的血液，也无法再让他重生。

　　甚至于……包括那理论上来说，已经与他再没有多少瓜葛，存在于无限距离之外的大华国的火属分身，都有可能因此而陨落！

　　这种感觉，来的毫无由头，但罗逸深信不疑。

　　他大般涅槃经修行至第一层，修行出了现世佛果，心境达到佛道第一层的境界，心如明镜，对于危机，对于未来，隐约之间，已经可以看透那么一丝。

　　这一处断臂，绝不是他现在这种修为，可以去一探究竟的地方。

　　他在空中看了许久，脑海中的谜团，亦是一个个的浮了出来。

　　此断臂，究竟是什么生物的？龙武大帝，又为何要将此物记录在龙尊武图之中？

　　不错，此时罗逸已经可以断定，此地，正是龙武大帝在龙尊武图当中，记录在怒龙魔境内的那一处标记点所在！

　　罗逸之前有过很多的推测，如红色标记点就是天阶宝物所在位置，或者与那神秘石门有关，抑或与龙武大帝最后去的地方有什么牵连……可无论如何，罗逸也没有想到，红光所标注之地，居然是这么一条恐怖未知生物的断臂！

　　这是什么生物？断臂为何残留于此？龙武大帝，又为何要特意将其标注在龙尊武图之上？

　　龙尊武图之上，几乎每一个绝境旁边，都有一个红色光点。若此断臂为怒龙魔境旁边的红点。那么……其他绝境旁边的红点，又是什么？

　　难道，是此生物的其余部位？

　　当然，还有更重要的……

　　罗逸的目光死死的锁定在那断臂之处，内心忽而震荡。

　　一条手臂，超过二十万里，这样的生物，恐怖无比。仅仅一条残臂，都还拥有如斯威压，超越天道。这样的存在，又是什么样的力量，将它断下一臂？这一臂，又为何会出现在怒龙魔境当中？


第1054章 暗金小兽

　　一个个灭团不停的冒出。

　　有关十二天阶至宝，本就拥有很多谜团。封龙当年为何变残，那海底遗迹究竟是不是十二天阶至宝当中的吞天塔？如果是，那么封龙残魂，又为何会出现在吞天塔内？如果不是，那又是什么？

　　当年罗逸猜测那红色标注点，是每件至宝之所在，可事实证明并不是那样……毕竟，龙武大帝是十二至强强者之友，百万载之前便是追入虚空，要粉碎万族石门，所以他怎么可能知道百万载之后诸多宝物的地点？纵然知晓，百万载岁月沧桑，大地浮沉，都有可能让那些至宝离开原本的地方。

　　比如罗逸手中的封龙剑，就并不是在那标记点上得到的。

　　而一系列的线索都表明，封龙剑，极有可能就是那十二至宝当中的“弑天剑”。

　　这些问题，都还没弄清楚。现在，又多了一大堆的谜团……红色标注点，所标注的，竟然是这么恐怖的未知生物的残肢。究竟……只是怒龙魔境内的标注点是此生物残肢？还是所有绝境的标注点都是？

　　如果都是，龙武大帝将之标注其上，却又不言明此物身份……又是什么原因？

　　罗逸脑海如同一团浆糊，他本以为进入怒龙魔境找到标记点，很多谜团都可以解开。但现在，非但没解开，反而谜团更多了。

　　足足过得许久之后，罗逸才摇了摇头，而正当此时，忽而他神情一动，目中精芒顿时一闪，眼眸骤然朝着下方山脉般的断臂看去。

　　他目光如炬，死死盯着下方。

　　断臂如山，黑色触角弥漫，有大恐怖存在。罗逸目光死死的盯着断臂之处，仔仔细细来来回回看了大半天，却是没有任何的发现。

　　这让他微微蹙起了眉头，目中闪烁。

　　“主人，怎么了？”封龙察觉到罗逸的情绪，不由一愣问道。

　　罗逸却没有马上回应他，又盯了片刻之后，他忽而神情又是一愣，才缓缓蹙眉，却不知想什么。

　　“怎么了？”封龙忍不住再问。

　　罗逸想了想之后，摇了摇头：“没什么，大概是错觉。”

　　虽然口中说是错觉，可他的眼神却一刻也不离下方巨大断臂，仔细寻找，不过依然是一无所获。

　　足足片刻之后，他才摇了摇头。

　　算了，此地太过诡异也太过危险，不是他现在该探究的地方。

　　一切，等修为提升上去之后再说。

　　他更有很多谜团，需要去到其他的绝境内，才能得到印证。

　　想到这里，罗逸轻吐口气，而后再不迟疑，一转身，直接朝着高空飞去。

　　脑后佛轮，顷刻间绽放无边佛光，周围无数的黑色氤氲，疯狂倒卷退散。这一瞬，罗逸宛若自地狱飞升的佛，从容而平静，朝着高高的空中飞行而去。

　　而一直到罗逸的背影已经极小的时候，那巨大的断臂山脉当中，一个小巧的金色身影，却缓缓的自那断臂伤口之处，探了出来……

　　这是一只金色的小兽，它通体遍布暗金色的毛发，外表酷似小狗，却又有所不同。它竖立着一双毛茸茸的耳朵，身形不过一尺长短，一双漆黑的大眼睛当中，流露出的，却是与这断臂之地的死寂截然不同的生机。

　　此刻的它，正抬着头，眼中流露出无限的好奇，盯着罗逸越来越高的背影。

　　一直到罗逸的背景几乎快要消失，这金色小兽的眼中，露出新奇之色。它有些不舍的回头看了一眼巨大的断臂，呜鸣一阵之后，却是一转身，身形如电，化作一道暗金光泽，刺破了天空，追着罗逸离开的方向，远远的跟了上去……

　　……

　　“终于出来了……”

　　怒龙魔境，巨大深渊的上空，一身佛光闪耀的罗逸，自无边黑色氤氲之中，破空而出。

　　低头看，是一片如同黑云一般的氤氲。

　　罗逸现在所在的地方，是这深渊最中心的位置，四面八方，尽皆是黑色氤氲，仿若无边无际，更没有半分生机生灵。他悬浮空中，佛光绽放，成为这一方天地唯一的存在。

　　“没想到一个意外，竟让我被困了十六年……”

　　罗逸悬浮空中，心中却是有些感慨。

　　一困十六年，这时间对他来说自然算不得长。但想想被困头几年的心理，还是有些感慨。

　　他自持修行了逍遥天行诀，这天下大可去的。可没想到，只是怒龙魔境的一个神秘深渊，就差点让他被困死当中。

　　若不是在进入怒龙魔境之前，恰好得到了大般涅槃经……他还真不知道该怎么办。

　　也许在被困个百八十年的，再不舍，他也只能选择破灭本尊，以其他当年遗留在外的血液重生去了。

　　而有了这一次的教训，罗逸心中也大致有了一个想法。

　　鸡蛋不能摆在一个同一个篮子里，他身上的资源，也是时候真正好好盘算一下该如何处理了。防止下一次再出现类似的事情。

　　要是下一次再被困，倾尽一身底蕴也别无他法……那么他至少还有第二条路可以选择。

　　不过总的来说，这一次被困，他的收获还是很大的。修行了大般涅槃经，凝练了现世佛果……如果不是被困，恐怕他还真不知道什么时候才会选择去修行这大般涅槃经了。

　　“不过，那些人这十六年大概是白忙活了一场了……”罗逸又想到当年尾随着他进入了怒龙魔境的那些藏龙岛的强者们。当年他们对自己可是有着极深的想法的。自己被困这十六年，也不知道还有没有人在继续寻找自己？

　　而除此之外……

　　“四年前那一场波动也很令人在意……这氤氲决断了天地法则，但在那一刻都能够感受强烈，说明其波动强烈程度极端惊人。也不知道究竟是发生了什么……”

　　虽然一直没说，但实则对于四年前那一场波动，罗逸是颇为在意的。

　　仔细想想，事情还挺多的，罗逸站在原地片刻之后，轻吐口气，闭目感应了一下。

　　片刻之后，他眼睛一亮，露出了笑容。

　　果然，脱离氤氲，天地法则，已经可以动用。

　　而后，只见他身上的佛光开始缓缓消散，随即他脑后的佛轮，也缓缓隐没与虚无之中。到最后，只有一点点的佛光，覆盖在了他身周不过丈余的位置。

　　但这佛光如今的品阶可远比那一尊抽取了所有佛性的佛骨舍利来的高，所以即便下方的氤氲偶有波动传来，但似乎都不敢轻易行动。

　　做完这些，罗逸再不迟疑，辨别了一下方向，一步踏出。

　　这一步，踏入了虚空，转瞬之间，消失不见。

　　而在罗逸的身形遁入虚空消失不见之后，他身下无边的氤氲之中，一道暗金光泽，也破空钻出。在空中，化作那只小兽的模样。

　　那小兽悬浮空中，一双眼睛充满了好奇与新奇。在左顾右盼一阵之后，忽而微微耸动了一下鼻头，扭头朝着一个方向看去……这个方向，正是罗逸踏出那一步的方位。

　　随即，暗金小兽的眼睛一亮，呜鸣一声，居然一探抓，撕裂了虚空，一头，钻了进去。

　　转眼之间，虚空修复，而那小兽，也消失在了原地……

　　这头小兽，竟然也懂得空间之术！

　　……

　　动用了逍遥天行诀，罗逸总算再度感觉到了当年恣意从容的感觉。一步踏出，一息万里，穿越虚空……被压抑了十六年，突然放开的感觉，竟是出人意料的好。

　　而这一路上，罗逸也发现了，这深渊对怒龙魔境的诸多生物而言，就是一个禁区。在这近乎无边无际的黑色氤氲上空，没有任何生灵存在。

　　终于，在连续近百次的闪烁之后，那深渊的边缘，终于出现在了罗逸的目中！

　　百次闪烁，一次万里……也就是说，在这十六年的时间之内，罗逸已经深入了那深渊之中，近百万里的距离。

　　再一个闪烁，罗逸，出现在了深渊的边缘处。他落在深渊旁边，低头看去。

　　下方是滚动的黑色氤氲，如云似雾。除了他之外，只怕很少有人知道，在这深渊之下，究竟隐藏着怎样的恐惧。

　　“脱胎境是无漏之身，生机大约也不会被消磨。不过，那黑色氤氲会隔绝阵域之力，不到本源，根本无从抗拒。就算是脱胎境被卷入其中，怕也只有永远被困的份。”

　　黑色氤氲隔绝天地的能力着实恐惧，道域无法显现，一身修为十去八九，就算是脱胎境，怕也难以抗衡。

　　也只有到了本源境，本体无漏，阵域成源，才有可能横跨这一片深渊。

　　不过也就是在这深渊普通地方行走一番也就罢了，若是接触到了那断臂……

　　想起看到那断臂之后心中那剧烈的警惕之心，虽然并没有与那断臂有过真正的直面交锋，但罗逸却很清楚，现在的他，只要敢进去，就是死路一条。没有任何侥幸之处。

　　也亏得那触角影子似乎是被某种力量禁锢在了那一处大地，使其不得离开断臂千丈距离。超过那个距离，就会自动稀释化作那中黑色氤氲……否则，这怒龙魔境究竟会变成什么样子，他也无法想象。


第1055章 开始猎杀

　　不过这些黑色氤氲在探测到生机的时候，似乎又会主动聚集在一起，暂时变成类似那种黑色影子触角一般，将生机携带之物卷入深渊底部……就如当年罗逸被卷下去一般。

　　这黑色氤氲为何会有那般变化，饶是现在罗逸也想不太明白。不过不管怎么说……这个深渊，罗逸却是将之牢牢的记住了。

　　“我现在修为还是太低，那断臂既然会记录在龙尊武图之上，必然是有其特殊原因的。但我现在不能深探，只能等日后修为提升上去再说了。”

　　罗逸深深的看了一眼深渊，片刻之后，终于轻吐一口气，转过头来，却是看向了远处天空。

　　“现在，也是时候开始猎杀了……有了大般涅槃经配合上九诀，金角魔龙，已经可杀！”

　　罗逸抛却心中种种谜团，对他来说，现在最重要的，就是变强。

　　只有变强之后，他才能将那些谜团，一一解开。

　　呢喃一声之后，再不迟疑，一脚迈出，再度遁入了虚空之中。

　　而几乎在罗逸消失的同一时间，又一个虚空裂痕浮现，一头暗金小兽，自当中钻了出来。

　　当看到这一片呈现深黑大陆之后，那暗金小兽的目中，泛出了无限的欢愉与新奇。它鼻头耸动，抬头看向一个方向，那方向，是罗逸脚步踏出的方向，它的目中似乎流露出了一丝迟疑。片刻之后，它似乎做下决定，漆黑眼中露出欢快，竟不再遁入虚空，而是朝着这片大陆，飞纵了出去。

　　小巧的身影，化作暗金色的闪电，转眼间，消失在了深渊边缘处……

　　……

　　三天之后。

　　怒龙魔境一处，一头百丈金角魔龙，正发出愤怒无比的嘶吼之声。

　　它身形搅动，动静之间，它身边的空间，都略微破损，露出虚空。猩红双目，泛出无比的愤怒，朝着一个方向嘶吼。嘶吼间，它前额如纯金打造的金角，释放出恐怖光华，朝着身前射去。

　　这光华恐怖到了极致，普一出现，便搅动天地，撕裂了虚空。在这光华涌动之间，此地已经化作纯黑色的魔气，居然也汇聚到了当中，让这光华的力量，骤然倍升，毁灭一般的力量，铺天盖地，震荡而至。

　　而在光华所指方向，一片璀璨的金光，几乎占据了半边天际。

　　金光最中心，是一名男子。

　　男子相貌俊美到了极致，身穿一套洁白长衫，修身而从容。而那金光，正是从这男子脑后的一道佛轮当中，普照散开。

　　面对这恐怖的光华，这男子的脸上没有丝毫的动容，反倒是一片安静与祥和。在光华临身之前，男子双手，捏了一个印记，口中轻轻吐出：“斗！”

　　“斗”字一出，天地间骤然梵音大盛，高高天际之上，那被脑后佛轮金光普照之地，一片佛陀幻影，募然浮现。

　　仿佛在这一瞬间，这佛轮金光所照之地，顷刻间化作了一个佛国。梵音四起，钟声大作，飘渺而圣洁，让人生出朝圣膜拜之心。

　　就连那金角魔龙，在这佛国出现的一瞬，猩红双目都为之一凝，浮现出一缕迷茫。而那穿透而去的恐怖光华，甚至都有了一丝的停顿。

　　而在这一刻，那男子，终于一指，轻轻点出。

　　随着这一指点出，男子做的轻描淡写，但整个天地，却仿佛瞬间为之一顿。一道恐怖到极致的光，浮现在他的指尖，而后骤然轰鸣爆发。

　　天空之中的佛国佛影，顷刻间化作虚无，仿佛被他手指最极致的光给吸收了去，空间破裂，留下一道恐怖伤痕，露出虚空。在骤然变化之中，这一指佛光，迎着金角魔龙释放而出的恐怖光华，撞了上去。

　　惊天动地的轰鸣之声，瞬间爆裂，恐怖波动，让天地为之失色，万法排空，一片片虚空，在两道恐怖光华的碰撞之下，顷刻间布满整个天地。

　　伴随轰鸣响起，金角魔龙目中的茫然顷刻消退，那恐怖杀戮暴戾之色，再度浮现眼中，仰天嘶吼。

　　在它嘶吼之际，两道光的争锋，已然结束……男子那一指佛光的威能，远远超过了金角魔龙金角放射出的光，轰然声中，将之完全击溃。去势不减，瞬间，轰中了金角魔龙。

　　轰鸣滔天之中，金角魔龙在这一指佛光之下，连一点反抗之力都没有，瞬间被击飞了出去。在这过程之中，它身上鳞甲受到无比强横的冲击，原本光可鉴人的鳞甲，在这一刻也仿佛凝练到了极致，抗衡着佛光。

　　可这佛指之力太强，饶是这金角魔龙防御强横，但在佛指之下，终究，一丝裂纹，浮现在了鳞甲之上。而随着第一丝裂纹的产生，仿佛瞬间引发了连锁反应，一阵咔咔之声不停传来之际，金角魔龙愈发疯狂的扭动挣扎，想要逃出佛指范围，但终究是力有不逮。

　　金角魔龙发出一声惊天动地的惨叫，惨叫声中，鳞甲破裂，被佛光消磨，这一指，直接将金角魔龙，轰入大地，在地面之上，留下一个巨大无比的坑洞。

　　尘幕暴起，轰鸣滔天。足足过得许久之后，这一道尘幕才完全消散。而此时才看到……在这一指之下，这金角魔龙浑身鳞甲，破烂不堪，鲜血，顺着鳞甲流出，在坑洞当中，微微挣扎着，想要爬起来。但已经是有心无力。

　　已然是气若游丝。

　　至此，天空中那男子的脸上，才浮现出了清朗的笑容……

　　“大般涅槃经配合上九诀之斗字诀，果然是非同小可……三道佛指，便拿下一头金角魔龙……”

　　不错，这男子，自然是离开了深渊已经三日的罗逸！

　　这三日时间以来，罗逸满处寻找金角魔龙。终于在今天，找到了第一头。

　　之前与金角魔龙的战斗，可谓是使劲浑身解数，可也是奈何不得。最终靠着封龙第二杀阵，将之击毙。然而这一次，只是简简单单三道佛指，便已经将之重伤将死！……其间差距，不可同日而语！

　　“不过金角魔龙也不愧是脱胎境当中的佼佼者，当日以封龙第二杀阵杀的时候，因为时间太快，所以没注意……脱胎境的身体，果然是非同小可。我这第一指与第二指，都是用在了消磨防御之上，直至第三指，才将之破开。防御之强，还真是惊人……”

　　罗逸暗暗感慨，与此同时，心中也是有些震惊封龙第二杀阵之强。

　　大般涅槃经配合斗字诀，是他如今最强的攻击，可与脱胎境争锋。但饶是如此，杀这没有什么智能，更没有至宝的金角魔龙，还是用了三指。而当日动用第二杀阵，却是顷刻间就将之杀死，脱胎境的恐怖防御，在第二杀阵面前，不过是个笑话。

　　差距，可不是一星半点。

　　封龙之强，绝对是骇人听闻的。罗逸在感慨的同时，也深深的感觉到，自己的修为还太浅，和真正的大能者比起来，什么也不算。

　　感慨一阵，罗逸就摇了摇头。

　　这天地强者虽多，不过罗逸也不会妄自菲薄。满打满算，他现在修行其实也不过三百年左右的岁月。

　　三百年，能达到他这种境界的……不说绝无仅有，只怕也属凤毛麟角了吧？

　　他实在没有必要自艾自怜什么。

　　低头看了一眼已经气若游丝的金角魔龙，罗逸一笑，右手抬起，一片晶蓝光泽浮现，而后一拳，朝着下方轰去。

　　真元之力，瞬间涌动，这一拳，直接打在了金角魔龙脑袋上一块破碎了鳞甲的伤口之上。

　　轰！

　　金角魔龙浑身再颤，虚弱的发出一声嘶鸣。在挣扎片刻之后，终于缓缓消停了下去……

　　这一拳，若是金角魔龙全盛时期，怕是连让它看上一眼的权力都没有。但在如今这个状况之下，却是压死它的最后一根稻草。

　　最后一根稻草，不是稻草本身有多重，关键，是看时机。

　　看到金角魔龙死去，罗逸不再迟疑，顿时深吸一口气，骤然，他脑后佛轮消失，轰然声中，他化身血雾，将百丈金角魔龙，完全笼罩在了当中。

　　随即，金角魔龙的身体，以肉眼可视的干瘪了下去……它浑身精华，都被这罗逸化身的血雾，吞噬而去。

　　这过程，足足持续了一个时辰之后……

　　金角魔龙的尸体，已经完全干瘪，化作粉末。而血雾一个闪动之后，化作了罗逸。

　　再出现的罗逸，面容潮红，眼芒四溢，浑身上下，散发着浓郁的血光。

　　金角魔龙对他而言，是天大的补品。

　　他能清晰的感觉到，自己的阴阳道图，在这一刻，再度凝练了几分。道域范围持续扩大，已经达到了四万三千里之遥。而他的肉体，也在这一刻，达到了脱胎境强者十分之三的程度！

　　“第二头……还差九十八头，血龙炼体诀，便可达到真正的巅峰！……继续！”

　　罗逸露出笑容。

　　道域的进展，不过是顺带的……因为以这金角魔龙的血液滋润道域，作用有，但终究没有五行至宝以及空间至宝融入的效果来的好。唯有肉体的进度，却是实打实的。


第1056章 绝境中的秘境

　　血龙炼体诀真正巅峰的肉体，可达到十倍于脱胎境强者肉体的地步。一旦功成，若所面对的脱胎境强者没有威能恐怖的攻击类神通，就算他站在原地任由对方攻击，只怕对方也难以破掉他的防御。

　　心中期待着血龙炼体诀巅峰大成的威能，罗逸四下感应了一番之后，一抬脚，跨入了虚空之中……

　　……

　　时间，就这么流逝了过去。

　　怒龙魔境极端浩大，能够进入其中的，又只有道域境强者，有的时候一连数年都碰不到第二个人也都是正常。更何况，如今罗逸是处于怒龙魔境极深的地方，周围的魔气，全部都呈现纯粹的黑色，在这种魔气之中，也只有修行了大般涅槃经的罗逸可以从容面对。其他人，不到脱胎境，都无从抵御这种魔气。所以，虽然接连这么长时间没有遇到其他人，罗逸也并未察觉到有什么异常。他依然在寻找金角魔龙，提炼龙血，融入己身，壮大肉体。

　　有近乎无限的灵乳做后盾，一指消耗十分之一的舍利之力在罗逸看来的确不算什么，转眼间就可以完全恢复。在这种情况之下，金角魔龙但凡是被他发现了的，基本上都是难逃魔掌。

　　一头头金角魔龙被他猎杀，他的血龙炼体诀也朝着最巅峰不停跨越。

　　一年之后，他已经足足猎杀了三十七头金角魔龙。

　　三十七头金角魔龙，让他的肉体，直接已经超越了脱胎境两倍！其肉体之强横，不动用其他任何力量，光凭肉体，已经可以撕裂虚空。

　　他甚至尝试过与金角魔龙纯粹以肉体战斗。

　　那一战，简直是酣畅淋漓。

　　罗逸举手投足之间，都拥有莫大威能，撕裂空间。真正做到了挥手间平山丘，落沟壑。恐怖到没有边际。

　　金角魔龙，在他的肉体攻击之下，都被打的欲仙欲死。而金角魔龙的攻击，大半对他都无效。

　　唯有那金角射出的光华，能够威胁的到他……而这最主要的原因，还是这怒龙魔境的魔气，似乎可以提升金角魔龙的攻击力。使得它金角射出的光，达到恐怖的地步。饶是罗逸，也不敢大意。

　　那一战，足足持续了三天，一头金角魔龙，在他的拳脚之下，被活生生的打死！

　　这要是说出去，只怕要震碎一群人的眼睛不可。

　　罗逸依然只是道域境，但光凭肉体，已经有了与脱胎境强者争锋的实力。这一年之提升于他而言，可以想象。

　　不过，这只是单纯的肉体强度而已。罗逸本身，还是没有成为无漏之身。

　　一旦成为无漏之身，便等同修成了道基。浑身无漏，可孕育本源。

　　现在罗逸肉体强度虽大，但如果是面对毒物，神识攻击之类的，还是只能抵挡。可若是成为不漏之身，这些攻击，将对他完全无效。

　　到那个时候，再回到深渊底部的黑色氤氲之中，就算不动用佛道功法，他的生机，也不会被消磨了。

　　而那，才是真正的脱胎换骨。

　　而且，道域境时的肉体越强，等踏足脱胎境之后，身体也就越强。凝练的本源之力，也就会越为强大。

　　同样的等阶，不同的人，战力也有天大的差别。这些差别，就是底蕴的差距带来的。

　　而罗逸的底蕴，可是浓厚至极。血龙炼体诀，大般涅槃经，逍遥天行诀，阴阳道图……甚至于还有上古木属，流苏古莲，现世佛果……哪一样，都是足以让无数人眼红的东西。

　　这些底蕴暂时各自为战，似乎无法叠加，但等他开始凝练本源，就能够真正的体现出，这些底蕴聚集在一起之后的爆发力，是有多么强大了。

　　当然，凝练本源对现在的他来说还稍微有些遥远。现在他最需要考虑的，还是猎杀金角魔龙，提升肉体。

　　不过持续一年的猎杀之后，罗逸却是有些无奈的发现，在这怒龙魔境当中，金角魔龙的数量，似乎并不算多。之前寻找还比较轻松，三四天就能找到一头。可随着猎杀的越来越多，到了现在，得一两个月才能找到一头了……

　　这也是正常，毕竟是脱胎境生物，即便是在这怒龙魔境当中，也是顶级存在。之前虽然也有人捕猎，但不到脱胎境，根本没办法应对。即便是到了脱胎境……能拿下的也是少之又少。

　　似罗逸这般可以轻松取它性命的，只怕还真是一个特例。

　　当然更重要的是……怒龙魔境当中，还有秘境！

　　那是秘境中的秘境，怒龙魔境真正的机遇与恐怖的所在。那里面，才会大批量的出现恐怖生物。

　　莫说脱胎境的金角魔龙，甚至在一些恐怖的秘境里，本源境生物，都有存在！

　　本源境是什么概念？那是大道根基已成，已经可以构筑自己混沌世界的恐怖存在。放眼整个天地，那种存在，也可制霸一方。同逍遥宗老宗主姜力兮一个级别。

　　而这，才是绝境真正的恐怖之处。才能称之为绝境。

　　比如说，当年钟中玉与石万轩当年争斗不休的龙窟，就属于一个怒龙魔境当中的秘境。那一处秘境不算强大，其中最强也不过脱胎境，所以钟中玉和石万轩才能在那一处争雄。若是换做有本源境生物坐镇的秘境，只怕他们逃都来不及，更别说在里面争雄了。而那一处，也是如今所有已知的秘境中，层次最高的一个。各种资源极为丰厚。

　　不过可惜，秘境不显，不真正走到空间罅隙的入口，饶是罗逸的神识，也探查不了分毫。

　　秘境中的各种资源他倒不是那么在意，毕竟他本身就是一大神藏，修行资源于他，可有可无。只是金角魔龙……

　　“按照这种节奏走下去，还不知道要多久才能杀够一百头啊……”

　　罗逸也有些无奈。金角魔龙越来越难找，要是按照最近的节奏去看，他要杀够一百头金角魔龙，至少，也还得六七年的时间。

　　但想了想也没有其他办法，罗逸也只能继续寻找。

　　如今的他，已经不再动用逍遥天行诀。毕竟……金角魔龙是不漏之身，不动用力量的时候，饶是神识，也无从发现。只能通过肉眼，一头头寻觅。自然，只能飞行了。

　　时间，慢慢流逝……

　　……

　　在罗逸一门心思寻找更多的金角魔龙的时候，一向空寂的怒龙魔境深处，一群人，打碎了这里的平静。

　　这一行，一共有七个人。五男，二女。

　　七人浑身上下，俱都散发出颜色各异的光。使得那黑色的怒龙魔境的魔气，无法入侵到他们的体内。

　　他们一路飞行，然而却没有任何的对话。只是从眉宇之间，都可看到一丝阴郁和担忧。

　　一路沉默前行，不久之后，当首一名女子，却是忽而翻手间，自自己的储物空间内，取出了一块兽皮。兽皮古朴，看上去已经有了很长的岁月。

　　她认真的看着手中的兽皮，而后又略微抬头四下看上一眼，片刻之后，她轻吐口气，神情轻松了不少：“再有万里，应该便可到那一处秘境的入口了。”

　　女子的声音很是动听，她的相貌，亦是出人意料的美貌。

　　而若是罗逸在此，那必然可以认出，此女……正是当年为他办理了无垠外盟入盟手续的女子——傅轻雪。

　　当年的傅轻雪，姿态从容，相貌绝丽，身上有种娴雅的气质。而此刻的傅轻雪，眉宇微蹙，显然有着几分隐忧。只是在看了兽皮，得知距离目标已经不远的时候，才稍微松了一口气，眉宇间的隐忧，略微消散了一些。

　　但，也只是一些罢了。

　　而听了她的话，她身后六人，都不由松了一口气。

　　“咱们运气还真好，这大半年的时间来，竟是连一头金角魔龙都没有遇到……”另一名女子脸上也浮现出一丝放松之色，却忍不住感慨。

　　“此地已经是怒龙魔境的极深处，在当年想要深入此地，一路上少说也要遇到数头金角魔龙，这一次却一头也没遇上……不见得是什么好事。”而与那女子的放松感慨不同，在他身边，一名老者的脸色却并没有太多的欢愉，反而一双眼睛依然警惕的盯着四周。

　　而他的话，让其他六人神情也都是略微有所变化，面面相觑一眼之后，眼底也浮现出了一些警惕之色。

　　不错，事出反常必有妖。此地乃已经极为深入怒龙魔境，哪怕在怒龙魔境的普通区域金角魔龙数量不是太多，但终归还是有的。可他们紧赶慢赶的耗费大半年时间赶到此地，不管怎么看，也不可能一头金角魔龙都不惊动。的确有些异常。

　　“当年天地大变，听闻当时在怒龙魔境的道友提及，他们在这怒龙魔境内，一样也感受到了那恐怖波动……也许正是那天变，引发了一些不可知的变数也不一定……不过不管怎么样，如今总盟危在旦夕，必须要取得那一件事物。否则……”傅轻雪说到这里，神情中的隐忧愈发的浓郁。


第1057章 恐怖佛修？

　　而提及这件事，其余六人都是沉默了下来，但他们的神情当中，却都露出了浓郁的悲色与仇恨，更有着几许对未来的茫然。

　　这七人，尽皆是道域境强者。而道域境，已经明悟天地法，对自己的后路已经有着极为清新的认知和判断，茫然，是很少出现在道域境身上的。

　　可此刻，这七人的眼中，都露出了茫然。甚至有些无措。

　　短暂的沉默之后，还是傅轻雪最先深吸口气，压制住心中的情绪，缓声道：“好了，继续前进吧……快点将东西取到手才是正理。”

　　六人闻言都是神情一整，凝重点头。

　　他们很清楚自己身上肩负的使命。如果不能在事情发展到无法逆转之前将东西送到总盟手中，那么只怕……

　　想到那可怕的后果，几人暗中忧虑更甚。

　　当即，七人再不多言，继续朝着前方飞行了起来。

　　然而这一次，在飞行出不过千里左右的距离之后，突然，在前方并不算远的天际之处，一阵恐怖的波动，忽而，席卷而来！

　　“什么东西？”

　　七人同时面容骤变，连朝着波动传来之处看去。

　　此地已经是怒龙魔境的深处，那魔气，早已经浓郁成黑色，肉眼，根本看不出太远的距离。

　　而在此地，七人根本不敢随便的动用神识……道域境的神识，对于脱胎境来说，简直就如同黑夜中的明月一般显眼。他们修为不高，虽然有特殊手段有把握从脱胎境的金角魔龙手下逃命，但却也不敢时刻将神识释放出去。一路都是小心谨慎。

　　然而古井无波了大半年，最多也就是碰到一些银角魔龙，没想到在即将抵达目的地的时候，却突然感受到了这等恐怖的波动？！

　　这波动，在他们看来，恐怖到没有边际。浩浩荡荡，宛若天压，哪怕距离不近，可他们依然感受到一种随时可能身死道消的大恐怖。一时间，七人竟都是面容瞬间苍白，摇摇晃晃，简直要从高空坠落！

　　“这威压太过恐怖，必须抵挡！”

　　那名一直保持警惕的老者，在第一时间就明悟到，这威压，他们必须抵抗。否则，光凭这威压，就足够将他们七人完全镇压！甚至，有可能重伤！

　　不及多想，几乎在这老者开口的同时，他的身上，就冒出强烈光华，一轮阵图，浮现在了他的身后。

　　几乎在他的阵图浮现的一瞬，各色光华接连闪烁，七人，俱都将自己的道域召唤而出。至此，才能勉力抵抗那恐怖到极致的威压。

　　“这威压……中正平和，浩荡大气……这是佛道强者？”

　　可威压挡住了，但七人心神，却是剧烈的震荡了起来。当中一名消瘦中年，之前一路沉默，此刻，也忍不住惊声开口。

　　“藏龙岛，何时出现了佛道强者？看这威压，脱胎境也不过如此！”又一名之前不曾说话的青年模样的男子震撼开口。

　　佛道，五大五道之一，中正平和，浩然大气的特点，几乎整个天地都闻名。然而在这藏龙岛，佛修，却很少。甚至，可以说没有。

　　即便是当年天地未变之时，佛道强者就鲜少来到这无垠海域之中……毕竟，大西域，才是佛道的武者的圣地。他们很少会去其他地域。除却大西域之外，也就只有东土，大概可以经常的看到佛修。

　　怒龙魔境中，居然隐藏了这么一尊么？

　　七人神情都有几分震撼，当年天变，怒龙魔境内的强者几乎都选择离开怒龙魔境一探究竟，而当知晓是万族重临之后，一个个也都没有了心思返回怒龙魔境……因为那些异族，在很短的时间里，就杀向了藏龙群岛。

　　也幸而怒龙魔境是十大绝境之一，这里汇聚了大量的道域境以上强者……否则只怕藏龙群岛，早就已经被那些异族所占据了。

　　这尊佛道强者，当年并未离开么？还是事后才进来的？

　　正在猜测中，募然，又一道恐怖的威压，自那威压的方向，传达了过来。而只是稍一感应，七人就面容一变。

　　“是金角魔龙的力量！”

　　金角魔龙的力量，充满了邪恶狂暴之感，更是超越道域境，达到了脱胎境。对于在这怒龙魔境进出了不知道多少回的七人而言，它的力量波动，简直太过熟悉。

　　“那佛道强者，在与金角魔龙争斗么？”傅轻雪之外的另一女子震惊道。

　　“果然是脱胎境强者！”那青年男子倒吸凉气道。

　　脱胎境强者，数量不少，可也绝对算不得多。每一尊脱胎境强者，都是人类的中流砥柱。当年与妖兽争锋如是，如今万族重临，更是如此！

　　那万族当中，强者如云，按照传说，它们当是恨极了当年封印它们的人类，故而汇通一气，针对人类，如此一来，这数量更是惊人。

　　藏龙群岛上，脱胎境强者就有不少。可如今，尽数被限制在了岛上……因为不知道那些恐怖的万族，什么时候就可能派出脱胎境的异族前来侵犯。面对脱胎境，道域境是没有抵抗之力的。也只有脱胎境，才能对抗脱胎境。

　　所以，这一次来怒龙魔境，所求之物明明极端重要，可派来的，还只是他们七人，并没有脱胎境强者……实在是因为，现在任何一名脱胎境，对人类而言，都是极端重要的。他们不能随意离开，如果离开，就等同是给了虎视眈眈的万族机会。

　　甚至包括分身，都不能随意离开！

　　而如今，这怒龙魔境当中，又发现了一名脱胎境强者？

　　七人的眼中，在这一瞬间，都浮现出了一丝喜色。

　　如果真是这样，那么这尊脱胎境强者的加入，将会大大的减缓藏龙群岛的压力！

　　“不要盲目乐观，此人在当年天变之日都不曾出现，而是一直留在这怒龙魔境内，还不知道是什么原因……甚至连他是什么脾性也不清楚。而我们这一次要取之物是何等重要你们也应该清楚，那是本源境强者都要动心之物。若是被此人觊觎……”

　　而那名老者，却在此时泼了一盆冷水。他的语气阴郁，眼中眼芒更是快速闪动着。

　　与遭遇这种强者相比，他更愿意一路古井无波的进入秘境，得到宝物，然后离开……但如今……想到此地，他眼中的阴郁更盛。

　　而这老者的话，让其余六人顿时都是脸色一变，得知那人很可能是道域境的欣喜，顷刻间消退的一丝不剩。

　　他们修行多年，经历许多，对于人心，已经有了极为深刻的了解。所谓林子大了什么鸟都有，不可能期望每一个人都跟他们一样。比如天变这些年来，就有不少人类，对万族投诚，反过来进攻人类。

　　而他们这一次任务的重要性，却是太高了。几乎是关系到从此之后，无垠海上，是否还能留下藏龙群岛！

　　该怎么办？

　　几人心头都浮现出了焦急。

　　“波动停下了……”

　　而此时，傅轻雪开口了。她的眼中，也浮现出凝重与担忧。其余六人，不由朝着波动传来的地方看去……

　　在他们聊天的时候，那波动不停传来，可只是这短短时间之后，波动已经停止，遥遥的，甚至再感受不到哪里存在着什么人。

　　而这，让他们脸色骤然变得更加难看。

　　“这么短的时间里击杀金角魔龙……此人的修为，只怕已经无限接近本源境……”

　　青年喃喃。而其余六人，也都一脸苍白。

　　“那我们快走吧？！”另一名女子焦急的开口。听了那老者的话，她现在非但不感觉到遇到脱胎境强者是什么好事，反倒是天大的坏事。第一反应就是赶紧离开。

　　“不行，此地距离那秘境更只有不到万里，对方修为太高，心性如何也不知晓，贸然行动，反倒有可能惊动了他……”那名老者却摇了摇头，语气低沉地说道。

　　“那，那该怎么办？”那女子有些慌乱了。

　　“等待吧……眼下这种情况，等待或许才是最好的方法。毕竟，对方与我们也没有什么仇隙，只要不让对方知晓秘境，想来对方也不会为难我们。”傅轻雪深吸口气之后，低声说道。

　　她的话让众人都是一愣，而后却也不得不承认，这或许是最好的解决办法。

　　不管他们往什么地方走，都会惊动对方。与其如此，倒不如以不变应万变。对方过来，他们随机应变。不过来，那自然是更好。

　　他们，只能等待……

　　……

　　在七人心怀忐忑的等待时，距离他们不过三千里之外的地方，罗逸缓缓收回了手指，脑后佛轮，渐渐隐没，最终只化作一道淡淡佛光，缭绕全身。身下地面之上，一头金角魔龙，已经陨落。

　　但罗逸并未马上开始吸收，而是抬起头，朝着一个方向看去。而那个方向，正是七人所在之地。

　　“没想到，竟然在这里还遇到了故人……”

　　罗逸呢喃。

　　因为神识无法寻找到金角魔龙，只有肉眼可以看到，所以之前罗逸并没有将神识放开。但刚才与这金角魔龙一战的同时，他却感受到不远处有七道道域浮现，神识，也瞬间就扫了过去。


第1058章 傅轻雪的震撼

　　没想到，一扫之下，却是察觉到一股有些熟悉的灵魂波动。略一思索，便已经想起那是谁了。

　　道域境强者神魂何其强大，记忆力也是非同小可。只要见过一面，稍作思索，便可回忆起来。

　　那是在易龙岛上，帮自己办理了加入无垠外盟手续的傅轻雪。

　　对于傅轻雪，罗逸并没有太过深刻的印象，唯一的印象，也就是这是一个极为美丽的女子。其容貌，比之项冷然，柳云梦也是丝毫不差。而除此之外，别无其他。

　　没想到，自己进入这怒龙魔境十七年，最终第一个遇到的可算“故人”之人，竟然会是她。

　　感应中，那七人虽然收起了道域，但却并没有再继续前进。稍一思索之后，便就明白了过来。

　　对方在等他。

　　刚才那七人施展道域，正是感受到自己这边的波动了吧。

　　想了想之后，罗逸倒是心思一动。

　　“也好，这傅轻雪在藏龙群岛居住多年，或许会知道一些秘境所在……在怒龙魔境其他地方寻找金角魔龙已经越来越艰难，要杀够一百头，要的时间还真是不短。如果能够找到一个强大一些的秘境的话……应该很快就可以了。”

　　如今罗逸已经猎杀了四十二头金角魔龙……此后大半年的时间里，他只遇到了五头。可见其寻找越发艰难。还有五十八头，才可将血龙炼体诀修行到真正的巅峰。在怒龙魔境普通区域寻找，费时费力。

　　如今他的肉体已经是越发强横，达到了脱胎境强者的三倍！

　　光凭肉体，承受金角魔龙一击都已经没有多大问题。进入秘境，遇到大批量的金角魔龙，他也有把握应对。

　　想到此地，罗逸再不迟疑，一挥手，地上的金角魔龙尸体，顿时便是消失不见，而后一跨步，踏入了虚空之中。

　　……

　　在罗逸踏入虚空的时候，三千里之外的七人，正在煎熬中等待着。他们不知道接下来将要面对的会是什么。

　　一个能在这么短时间里击杀金角魔龙的存在，在这等存在面前，他们是没有任何逃脱的可能的。

　　他们有特殊手段可以逃脱金角魔龙的追杀，那是看准了金角魔龙没有灵智，只有本能这一点。可面对脱胎境的人族强者，他们的手段，不会有任何作用。

　　他们现在唯一能希望的，就是这名“佛修”能如他们认知的佛修一般，是一个得道高僧，不至于为难他们这些小辈……

　　不错，面对脱胎境，道域境强者，也不过小辈！

　　正当他们焦急等待的时候，募然，在他们身前并不远的距离，一阵荡漾悄然浮现。七人连忙抬头，却看到哪一方空间突然破碎，露出虚空，随即，一道身影，自当中跨了出来。

　　只是一个出场，瞬间七人面容全变。甚至那名女子，更是发出惊呼：“空间之法？！”

　　声音发出的一瞬，她连忙捂住了自己的嘴，眼神惶恐。

　　如果说之前他们心中还有那么一丝丝逃离侥幸的话，在这虚空出现的一瞬，这一丝侥幸，已经完全消失。

　　这可是空间之法，穿越虚空！什么宝物的速度，能够与此法相提并论？

　　七人震撼的同时，甚至连看都不敢抬头看上虚空中踏出的人，便是恭敬行礼：“人族后进，见过前辈！”

　　七人齐刷刷行礼，表情恭敬之极，也忐忑之极。

　　这却是让罗逸微微愣了一下……人族行礼他倒是承受过不少。可如今，眼前这七人可都是道域境强者，说起来，与他境界一般无二，这七人如此行礼，还口称“人族后进”……倒还真是头一遭。

　　不过也只是愣了一下之后，罗逸就知晓，大概是之前与金角魔龙的战斗，让这些人误会了自己的修为了。

　　但他并未多说什么，严格说起来，他现在的实力，还真是远远超过这些普通的道域境强者。如果他愿意，这七人在他面前，转眼可杀。

　　想到这里，罗逸也不在意，而是将目光落在了那垂头行礼的傅轻雪身上，笑着道：“轻雪仙子，一别数十年，却是不识故人了么？”

　　七人都在忐忑等待着罗逸的回应，然而当听到罗逸的笑声以及口中话语之后，七人却顿时愣住了。

　　尤其是傅轻雪，更是露出惊愕之色，连忙抬头。

　　在她眼中出现的，是一名身穿白衣，一脸温和笑容，浑身上下散发着淡淡的金光，面容俊美绝伦的青年。

　　而看到这青年的第一眼，傅轻雪就感觉到一丝熟悉，仿佛在什么地方见过。她连忙回忆，不过片刻之后，骤然瞪大了眼睛，不敢置信的喃喃道：“罗道友……你，你是罗逸？”

　　罗逸见傅轻雪果然认出自己，顿时笑着点了点头：“呵呵，看样子傅仙子还记得罗某，一别数十年，仙子可还好？”

　　真是罗逸！

　　而听到罗逸的回答，傅轻雪却是倒吸了一口凉气，瞪圆了眼睛。

　　罗逸，她记得。当年在易龙岛上，是易忘情将之带来。而对于罗逸，傅轻雪在当时其实并没有太过深刻的印象，说是“故人”，实则也只是在无垠分盟见过一次面而已。

　　而真正让罗逸的印象变得深刻的，还是之后藏龙岛上发生的事情……

　　他在落霞门拍卖会上一掷千金，面对钟中玉这等脱胎境强者亦是毫不退让。再后来，更是传出此人得到某上古宗门的全部道统，身负当时早已失传的空间术法！

　　这件事在当时在整个藏龙群岛的道域境圈子可都是传遍了的，那罗逸在落霞门中丝毫不给钟中玉面子，更是明知自己被盯上的情况下，还毫不畏惧的挑衅藏龙岛诸多宗门眼线，在得知他身负空间秘法之后，整个藏龙岛的大小宗门，几乎都进入了怒龙魔境，想要将之找出来，夺取财富。

　　可这一找，便就是三年。

　　在那三年的时间里，罗逸消声觅迹，仿佛根本不曾出现过。但寻找他的人，却根本没有停下的意思，反倒是愈演愈烈。

　　甚至于，还有有心人查探罗逸的过往，而这一番查探下来，却是让更多的人对罗逸这里的贪婪欲望达到了极致……听说，他是两百多年前突然出现在藏龙群岛最为边缘处的广沙群岛的，而当时他的修为，不过四重天！

　　可短短两百年的时间里，这罗逸一路崛起，修为更是青云直上，达到了道域境！

　　在那广沙群岛，更是曾经出现过一片遗迹，最终遁入虚空，传闻很有可能也与这罗逸有关！

　　这一系列的消息传来，简直惊的人目瞪口呆。

　　不到两百年，从四重天突破到道域境？

　　要知道，如今的道域境强者，哪一个不是修行了数千年乃至上万年之久？而这罗逸，居然用短短两百余年的时间，走完了人家数千年乃至上万年才能走完的路？

　　在所有人看来，这已经不是光靠天赋可以做到的了。罗逸，绝对掌握了一个无比强大的远古宗门的道统！

　　仅这一点，就使得罗逸的名字，从名不见经传，很快的响遍了整个藏龙群岛。大小宗门派出无数眼线进入这怒龙魔境，想要将之找出来，夺取那远古宗门的道统。

　　傅轻雪所在的无垠盟，甚至也不例外。

　　可惜，终究没有人如愿。

　　很快的，有人传言，说罗逸通过空间秘法，早已经离开了藏龙群岛。而在久寻无果之后，终究，这一说法也得到了大家的认同。那一场浩浩荡荡的寻人事件，才算告一段落……

　　也正是因为这件事，傅轻雪对罗逸才有了极为强烈而深刻的印象。

　　在此之前，傅轻雪也如同其他所有人一样，认为罗逸早已经离开了藏龙群岛。却没想到，在如今这种局面之下，他竟然再度出现了……

　　而且他的修为……

　　傅轻雪震撼的看着罗逸。

　　在她眼中，此时罗逸虽然只是平静微笑的站在原地，可却有一种仿佛随时可能会遁离这一方天地的错觉，他的气息圆润自然，融入大道。在他身体周围，甚至还有一丝丝的虚空在不停的破灭……那是肉身强大到极致才会发生的事情。

　　而在他的身上，更有一层淡淡的金光，这金光，有着一种安抚人心的奇异功效……具体修为，她根本已经看不透！

　　当年初见罗逸之时，虽然也觉得他的强大，却也远不如如今。

　　“你，你已经是脱胎境了么？”

　　傅轻雪傻傻的开口询问。罗逸的出现大大的超乎了她的意料，其修为之强，更是对她造成强烈的震撼。这震撼，甚至让她思绪都有些紊乱。否则，也不至于问出这种问题。

　　罗逸看着震撼到问出傻问题的傅轻雪，心中也是一阵好笑，他只是笑了笑，却并未回答。

　　而傅轻雪也很快回过神来，俏脸之上顿时浮出一丝红晕，连忙道：“抱歉，轻雪失言了。”

　　罗逸不在意的摇了摇头，而后他看向了傅轻雪身后。

　　六个人，五男，一女，尽皆都是陌生人。此时，这六人的神情都带着一丝不敢置信的看着自己，有些傻愣。罗逸眸光微微闪动了一下……此地已经是怒龙魔境极深处，这里的魔气已经极为恐怖，除却不漏之身的脱胎境能够安然行动，抵御魔气之外，道域境强者是难以抵抗的。


第1059章 被疏忽的大事

　　要抵挡，至少也要有一件地阶上品乃至绝品的防御至宝，才有可能。

　　所以在平素，道域境是很少来这里的。

　　而此刻，不但傅轻雪来了，而且还有其余六人……而这些人，竟全都是道域境级别。

　　他们来这里做什么？

　　罗逸心中有了一丝好奇。

　　没有什么事，恐怕没有那个道域境，敢深入到这种地方。

　　罗逸察觉到这六人看着自己的眼神虽有震撼，却也有一丝警惕。很显然，他们所来，是有目的的。

　　什么目的？

　　罗逸心中有些好奇。但转念之后，却又洒然一笑。

　　什么目的都好，跟自己没什么关系。多半，也就是去某个秘境取什么宝贝吧。

　　老实讲，以如今罗逸的身家，怒龙魔境内唯一能够让他动心的，也就只剩下金角魔龙了，因为那对血龙炼体诀有着极大的好处。除此之外的宝物……罗逸还真不放在眼中。

　　他的财富太过惊人，随身带着一个远古时代都可称得上大宗的全部神藏，还有什么宝贝能让他心动？

　　“轻雪仙子，实不相瞒，罗某过来，其实是想请教轻雪仙子一个问题，还请仙子不吝赐教。”想到这里，罗逸也不再多想，也不探究对方所为何事，而是传音至傅轻雪道。

　　呆愣中的傅轻雪神情一愣，而后连忙回传道：“罗道友请说。”

　　“轻雪仙子可知晓这附近有没有什么秘境？”

　　罗逸自然而然的询问。

　　“秘境？！”

　　而听到罗逸这么一问，傅轻雪的脸色，骤然剧变，眼中露出了骇然之色。

　　这罗逸，知道了？！

　　这个认知一起，傅轻雪的脸色瞬间变得有了几分苍白。她无论如何也没想到，罗逸竟然一开口，就直指秘境！

　　一时间，无数猜测，在她脑海中浮现出来。

　　难道这罗逸，其实一直都在藏龙岛上？在得知了自己等人要赶来的消息之后，便紧随在身后跟了过来？其目的，就是为了那件宝物？

　　傅轻雪面色苍白的盯着罗逸。若是其他时间，面对如此强大的罗逸，那宝物让了也就让了……毕竟再重要的宝物，也比不得自己的性命。

　　可如今，那件宝物实在事关重大！

　　若真被罗逸拿去，那么藏龙群岛，将有天大的灾难发生。会有数以亿计的人类会因此而成为异族口中食物！藏龙群岛，更有可能会不复存在！

　　如果真是如此……

　　傅轻雪不敢想象。

　　她的牙关瞬间咬起，一双美眸当中，透露出了无比的决绝！

　　哪怕拼了性命，也绝不能让宝物旁落！……

　　罗逸一直看着傅轻雪，当看到她一系列表情变化之后，顿时愣了一下，随即仿佛明悟了什么，却一时间哭笑不得。

　　他已经猜测出对方所来可能是与秘境有关，而一开口，又询问的是秘境之事……也难怪她误会了。

　　在傅轻雪的眼神变得一片决绝，但尚未开口之际，就听罗逸哭笑不得的声音钻入耳中道：“轻雪仙子或许有些误会了，我所问秘境，并非你们欲要前往之处，而是其他秘境……唔，比如说钟中玉和石万轩争斗之地什么的。”

　　罗逸的话让傅轻雪又是一呆，但紧接着，傅轻雪的面容瞬间冷了下去，咬牙切齿的盯着罗逸：“你果然知道了……”

　　罗逸的话，不正好应证了她的猜测？否则，他如何知晓自己这群人，是要去某个秘境？……她可不记得自己刚才有提过。

　　她这一句话，却并不是传音而出的，而是开口说出来的，自然也落入了她身后六人的耳中。这六人的神情顿时骤变，而咬牙之后，却都盯向了罗逸，眼中，浮现出了浓浓的敌意。

　　这一下，却是让罗逸一愣。而后有些哭笑不得。

　　他当然知道傅轻雪是故意开口说出来的，就是为了提醒她身后那六人。

　　但看到对他充满了敌意的七人，渐渐的，他的眸子也微微眯了起来。

　　这七人在自己刚来之时，明显对自己有着极为强烈的畏惧。而且他也相信，他们之前感受到自己与金角魔龙的战斗之后，也应该会明白他们加起来也不会是自己的对手。

　　可如今，一听说自己似乎是知道了他们的目的，顿时就变得对自己充满敌意。哪怕神情当中还带着畏惧，但那眼神当中，却是充满了决绝。仿佛是为了守护某件东西，将不惜牺牲掉自己的性命？

　　究竟是什么东西，让他们变得如此坚决？

　　原本对那秘境并不感兴趣的罗逸，倒是来了几分兴致。

　　他眨了一下眼睛，而后眯眼笑道：“怎么？轻雪仙子？这是什么意思？”

　　他来了几分兴致，却也就不再开口解释，而是笑意盈盈的看着傅轻雪。

　　七个道域境，对他而言，还真算不上什么。如果他愿意，随手一巴掌就能将他们拍死。当然，罗逸并没有打算这么做，他只是有些好奇能让这些道域境都不惜己命要得到的东西，究竟是什么。

　　“我知晓罗道友修为高深，我与六位道友就算联手，只怕也无法与罗道友抗衡。但这天下，有所为，有所不为。道不同，自不相为谋。为了族群，轻雪与诸位道友纵是身死又如何？”

　　此刻的傅轻雪，再没有了刚才的震撼与慌乱，她的眼中充满决绝，一张绝美俏脸，也完全冷了下来。她死死的盯着罗逸，冰冷开口。

　　甚至也不知道是不是罗逸的错觉，当她在说完这句话之后，她的眼中，甚至露出了几分轻蔑的看着罗逸。仿佛很是不屑罗逸所做之事一般。

　　而对她说的话，罗逸却是完全一呆，有些摸不着头脑。

　　有所为，有所不为？道不同不相为谋？为了族群？

　　什么乱七八糟的？不过一件秘境宝物而已，怎么又扯到族群身上去了？

　　罗逸一脸愕然，忍不住蹙眉道：“轻雪仙子，还请言明……你的话，罗某有点不懂……”

　　“你不懂？哼！”

　　见罗逸这幅表现，傅轻雪的眼神却愈加的轻蔑。冷哼一声之后，却根本不屑再与他多言。

　　此刻她已经认定，罗逸必然是属于那种为了一己之私，完全不顾族群安危之人。

　　这样的人，在这几年当中，出现了不知道多少。傅轻雪，也不知见过了多少。

　　他们根本不顾所谓的族群安危，为了至宝，相互内斗。甚至叛变人类，加入到万族阵营当中……而这一切，也不过只是万族当中有人承诺给他们好处！

　　贪生怕死的叛徒，这是任何一个人族，都不屑与之为伍的！修为再高又如何？

　　而她的话，却是让罗逸更加困惑了起来。他的眉头紧紧的蹙了起来，目中闪烁。

　　到了此时，罗逸已经察觉到几分不对了。

　　如果只是为了一件秘境至宝，傅轻雪绝不会说这些话。甚至，也根本不可能想的出这些话。

　　有所为有所不为？道不同不相为谋？族群？……

　　罗逸的脑子转动了起来，眉头紧紧蹙起，然而不过片刻之后，徒然一道光，闪过他的脑海，让他的眸子骤然一缩，他看向傅轻雪，突然沉声开口。

　　“五年之前，我似有感应到怒龙魔境当中有恐怖波动传出……当时罗某被困在一处绝境当中，有心一探，却无法脱困而出……轻雪仙子，还请告知罗某，这当中……是否发生了什么事？”

　　有关当年波动，罗逸一直放在心上。那是在深渊氤氲包围当中，依然可以感受到的波动，其恐怖，不言而喻。

　　不过一年前脱困之后，他发现怒龙魔境并没有什么太大的变化。又一心想要先将血龙炼体诀修行到最深处，便也没有第一时间离开绝境一探究竟……在他看来，怒龙魔境并没有什么变化，想来也不会是什么大事。等离开怒龙魔境之后，一切便也就知道了，何必太过着急？

　　就这样，一拖就是一年。

　　这一年，他又不曾遇到其他任何人，还一门心思花在了寻找金角魔龙之上，自然是任何消息都没有得到。

　　然而在此刻，听闻了傅轻雪的话之后，罗逸心中，却是涌现出了极为强烈的不好的预感，甚至几乎条件反射一般，就想到了当年那恐怖的波动，仿佛是有什么天大的事情，被他疏忽了。

　　然而罗逸的这话，却是让盛怒中的傅轻雪微微一愣，而后却是冷笑了出来：“你会不知道？”

　　罗逸认真的点了点头，看着她。

　　“我不信。若真如你所言，说明你这五年之内，就一直是留在这怒龙魔境当中了？”傅轻雪看着罗逸。

　　罗逸再度点了点头。

　　“那就奇怪了……你若一直留在怒龙魔境，又如何知晓我等前来的目标，是某一个秘境？这说明你分明离开过怒龙魔境，到过藏龙岛！……而如果你到过藏龙岛，又如何会不知道当年发生了什么事？哼！罗逸，收起你这一套，我绝不会告诉你秘境所在之地，要战便战！如此玩弄于我，很好玩儿么？！”

　　傅轻雪却是怒声说道，她的眼中充斥着决绝与杀机，却是认定了罗逸是在玩弄于她。对罗逸的称呼，都已经不再是“罗道友”，而是直呼其名。


第1060章 心魔！

　　“这并不难猜测，你们七人，尽皆是道域境存在，而此地，却是怒龙魔境深处，不说这魔气，光是那金角魔龙，随便遇到一头，对你们而言怕也不那么容易应对。”

　　“七名道域境，冒着天大的危险来此险地，若说闲逛？罗某不信。而罗某此来目的，的确只是想要和你打听一处秘境所在，可才一开口，你的神情就骤变，说明罗某的询问，让你产生了误会，而这误会的唯一原因，就只能是你们的目的……也是某一处秘境。”

　　面对傅轻雪的愤怒，罗逸却并没有动气，他平静的将自己的猜测说了出来。

　　而傅轻雪却是一怔，而后她的眉头紧蹙了起来，似乎在思索。

　　然而片刻之后，她却愕然的发现，似乎的确如此。按照罗逸的分析，还真是任谁都可以猜测的出他们的目的。

　　那么，真的是自己误会他了？

　　傅轻雪有些发愣。

　　“我不问你此来目的何在，也不关心你想要得到的究竟是什么宝物。现在我只想知道……”罗逸的神情变得一片严肃，盯着傅轻雪：“五年前，究竟发生了什么？”

　　傅轻雪那一番怒斥之言，唐苏没有办法不在意，结合上这七名道域境的表现，罗逸心中的不安感，却是越发强烈了起来。

　　罗逸的话让傅轻雪回过神，她盯着罗逸，眼眸闪烁，当中有着迟疑。但沉默片刻之后，终究深吸一口气，她认真的道：“不管你说的是真是假，我现在也无从分辨。你这个问题我可以回答你……”

　　说到这里，她深吸口气，眼神一下子浮现出了几分苦涩：“五年之前，天变之日，上古复苏……万族……重临了。”

　　轰！！

　　仿佛一阵雷霆轰鸣在了罗逸的心神之中，让罗逸大脑轰鸣，一片空白。整个人，更是在瞬间呆滞在了原地。

　　“万族……重临？”

　　他近乎呢喃的开口。

　　“怎么会……怎么会……万族重临……万族重临……”

　　他不敢置信的呢喃着，脑海一片空白。

　　这些年来，他早就知道万族即将重临的事情，可是具体是哪一天，他并不清楚。然而他万万没有想到，只是一次怒龙魔境的探险，一次被困，他最担心的事情，便就这么发生了？

　　万族，重临！

　　而到的今日，居然，已经五年！

　　他还有太多太多的事情没有准备好，甚至可以说连一点心里准备都没有！

　　怎么就重临了？怎么能重临？！

　　“墨凝……冰云姐……春姨……师尊……”

　　一个个名字从罗逸心头闪过，焦急，愤怒，担忧，紧张……无数情绪毫无征兆的轰然爆发。更是在他情绪爆发的一瞬间，一道一直盘旋在他心头的一丝心惊，在这一刻突然也是暴动，瞬间，钻入了罗逸的大脑。

　　下一刻，罗逸的眼睛，瞬间通红了起来。

　　轰！！！

　　一道恐怖无比的波动，在罗逸眼睛通红的一瞬间，骤然爆发！

　　这波动爆发的太过突兀，也太过恐怖。宛若天压，横扫八方。瞬间，朝着七人镇压而去。

　　“阵域！”

　　七人面色瞬间苍白，首先回过神的是那老者，他惊呼一声，召唤出自己的阵域。而其余六人，也在瞬间，反应过来。

　　七道阵域，间不容发之间，召唤了出来。几乎在阵域出现的同时，恐怖威压，轰然袭至！

　　噗！噗！噗！……

　　七口鲜血，自七人口中传出，身形，瞬间被轰击了出去，直到千里之外！

　　“这不可能！”

　　在恐怖波动当中，七人的阵域，轰然闪烁明灭不定，一道道裂纹，浮现在了他的阵域之上。七人的神情，瞬间变得无比恐慌，看向罗逸的目光，完全变了。那不是在看一个人，而是在看一尊魔神！

　　“罗道友！”

　　傅轻雪也喷出鲜血倒飞了出去，她完全没想到，这个消息，对罗逸那里所造成的震撼，居然达到了这种程度！

　　“大华！”

　　而就在他们以为要被活活镇压致死的时候，那仿佛已经陷入一种无意识状态的罗逸，口中突然吐出一声他们听不懂的语言，脚下一踏，遁入虚空，顷刻间，消失不见……

　　恐怖波动，在罗逸离开的一刻，顷刻间，消弭与无形……

　　然而那七人的脸色，却越发苍白起来。他们面面相觑，却都看到了各自嘴角流下的鲜血，以及那眼眸深处，浓浓的恐惧……

　　在那波动爆发的一瞬，他们，甚至感受到了死亡……

　　……

　　“主人！临字诀！！”

　　一息万里，万里之外，虚空当中，双眼通红的罗逸，踏了出来。他的双目一片赤红，仿佛已经快要失去意识。

　　而就在这个时候，封龙焦急万分的声音，终于在他脑海中轰鸣回荡。

　　这一声轰鸣，惊醒了罗逸。双目赤红的他神情一震，感受到自己的情绪异常波动。

　　连忙一咬牙，双手捏出了临字诀。

　　噌！

　　一道佛轮，顷刻间，浮现在罗逸脑后。佛光，瞬间普照扩散。天空当中，一片佛国，梵音四起。

　　不动明王印一出，罗逸脑海中的情绪，顷刻间，消磨下去。

　　而后，一丝心惊，浮现在了罗逸的心中。

　　“这是……心魔？”

　　罗逸喃喃。他感受到了之前的一切。

　　“主人，这些年来，因为我，你承受的压力太大了……”封龙的声音，带着一些低沉，响了起来。

　　而此刻，罗逸心如明镜，已经完全明悟。

　　这些年来，罗逸一门心思都钻入了如何尽量长时间的封印封龙体内的万族，他承受的压力，可以想象。却是根本没有注意到，不知不觉之间，万族重临，居然变成了他的一块心魔，蛰伏在了心底。

　　这心魔，无形无质，在不引动的时候，更是毫无所觉。纵然罗逸偶尔也会发现，当他想起“万魔重临”四个字的时候，心头会有一丝心惊之感，却也根本没有在意到，只当那是普通的担忧。

　　却没想到，那种担忧，在之后的种种压力之下，变成了他的心魔。

　　这种心魔，不到关键时刻，无从发现。除非修行到佛道的第三层境界，心如菩提，不沾丝毫尘埃，就可以如掌上观纹一般看的真切。而罗逸现在，只是第一层境界。根本无从发现。

　　今日，傅轻雪的话，对他形成强烈震撼。再加上心中焦急大华一切，使得这心魔有了可乘之机。轰然爆发之下，让罗逸大脑陷入一片混乱。

　　如果不是封龙紧要关头唤醒罗逸，只怕此后罗逸的心境修为将大幅下跌。而那心魔，也将变得愈加强横。

　　更恐怖的是，这一切，罗逸都不会察觉，只当是自己情绪失控。

　　直至某一日，在心魔足够强大之后，就会真正的夺舍罗逸……罗逸将会变成一头只受情绪操控的傀儡！

　　罗逸心头，浮现出一丝惊骇，他闭上双眸，任由佛光普照，弥漫八方。在他脑后，一片佛轮，在短暂的荡漾之后，终究，恢复了一片平静。

　　空中佛国佛影弥漫，而罗逸，却是陷入了长久的寂灭之中。

　　……

　　这一切的发生，说来很长，但实则，不过一瞬间的事情……罗逸得知五年之前的事情，然后陷入呆愣，轰然爆发，随即踏入虚空，消失不见……这一切，不过十数息的时间。

　　然而就在这十数息的时间之中，傅轻雪等七人，却仿佛走过了一场生死，经历了一番轮回。

　　恐怖的波动消失了，他们能够感受到，在万里之外，那恐怖的佛道波动，再度传达过来。

　　他们呆呆的望着那个方向，心跳如雷，有着大恐怖。

　　“这罗逸……究竟是什么人？为何，为何会这般恐怖？！”女子的脸色变成一片苍白，她呢喃自语。在刚才那一刻，她差点以为自己要死去，阵域都要蹦碎。

　　她的话，让其余六人都是浑身一颤。而后其中五人的目光，看向了傅轻雪。

　　傅轻雪，亦是脸色一片苍白，她绝美的面容之上，也有着一丝心惊……她与罗逸，不过一面之交。而且上次对方只为加入无垠盟，根本没有过多接触。真正算起来，这一次，才算是真正的第一次。

　　无论如何她也没有想到，这罗逸，居然恐怖到了这种程度。无意识的气势爆发，就差点让他们的阵域完全崩溃。

　　这是一般的脱胎境，都无法做到的事情！

　　“轻雪，他……”

　　那名老者，看向傅轻雪。

　　傅轻雪浑身一颤，而后深吸口气，终究微微点头：“他……就是十余年前，在藏龙群岛传的沸沸扬扬的那个罗逸……”

　　当看到罗逸从虚空中走出来的时候，他们都已经有了些许猜测，但终究只是猜测。可如今，傅轻雪确定了这丝猜测，所有人，都倒吸了一口凉气。

　　“他就是传说中那个，只用了两百年，便从四重天晋级到了道域境的罗逸？不是说，他只是道域境吗？可如今看来……他的战力，分明比普通脱胎境，还要更强啊……难道，难道……”那老者倒吸口气，语气呢喃。说道最后，他的语气当中，浮现出了几分不敢置信。


第1061章 斩灭心魔

　　其余六人，完全沉寂了下来，眼神呆愣的看着那恐怖的佛道波动传来的方向。

　　罗逸的修为，对他们造成了强烈的震撼。这种震撼，甚至比之不少藏龙岛上的脱胎境给与他们的，还要强烈的多！

　　“究竟是这罗逸天资太过妖孽？还是真的是因为他身上的传承惊人？”那名青年语气呢喃，盯着大恐怖传来的方向，神情呆愣。

　　不过经历了刚才那一瞬间的生死，他们都明白自身与罗逸的巨大差距，即便知道他身上可能神藏惊人，却也没有人再敢多动什么心思。

　　一时间，俱都沉默。

　　“现在……我们该怎么办？”在沉默了许久之后，那中年模样的男子，深吸口气，却是开口打破了沉默。

　　他的话让其余六人都是面面相觑，一时间，神情之中，都是露出了犹豫之色。

　　罗逸自遁入虚空之后，便出现在了万里之外的位置，可是随后，就一直滞留在那一处，再不动弹。只有那恐怖的佛道波动，时刻传达过来，说明他还没离开……这一下，却是让七人都有些犯难了。

　　是在这里等待对方离开？还是前往秘境？

　　傅轻雪脸上，也是露出迟疑之色。

　　到了现在，她虽然心中已经有些相信罗逸之前所言，可那秘境中的事物干系实在太过重大。而那罗逸的修为，又远远超出了他们可以抗衡的程度。如果此时进入了秘境……万一那罗逸心生贪念，他们这一行人，将没有丝毫的办法。

　　那么，就等到他离开么？

　　可谁知道他什么时候离开？此时还有佛道波动传来，所以他们知晓对方还在万里之外。若没有了佛道波动传来……谁知道他会在哪儿？他们的神识，根本不可能查探的到丝毫。若罗逸真的有心秘境之物，耐心等待，又该如何？

　　傅轻雪心中念头急转，不过片刻之后，她就一咬牙，心中有了决定。

　　修为不行，再多想也是无用。她没有时间和这罗逸在此地玩什么躲猫猫的游戏。如今唯一能够期望的……也就是这罗逸，不是那种为了一己之私，可无视族群存亡之人吧。

　　想到这里，傅轻雪深吸口气，目中泛出神光，开口道：“去秘境。”

　　“啊？就这么去了，要是那罗逸也跟了上来，岂不是……”另一名女子神情一呆，连忙开口。

　　“那你有其他办法？”傅轻雪扭头看向她。

　　那女子呆愣了一下，而后却是苦笑摇头……她没有办法。

　　“如今也只能期望罗逸不是那种人了。”傅轻雪扭头看了一眼一阵阵波动传来之地，终究轻吐一口气，不再多言，身形一动，朝着前方呼啸而去。

　　其余六人面面相觑一眼，终究也不再多说什么。他们也扭头看了一眼罗逸的方向，而后跟了上去。

　　他们知道，现在的他们，是没有什么选择的权利的。

　　很快的，七千余里的距离一晃而过。低头看，漆黑大陆之上，出现了一片连绵的山脉。

　　这山脉极大，连绵起伏，沿着大地蔓延开去，山峦叠嶂。但怒龙魔境的大地之上，没有植物，有的，只是充满血腥意味的黑色荒芜山石，看上去弥漫着几分压抑。

　　傅轻雪在空中再度取出了那古朴兽皮，仔细看了看之后，又朝着下方对照。片刻之后，她眼睛一亮，看向了一处山谷。

　　那是两座大山罅隙当中的山谷，大致看去，没有任何的不同之处。可若是仔细观察的话，却能够发现，在山谷阴暗一侧，有着一个并不大的无色漩涡。

　　漩涡无色，无光，更是隐没在山谷阴影处。不仔细寻找，绝难发现。

　　傅轻雪深吸口气，又扭头看了一眼依然有佛道波动传来，可是一动不动的方向，终究一咬牙，开口道：“走！”

　　话音落地，傅轻雪，当先冲了进去。

　　其余六人相视一眼之后，也都深吸了口气。

　　到了现在，他们也没有其他办法了。

　　一个个，跟在傅轻雪身后，朝着无色漩涡射去。

　　身形没入其中之后，便是消失的无影无踪……

　　……

　　时间，就这么悄然流逝了过去。

　　罗逸一直悬浮在空中，佛光弥漫普照，闭目沉寂。

　　这一寂，就是三日。

　　一直到三日之后的某一日，罗逸平静面容之上，徒然浮现出一丝黑光。那黑光浮现的瞬间，仿佛引动罗逸的表情，都有了一瞬间的狰狞。可那一丝狰狞，也是一闪而过。终究，黑光沿着额头，形成黑线。黑线，化作黑气，冒出了头顶。

　　而在冒出头顶的一瞬，罗逸脑后的佛国当中，那些闭目的佛陀俱都骤然睁开了眼睛。佛陀眼中有神光射出，瞬间，击中了黑气。

　　黑气当中，传来一阵尖锐至极的惨叫。最终，消散与天地之间。

　　然后，闭目了三日的罗逸，终究缓缓睁开了眼睛。而此刻，他的眼神，已经变得一片平静。

　　他抬头看到了黑气消散的最后一幕，眼皮微动，最终缓缓放开手中印诀，脑后佛国瞬间虚无，最终，消散的无影无踪。

　　那一缕黑气，正是这些年积压在罗逸心头的心魔。

　　此心魔蛰伏已久，自罗逸得知封龙剑中有无数异族祖兽之后，便就自然而然产生。算起来，那是在大华国的时候，便就已经产生。

　　可罗逸丝毫没有察觉。之后到了广沙群岛，他一路爆发，修为攀升，心境同样也在攀升，那心魔，同样也在不知不觉当中壮大。

　　因为见的越多，罗逸对万族重临，就越发重视。尤其是在遇到过万族之一的蝠族，经历了逍遥宗的传承，见过了姜力兮等人的大义之后，对于万族重临，在罗逸心中，已经达到了一种极端忌惮的地步。

　　可实际上仔细想一下，万族重临，既然已经没有办法避免，又有什么原因要如此恐惧？

　　罗逸从不是畏惧之人，他一路走来，经历的危险不知几何，若是正常心态，他根本不会对万族有那么强烈的畏惧感。

　　这种畏惧感，实际上就是心魔。

　　只不过，罗逸并没注意到罢了。

　　而这心魔也极为狡猾，在此之前，一直隐而不出，无论是在罗逸即将被江却邪夺舍之时，还是此后被困在怒龙魔境之内……这心魔，都没有出现。

　　它在等待契机。等待一个合情合理的爆发契机。

　　三日之前傅轻雪口中的消息，便就是这么一个契机。

　　这消息，震动了罗逸内心，更是勾动了他心头的焦虑。心魔认为这是好机会，便轰然爆发。

　　如果没有封龙喝醒，在不久之后，罗逸同样也会自然而然的冷静下来……可冷静之后，他也根本不会意识到自己体内存在心魔。此后，罗逸的情绪掌控能力，将会大幅度下降。一点小事，都有可能引发他无穷怒火。

　　而这，就是心魔的目的。

　　心魔，就是一人类的情绪为壮大根源。情绪越为激烈，对它的强大就越有好处。甚至到最后，可以达到操控寄主情绪的程度……

　　不过还好，封龙叫醒了他，让他第一时间意识到了心魔的存在。并经过三天的时间，使用临字诀，将那心魔斩灭。

　　蛰伏了近乎三百余年的心魔，要斩灭，也不是那么容易的。幸好罗逸修出现世佛果，更有九诀护身。这三天心魔无时无刻不想勾动罗逸的情绪，但罗逸始终坚守“真我”，对它的勾动不为所动。进行一番问心，最终，心魔无可遁形，被生生斩灭。

　　斩灭了心魔之后，罗逸终于感受到了一种前所未有的轻松。甚至面对万族重临，在他心中，也已经再没有什么忌惮焦虑之处。

　　“人族休养生息了三百万载，就算万族重临，想要撼动人族三百万载的根基，又岂是那般容易的事情？倒也不似想象中的那般恐怖。”

　　这是罗逸如今的想法。也是正确的想法。

　　而在此之前，他的想法是……万族重临，就等于人族末日！

　　其间，差了何止百万里？

　　这，就是心魔蒙蔽了他的心智所致。让他连这么简单的道理，都想不透彻。

　　“主人，对不起……”

　　封龙的声音再度低沉着响了起来。他也知道，心魔的产生，与他有着分割不断的关系。

　　罗逸闻言却是摇了摇头：“与你无关，是我自己心境还有罅隙，让心魔有可乘之机。”

　　如今罗逸却是心如明镜，极为清楚。

　　虽然与封龙有关，但更重要的，还是自己当年的心灵有缝隙……那个时候，他不过四重天而已，心境太低，在那个时候心魔乘虚而入，一直蛰伏到现在。这，还真不能怪任何人。

　　只能说，那心魔蛰伏的太好，也伪装的太好。

　　不过修行，本就是一个问心的过程。这过程当中，难免有万魔入侵。只有经历过种种，才能让自己更加的强大。

　　如现在……斩灭了那天魔，罗逸对万族重临也没有了一开始的那种畏惧感。这就是一种强大。

　　封龙闻言沉默了下来，足足过得许久之后，他才长吐一口气，缓缓到：“主人，那么下一步……你打算怎么办？”

　　罗逸沉默许久，终究缓缓抬起头，看向远处的虚空。

　　“回大华。”


第1062章 藏龙现状

　　“回大华？”

　　封龙愣了片刻，而后也沉默了下来。

　　他也知道罗逸如今的心情，之前若不是这份焦急，心魔也不会悄然爆发。当下也没有多问多说。既然这是罗逸的决定，他自然无条件的接受，并支持。

　　罗逸看着虚空，目光仿佛穿越了空间，足足过得许久，他才收回了目光，拳头都微微拧紧。

　　他归心似箭，虽然心魔被斩灭，但这并不表示他就不着急。他所在意的所有人，都在大华国中。如今天地大变，那些人，又可安好？

　　脑海中在意之人的音容一一闪过眼前，让罗逸越加的急促。

　　而就在此时，忽而罗逸神情一动，目光，朝着一个方向看去，片刻之后，他的眉头，紧蹙了起来。

　　罗逸目光所望之处，正是万里之外那一处秘境入口。而此时，三道身影，从当中狼狈不堪的跌了出来……正是傅轻雪，那名老者以及另外一名女子！

　　此时这三人都是狼狈不堪，嘴角带血，几乎是跌跌撞撞的自漩涡当中冲出。

　　三人身上用以阻碍魔气的宝物，唯有傅轻雪的还保持着完好，其余两人的，都已经破碎。

　　在脱离漩涡的一瞬，傅轻雪便是一招手，身上的那一层洁白光罩顿时弥漫，将旁边二人也完全笼罩在了当中，避免了他们被魔气侵蚀。

　　可饶是如此，两人还是稍微吸入了一点点的魔气。二人双目瞬间泛红，隐然有杀机弥漫。

　　“元叔，兰心……”傅轻雪连忙一翻手，手上多了两粒丹药，抛给二人。

　　二人面容狰狞，但紧咬牙关的一手接过丹药，想也不想的吞服而下，随即便是带着一脸狰狞之色闭目盘坐，运转修为。

　　足足过得许久，一丝黑色魔气，才被他们逼出了体外。可随即，两人的面色便是变得一片苍白，神情也迅速萎靡了下去，似是这过程耗费了他们极大的体力。

　　而后，他们才缓缓睁开了眼睛。

　　“轻雪仙子，多谢……”两人抬头看向傅轻雪。

　　傅轻雪摇了摇头，而后，朝着那漩涡看去，神情阴晴不定。而另外两人，也投去目光，面色难看。那名叫“兰心”的女子，眼中更是带着几分心惊。

　　“七人进入，只有三人出来……盟主不是说，此秘境当年他已经将里面的一切危机都完全扫荡了吗？为何，为何会出现那么多金角魔龙？”她脸色带着苍白。

　　老者面色同样阴郁，看着漩涡，默不作声。而傅轻雪，也面色难看的盯着漩涡，足足许久，她才喃喃低语：“当年的天变，果然引发了不可知的变数……”

　　当年天边，怒龙魔境同样也有恐怖波动传出，傅轻雪一路过来，就一直在担心会不会出现什么莫名变数。而如今，确定了。

　　盟主让他们进入的这个秘境，是当年他无意间发现的，其中有一株至宝，但因年月尚轻，而且他当时也用不上，便也就留在了当中。但其中的危机，却已经被他坏了七七八八，所以这一次，才只派了七名道域境前来。

　　可他们万万没想到，刚进入秘境还好，但在前进了一天之后，危机爆发……那当中，居然存在了数量极多的金角魔龙！

　　一番生死厮杀，更有四人陨落其中，他们三人，才险之又险的在最后关头逃出了那处秘境。

　　这秘境，根本不似盟主所言一般安全平静！

　　“不管是不是那天变引发的变数，总之现在这秘境极为险恶，以我们的修为，根本进不去。进去，也就是送死而已。该怎么办？”兰心脸色苍白地说道。

　　她的话，让旁边的老者和傅轻雪，都是沉默了下来。看着漩涡。

　　足足过得许久之后，傅轻雪终于一咬牙：“也不是没有其他办法……”

　　“什么办法？”老者和兰心都连忙看向她。

　　傅轻雪的脸上，却露出了复杂之色。

　　老者和兰心只是微微一愣之后，顿时回过神来。

　　“你，想请那罗逸出手？”

　　兰心面色骤变的开口。

　　傅轻雪沉默，而后无奈的缓缓点头。

　　“可，可是他……”兰心脸色苍白。

　　对于罗逸，她现在是打从心底里的恐惧。之前只是对方情绪波动的一个爆发，就差点压碎了她的道域。说实话，她并不想和这种存在打过多的交道。

　　“兹事体大，此物现在所代表的，不仅仅只是它本身的功效，而是代表着藏龙群岛的生死危机……罗逸，可信么？”老者沉默片刻之后，却低声说道。

　　“之前接触，你们也有看到。他说不知道，不似说谎。如今事情到了这一地步，咱们根本别无选择。更何况……”傅轻雪说到这里，她抬起头，脸上露出一丝苦涩：“纵然不说，怕也是晚了。”

　　兰心和老者都是一愣，兰心眼中露出困惑，不知傅轻雪所指。而老者，却是沉默了下来。

　　周围一片平静，却根本没有任何异常存在。

　　遥远处的罗逸，眉头微微蹙了起来。他沉默片刻之后，终究微微抬步，一步踏出，钻入了虚空。

　　两息之后。傅轻雪等三人的跟前，一片虚无破碎，一道身影，从当中走了出来。

　　“罗逸！”

　　兰心一呆，顿时从地上跳起，面露紧张，如临大敌。

　　反观那老者和傅轻雪，却并没有太大的神情波动。

　　傅轻雪神情复杂的看着从虚无中走出的沉默的罗逸，苦笑道：“罗道友……刚才的话，你应该也听到了吧？”

　　罗逸的存在，傅轻雪无从判断。这只是她的一个猜测……猜测罗逸并未离的太远。并且，在他们离开漩涡的时候，就已经发现了他们……

　　毕竟，刚才这里是有了波动的。以罗逸之强大，只要在他的神识范围之内，一点波动，就足以惊动对方了。

　　而罗逸的出现，无疑证实了她的猜测。所以脸色苦涩，眼底，却有着一丝无奈。

　　如兰心一样，若非迫不得已，她也不想和罗逸有太过接触……尤其是在这种敏感的情况之下。

　　罗逸看了三人一眼……此时他心魔以除，心境修为又有很大的提升，对于情绪的掌控，比之之前，亦是提升许多。

　　他目光扫过三人，看到三人狼狈的模样之后，他才看向傅轻雪：“告诉我具体情况。”

　　他直入主题。

　　傅轻雪沉默片刻之后，终究一叹，而后娓娓道述。

　　罗逸这才知道，这五年以来，藏龙群岛，有了多大变化。

　　那天变来的太过突兀，藏龙群岛根本没有半分准备。波动稍顿之后，便就有无数万族，自海域杀来，直指整个藏龙群岛。

　　人类仓促应战，损失惨重。在极短的时间里，藏龙群岛大部分的岛屿便是沦陷。

　　好在藏龙岛是怒龙魔境入口所在，其中有着大量的道域境强者。虽然也遭到万族袭击，不过在藏龙岛，万族却是铩羽而归。

　　然后，无垠盟也反应了过来。此时就显现出有组织和无组织之间的差别了。

　　没人组织的时候，人类强者各自为战，战斗的痛苦不说，还没有多大效果。可如今一旦有人组织起来，在经历短暂的慌乱之后，也进行了有效的反击。前往藏龙岛的万族被杀了个落花流水，狼狈退去。

　　此后无垠盟派遣强者，前往周边道域……可万族终究数量太多，其中强大者，更是不少。在无垠盟带领之下，人类也只抢回了藏龙群岛边缘的“御龙岛”和“姬龙岛”这两大岛屿罢了。再往远处去，却因为人手不足，有心无力。

　　局面，就此僵持。

　　“可就在两年多以前，十头脱胎境异族，突然袭击姬龙岛，因对方战力太强，又是突然袭击，姬龙岛瞬间陷入慌乱。盟主得知消息，赶往姬龙岛，却没想到遭到了异族在海面的伏击……这一次，对方竟然出动了一名本源境异族！”

　　“盟主也是本源境存在，而且在本源境中也算强大。虽然最终盟主将那本源境的异族重伤，更是赶至姬龙岛将那二十头脱胎境异族也驱赶走了……可在有心算无心之下，盟主本身，也是受到了极为严重的创伤。更重要的是……毒。”

　　“那伏击他的异族，本身拥有极为强烈的剧毒。就算是普通族群，那毒都惊人。更何况是本源境的毒？饶是以盟主的修为，也根本无法清除。”

　　“天变至今已有五年，无垠总盟之前也派遣了以为本源境的副盟主过来帮我们镇守藏龙群岛。可异族当中，同样也有本源境祖兽。只不过我们占据天时地利，再加上有两名本源境坐镇，异族虽然虎视眈眈，可也不敢随意招惹。使得局面得到了控制，还算稳定。”

　　“但一年多以前，盟主的情况愈发为难，那毒已经有渐渐不受控制的情况发生。若不能讲那毒处理掉，只怕……”

　　傅轻雪低声说着，而当说到这里，她微微顿了一下，而后眼眶也微微有些泛红：“若盟主出事，异族将会第一时间有所感应……缺失了一尊本源境战力，异族必然不会再等待下去。到那时……只怕整个藏龙群岛，都要沦为异族的乐园！”


第1063章 平衡

　　她抬着头看向罗逸，低声道：“而这秘境，是宗主唯一的希望……其中有一株天地灵粹，是当年盟主无意间发现的，只不过因为年岁太轻，盟主当时也用之不上，便也就一直留在了此地。若能得到此物，说不定，就可以除掉盟主身上的毒素……这也就是我们前来的原因。”

　　听完了傅轻雪的话，罗逸的眉头却紧紧蹙了起来。

　　没想到，五年时间，藏龙群岛，居然已经为难到了这种地步。

　　当年藏龙群岛可是十二岛屿啊，如今，居然是沦陷了九座？这当中，甚至还包括他的崛起之地……广沙群岛。

　　想到这里，罗逸心中，也不禁对广沙群岛的故人，有了一丝担忧。

　　而除此之外，罗逸更心惊的是那毒。

　　本源境，体内已经生成本源，再进一步，可开辟混沌世界，那是何等强大的存在？而如今，居然有毒，可以伤害到这种存在？那毒，又该是何等恐怖？

　　而更夸张的是……眼前这漩涡秘境当中，居然有可以解除那毒的天地灵粹？

　　这毒，绝不是等闲之毒。那灵粹，也绝不是等闲的灵粹！既然如此……

　　“为何不派几名脱胎境强者过来，反倒是让你们过来？”罗逸露出几分疑惑。

　　傅轻雪顿时苦笑：“自盟主中毒之后，异族就消停了下来，似乎在等待什么。之前盟主也曾派遣脱胎境强者，甚至他自己本人进入怒龙魔境，想要将东西带出去……可是，异族显然一直在监视着岛上的情况。一旦发现少了脱胎境以上强者，就马上对道域发动进攻。而脱胎境强者，在这种战斗当中，却是足以可以独当一面的强大战力。少了这么一个战力，藏龙岛根本就应对不及。无奈之下，也只能连忙将人召回……可一旦召回，异族又马上退去……如此来回，已经已经不下数次。现在所有人都已经知道……这是异族的手段，是要活活的拖死盟主。”

　　听到这里，罗逸却是奇了：“异族怎么知道怒龙魔境内有可以解毒之物？”

　　傅轻雪闻言面色一变，而后变得一片铁青，咬牙切齿道：“还不是因为有内奸……”

　　“内奸？”罗逸的目光，瞬间凝实。

　　“万族在久攻不下之下，自己也是伤亡惨重，见硬拼难以拿下藏龙群岛，便开始改变策略，以利诱惑人类为其效力……无垠盟中，还真有不少的道域境强者叛变。这消息，就是从哪些背叛者口中传出去的。”说到这里，傅轻雪眼中浮现出杀机。可见她也是恨极了那些背叛者。

　　“好在脱胎境以上强者，还没有人背叛，否则……”傅轻雪一脸苦涩。

　　脱胎境强者，可非同一般，每一尊，都算是战略级存在。

　　只要有任何一名脱胎境强者背叛，藏龙群岛，都将危在旦夕！

　　而罗逸在闻言之后，陷入沉思，不过片刻之后，他大概也明白过来，现在藏龙群岛，陷入了一个非常古怪的均衡时期。万族不动，在等待更好的时机。而人族，自然更加不敢乱动。

　　万族，毕竟还是处于优势的。

　　其他不消说，光是数量上，就比人族要多。而普通族人的修为，更是远远超过人族平均线。

　　现在本源境和脱胎境就是战略武器，威慑双方都不敢胡来……毕竟，万族也是要考虑到人族的反扑的。几个脱胎境强者没事就往你老巢里跑一圈，轰击几下就跑……万族也承受不起。

　　而人族，同样也是如此。

　　只不过现在坏就坏在，无垠盟的盟主中毒这件事……万族等的起，拖得起，但人族却等不起。可恰恰，那盟主中的毒，就是万族的底线……万族绝不允许那盟主的毒完全解掉。

　　换句话说，就是要拖死那盟主。达到兵不血刃的杀死一名本源境强者的目的。

　　“看样子，藏龙群岛周边的万族势力和藏龙群岛的势力应该是极为相当的，否则，不会这般等待下去。”罗逸暗暗想着。

　　这是阳谋，罗逸能看透，人族也能看透。可有什么办法？不管不顾的杀上门去？旗鼓相当之下，万族也不见得怕了你。高层战力拼完之后，论中低层战力……万族直接可以甩人族几条街之外。

　　若真是如此，最终人族最多也就是杀了几头万族的祖兽罢了，然后整个藏龙群岛，都要落入万族手中。

　　事实上现在人族真的没有与万族玉石俱焚的底气。也亏得万族祖兽也不愿平白失了性命，多少还有些掣肘，否则……

　　念及此地，罗逸也感受到了几分那盟主的无奈。

　　脱胎境和他本人是不能动的，现在唯一能动的，也就是道域境级别的武者了……道域境虽强，但在本源和脱胎境强者的战斗中，也帮不上什么忙。自然派他们进入怒龙魔境取东西，是最好的办法。

　　极短的时间里，罗逸就推测出如今人族和万族的诸多心思。而后他轻吐口气，看向傅轻雪道：“说说秘境的情况吧。”

　　傅轻雪神情一动，而后点头道：“我们离开之前盟主曾对我们说过，那一处秘境内并没有多少危机，唯一要注意的，也就是那些雷霆……不过这雷霆对道域境强者虽然也有伤害，但伤害并不算严重。我们小心一些，是可以全身而退的。只是没有想到……”

　　说到这里，傅轻雪脸上浮现出一丝苦涩：“没想到当年天边之时的波动，似乎引发了一些不可知的变数，如今这秘境当中有着为数不少的金角魔龙。”

　　听到这里，罗逸的眸子微微一闪，眯眼道：“有多少？”

　　“具体不知道，我们前进了一天时间，头一天没有碰到任何危机。可第二日，就遭遇了金角魔龙。数量还不少，足有六头……之前那四名同伴，也都陨落在内了。”说到这里，傅轻雪眼中也有几分无奈。

　　他们都有分身，死亡倒并不算太过可怕。最多，也就是损失一具分身罢了。无奈的，是如果没有办法完成任务的话，藏龙群岛，便可算是危在旦夕。

　　而听了傅轻雪这话，罗逸的眼睛却是一亮。

　　刚刚遭遇，就碰到了六头金角魔龙？可见这秘境当中的金角魔龙数量，怕还真是不少。

　　他如今虽然已经决意要尽快启程返回大华，但血龙炼体诀还没到最巅峰，也让他有些心有不甘。若就此离开，那就不知道要等到什么时候才有可能回到此地了。

　　可封龙说过，道域境时期肉体越强，等到脱胎境脱胎换骨的时候，得到的好处也就越多，会大幅提升他的肉体。

　　他之后可是还要去各个绝境探险的……毕竟龙尊武图之上所标注的东西，他实在太过好奇。那些东西，究竟是不是如他推测一般？

　　肉体越强，他的信心也就越足。血龙炼体诀，自然不能轻松放弃修行。

　　而如今，这秘境内有大量的金角魔龙，这对傅轻雪等人来说是困扰。但对于他来说，却是一个好消息……以他如今的战力，同时应对几头金角魔龙，还是有把握的。

　　而且血龙炼体诀是典型的以战养战。等到吸收的血龙越来越多，他的肉体会越来越强，那危机，自然也就越来越弱了。

　　想到此地，罗逸再不迟疑，微微点头道：“我带你们去取东西。”

　　傅轻雪和另外两人的眼睛顿时微微一亮。不过那兰心在迟疑了一下之后，有些小心道：“我知晓罗前辈修为高深，可那秘境内的金角魔龙数量着实不小，一番争斗，肯定又要引来更多……毕竟是脱胎境生物，罗前辈你……你真的有把握么？”

　　他们都知道罗逸崛起不过近两百余年的时间，很有可能其年龄不会太大，不过他们不比傅轻雪，之前就已经认识罗逸。所以此刻，那兰心也不敢称呼罗逸为“罗道友”或直呼其名，反倒是姿态放的很低，口称“罗前辈”。

　　罗逸闻言看了她一眼，而后平静地说道：“我既然答应，自然就会护你们周全。我本有心一人进入，但只怕你们也不会放心，所以等下跟在后面就行了。其他的，自不用你挂心。”

　　罗逸说的很是平津，但那语气当中的自信，却是让三人都是心头一跳，兰心更是尴尬的讪笑了一声，便默不作声了。

　　“如此，就有劳罗道友了……”之前他们的接触并不算愉快，可傅轻雪此刻也没有了其他办法，只得苦笑说道。

　　罗逸点了点头，道：“走吧。”说完，直接朝着漩涡行去，一步，踏入了其中。

　　三人相觑一眼，却也只能快步跟上，踏进了漩涡。

　　而就在几人踏入漩涡不久之后，一道暗金色光华，忽而从远处天空破空而至。但飞及那山谷上空之后，突然停了下来。

　　金光散去，显露出来的，竟是那头跟着罗逸一路从深渊走出的暗金色小兽。

　　而此刻这暗金小兽，经过一年多的时间，仿佛有了一些变化。它的体型似乎小了一圈，但身上的毛发，却越发的柔润富有光华。它在空中停下，一双大眼睛好奇的看着下方，微微耸动了一下鼻头，终究一头，朝着那漩涡钻去，消失不见……

　　……


第1064章 三拳！

　　踏入漩涡，天地骤变。不过罗逸修行的逍遥天行诀，本就是空间功法，对空间之力极为熟悉，故而不会有旁人那种穿越空间后意识模糊的情况。

　　所以就宛如踏入了一扇门，眼前的景致，立刻变得不一样起来。

　　这是一片荒芜的大陆，与怒龙魔境普通地域截然不同。其他不消说，光是那弥漫了整个怒龙魔境的魔气，在这秘境当中，便就不存在。

　　荒芜大地之上，长满了郁郁葱葱的古木，很是茂密。而最为不同的，则是天空。

　　这秘境当中的天空，是一片漆黑。有浓郁乌云遮天蔽日，给人以极度的压抑之感。在这当中，更是有密密麻麻的恐怖雷霆，如同雷雨，在遥远处闪烁不休。轰鸣雷击之声，不绝于耳。

　　“吼！”

　　而还不等罗逸进一步仔细观察这秘境景致，一声雷鸣咆哮，忽而在身边不远处响起。罗逸神情平静的抬起头，一头百丈大小的金角魔龙，便是出现在了他的眼中。

　　撕拉！

　　金角魔龙一看到罗逸，嘶吼咆哮间，已经直接朝着罗逸冲了过来。百丈大小的庞大身躯，撕裂虚空，带出如同闪电破空一般的撕裂声，声音回荡之间，已经一爪，朝着罗逸抓了过来。

　　罗逸神色如常，面对金角魔龙的袭击，却显得丝毫不在意，也不运转什么力量，只见他一抬手，身上略微有着一丝血色闪起，他那远比金角魔龙要娇小许多的手掌，当在了金角魔龙挥击而来的爪子之上。

　　轰！！

　　轰鸣之声，骤然回荡。

　　金角魔龙这撕裂空间的一爪，在罗逸轻描淡写当中，直接拦住。这严重不对称的人手和龙爪的碰撞，顿时惊起轰然波纹，荡漾四周，大地为之震荡。

　　但罗逸却连动都不曾动过一下……仿佛拦住金角魔龙这一爪的，不是一条手臂，而是一座巨山，架的稳稳当当。

　　罗逸的嘴角，露出了一丝满意的笑容……

　　四十多头金角魔龙，可不是白吸收的。他如今的肉体，已经相当于四倍于脱胎境强者。

　　不仅仅是强度，力量也是呈几何增长，远远超过金角魔龙。

　　金角魔龙口中爆发出惊天动地的嘶吼，嘶吼之间，罗逸眼中精芒暴动，左手握成拳，而后身形一弓，闪电出击！

　　轰！

　　又是一声巨响，伴随着巨响的，还有金角魔龙的嘶鸣惨叫，罗逸化作闪电，他的拳头之上带着血色，击中了金角魔龙的侧身。在这金角魔龙惨叫声中，它庞大的身体在这一拳之威下，轰然倒退，与此同时，那被拳头击中的鳞甲，顿时片片破碎。

　　金角魔龙庞大的身体横扫了出去，罗逸却根本不停，脚下一跨，身化闪电，追上金角魔龙倒飞的身体，第二拳，轰然挥出！

　　轰！

　　这一拳，力度是从上而下，使得金角魔龙顿时从空中猛力下坠，鳞甲之上裂纹瞬间破裂，流出大量鲜血，整个身体，更是轰然砸在了地面之上，形成了一个巨大的深坑，一圈波纹，再度荡漾，震起尘幕。

　　可还没完，仿佛这两拳让罗逸打出了兴致，他引颈长啸一声，身形再度一闪，消失在原地，几乎就在他的身体消失的同一时间，地面之上，又传来一声轰鸣！

　　第三拳！

　　罗逸整个人仿佛化作一根恐怖的钉子，他的拳头，就是钉子头。而这一拳，落在了金角魔龙的脑袋之上。

　　“吼！！！”

　　金角魔龙爆发出惨烈至极的惨叫声，可这惨叫声只是一瞬之后，便是戛然而止。

　　轰！！！

　　惊天动地，罗逸的拳头，撕碎了虚空，它只来得及惨叫一声，整个脑袋就轰然爆裂，身体，软到在了地面深坑当中……

　　身形一闪，罗逸，出现在了天空之上。

　　他俯瞰下方金角魔龙的尸体，嘴角，溢出了微笑……

　　三拳！一头脱胎境的金角魔龙，就这么死在了他的手下！

　　这远比去年要强大的太多太多。

　　直至金角魔龙的尸体完全静止下来之后，罗逸这才扭过头，看向了漩涡出口的位置……在那里，三道目瞪口呆的身影，呆愣的站在原地……

　　这三人，正是傅轻雪，兰心以及那名老者。

　　正是罗逸第一拳将金角魔龙轰击出去的那一刻，这三人踏入了漩涡内。然后，直接目睹了那一幕。随即……三人懵了。

　　这是什么情况？

　　三人自然清楚这入口位置很可能有金角魔龙的存在……毕竟，他们之前，就是被一头金角魔龙给一路追到出口位置的。

　　可罗逸进来的太快，他们甚至都还没来得及开口说。回过神来，他们赶紧追进来，想要叮嘱罗逸小心。

　　只是他们万万没有想到……进来看到的，并非是金角魔龙与罗逸对峙的画面，而是罗逸一拳，将金角魔龙给打飞出去的画面……

　　这可是金角魔龙啊！

　　金角魔龙，那可是脱胎境生物啊！脱胎境，最强的，就是肉体啊！因为，那是大道的根基，那是无漏之身！那是远比地阶绝品的防御宝物的强度还要更加惊人的存在啊！

　　一拳，就将它整个打飞出去？

　　这真的是那头追杀了他们整整大半天，坏掉了他们数件地阶绝品防御至宝，甚至差点将他们都给留在了这秘境当中的金角魔龙？

　　三人眼睛圆瞪，这一刻罗逸对他们造成的强烈震撼，让他们的思维，都陷入停顿。

　　只是，他们无论如何也想不到……那第一拳，只是一个开始而已。

　　这对他们来说恐怖无比，甚至差点让他们生死道消的金角魔龙，在罗逸的面前……只是一具玩偶！

　　三拳！

　　只是三拳！

　　脱胎境的金角魔龙，居然就这么硬生生的，被眼前的罗逸，打死了！

　　甚至于，连它最为人津津乐道的金角之光，都没来得及放出来……

　　这是在开玩笑吗？！

　　三人看着罗逸整个都懵了，他们都知道罗逸很强，但无论如何也没想到，居然，居然会这么强！

　　地面之上，金角魔龙失去了脑袋的尸体还在惯性的微微抽动。傅轻雪三人的震撼持续着。

　　罗逸看了三人一眼之后，便也不再在意，挥手间，将金角魔龙巨大的尸体，装入了自己的储物袋内，而后才看向三人。

　　“走吧。”

　　三人一个激灵，顿时回过神来。而后，看向罗逸的眼神，再度有了变化。

　　傅轻雪是眼中带着震撼，或许还有丝丝的探究，毕竟，她和罗逸也算是故人，只是在当年她可不知道罗逸能有这么强。

　　而兰心，原本就对罗逸有着一丝恐惧，到了现在，那恐惧愈发深重，简直都不敢与罗逸的目光对视。连身体都忍不住往傅轻雪背后缩了缩，仿佛这样能让她多一丝安全感。

　　而那名老者，看向罗逸的眼中，在震撼的同时，那忌惮，也更深了。

　　三拳轰死一头金角魔龙，这绝不是一般脱胎境强者，可以做到的。

　　不过震撼归震撼，听到罗逸的话之后，三人还是很快调整好了情绪。傅轻雪深吸口气道：“就在那个方向。”

　　她指着一个方向。

　　罗逸扭头看了一眼，微微点头。也不再多言，直接破空而去。

　　三人相觑一眼之后，深吸口气，连忙跟上……

　　就这样，罗逸第一次怒龙魔境的秘境之行，就这般展开了。

　　这秘境极大，天空之中，有如同雷雨一般的雷霆。

　　这雷霆呈现紫黑之色，粗逾儿臂。在入口的位置并不算多。可是越往深处去，那雷霆的数量也就越多。

　　它随机出现，看似没有什么规律。但罗逸还是察觉到，在雷霆要出现的时候，神识当中多多少少也有一些奇妙感应。他留意观察了一下身后是三人，似乎在他们那里也是一样，所以要躲避倒也不难。

　　而罗逸故意没躲，试了一下雷霆的威力之后，心中已经有了一些判断。

　　对他而言，只是让他稍微感觉到一丝麻痹。但考虑到他如今的肉体强度，能够让他都能稍微麻痹一下……说明这雷霆的威能并不低。普通道域境强者，若是被击中，怕也要重伤。

　　不过，拥有一件地阶上品的防御至宝，便也就足够在此间纵横了。

　　而除开这雷霆之外……这秘境当中最大的危机，便是来自那金角魔龙。

　　这秘境当中，果然是存在了数量不少的金角魔龙。在前进一段距离之后，就开始频繁的出现。

　　如果只是普通道域境进入这里，怕是举步维艰。但可惜，这里有罗逸。

　　在罗逸面前，金角魔龙……不过是他变强的资粮罢了。

　　一头头金角魔龙被罗逸击杀，然后装入储物袋。罗逸的脸上，也首次浮现出了满意的笑容……

　　按照这种节奏，将这秘境内所有的金角魔龙都杀掉吸收的话，他的血龙炼体诀，很有可能，就能够真正的达到巅峰了！

　　十倍于脱胎境肉体的强横，该是如何一种强大？

　　罗逸不知道，不过他期待着……

　　就这样，时间一点点流逝过去。有罗逸在，傅轻雪等三人，就是看客。而每遇到一头金角魔龙，罗逸都是简简单单的几拳轰死……在这过程中，让他们对罗逸的忌惮，也是越发的深沉了起来。

　　转眼间，已经是三天之后。


第1065章 暗星草

　　三日之后，罗逸等人，已经深入到了秘境的深处。

　　“越过那一片雷海，再前进一段距离，应该就到了。”傅轻雪手中握着一块古朴兽皮，低头看了片刻之后，抬头冲罗逸说道。

　　罗逸闻言点了点头，朝着前方看去。

　　三日以来，所有遇到的金角魔龙尽皆被罗逸所杀，算下来，居然已经足有二十多头。这些金角魔龙，都被罗逸收入了储物袋。

　　如今罗逸身上的储物袋可是不少，甚至还有其他空间至宝。别说二十头，就是两百头，两千头，也可以轻松容纳。

　　而三日的时间过去，三人对罗逸的变态表现也显得有些熟悉了。而且和罗逸同行这么久之后，也察觉到了罗逸的脾性……他虽然话不多，但性子其实并不古怪，甚至还算随和。连兰心，也不再似三日之前那般惧怕与他。

　　不过，随是如此，可还是不敢随意和他交谈。三人当中，和罗逸说话最多的，还是故人“傅轻雪”。

　　她手中的兽皮，正是这秘境的地图……不仅仅是入口，还包括秘境内部的一些情况，以及那宝物所在。

　　如今三人身前约莫千里之外的地方，是一片雷霆之海。这雷海几乎覆盖了所有他们肉眼可及的地方。远远看去，密密麻麻，没有一丝缝隙。

　　他们而今所处的位置，雷雨都已经算是十分密集了。但终究还有空隙……但那一片雷海，却是真真正正的连一丝缝隙都没有。

　　不过还好，这雷霆的威力不是太大，虽然对道域境的强者有危险，但只要地阶上品防御宝物，就可以轻松防御下来。倒也不必害怕。

　　傅轻雪说完一句话之后，将兽皮再度收了起来，而后一招手，顿时一艘飞船宝物，便是凭空出现。

　　这艘船约莫百丈左右，其上有着一个三层阁楼，更有一层莹莹宝光浮现，看上去极为精美。

　　罗逸一眼就看出，此物乃是一艘地阶绝品的宝物。

　　地阶绝品宝物，非同小可，只有本源境强者才可炼制，就是罗逸身上也不多，不过寥寥数件……傅轻雪居然也有。可见为了这件事情，傅轻雪等人的确是做了充足准备。只是秘境中突然出现大量金角魔龙这种变数，这是他们无法预料的，也没有办法。

　　“上来吧。”

　　傅轻雪身形一晃，登上宝船，她扭头冲罗逸等人道。

　　兰心和老者登船而上，罗逸却摇了摇头：“我就不必了。”

　　傅轻雪愣了一下，而后想起罗逸那恐怖的肉身，也是点了点头……对罗逸而言，的确也用不着。

　　“走吧。”罗逸微笑着说了一句之后，身形便是朝着前方冲去。傅轻雪操纵宝船，连忙跟上。

　　千里距离，眨眼而至。很快，一人一船，冲入了雷海之中。

　　一进入雷海，罗逸就知道，自己刚才的判断，是有些失误了……虽然其他地方的雷雨并不惊人，可这雷海之中的感觉，却是有所不同。

　　雷雨，毕竟是一道一道的雷霆落下，让人有喘息之机……可这雷海之内，那雷霆之力，却是无时无刻不再轰鸣回荡，让人连一点喘息时间都没有。

　　饶是以他的肉体，在冲入雷海之后，瞬间承受数万次雷霆攻击，居然感到了一些疼痛。

　　幸好傅轻雪的宝船是地阶绝品宝物，若是换做地阶上品……还真不知道能不能承受下来呢。

　　罗逸扭头看了一眼那宝船，只见雷霆轰鸣，击打在宝船的宝光之上，顿时惊起一连串密密麻麻的波纹荡漾……不过看傅轻雪还算轻松的表情，罗逸也放下心神，知道无碍。

　　随即，罗逸的眼睛却是明亮了起来，心中有些感慨：“血龙炼体诀，属于破而后立的代表功法。当年为了修行到第八层，我在那海底遗迹与那火晶族战了一年，肉身更是被打碎了不知道多少万次，这才艰难功成。再之前，更是承受过神罚之雷的雷力……这一次，却正好用这雷海再练一下。”

　　雷海轰击在身上，以罗逸如今的肉体，自然无碍。不过依然还是有些酥麻疼痛的感觉。但这种感觉，对罗逸来说非但不难受，反倒是有种说不出的享受……也不知道是不是修行了血龙炼体诀，就很容易让人变成受虐体质……

　　“血龙炼体诀，不到真正的巅峰，就有提升的空间。以龙血凝体最佳，不过雷霆之力也非同小可……可惜这里的雷霆之力只是普通紫雷，不算什么。若是能得到一些特殊雷力的锻造，说不准还能让主人拥有操纵雷霆的能力呢。”封龙似乎也感受到罗逸的心境，却是笑着开口道。

　　罗逸闻言，却是一笑。

　　他是兴之所至，至于获得控雷之术什么的，他倒也不奢望。

　　他如今身上的功法已经够多，而且绝大部分都还没有真正领悟透彻。再得到什么能力，与他而言，其实真没有太大的吸引力。

　　贪多不烂的道理，罗逸还是懂的。

　　他现在最想的，是先将血龙炼体诀真正修行到巅峰，然后，寻找五行和空间灵物，让自己的道域尽快达到极限，从而踏足脱胎境，真正成就属于自己的道基。其余的一些旁枝末节，都只是点缀。

　　当即也不再多言，一路上感受这身体之上时时刻刻传来的酥麻疼痛之感，依稀之间，果然感觉到肉体又强了几分。

　　这让罗逸还是有些开心……虽然不如吞噬金角魔龙来的快，可有进步，终究是好的。

　　这一片雷海极为浩瀚，足足飞行了一天时间，罗逸等人才从中钻了出来。

　　这雷海连罗逸的肉体都感到一些酥麻疼痛，金角魔龙存在其中虽然也不会有性命之危，但疼痛难耐是肯定的，所以，这一天，一头金角魔龙都没有遇到。

　　而出了雷海之后，罗逸的身形却是骤然一顿，而后他蹙眉，朝着前方看去……

　　前方世界，依然是一片密集的树林。但不知道为什么，罗逸依稀从中，感受到了一种极为恐怖的波动……

　　那是远远超过脱胎境的恐怖。

　　罗逸的面色渐渐变得有些严肃起来，在他眼中看来，前方看似平静，但实则，却隐藏着极为汹涌的暗流。

　　他有一种感觉，似乎只要踏足其中，这一片天地，将会对他进行极为恐怖的轰击！

　　而这种轰击，是他的肉体，也无法承受的！

　　“本源之力……”

　　罗逸呢喃。

　　“终于到了。”

　　此时，傅轻雪有着几分惊喜的声音，响了起来。罗逸扭过头，看向依然在宝船之中的傅轻雪。

　　只见傅轻雪手中拿着兽皮，看着眼前葱郁树林，眼睛明亮。

　　似乎是感受到了罗逸的目光，傅轻雪扭头看向了他，脸上露出一个笑容：“罗道友似乎感觉到了？”

　　罗逸微微点了点头，又看了一眼那树林，忽而轻叹一声道：“这是那盟主留下的手段吧？”

　　傅轻雪点了点头：“嗯，毕竟那件事物很是难得，盟主也是无意间找到。这秘境又不算隐蔽，在当年更没有太大的危机。留那宝物在此，盟主自然也是要留下一些手段来守护的。”

　　说到这里，傅轻雪脸上露出了一丝歉意：“抱歉，之前并未跟你提及这件事……实在是因为……”

　　说到这里，傅轻雪没有说下去，只是脸上的无奈之色，却是一览无余。

　　罗逸闻言失笑，摇头道：“轻雪仙子言重了，罗某倒还不至于小肚鸡肠到这种程度。”

　　禁制之事，傅轻雪之前没有说过。不过罗逸也理解她的心思……和自己相比，她们没有一丝保障。而且之前双方接触之后还产生了误会，他们对自己有所保留，也属正常。

　　万族重临是大事，那盟主是本源境强者，他的安危可以说关乎整个藏龙群岛的安危……罗逸还不至于因为这种事情而动怒，甚至做出一些什么事来。

　　傅轻雪感激的看了罗逸一眼之后，终究深吸了一口气，而后只见她忽而一抬手，却是将手中的那块兽皮，直接朝着前方射了出去。

　　罗逸的目光，顿时跟随那兽皮而动。

　　只见兽皮飞到空中，在临近那林木的一瞬间，募然，一股恐怖波动，轰然激活。

　　兽皮化作强烈光源，悬浮在了半空。前方那一片世界，突然轰然震荡。仿佛发生了剧烈到极致的大地震，林木轰鸣，山脉坍塌，更是连空间都片片破碎，仿佛整个世界都轰然崩塌了一般。

　　在这剧烈颤抖轰鸣只见，一道道光，出现在了罗逸的目中……那光并不强烈，但却带着极为恐怖的波动。这波动，让罗逸都感觉到了强烈忌惮。

　　山川消融，林木消失，空间破裂，虚空旋转……那一块兽皮，仿佛化作了一个恐怖漩涡，将前方一大片世界，都要吸入其中一般。

　　而当所有可视之物都蹦碎破裂，化作虚空之后……在那世界的最深处，一抹幽暗的光，成为了唯一瞩目。

　　罗逸目光顿时望去，这才看到，那幽暗之中，是一株赤黑小草。

　　此草七叶，高不过尺余，通体黝黑，仿佛绽放着黑光……又仿佛本身在吞噬着光明。它仿佛不属于这一方世界，而是属于星空虚无之物，不容于世。

　　“暗星草……”傅轻雪的声音喃喃响起，隐有激动。而罗逸，也听了个真切。


第1066章 暗金小兽，现！

　　兽皮所化漩涡，更加激烈的旋转起来，渐渐的，那暗星草，开始动了起来。仿佛不受控制，要被漩涡吞噬……

　　“滚蛋滚蛋滚蛋！！”

　　而就在此时，一个声音却是骤然响起。罗逸目光顿时一凝，朝着那暗星草看去。

　　却见那暗星草之上的黑光，募然幻化，竟然隐约形成了一张人脸，一脸暴躁愤怒，声音，正是自这人脸传出。

　　“居然有了灵慧……”罗逸只看一眼，便就明悟过来。

　　天地万物，超过一定品阶，便可以生出灵智。如当年他为巴涛所炼制的七品丹药“赦命夺魂丹”，就已经是初生灵智，丹药之上有五官轮廓……这暗星草不知道要比那“赦命夺魂丹”的品阶高出多少倍，生出灵慧，倒也是正常。

　　“再过来，草爷要怒了！小辈们赶快滚！要不然当心草爷吃了你们！！”

　　那人脸嘶吼，面露狰狞，口中吐出的话，却是让罗逸一阵无语。

　　宝船之上的傅轻雪，兰心以及老者三人显然也被吓了一跳。不过随即就回过神，傅轻雪感叹道：“不愧是天地奇珍，这灵慧，怕已经生出不短时间了。”

　　初生灵慧之物，虽然有灵慧，但就跟八九岁的孩童一般。但这暗星草，口中所说的话，显然已经超出这个范畴，可见拥有灵慧已经不是一天两天。

　　但无论是罗逸还是傅轻雪等人，都没有其他行动，只是站在原地不动。那兽皮所化的漩涡，更是丝毫不曾停顿。暗星草在虚无之中，被那恐怖力量，一点点的吸扯过来。仿佛要被吞噬。

　　很显然，这兽皮，就是那盟主专门用来收取这暗星草的手段。

　　“啊啊啊啊！！快滚蛋啊！！！”

　　暗星草所化人脸哇哇大叫，疯狂挣扎。挣扎之际，忽而罗逸眼眸一闪，隐约看到，那暗星草本体之上，有一片白色光网浮现……那光网，有恐怖波动隐晦传达，是本源之力。

　　在这光网笼罩之下，暗星草的挣扎根本就于事无补。它身上的黑色越发幽深，却一点点的朝着漩涡靠近。

　　“草爷错了，草爷错了！放过草爷吧，草爷给你们好处，草爷知道好多你们人类想要得到的宝藏所在，放了草爷，草爷带你们去寻宝！”

　　似乎是察觉到那恐怖的漩涡对自己的吸力无比强大，挣脱不开，那暗星草在一开始的嘶吼之后，募然变了口吻。竟然是开始利诱。

　　罗逸脸上一阵古怪，宝船之上的三人，也是一阵无语。

　　这暗星草所生的灵慧，着实让人有些受不了。先是威逼，后是利诱……情绪转换之间，居然是没有半分勉强。

　　“草爷没有骗你们，真的真的！草爷活了不知道多少年，草爷懂得空间秘法，草爷真的知道好多好多宝藏所在。放了草爷，放了草爷，草爷带你们去寻宝……我草！赶紧收了神通，要不然草爷真要吃了你们了！！啊啊啊啊啊！……”

　　暗星草哇哇大叫间，距离那漩涡却是越来越近。眼看着就要被那漩涡收进去，暗星草再度改变口吻，面色狰狞的嘶吼了出来。

　　可它显然是要落空期望，如果是在其他时间，罗逸或许会好奇的研究一下……但如今这暗星草事关藏龙岛的安危，纵然罗逸第一次见到拥有近乎与人一样的天地奇珍之灵慧，却也没有出手的意思。

　　在暗星草哇哇大叫中，他已经极端靠近兽皮所化漩涡，眼看着，就要被这漩涡所吞噬。

　　然而，就在这个时候……募然，一点暗金，如同一道闪电，骤然划过罗逸等四人眼前。暗金闪电一过，那暗星草，顿时消失在了漩涡旁边。

　　这暗金闪电速度太快，即便是罗逸，也是一下没回过神来。但紧接着，他的面容就骤然一变，猛的扭头，朝着一个方向看去……

　　正是那片被兽皮化作了虚无的空间之内！

　　在遥远处，虚空之内，出现了一头生物……

　　那是一只暗金色如同小狗一般的小兽，它存在与虚空之内，仿佛完全不受兽皮所化漩涡影响，悬空当中。而暗星草，却正被它叼在了口中。

　　“这不可能！”

　　此刻，傅轻雪等三人，也从惊愕之中回过神来，而后，他们也看到了不远虚无之中的暗金小兽。却是惊骇的瞪大了眼睛，完全不敢置信！

　　“那处世界，本是不存在于这秘境之中，是以本源之力生生开辟！更因为是为了守护这株暗星草，使得那一片虚空，只要有其他生物进入，便就要承受这一方本源之力的攻击！……这是什么生物？居然可以进入这一片本源之力构筑的虚空？！”

　　傅轻雪面容大变，惊呼出声。

　　兰心和老者，表情也完全变化，瞪大了眼睛，一脸不可思议。

　　本源之力所构筑的世界啊！那里充斥了本源境强者的力量，暗星草因为本就是这份力量的守护目标，所以可以存在其中，还可以理解……这暗金小兽又是什么情况？为什么，它也可以存在其中？

　　在众人震惊的目光当中，远处的暗金小兽，却并没有朝这边看过来，反倒是一脸好奇表情的看着自己眼前的暗星草。

　　“啊啊啊啊！你是什么怪物？！想对草爷做什么？！”

　　暗星草化作的人脸脸色也变得极为难看，冲着暗金小兽一阵咆哮。

　　而那暗金小兽显然不懂得暗星草的意思，偏着小脑袋，好奇的冲它耸动着鼻头，片刻之后眼睛突然一亮，伸出长长的舌头舔了一下自己的嘴巴。好像有食欲。

　　这表情，顿时让暗星草本体猛然一颤，顿时不敢动弹。

　　“你是神兽吧？是神兽吧？神兽是不吃草的！快放了草爷，草爷带你吃肉！好多好多肉！”

　　暗星草的人脸顿时露出谄媚之色，连连说道。

　　可回应他的……是这小兽突然张开了嘴巴，一口，就朝着暗星草咬了过去。

　　“啊啊啊啊！！”暗星草顿时惨叫了出来，这一口，直接咬在了暗星草的身上，几乎拦腰咬了下去。

　　“不要！！”

　　不但是暗星草惨叫了出来，傅轻雪的表情，也瞬间失去了血色，惊呼出声……这暗星草，事关藏龙群岛安危，就这么要被吃了么？！

　　而就在这个时候，突然，那原本周身漆黑的暗星草体表，浮现出了一片白色光网。小兽的牙齿，顿时咬在了这光网之上，使得其光华大盛，却是拦住了这一口。

　　这让小兽明显呆愣了一下，似乎不明白为何这食物如此之硬。吐出暗星草，当发现其上光网之后，小兽顿时愤怒的从喉头抖落出一声低沉的吼叫……只不过小兽的身体太小，这一声吼叫，明显跟乳狗的呜鸣完全相似。

　　这一幕，让惊慌失措的傅轻雪一愣，而后长长松了一口气……

　　她也看到了，那暗星草身上的光网，一方面是禁锢暗星草，不让其逃离。另一方面，也形成保护。

　　这可是本源境强者的本源之力，想来应该……

　　然而，还不等她完全松一口气，就看到那暗金小兽，再度张大了嘴巴，可这一次，它的嘴里明显有了一丝诡异的暗金光华，包裹了它的口牙。

　　嘎巴！

　　又是一口，咬在了暗星草身上的光网之上。

　　那光网顿时爆发出更加强烈的光华，想要挡住这一口……然而，失败了！

　　在那暗金光华的面前，这光网居然脆弱至极，只听“啪”的一声脆响，光网顿时化作光点，片片破碎。

　　更是在光网破碎的一瞬间，一道原本隐没的白色光线，却突然显现了出来。

　　这一道白色光线，从暗星草的身上，一直连接到了兽皮所化的漩涡之处。但伴随着光网的破碎，这一道白色光线，居然也出现一道道裂痕。

　　啪的一声脆响，裂痕到了极致，而后，完全碎裂。

　　伴随着这一道白色光线的破碎，那兽皮漩涡，也在瞬间，停顿了旋转……而后，那一片虚无世界，开始扭曲变形，仿佛要消散。那漩涡，也在顷刻之间，再度化作了那兽皮……只不过，兽皮之上的光，已经完全黯然，甚至于，碎裂！

　　几乎就在这兽皮碎裂的一瞬间，藏龙岛上，一座巨大的府邸某一处，一名盘坐在蒲团之上的俊美中年，骤然，睁开了眼睛。

　　他的眼中，仿佛蕴含着星空，在睁开的那一瞬，仿佛整个天地，都有一刹那的动荡。而他的眼中，透露出了无尽的震惊。

　　“是谁？！”

　　他眼中震怒，这震怒，震动天地。几乎在这一瞬，整个藏龙岛的所有道域境强者，都感觉到了一股恐怖之极的威压。他们面色瞬间苍白，朝着一个方向看去……

　　而那里，正是藏龙岛，无垠盟的总盟所在！

　　而后，他们看到，一道携带着无边怒意的恐怖身影，自无垠总盟内射出，眨眼间，消失在天地之间，也不知道去了那里。

　　与此同时，无垠总盟之内的另一处，一名老者，豁然睁开了眼睛。

　　而这老者的眼睛，竟然没有瞳孔，有的，是一片白芒。

　　他没有瞳孔的眼睛，盯着一个位置。足足许久之后，他才轻叹一声，面容之上，浮现出了些许凝重。

　　他缓缓收回目光，而后，却是看向了另一个方向……

　　那个方向，是一片无垠的海域。


第1067章 草爷的悲哀

　　“啊啊啊！！你居然真的想要吃了草爷！我草！我草！”

　　藏龙群岛一幕罗逸等人是不知道的，他们只能看到那漩涡化作兽皮，随即破碎，前方的世界，更是扭曲变形，仿佛即将消散。

　　而那暗星草所化人脸，更是疯狂大叫起来，如同被踩了尾巴的猫，叫声凄厉。

　　可是，这叫声几乎只是响起一瞬之后，那暗星草的语气又骤然一变，这一次，却是变成了惊喜。

　　“咦？碎了？碎了？！草爷我自由啦！草爷我自由啦！哈哈哈！……”

　　暗星草欢呼雀跃，连它幻化的大脸，都流露出无比的惊喜。

　　“小辈们，今天草爷心情好，就饶过你们，下次再见，草爷就要吃了你们！哈哈哈……我遁！”

　　暗星草仿佛瞬间满血复活，哈哈大笑声中，只见它身上的黑芒骤然爆闪，那原本扭曲的空间，在它身侧居然为止一凝，更是裂开一个漆黑的裂纹……它居然真的懂得空间之术！

　　“罗道友！”

　　看到这一幕，原本完全被兽皮碎裂而震撼了的傅轻雪，终于回过神来。她面色苍白一片，露出极端焦急之色，终于大声疾呼了出来。

　　罗逸的面容也浮现出几分凝重，这奇异小兽出现的太过古怪，在此之前，甚至连他都没有察觉到丝毫。可眼见这暗星草就要遁入虚空，罗逸不及多想，脚下一步，就要踏入虚空。

　　而几乎是在罗逸抬腿欲要踏入虚空的那一瞬间，暗星草的半个身子都已经钻入了虚无之内。可这个时候，那暗金小兽突然哼唧了一声，只见它爪子一抬，朝着前方一划拉，顿时，虚空裂开，一脸欢喜神情的暗星草钻入其中的大半个身子，顿时就露了出来。

　　那虚空就好比一个口袋，暗星草大半个身子都钻入口袋中了，但这口袋，却在这个时候破了个洞。

　　一脸欢喜的暗星草，幻化大脸之上的神情，顿时一僵，然后，它就看到暗金小兽舔着嘴唇的动作。

　　“啊啊啊啊啊！你，你，你，你怎么也会空间之术？！这不应该！这不应该！！”

　　暗星草再次惊呼了出来。

　　别说暗星草，远处的罗逸身子都微微一僵，目光一缩……他也没想到，那暗金小兽，居然也懂得空间之术。

　　空间之术，纵然在上古时代，都是比较罕见的能力。而如今，在这秘境当中，竟然是先后出现了两个懂得此术的生物。

　　如果再加上罗逸……那就是三个。

　　一个人类，一个生物……还有一个植物？

　　在罗逸惊愕的时候，那暗金小兽却已经用爪子将暗星草给摁在了虚空内，让它完全动弹不得，而后裂开了嘴巴，仿佛很是开心的笑了起来，似乎这暗星草让它有着极为强烈的食欲。

　　“不要，不要！你是神兽，神兽不吃草！神兽不吃草！你是吃肉的！吃肉的啊！”

　　扭曲的即将消失的世界，在这一动物一植物的两个懂得空间之术的奇异生物在当中，居然是奇异的将这空间给稳固下来，并没有马上消失。而那暗星草浑身绽放黑光，想要震开这暗金小兽，却根本于事无补。

　　这暗金小兽太强了，更是奇异至极，它的爪子将暗星草摁在虚空内，仿佛是摁在了什么坚固之物上，完全动弹不得。

　　眼看着暗金小兽在此张开了嘴巴，就要朝着暗星草咬去。

　　“啊啊啊啊啊……”暗星草发出凄厉至极的惨叫。

　　看到这里，罗逸知道不能不动了。虽然他也有些忌惮这暗金小兽，但若是暗星草就这么被吃了，那对藏龙岛来说，将是一个天大的祸事。

　　脚下一踏，罗逸遁入了虚空。几乎就在暗金小兽即将咬掉暗星草的同时，罗逸出现在了它们身边。

　　果然，这一处世界，被这两物的空间之力给稳固住了。

　　罗逸心中闪过明悟，与此同时，一拳，朝着那暗金小兽的脑袋轰击过去。

　　他对这暗金小兽也很是忌惮，毕竟这小兽太过奇异和古怪，故而根本不敢留手，拳头之上，附着着浓郁血光，呼啸间，虚空破碎。

　　这一拳，明显让暗金小兽愣了一下，但罗逸的拳头何其之快？几乎没有给暗金小兽一点反应时间，它就被这一拳给砸了出去。

　　轰！

　　一声巨响，虚空片片破碎，暗金小兽的身体直接倒飞出去。

　　但罗逸的面色也是一变，他这一拳，砸在了暗金小兽的脑袋上，却仿佛砸在了坚固无比的巨石之上，反震之力，竟然让他的拳头，都有一丝钻心的疼痛？！

　　这怎么可能？

　　要知道，他的拳头，可是连脱胎境的金角魔龙的鳞甲，都能够轻松砸裂的！而这暗金小兽？

　　罗逸连忙看去。

　　这一拳，暗金小兽没有丝毫防备，被砸飞了近百里之远，而后才在虚空中停了下来。但似乎并没有对它造成太大的影响，它迷迷糊糊的晃了晃脑袋，而后骤然愤怒了，抬起头，发出了一声呜鸣……不管怎么看，这都跟乳狗的愤怒的咆哮没有丝毫区别，自然也没有什么威慑之力。

　　但罗逸眼中，却露出凝重。

　　此兽果然非同小可！

　　然而，就当他认为暗金小兽很快就要发动反攻的时候，暗金小兽接下来的动作，却是让他完全摸不着头脑了。

　　这小兽一开始分明还是极为愤怒，身上都有恐怖波动传出了。但当它抬起头，看清了罗逸模样之后，它的表情却是一呆，紧接着，露出了一个让罗逸完全愕然的神情……它眼中的愤怒褪去，反倒是露出了委屈至极的神情，朝着罗逸连连呜鸣……而这种感觉，仿佛，仿佛……

　　罗逸愕然眨巴了一下眼睛，不知道是不是错觉，这暗金小兽的呜鸣，竟仿佛是在对他撒娇一般？

　　在罗逸呆滞当中，眼角一闪，那暗金小兽已经化作一道闪电，到了他的跟前。这让罗逸心头一震，连忙做好反击准备……可暗金小兽，竟仿佛根本没有丝毫攻击他的意思。来到了他的身边，抬头冲着他呜鸣不断，四蹄撒欢，竟然是昂着脑袋，浑身上下，从动作到眼神，竟无不透露出对罗逸的亲近？

　　这是怎么回事？

　　不但罗逸懵了，就连远处的傅轻雪，兰心，老者等三人，都懵了。

　　什么情况？这恐怖到极致，连本源境的力量也可以完全无视的暗金小兽……竟仿佛对罗逸亲近到了极致？

　　“你……认识我？”罗逸看着眼前的暗金小兽，一脸错愕，眨巴了一下眼睛之后，他忍不住尝试的询问出来。

　　暗金小兽连连点头，竟仿佛普通小狗一般吐出舌头，讨好的看着罗逸，眼中的情绪，竟仿佛是看到了亲人一般。

　　这一下让罗逸更加茫然了……他敢确定，自己是第一次见到这暗金小兽……为何，它竟然会对自己表现出如此亲近的模样？

　　罗逸陷入深深的迷惑。

　　而在所有人都震惊的时候，那暗星草的大脸之上的眼睛，却是快速转动起来。暗金小兽被罗逸一拳打飞出去，罗逸被暗金小兽的亲近表现弄的有些发愣，竟然没有人再理会它。

　　“小心点，小心点……草爷要走了！这神兽不好招惹，它不吃肉，要吃草，草爷不跟它一般见识。还好，有这小辈在。小辈放心，等草爷逃出生天，今天这件事就算了，草爷不报复你，不报复你……”

　　暗星草七片叶子当中，有一片叶子微微颤抖了一下，顿时一丝细微的虚空，便是出现在旁边……而后，这暗星草本体，竟然是流露出一丝鬼鬼祟祟的感觉，缓缓的往虚空里探……

　　近了，近了……更近了！

　　暗星草大脸之上的兴奋之色，越来越浓郁。眼看着，就要钻入虚空。

　　一旦钻入虚空，那就天地之大到处都可去的得了。它可是出生在虚空之物，虚空对它而言，就是它的家。到时候，就是鱼回大海，就有鸟入高空，就是……

　　但是，暗星草的幻想还没开始，就完全结束。在它的大半个身子都要钻入虚空的那一瞬间，一只手，将它抓住。

　　甚至更有一股力量，瞬间禁锢了这一方世界的虚空，将它完全从虚空中拽出。

　　暗星草脸上的兴奋顿时僵硬，它扭头一看，却正是那原本陷入呆愣情绪的人类，将它抓住了。

　　“啊啊啊啊啊！小辈，小辈！草爷要吃了你！要吃了你！！！”

　　暗星草完全崩溃了，浑身爆发出剧烈的黑光，竟然瞬间扩大，想要将罗逸吞掉。

　　这黑光当中，竟然隐然有着让罗逸都动容的恐怖威能。罗逸的面容顿时微变，身上血光骤然一亮，要镇压这暗星草。

　　但在这一刻，那原本在罗逸身边撒欢的暗金小兽，却突然发出一声怒吼。身上一股恐怖波动，轰然降临，瞬间，压在了那黑光之上。

　　黑光的扩展之势，眨眼间便被镇压。暗星草幻化大脸之上的表情，变成了呆愣。不过片刻，竟然是嚎啕大哭了起来。

　　“小辈，神兽！你们欺负草爷！欺负草爷！有本事，有本事……”

　　但说到这里，却又说不下去了……


第1068章 奇葩的灵慧

　　罗逸身上血光弥漫，那血光当中，有着恐怖滔天的威能。纵然暗金小兽不出手，这黑光也完全奈何不得罗逸。

　　更别说之前就将这暗星草收拾的服服帖帖的暗金小兽了……暗金小兽的力量很是古怪，也恐怖到极致。

　　暗星草悲哀的发现……就算这小辈和神兽不联手，任何一个，也可以轻易的镇压它。

　　“呜呜呜……草爷命苦，草爷命苦！……”

　　暗星草哇哇大哭，幻化的大脸，一时间竟然如同一个孩子，哭嚎不断……

　　这古怪的一幕，莫说罗逸，就连远处的傅轻雪等三人，也都是看的傻了眼。一时间，竟然不知道该作何反应……

　　罗逸不理会手中暗星草的哇哇大哭，却是扭过头，看向了他身边的暗金小兽。

　　暗金小兽眼中带着怒气的盯着暗星草，仿佛很是愤怒它突然冲罗逸出手。不过当罗逸的目光看过来之后，它眼中的怒意顿时收敛，变成了无限的欢快，冲着罗逸吐起舌头，昂首看着他。

　　看它这表情，那里有半分神秘奇异之处？简直就是一条正冲着主人摇尾巴撒娇的小狗。

　　这可爱呆萌的模样，就算是罗逸，也忍不住心生欢喜。右手，更是忍不住朝着暗金小兽的脑袋试探性的摸去。

　　暗金小兽丝毫没有躲避，罗逸的手，很轻易的摸在了它的脑袋上。入手一片温暖松软……而暗金小兽，更是眯起了眼睛，鼻子里传出呜呜叫声……仿佛很是享受罗逸的抚摸。

　　到了此时，罗逸已经完全可以断定……这暗金小兽，是真的对他极为亲近。

　　只是为何会这样呢？

　　罗逸有些好奇，但想了想却也想不出个缘由来，便也只能摇摇头。

　　抬头看，周围的空间已经完全扭曲，全凭着他与这暗金小兽的力量，将这一片本该陷入虚无的空间支撑起来。否则，这片空间早就应该消失了。

　　“先出去吧。”

　　罗逸冲暗金小兽说道。那暗金小兽顿时欢快的点着脑袋，四蹄一动，便是跳出了空间之外，罗逸一笑，提着暗星草，也是一步踏出。

　　暗星草依然在喋喋不休的哀号怒骂，更是不停的挣扎，想要从罗逸的手中挣脱出来……不过它显然是在做无用功。罗逸掌中血光，将其完全笼罩，任由它挣扎，也于事无补。轻松被提出了那一片空间。

　　而随着罗逸的离开，禁锢那一片空间的力量终于完全消失，那空间扭曲变形，最终募然一颤，再度出现在众人眼前的，是一片虚无。那原本的森林，天空，大地……那一方世界的一切都消失的无影无踪。

　　“罗道友……”傅轻雪飞出宝船，来到了罗逸身边，眼睛却是看向罗逸手中的暗星草。

　　“幸不辱命。”罗逸一笑，直接将右手的暗星草递给了傅轻雪。

　　傅轻雪眼睛顿时一亮，连忙道：“多谢。”

　　说完，便是伸手过去要接住暗星草。

　　“母小辈！你敢禁锢你草爷，你草爷要吃了你！！”暗星草不停叫嚣着，神情狰狞。

　　这暗星草生就七叶，鳞次栉比，而它幻化的人脸，正好在最上端的叶子上方，看上去就仿佛一根草长了个人头一般，看上去颇有几分古怪。

　　傅轻雪之前就听到了暗星草的碎嘴，听到它称呼自己为母小辈，顿时有些哭笑不得，不过还是双手抓住了它。

　　在傅轻雪接过之后，罗逸自然而然的就松了手。可完全没想到，在罗逸的手离开的那一刹那，暗星草上的黑光，骤然明亮！

　　“哈哈哈！……草爷要自由，草爷要自由！”

　　黑光闪烁当中，一道空间裂痕，顿时出现在了暗星草的身边，它身子疯狂扭动，要往裂缝中钻。

　　傅轻雪顿时惊呼一声，顿时身上光芒骤然明亮，甚至连道域都在这一瞬间召唤出来，要镇压这暗星草。

　　可惜，她的修为照暗星草要低的太多，即便是道域出现，也是毫无作用。

　　罗逸只是呆了一瞬，随即心念一动，顿时一股力量涌现而出，封锁了四周的空间。更与此同时，他的手，再度抓在了暗星草的身上。

　　血色光芒，瞬间暴涨，顿时暗星草疯狂挣扎的趋势，以及那扩散的黑光，也是骤然卷缩，被镇压了回去。

　　“啊啊啊啊啊啊！小辈，草爷与你不共戴天！不共戴天！总有一天，草爷会吃了你！”

　　暗星草再度哇哇大叫了出来，疯狂挣扎……但在罗逸掌中的血芒之下，它却是半分办法也没有。只得破口大骂。

　　这一幕，让罗逸一呆，而后看向傅轻雪。

　　傅轻雪俏脸也是一红，有些无奈的看向罗逸。

　　“罗道友……那兽皮本是盟主所给，正是用以禁锢此草的。如今兽皮被毁，以我的修为根本无法镇压此草……大概，是要麻烦你随我们走一趟，亲手将之交到藏龙岛了。”

　　罗逸闻言眉头微蹙了一下，他想了想之后道：“倒也不是不行。不过罗某在这秘境当中还有一些事情要做……延迟几日出发可好？”

　　傅轻雪闻言愣了一下，然后连忙点头表示：“这自然没问题……盟主倒也还没有急切到马上需要暗星草的地步。”

　　他们过来的时候，就耗费了大半年的时间，回去大概也会耗费那么长的时间。所以几天时间，倒是耽搁的起。

　　罗逸闻言点了点头，而后看向手中疯狂挣扎，唧唧歪歪的暗星草，他想了想之后，突然右手猛的一用力。

　　“啊啊啊啊啊！！小辈，你想做什么？！你想捏碎你草爷吗？！”那唧唧歪歪不断的暗星草，顿时破口大骂了出来。

　　罗逸的脸上，却浮现出一丝冷色，淡淡的看着暗星草：“你若乖乖听话，我还可留你一道灵智。如若不然……休怪我泯灭了你的灵智。”

　　“你威胁草爷？！你草爷是被人威胁大的么？！来啊，来啊，灭你草爷灵……啊啊！！草爷我错了，草爷我错了，小辈，冷静，冷静，有话好说，有话好说……”刚开始这暗星草还不服气的叫骂不停，但在罗逸的右手又是猛的一用力之后，这暗星草顿时惨叫一声，连连开口求饶了起来。

　　变脸速度之快，怕是这天地也无出其左右者。

　　罗逸淡淡的看了暗星草一眼，想了想之后，却是收起了手中的血光。

　　血光消失，那暗星草明显呆愣了一瞬，而后，幻化的大脸眼珠顿时转个不停起来……不过一时间也不敢稍动，一双大眼睛咕噜噜的盯着罗逸。

　　罗逸看着这暗星草的模样，也是有些无奈……这家伙的灵慧还真是有些奇葩。你说高级吧？说出的话又跟一个脑袋又问题的人说的一样，逻辑很是混乱。而你会说低级吧……这家伙却又懂得威逼利诱，甚至谄媚装怂……还真是让人有些无语，又有些好笑。

　　不过看着暗星草的模样，它分明并没有放弃逃离的打算，似乎是准备伺机而动……不见一直喋喋不休的它，现在都安静下来了？

　　罗逸又不能讲它放入储物袋……储物袋，也是空间。这暗星草拥有灵慧，有懂得空间之术，放如储物袋，就等同是将它直接放生。

　　至于说抹灭灵慧……罗逸的确可以做到。

　　但他更清楚，这种级别的存在，有灵慧和没灵慧的药效都是有极大差别的。罗逸还不清楚这暗星草究竟凭何可以解除掉藏龙盟主所中的异族之毒，他也不敢轻举妄动。

　　万一解毒还真需要这暗星草的灵智辅助呢？

　　事关重大，罗逸不敢轻易尝试。

　　想了半天之后，罗逸轻吐口气，扭头冲旁边的暗金小兽道：“暗星草交给你负责，要是它不听话，又打算逃跑的话……每逃一次，准你吃它一片叶子。”

　　暗金小兽原本一直欢快的在罗逸身旁撒欢，听到罗逸对自己的叮嘱之后，它的大眼睛顿时明亮起来，连连点头。看向暗星草的眼中，流露出惊喜之色……看它舔舌头的模样，分明是巴不得暗星草逃跑。

　　而那暗星草，则是浑身募然一颤，紧接着，安静了一会儿的它，再度哇哇大叫了起来。

　　“小辈，你这样是不对的！这是囚禁！草爷不是囚犯！草爷表示严正抗议！严正抗议！”

　　罗逸顿时有些无语……好嘛，这草，连严正抗议都知道……

　　不过他也懒得理会它……从刚才看，暗金小兽不管和方面来说都是全面压制这暗星草，有暗金小兽帮他看守，他完全可以放心。

　　想到这里，罗逸忍不住又看向暗金小兽……他实在有些想不明白，为何这暗金小兽会对他这般亲近。甚至于……隐然之间，还很乐意听他的命令？

　　“封龙，你能认出这暗金小兽，究竟是什么生物么？”

　　罗逸想着，心中却是询问封龙。

　　“不知道，但我能感受的到……这暗金小兽不一般，体内隐藏有极为隐晦的波动。这波动……恐怖。”一直没说话的封龙，终于缓缓开口。

　　罗逸一愣，而后也微微点了点头。

　　刚才短短的时间里，这暗金小兽的神异，已经是表现的淋漓尽致了。根本不需要封龙再过多解释。

　　“另外……主人，这暗星草是极为难得的空间至宝，你……真的打算给那盟主么？”封龙却忽而问道。


第1069章 目标达成

　　罗逸闻言略微沉默了一瞬，而后却是轻轻点了点头。

　　不错，这暗星草是极为难得的空间至宝，这一点，在第一眼看到暗星草的时候，罗逸就感受到了。如果他能将这暗星草融合入自己的道域之中，那么属于空间之力的那一部分道域，必然会有着极大的提升。

　　空间道域，是他阴阳道域的轴承，杠杆……作用之大，自是不必多提。而且空间至宝更是向来难寻，暗星草在他这里的吸引力，也是极大。

　　但傅轻雪之前的话已经说的分明，此物对那盟主的伤势，有极大作用。虽然不曾见过那名盟主，也不知道对方究竟是怎么样的人……但仅他是藏龙群岛无垠盟盟主，在如今万族重临的危难之际镇守一方这一点上，罗逸就做不到昧下这株暗星草的事来。

　　他是逍遥宗传人，逍遥宗先辈们都为了封印异族大业而做出了极大的牺牲。不需要他牺牲，他却也不能拖后腿。总不能让姜老宗主冥冥之中也不得安心。

　　封龙见罗逸点头，当即也不再多说什么。他对罗逸的决定，向来是支持的。

　　至此，终于一切平静。

　　“罗道友，不知你在这秘境内，还有什么事？”

　　看一切终了，傅轻雪也长松了一口气，不管怎么说，暗星草总算是到手了。而且这罗逸，也没有据为己有的意思，便是放松了心情，开口询问。

　　“我还需要再猎杀一些金角魔龙。”罗逸对此倒没有什么隐瞒的，直言说道。

　　“猎杀金角魔龙？”这显然有些出乎傅轻雪的意料，旁边的兰心和老者，都是呆愣了一下。

　　不过随即，他们也不敢多说什么，只是点了点头……

　　罗逸的战力决定了现在这一行人，是他的意志为主而行动的。

　　当即，傅轻雪回到宝船之上，一行人，再度钻入了雷海之中。

　　他们来的时候为了节省时间，所以是直奔目标点而来的。但实则这秘境极大，除去这一条直线线路之外，还有更为庞大的空间。这当中，显然应该还有更多的金角魔龙。

　　如今罗逸储物袋中已经有了二十多头金角魔龙的尸体，他一直没有吸收。再杀上三十余头，便可达到目标。

　　十倍于脱胎境的肉体强度……那是什么概念？

　　罗逸心中暗自期待。

　　接下来的几天时间里，罗逸开始了进一步的猎杀。

　　这秘境当中的金角魔龙，数量果然是不少。渐渐的，距离目标越来越近。

　　这一路上，傅轻雪三人时刻跟随。除去这三人之外，更值得一提的是暗星草和暗金小兽。

　　这一路上，暗星草都在翻来覆去的喋喋不休的怒骂着，表示着自己的抗议。暗金小兽则是一会儿在罗逸身旁撒欢，一会儿却又拿眼睛看上暗星草一眼。只将暗星草气的骂的更凶……这小兽，显然是盯上它了。让它毛骨悚然。

　　而傅轻雪和兰心，在这过程当中，却经常围在暗金小兽的旁边打转，看着它的眼神中带着好奇，又带着敬畏……暗金小兽的出场太过惊艳，表现出的战力，也着实让人骇然。

　　当然更让她们心惊的，是这头小兽，对罗逸表现出的那种无比亲昵的姿态……若不是之前罗逸的确狠狠的揍了这暗金小兽一拳，只怕她们都要以为这小兽原本就是罗逸的宠物之类的了……

　　甚至随着时间推移，看着暗金小兽对罗逸撒欢不断，尾巴摇摆的模样，二女眼中渐渐流露出几分欢喜之色。那兰心甚至还尝试探手，似乎也想要跟罗逸一样摸摸这暗金小兽的脑袋。

　　可就在她探手过去的瞬间，原本还一脸呆萌的欢快的暗金小兽，突然毛发竖立，喉头顿时喷出一声警告的吼叫……吓的兰心连忙缩回了手，一脸苍白。

　　暗金小兽上下打量了一眼兰心，眼神当中居然是露出一丝高傲不屑，见对方没有再摸自己的意思，这才又转过头去……而一面对罗逸，顿时又腆着脸一脸求摸的表情，着实这让兰心顿时哭笑不得，旁边有些蠢蠢欲动也想摸摸它的傅轻雪，也直接打消了念头。

　　她们知道，这暗金小兽肯跟他们一同行动，完全是看在罗逸的面子上。否则……看这小兽傲娇高冷的模样，只怕是看都懒得多看她们一眼。

　　在它眼中……也许她们还没有那暗星草的吸引力来的大。

　　至于暗星草，罗逸都已经不再刻意关注它了。它虽然吵闹的凶，但有暗金小兽时时刻刻在旁边虎视眈眈，这些时日，却是连一次逃跑的动向都不敢有。生怕真的被吃掉一片叶子……

　　它一共可就七片叶子，每一片都弥足珍贵……当然更重要的是，它大概也知道，自己是逃不过这暗金小兽的追铺的。

　　终于，十天时间就这么流逝了过去。

　　而罗逸，也终于猎杀了足够数量的金角魔龙！

　　看着地上最后一头金角魔龙的尸体，罗逸的眼中，露出了一丝期待。

　　收起魔龙尸体，罗逸略微想了想，而后他深吸口气，扭过头，冲傅轻雪三人说道：“我要闭关几日，这秘境内危机不小，这几日我怕是没办法时刻关注你们。你们可以在秘境入口处等我。”

　　罗逸的话让傅轻雪三人一愣，这几日罗逸不停猎杀金角魔龙，她们大概也猜测出这金角魔龙于他应该是有着极为重要的作用。听闻此言之后，傅轻雪略微沉吟，而后点了点头道：“那我们就在秘境入口等你。”

　　罗逸点了点头。当即一路将她们护送到了出口。三人又看了罗逸一眼，叮嘱其小心之后，便是从秘境离开了。

　　秘境内，就只剩下罗逸，暗星草以及那暗金小兽。

　　“小金，我这几日闭关，暗星草就交给你了。别让它跑了。”罗逸摸了摸暗金小兽的脑袋，笑着叮嘱。

　　小金，正是罗逸给暗金小兽取的名字……它的毛皮是暗金色的，而罗逸对取名也实在有些无能，便干脆就叫做“小金”了。而暗金小兽似乎对这名字也很是满意，便就这么称呼了下来。

　　“啊呜啊呜！”听到罗逸的交代，小金连连叫唤，那表情分明是说“放心，交给我就行了。它逃不了。”而后一溜烟儿就跑到了暗金草的旁边，用前腿踢了暗金草一脚，然后得意的看着罗逸，分明是说“你看，它不敢跑”。

　　而这一下，却是让暗金草顿时怒了：“啊啊啊啊啊！！孽畜！你敢踢你草爷？！草爷我，我……”

　　暗金草勃然大怒的准备放狠话，却见小金眼睛顿时看了过来，更舔了一下舌头。暗金草的声音一颤，越来越小，最终哑在了嗓子里。哼唧哼唧半天，却也不敢再多说什么。

　　这自然是让罗逸哭笑不得，摇摇头，懒得再管这两个活宝，转身，却是飞了出去。

　　约莫飞出百余里之后，罗逸深吸口气，一挥手，顿时，一片银芒闪烁不休。一大堆魔龙尸体，自储物袋中飞了出来。

　　一头金角魔龙有百丈大小，如今罗逸的储物袋中，有五十多头金角魔龙。一放出来，简直就如同一座大山。

　　金角魔龙乃是脱胎境生物，它们肉体无漏，强横至极，每一尊，都拥有恐怖血气。如今五十多头尸体同时出现，顿时血气冲天，搅动的这一方秘境的空间都是动荡了起来。

　　看着下方的魔龙尸体，罗逸长吸口气，而后再不停顿，只见他身上血光骤然大盛，整个人，在这一瞬间轰然扩散，化作一团巨大无比的血雾，朝着地上的魔龙尸体，笼罩而去。

　　霎时，整个天地，都笼罩在了一片血色当中。

　　血雾落地，形成血海，血海之上波澜起伏，仿佛有着生命在蠕动，滔天血海，震撼世间。

　　罗逸，开始了吞噬……

　　……

　　罗逸的吞噬暂且不提，这一边傅轻雪等人刚刚离开秘境，傅轻雪的神情就微微一愣，而后一翻手，手中却是多了一块玉牌。

　　当看到玉牌之上光芒闪烁之时，她为止一愣，而后顿时明白了什么，连忙将玉牌往额头上一触，不多时，一道光华，骤然钻入玉牌当中，消失不见。

　　而她的脸上，则是露出了几分担忧之色，更有几分无奈。

　　旁边的兰心和老者都看到这一幕，顿时一愣，兰心忍不住问道：“谁啊？怎么了？”

　　傅轻雪扭过头，苦笑道：“是盟主……”

　　“盟主？”兰心眨巴了一下眼睛，一脸困惑。

　　“秘境内，灵魂玉牌无法跨越不同空间沟通……是我疏忽了。之前兽皮地图破碎，我分身没有第一时间去通知盟主，盟主自己心生感应，一时焦虑之下，已与十日之前，进入怒龙魔境了。”傅轻雪一脸无奈。

　　“啊？”兰心顿时捂嘴惊呼一声：“那些异族不是时时刻刻都在关注盟主动向么？他跑进怒龙魔境，岂不是……”

　　说到这里，她脸色顿时为之一变，露出了几分慌乱。

　　“没事，才十天罢了，藏龙岛有副盟主和一干脱胎境大人坐镇，异族短时间也不可能攻破。而且我刚才已经给盟主传音了，暗星草到手，让他不必担忧，返回藏龙岛等我们就是。”傅轻雪轻吐口气而后说道。


第1070章 雷劫

　　兰心愣了一下，不过还是有些担心：“话虽如此，可是……”

　　“应该没事。”一直沉默着的老者，缓缓开口。

　　“元叔？”兰心扭头，看向老者，一脸惊讶。

　　老者平静道：“正如轻雪所言，短短十日，就算异族发动进攻，也不过无用功。副盟主他们，可不会坐以待毙。如今轻雪已经给盟主传音过去，盟主收到消息，会第一时间往回赶。到那时候，异族也就自然退了。”

　　兰心又呆了一下，最终点了点头。这样的事情，在之前五年之内，已经发生过许多次了。那万族，的确也不敢轻举妄动。

　　当即三人都不再说话，虽然判断没什么事了，但心中多少还是有些担忧。一直又等了片刻之后，傅轻雪神情又是一动，连忙翻出那玉牌，贴与眉心。不过片刻，她的神情顿时完全放松了下来。

　　“盟主回话了，他马上返回藏龙岛，在岛上等我们……没事了。”傅轻雪长长吐出了口气。

　　兰心的心，也才终于完全放会了肚子里。

　　然后，她才扭头，看向身后的漩涡，神情当中有些感慨，又有些好奇。

　　“你们说，这罗逸猎杀了那么多金角魔龙，究竟是要用来做什么？”

　　傅轻雪和老者一愣，傅轻雪没有开口，那老者在沉默片刻后缓缓道：“不管做什么，也不管你我的事……这罗逸太过深不可测，探究他的秘密，不是好事。他既不想让我们知道，我们就最好不要知道。”

　　兰心一愣，扭头看向老者，片刻之后，她若有所悟的点了点头，倒是不再多说什么。

　　时间，就这么悄无声息的流逝了过去。

　　两天，三天……

　　秘境之内，那一片血海，已经在此地存在了三日。

　　冲天的血气，惊天动地，按说应该会引来不少的金角魔龙窥探……但奇就奇在，这三日时间，风平浪静，根本没有金角魔龙过来看上一眼。

　　此地极为靠近秘境入口是一点……罗逸在这段时间杀了不少的金角魔龙让其数量锐减是一点……而还有一点，则是因为这气血，本就属于金角魔龙。

　　怒龙魔境的金角魔龙，是没有丝毫灵智可言的。如同未经开化的野兽，只有本能，不懂思考。此地聚集了足足五十余头金角魔龙的尸身，再加上罗逸施展血龙炼体诀的催化，血气所化的血海，可谓滔天！那里有金角魔龙敢靠近？

　　它们不懂思考，可不代表不知畏惧……畏惧强大同类，这是野兽的本能。

　　事实上也是这怒龙魔境环境太过特殊，如果是在外界，真正强大的妖兽，除非是有了灵智还另说……没有灵智的妖兽，是绝不会聚集在一处的。它们有着自己的地域划分，越过雷池，就可能引发生死之斗。

　　普通野兽都还懂得以尿液来划分领地……何况似金角魔龙这等恐怖存在？

　　而这，也是罗逸毫不迟疑选择就在这秘境内突破的原因……一方面这种吞噬，他并不惧怕中途打断。而另一方面，也是因为他知道不会有谁来打断他。

　　此时，罗逸还身处那种血雾状态，只是那血雾的颜色，已经有了很大的变化。在此之前，是鲜艳至极的鲜血颜色，到的现在，在这血红当中，隐然透出了一丝金光。

　　血海如有生命一般波澜不休，而在百里之外的天空上，暗金小兽小金，以及那暗星草，也在这里足足呆了三天。

　　小金一副懒散悠闲的模样，它身下幻化出了一团白云，好似棉花，四蹄软绵绵的趴在白云之上，时不时伸出舌头舔舔自己的前爪，时不时又慵懒的打出一个大大的哈欠……它似乎对罗逸吞噬这些金角魔龙的尸体一点也不关注，懒洋洋的模样看上去憨态可掬。

　　而在它身旁不远处，暗星草却是飘来飘去，幻化的大脸上，充满了纠结。

　　“逃不逃？逃不逃？小辈在吃肉，他肯定管不到草爷。但是这孽畜却不是好畜。它不吃肉，它要吃草，这可如何是好？”

　　“现在不逃，难道真让他们把草爷抓走？草爷要自由！要逍遥！草爷不想被他们吃掉！”

　　“可孽畜太厉害，万一被抓回来，它肯定要吃掉草爷一只……嗯，七肢。到时候，草爷不是变成六肢了？六肢草爷？不好听，不好听！”

　　“逃不逃？逃不逃？……”

　　暗星草一只嘀嘀咕咕，不过这奇葩灵慧总是有着奇葩的思维，翻来覆去念着这几句话，却还是不敢轻举妄动……

　　罗逸之前留下的话，显然让它记忆深刻。

　　抓住，直接吃掉一片叶子……

　　暗星草一脸扭曲挣扎，可终究还是对小金有着一丝恐惧……小金咬碎它身上白色光网那一瞬间，可是把它有些吓坏了。

　　就这样，时间又流逝了两日。

　　那巨大如同山脉一般的金角魔龙的身体，在五日的时间之后，已然只剩下一层，滔天血海，终究缓缓的消散了去。

　　而此时，那血海的颜色……已经完全变化。

　　是一种血金之色！

　　纯红鲜血，给人的感觉，是一种血眼滔天，诡异恐怖之感。然而这血金色的血海，给人的感觉，竟然是生出了一丝圣洁……如同神圣！

　　金，代表着尊贵，奢华。更是象征着光明与正道。

　　带着浓郁金光的血液，竟然也给人一种光明之感。再没有了一丝之前的血腥之意！

　　而就在这第五日，当那血中的金光浓郁到一定程度之后，募然，这一只还算平静荡漾着的血金色血海，起了波澜。

　　浩荡之间，一股恐怖的气息，自当中弥漫而出，瞬间扩散。而这一动，顿时就引起了小金与那暗星草的关注。

　　原本一直懒洋洋的小金，在此刻都不由的站立了起来，一双眼睛死死盯住那血金海洋……它感觉到了这血海与五日之前的不同。

　　而暗星草，更是一瞬间停止飘荡，幻化的大脸死死的盯着那血金海洋看去，而后骤然大变。

　　“小辈更强了，遭了，遭了，再不逃，等小辈完全苏醒，草爷就真的没有机会了！！！啊啊啊啊！！怎么办，怎么办？！”

　　它痛苦挣扎着，可就是没办法真正下定决心。

　　而在小金和暗星草的目光当中，血金海洋的最中心，突然微微隆起。紧接着，血海轰然动荡，那中心一点的高度，则是越来越高。

　　一米，两米，三米……

　　如果这血金海洋看起来是一块平铺在地上的巨大布块，那么此刻它的中心点，就仿佛被人从中间支撑起了一根棍子。

　　这根棍子越升越高，血金海洋的面积，则是从边缘处开始缩小。

　　伴随着这血金海洋的动荡，整个空间，都仿佛微微颤抖了起来。恐怖的气息，越来越强盛，也越来越恐怖。到最后，如同一阵飓风，轰然席卷了方圆千里的地域。

　　但小金和暗星草都存在百里之外，并没有离开。依然盯着。

　　那隆起之处越来越高，看上去宛若一道血色的喷泉。三丈……四丈……

　　伴随着时间的推移，越来越高，越来越高……一直到，足足达到了千丈！

　　如同一座血色山峰，轰然耸立在了这一方大地之上。

　　只是，这血色山峰，却并非山石构成，而是不停涌动的金色血液！

　　当达到千丈之后，这血色山峰停顿了下来，而后，开始缓缓下降。

　　不，说是下降，不太精准……或者说，是开始凝练！

　　千丈缩小到八百丈，然后是七百丈，之后是六百丈……

　　伴随着血峰缩小，渐渐的，当中的血色开始越来越淡，那金色，却开始越来越浓郁。

　　当缩小至三十丈的时候，血色已经近乎完全消退，取而代之的，是一种明亮到极致的金色！

　　但还没完，这金色山峰，还在不停的缩小，缩小……一直到，不足两米！

　　两米高的金色液体，化作了一个人形。在这一片金光当中，唯有人形眉宇之间，还剩下了最后一丝血色。

　　而也就是在这一刻，募然，整个天地，轰然震动。紧接着，天空之上，募然变化。

　　仿佛一道恐怖的威能，撕裂了天空，露出撕裂般的虚无。而在那虚无当中，一片乌云，不知何时，悄然聚拢……

　　当金光消散之后，露出来的……是一道身影。

　　正是罗逸！

　　此时的罗逸，与五日之前，并没有太大的差别。黑发如瀑，面容俊美。只是内里，却已经截然不同！

　　募然，他睁开了眼睛。伴随着他睁眼的一瞬间，整个天地，都仿佛轰鸣了一声，有一道金光，刺破无尽虚空，钻入了无边的秘境深处。

　　这一道金光，来的快，去的也快。而后，罗逸缓缓低下头，看向了自己的手。

　　“这，就是血龙炼体诀，最巅峰的状态吗？”他喃喃。随即，却仿佛感应到了什么，募然抬头……

　　却只见，那片撕裂虚空当中，一团恐怖的氤氲，已经酝酿而成。一道道银白色光华，在其上，闪烁不休。隐约之间，甚至可以看到一丝五彩斑斓如水晶般的雷霆。

　　轰鸣之声，如同天之怒吼，震动天地。

　　“雷劫？”罗逸呢喃。


第1071章 道域境的雷劫

　　此刻的罗逸浑身肌肤洁白如玉，细腻至极，隐然在这一片白皙当中，有金光闪烁。只是在他眉宇的最中心，有着一点淡淡的血色。这血色极淡，看配合上罗逸白皙至极的肌肤，却看上去分外显眼，有着一股妖魅的气息在流动。

　　在他体内，一股力量孕育，他能感受的到，这股力量极强，达到了恐怖的程度。一丝丝虚无，在他身体表面破灭不断。仿佛他的身体，在这一刻不容于天。

　　他昂首看天，看到那虚无当中的景致，却是分外熟悉……对于雷劫，他早已经不陌生。

　　银白雷霆，虚无之雷……而当看到那当中偶尔闪过的一道道五彩斑斓璀璨如晶体的雷霆之后，罗逸的眸光微微动了一下。

　　当年火属分身的终极神罚，对他造成了强烈的印象。如今，那与银白之雷，虚无之雷缠绕在一起的五彩之雷，虽然比终极神罚的七彩少了两色，但不管怎么看，都不是好相与之辈。

　　可是在看了一阵之后，罗逸却轻吐了一口气，却是露出了一丝微笑。

　　“终极神罚么？现在的我，已经不再是当年的我……我倒要看看，纵然是终极神罚，又能奈我何？”

　　当年火属分身渡劫之日，只是一道终极神罚，却让当时的罗逸手段尽出，不但封龙的封印差点因此破灭，就是他本尊乃至于分身精胚，都在那一道雷霆之下，差点消散。

　　可如今，罗逸早已不是当年的他。与当年相比，提升了何止万倍？终极神罚，他根本也不会再惧怕。

　　“主人，血龙炼体诀已经到了最后一步，龙血已经足够，如今要做的，就是度过这一场雷劫。”封龙有些凝重的声音响起。

　　这份凝重，却是让罗逸一愣，随即好笑道：“区区一道雷劫罢了，我就是站着不动，它也奈何不得我吧？”

　　“主人切莫大意。”然而封龙却是听出了罗逸的不在意，连忙认真道：“当年火属分身虽然也派下了终极神罚，可却是终极神罚当中最弱小的九霄神罚……终极神罚，可远不止九霄神罚一种而已。主人切莫大意了。”

　　罗逸闻言却是一呆，这件事他还的确是首次听说，连问道：“终极神罚还分许多？”

　　“那是自然。”封龙自然道。

　　“雷劫，乃是代天行法，代表的是天道意志。九重天之下代表天道意志的是雷劫。九重天之上……代表天道意志的，同样是雷劫！”

　　“当年主人的火属分身固然逆天，但终究只是九重天之下之物，再加上毕竟有藏天阵代为阻碍，隔绝了绝大部分的天机，所以最终落下的只是九霄神雷。而先天五属受天道妒忌，但不管怎么说，也是脱胎自天道，雷劫不能泯灭。当年的雷劫，紧紧只是针对主人以及那一具分身而已，目的在于阻拦火属从此拥有灵智，而不是毁灭。”

　　“但如今却是不同！”

　　“血龙炼体诀，夺天地之造化，吸收龙血，在道域境便可达到脱胎境十倍的肉体强度，在之后成就脱胎境事还会更强。这是真正的逆天之术，更与天道无关，天道意志是不会允许其真正现世的。故而这劫，绝不是简单的落下几道九霄神罚就可以的。”

　　“主人可还记得当年完全召唤道域，致使三万里区域化作绝境的一幕？当时同样有雷劫产生，我却叫主人收起道域？就是因为，主人的道域，是大道根基。是天地之母的雏形。一旦成长，将会自孕一方世界。”

　　“而且这世界，绝不是普通世界境的秘境那般简单，而是真正的天地，可自行孕育万物，自生法则的天地！等同是另一个世界，与这世界完全相同，却又截然不同的第二个真实世界。这，是绝对为天地不容的。本源不成，根本就无从抵挡天道意志的抹杀。所以我当时让主人收去道域，就是因为以主人目前初生的道域，根本禁不起那雷劫的轰击。”

　　“所以……主人，千万不要大意，九重天之上的雷劫，可不是那么容易的。主人如今血龙炼体诀只差一丝便可真正达到巅峰圆满，如今的肉体相当于脱胎境的九倍多，但这并不表示可以无视这雷劫。一定要打起十万分精神才行！”

　　封龙认真的叮嘱。

　　而罗逸闻言之后，也收起了心中的小觑，面中也露出了慎重之色……对于封龙所言，他是完全相信的。

　　罗逸可以不相信任何人，但唯有封龙，他是绝对相信的……这是这两百多年来的朝夕相处，无数次危机换来。

　　所以他也静心观察了起来，而不过片刻之后，他的神情就猛的一变，露出了几分凝重。

　　他感觉到了，在那高高虚无当中，有一股若有若无的生死危机，正在悄然汇聚。

　　这股生死危机若有似无，仿佛被某种力量刻意藏觅，若非封龙的交代，罗逸很有可能就将之忽视。

　　“如此说来……那五彩斑斓的雷霆，也并不是九霄神罚了？”罗逸的目光落在了那五彩斑斓的雷霆之上。之前，他认为是类似九霄神罚般的存在，甚至未能可能比九霄神罚还要更弱一些……毕竟，九霄神罚可是七色，而这雷霆，只有五色。但如今看来，怕不是这样。

　　“那是五行雷。”封龙声音凝重：“终极神罚当中的一种，却比九霄神罚更强。是纯粹的五行之力最为狂暴的一面。不但攻人肉体，还会攻人道域……不过，这不是真正危机所在。看着雷劫的大小，短时间不会停止。可雷劫都是越来越强，到后期还会有更恐怖的雷霆出现。那才是真正的危机。”

　　说到这里，封龙有些无奈道：“可惜我记忆残缺大半，不太记得当年我是如何度过这雷劫的了……所以我也没办法给你一个明确的说法。”

　　罗逸闻言微微点了点头，虚空中的雷劫之云还在扩散，渐渐的，已经达到了百里方圆，甚至还在不停的弥漫着。

　　厚实到了极致，漆黑如墨，如滚滚狼烟，弥漫卷动，那当中一道道雷霆闪烁不休，罗逸心中的生死危机之感，越发浓郁。

　　这一次的雷劫，他躲不过。

　　只要他吸收了那些金角魔龙的尸体，他的肉身就要达到目前这种强度。而无论如何，他总不可能一直藏身在某个遮蔽天道的宝物之中。不说没有这种宝物，就算有，罗逸也不可能作此选择。

　　所以封龙之前并没有为他谋划什么。甚至于，连藏天之阵，都并没有摆出来……罗逸已经不是九重天存在，而是道域境。自身拥有了道基。是超脱了轮回的存在。整个天地，这种人物也是数的过来的。他瞒不过去。

　　只能扛！

　　扛过去，肉体达到脱胎境十倍的强度，道基真正成型。一旦踏入脱胎境，不必再长时间的磨练肉体，甚至可以直接开始感悟本源。而抗不过去……一切终止，这一具本尊，将会烟消云散。甚至，包括当年留下的血液，也没有用。

　　或许还有火属分身存在……但因为这两百多年来，本尊与分身分处两地，各有不同经历，却又没有一丝融神。换句话说……一旦失败，这个从广沙群岛一路走到如今这种程度的罗逸，便算是彻底消失。

　　所以……罗逸在深吸口气之后，目光却是看向了百里之外的小金和暗星草。

　　在那一边，小金似乎也察觉到了空中的大恐怖，它呲牙咧嘴的站在原地，昂首向天，隐然之中，竟然有着几分仇视，低沉的咆哮自它喉头抖落。仿佛它也知道这雷劫是因罗逸而起，故而对其极富敌意。

　　而暗星草，也在此时停下了唧唧歪歪，它幻化的人脸之上一脸震惊，嘴里喃喃：“天劫，天劫……这小辈招来了这么恐怖的天劫……我草！我草！草爷不爽！草爷不爽！草爷要吃人！草爷要吃人！……”

　　一时间，它居然并没有趁机逃走。

　　“小金，带着暗金草离开这片秘境，看好他，在外面等我。若我三个月都没有出去，就带着暗金草跟着之前那三个人类。一直将暗星草交给他们想要交给的人。明白么？”

　　罗逸感受到了那越来越重的生死危机，深吸口气之后，他冲着小金说道。

　　小金闻言，连忙扭过头看向罗逸，口中啊呜不断，四蹄比划着什么。罗逸认真看着，片刻之后，却是露出笑容：“你想帮我？”

　　小金连忙点了点脑袋，而后又恶狠狠的朝着雷劫咆哮了一声，仿佛是表明自己丝毫不怕它。

　　而小金这番举动，却是让罗逸心头泛起浓浓暖意……他与这小金说来不过萍水相逢，他甚至到现在都还弄不清楚小金对他的莫名好感，究竟是来自什么地方。可只是这十多天的接触下来，罗逸去能清晰的感受到这小金对他的亲近……那是毫不作伪，没有任何功利的亲近。

　　而如今，面对这雷劫，小金明显感受到了浓郁危机，却根本没想过要离开，反而要与自己共同面对。


第1072章 所谓“逆”

　　罗逸的声音柔和了下来，脸上却露出笑容：“放心吧，这种程度的雷劫，还奈何不得我。你只需按照我说的做好，就算是帮了我天大的忙。好么？”

　　小金似乎还要分辨什么，啊呜叫了几声。但见罗逸微笑的看着他，它迟疑了片刻之后，终究还是点了点脑袋。转过身，一口含住了暗星草。

　　“我草！我草！！孽畜，你想做什么！你想做什么？！草爷没跑啊！草爷没跑啊！”

　　被天劫震撼的暗星草还没回过神，就感到自己被小金一口咬住了，顿时吓的亡魂皆冒，口中更是发出惊天动地的大叫声。小金没有理会它，衔着暗星草，小金又扭头看了一眼罗逸。终究不再迟疑，一转身，朝着漩涡冲去。眨眼间，消失不见。

　　看到小金离开，罗逸长长深吸了一口气。他抬头看向雷云，雷云还在汇聚，没有一道雷霆落下。

　　但这并不是什么好事，因为聚集的越久，说明这雷劫的威力，也就越大。

　　但罗逸并没有动，他只是看了片刻之后，露出了一抹笑容。

　　“我倒要看看，道域境的雷劫，究竟又能奈我何？”

　　说完这句话，罗逸不再理会空中雷劫，反到是就在虚空盘坐了下来。

　　他在等。

　　天空之上，虚空破裂，雷云滚滚卷动。半空之中，罗逸盘坐，面容轻松闭目养神。

　　一时间，风仿佛都停顿了，只有那雷云在云卷云舒，变幻莫测。更强大而恐怖的毁灭之力，在雷劫中酝酿，成型……

　　……

　　在罗逸安心等待雷劫的时候，秘境外小金和暗星草的出现，也惊动了一直等待外面的傅轻雪等三人。

　　三人一见小金和暗星草，顿时站了起来，看向后方。

　　然而等了半天，却也不见罗逸从秘境内出来，他们不禁一呆，然后，他们就听到了暗星草叽叽咕咕的嘟囔声：“那雷劫好恐怖，好恐怖，小辈肯定要玩儿玩。孽畜，打个商量吧，你放了草爷，草爷带你去吃其他草？行不行？行不行？”

　　暗星草被小金含在口中，幻化的大脸上冷汗连连，小心翼翼的说着。

　　小金闻言却并未理会它，将它吐出之后，就找了个位置趴了下来，自顾自的舔着自己的爪子，不理会暗星草，也不理会旁边傅轻雪等三人。

　　这让三人更加困惑了，面面相觑。

　　傅轻雪想了想之后，忍不住看向旁边一脸纠结，却又不敢离开，只一个劲儿碎碎念的暗星草，终于开口问道：“罗逸怎么了？”

　　这暗星草是个奇葩，时时刻刻仿佛都在碎碎念，之前同行十余日，一开始傅轻雪他们还有些担心它会逃跑……不过它似乎极为畏惧那暗金小兽，哪怕表情做的再狰狞，好似要放手一搏的样子，却也从没真正行动过。

　　而且自第一次想要反抗被罗逸和暗金小兽镇压之后，暗星草也再没有爆发过它那恐怖的黑色力量，久而久之，傅轻雪她们对它的畏惧感也减弱了不少。

　　此时只有它和小金出来，罗逸却不见踪迹，小金又不会说话，傅轻雪自然只能问它。

　　“小辈死定了！那天劫让草爷不爽！我草！我草！它还要孽畜看住草爷，还说什么三个月后他没出来，就让孽畜带着草爷跟你们走！这是真将草爷当囚犯了！真该死，真该死！草爷想吃人！草爷想吃人！……”

　　暗星草本来就喜欢说话，可从没人正儿八经的和它对话过。如今见傅轻雪和它说话，这家伙顿时大呼小叫了起来，神情激动，喋喋不休。

　　傅轻雪一怔之后，连忙和他身后两人相视一眼，都看了目中的惊色。

　　“天劫？这，这到底是怎么回事？”兰心呢喃。

　　天劫，他们当然知道。那是逆天之物，才会有的劫难。是天道不容，是天欲至其亡。

　　修行到脱胎境之后，便就会有天劫。因为脱胎境，便是脱去肉体凡胎，是生命层次上的一个跃迁，是大道根基。

　　修行本就是逆天之事，所逆的，就是这天道自然的法则。

　　如，人类天生，只能活百岁。但修行之后，却可以让这时间得到极大的延长……这就是一种逆。

　　百岁，是天道规则。超过百岁，便等同是逆了这一道规则……故而修行，是逆天。

　　但这里的逆，说是逆，却又不算是逆。逆了大道自然的一部分，但实则也在规则之内。所以人类可以修行，修行后可延寿。说起来，都在天道认可范围之内。

　　如同一个皇子，皇帝说，今天你不许出去玩。但那孩子出去了……这是逆了皇帝的意愿。皇帝会生气，会惩罚，却不会因此杀掉自己的孩子。

　　天道，就如同一个帝王。所有生物，都如同一个个皇子。在可接受范围之内的忤逆，帝王再绝情，也不会轻取性命。

　　可是……如果有朝一日，这个皇子成长起来，分疆裂土，甚至于想要谋夺帝王的皇位呢？

　　脱胎境之后，就等同是开始了分疆裂土，甚至于谋夺皇位的皇子！这是天道这位帝王所不允许的，所以这才是真正的逆。

　　傅轻雪等人都是道域境强者，与脱胎境级别的存在多有接触，所以知道，道域境突破脱胎境后，每一级，都会迎来天劫。如帝皇之怒，是真正的灭杀。

　　如今罗逸，居然招惹了天劫？

　　他在做什么？这一次闭关不过五日，难道突破到本源境了？

　　三人都是倒吸一口凉气。

　　他们之前一直认为罗逸是脱胎境强者，如今招惹来天劫，可不就是因为突破么？

　　而本源境强者，所代表的含义，可就不是一个脱胎境那么简单了。

　　傅轻雪三人面面相觑，都看到了彼此眼中的震惊。

　　傅轻雪轻轻一咬牙，而后道：“你们在此等候，我进去看看。”

　　说完，身形一动，直接朝着漩涡射去。

　　兰心和老者相视一眼，却并没有跟上去。

　　旁边的小金看到这一幕，神情懒洋洋的，丝毫没有动弹的意思。

　　暗星草，则继续叽叽咕咕的说着什么……

　　……

　　进入漩涡，只是一瞬间，傅轻雪的身子，就僵住了。她瞬间抬头，而后，倒吸了一口凉气。

　　遥远天空之处，一片虚无之上，恐怖的劫云，孕育弥漫。其范围，已经超过了近乎两百里方圆！就算是在漩涡入口，都仿佛已经进入了这劫云范围。

　　在百里之外，一道身影，正盘坐在那里。那声音金光闪烁，平静无波。

　　而以傅轻雪的眼力，自然一眼就看到，那身影，正是罗逸！

　　如今的罗逸，与五日之前，看似并没有太大的变化。但在傅轻雪看向罗逸的一瞬间，罗逸，也仿佛瞬间感应，睁开了眼睛。

　　一片金芒，瞬间闪过，傅轻雪浑身剧颤，道域竟然在这一眼之下开始了咔咔作响，仿佛随时要崩溃！

　　傅轻雪面容骤变，苍白的没有一丝血色，惊恐万状，却连一根手指都没有办法动弹。

　　在罗逸这一眼之下，她仿佛整个人都被禁锢在了原地，连一丝一毫反抗的能力都没有……

　　这罗逸，竟然以强大若斯？！

　　“还请轻雪仙子在外等候，最迟三个月，罗逸便会出来。”

　　罗逸平静的声音响起，伴随着这声音响起，傅轻雪眼前一花，看到一丝金光闪过。但还不等回过神，她就感到一股力量涌入自己体内，那濒临破碎的道域，居然瞬间稳固，而后，光华璀璨……只是一瞬间，竟然有了极大的精进！

　　傅轻雪再度倒吸了一口凉气……这种手段，简直闻所未闻！

　　她当下再不敢多言，甚至连看都不敢在看罗逸一眼，转身，离开了秘境。

　　在钻出秘境的一瞬间，那恐怖的威压，瞬间消失的无影无踪，但傅轻雪的表情，却停留在一片苍白震撼之中。

　　这表情，落入兰心和老者眼中，让两人大吃一惊，连忙问道：“怎么了？”

　　傅轻雪却震撼的久久不能回过神，她轻轻摇了摇头，震撼的看了一眼漩涡。最终，沉默着走到一旁，盘坐了下来……

　　那一道金光，让她的道域至少提升了三成有余！震撼归震撼，但她还是要好好调理一番……

　　兰心和老者面面相觑，却不知道发生了什么。见傅轻雪不说，他们心中有着好奇。但想了想之后，还是按捺住这份好奇，继续等待了起来。

　　而在傅轻雪离开漩涡不久之后，重新闭上眼睛的罗逸，骤然再度睁开双眼。而这一次，他抬头看向了天空！

　　“终于，要开始了么？”

　　他呢喃，而后，眼中露出了蓬勃的战意！

　　呼！

　　空间破碎之中，罗逸豁然起身，抬头，看向了那如同一个黑色怪兽俯瞰天地一般的劫云。

　　而后，云层之中的银白之泪和虚空之雷，竟然是缓缓的消散了去。取而代之的，是越来越多的，五彩斑斓，宛若晶体的雷……

　　那是，五行雷！

　　而这个时候，第一道雷霆，终于……轰击了下来！

　　撕拉！

　　空间破碎，露出漆黑虚无，一道五行雷，带着一股毁天灭地的力量，朝着罗逸，当头劈下。

　　而在这一道雷劈下的同时，罗逸感觉到，那隐藏了极久的毁灭之力，终于在这一刻，博然爆发！

　　“来吧，我倒要看看，你，拿什么毁灭我罗逸！”

　　罗逸眼中透出执念，放声大笑中，竟然不闪不避，直接朝着那一道五彩斑斓的雷霆，迎了上去。

　　轰！

　　两者相撞，一股撕裂般的疼痛，在一瞬间，席卷了罗逸的大脑……


第1073章 现世佛果之力！

　　“爽！”

　　仿佛要将自己的身体撕碎一般的疼痛，席卷了全身。然而罗逸非但不曾惊恐，反倒是眼睛一亮，口中大声吼了出来。

　　这五行雷，果然是要远比那九霄神罚恐怖的多。其中蕴含五行之力，相辅相成，不停叠加，这一道雷，不过丈余粗细，但在与罗逸接触的一瞬，却是转变了数百次。

　　有金属之力，锋利至极；有水属之力，腐蚀一切；有木属之力，枯萎生机；有火属之力，焚烧万物；有土属之力，镇压万古！

　　五行之力，五种力量，交换出现，互成相生，使之力量更强。

　　而这五行之力当中，还都具备着同样的一种力量……就是雷霆之力。这雷霆之力，代表的是破灭，是摧毁。是天道意志的碾压，是不容于天，要其灭亡的震怒。

　　纵然是罗逸，在这一刻，他的身体之上，也瞬间浮现出了一丝丝的裂纹！

　　在这一刻，血龙炼体诀轰然运转。此刻的血龙炼体诀所表象在外的，已经不再是滔天血海，反倒是一种充满圣洁之意的金光。在金光涌动之下，一股浓郁到极致的生机，轰然爆发。

　　一道道裂纹刚刚一出现，便就是迅速被修复。

　　和这一道雷霆接触短短连一息不到的时间，就修复了肉体数百次！……血龙炼体诀的恐怖，可见一斑。

　　而与此同时，罗逸也感受到了，这雷霆，不单单只是针对肉体。甚至于，连识海当中的道域，也在这一刻被这股力量侵袭。同样的五行之力，轰击在了道域之上。

　　阴阳道图，顿时轰鸣起来。但紧接着，罗逸的眼睛却是一亮，哈哈大笑：“好一个五行雷！罗某遍寻五行之力而不可得，没想到瞌睡了就有人送枕头？哈哈哈……正好，正好！”

　　大笑一起，罗逸的念头则顿时一转。霎时间，那阴阳阵图，轰然运转了起来。

　　罗逸的眼睛，左眼漆黑如墨，右目白炽如光，黑白双瞳一现的瞬间，恐怖道域之力，轰然充盈天地。

　　他的真阳阵图运转起来，非但不抵御那恐怖的五行雷，反倒是疯狂吸收了起来。

　　恐怖的五行之力，顿时被道域疯狂吸收，整个阴阳阵图，都是猛的明亮起来。

　　不过，罗逸不敢将阴阳阵图完全召唤出来，只是吸收力量，毕竟，阴阳阵图是真正的大道根基，贸然出现在雷劫之下，只怕会引发不可知的变化。他只吸收五行之力，用来凝练阵域。

　　可这个时候，封龙的声音，却带着几分惊喜的响了起来。

　　“主人，这是好机会，如今这倒雷劫，乃是因血龙炼体诀而现，并非针对你的阴阳阵图。你若将阴阳阵图召唤而出，和你共同应对这雷劫，虽然会让雷劫有可能提升一个级别，但因为雷霆以落，就算提升，也不会提升的太多，阴阳阵图很有可能完全度过！到那个时候，你的阴阳阵图当中就会有雷劫气息，等同已经度过雷劫，日后再召唤出来，便不会在引发雷劫了！”

　　罗逸的眸光骤然一闪，而后几乎想都没想，轰然之间，阴阳阵图，破空而出！

　　黑白分明的阴阳阵图，阴中有阳，阳中有阴，如同黑白双鱼，在罗逸头顶旋转，绽放神光。

　　一股洪荒气息，瞬间动荡，以镇压万古的姿态，弥漫数万里方圆。在这一刻，罗逸就是这个领域当中的神！万法排空，法则由它制定。

　　而几乎就在这阴阳阵图浮现的一瞬间，天空中，顿时传来了轰然之声。仿佛天道的怒吼，那原本已经不再聚集的云层，顿时扩散，再度聚集了起来。同一时间，两道五行雷，轰然落下。一指阵域，一指罗逸，轰鸣而来！

　　“度过此劫，就是我罗逸真正崛起之日！哈哈哈！来吧！！”

　　五行雷无疑是恐怖的，九倍与脱胎境的肉体，也扛不住一道雷霆的轰击，身体都要破碎。

　　但血龙炼体诀真正恐怖的，乃是那恢复之力！那恐怖的生机，就算只剩下一滴血，都可以破灭重生。身体的破碎，对罗逸而言，根本没什么。

　　眨眼间，第二道雷，落在了他的身上。那撕裂般的痛苦，再度遍布全身，但罗逸哈哈大笑声中，身体疯狂的恢复着，一瞬数百次。

　　而在这过程当中，他体内的金光越发的耀眼，有一丝丝杂质，在这过程当中，被雷霆覆灭。直接表现出来的，就是他眉宇间那最后一缕红色，开始慢慢变淡，朝着金色转化。

　　更有一丝丝恐怖的雷霆的毁灭之力，被他的肉体吸收，融入他的血肉，骨骼当中，金光璀璨中，毁灭雷霆之力，也微微浓郁了一些。

　　与此同时，第三道雷，直接落在了他的阴阳阵图之上。

　　几乎只是一瞬间，他的阵图便是轰然颤抖了起来，狂暴力量涌动之下，甚至于让他都开始有了一丝破灭要崩溃的迹象。

　　“现世佛果！”

　　看到这一幕，封龙的声音在罗逸脑海中响起。罗逸几乎想也没想，顿时手中一捏，脑海当中，一片佛光，轰然普照。

　　更在这个时候，那阵域，也明亮出了一片金光。

　　这金光，不是五行之力，而是佛道之力！

　　阴阳阵图，早已经与罗逸的神魂相融合，如今那阵图，就是罗逸的神魂，神魂，也就是那阵图。

　　在佛光起的一瞬间，阴阳阵图之上，浮现出一道虚影。那虚影，是一道拈花盘坐的身影，在出现在阴阳阵图上方，阴阳阵图仿佛在这一瞬间化作了他的莲台。

　　那身影初时模糊，但瞬间清晰，竟正是罗逸模样。他盘坐在阵图之上，面容平静，表情从容。在他脑后，绽放无边佛光。

　　轰鸣声中，那原本即将要崩溃的阵图，顿时金光大盛，仿佛在这一瞬间，有一种力量，覆盖了整个阵图。将它的状态，永恒的固定在了一个时间段！

　　这，是时间的力量！

　　不错，佛道之力，就是时空之力！

　　现世，过去，未来！

　　佛之三相，代表着三种时光的力量！

　　罗逸修出现世佛果，他已经掌控了其中一种力量。他可以让自己的身体与阵域，永恒的停留在某一个时间之内。只要毁灭他的力量，不能够达到连时间也粉碎的地步，他便等同永恒不灭！

　　这，便是现世佛果真正的力量！……也是连封龙都要动容的力量！

　　轰咔！！！

　　雷劫仿佛怒到了极致，轰鸣声中，更强大的雷霆落下。轰击在罗逸的肉体和道域之上。

　　肉体不惧，道域却濒临破碎。

　　可每每要完全破碎的时候，便仿佛有某种力量让时光倒退，顷刻间，让道域恢复到完整完美的状态。

　　但这并不是时光倒退，因为吸收了的五行之力，却是实实在在的融合到了道域当中。渐渐的，道域之上，浮现出了一丝五彩斑斓的光华。更有一股毁灭雷气，萦绕其上。渐渐的，整个道域，都弥漫出了一股万劫不灭的气息。

　　道域，有了恐怖的提升。

　　黑者更黑，白者更白，那股恐怖的镇压万古的气息，更是疯狂流转了起来。道域的范围开始无限制的扩散。从一开始的四万里，渐渐的，达到了五万里，六万里……

　　每一场雷劫，对于修为不足者，是天大的劫难。但若修为足够，这非但不是劫难，而是造化！

　　天大的造化！

　　如，这五行之雷，乃是天道的五行之力综合。是天道之力。而这，更是纯粹的五行之力。甚至，远比普通的五行灵粹，力量要纯粹，也强大的多。

　　更是堪称无穷无尽！

　　罗逸的阴阳阵图，就是要吸收无数的五行之力融合其中。在这五行雷下，这过程，被无限制的加快了。

　　如果罗逸只有阴阳阵图，他不敢这么肆无忌惮的吸收，因为这五行之力当中，不单单有纯粹的五行之力，更有一股天道的毁灭意志，也就是雷力。这股力量，不是阵域可以抗衡。一道五行雷中的力量，就差不多到了罗逸阵图可承受的极限……

　　但奈何，他还拥有现世佛果！

　　那是时间的力量，他可以保证阵图，始终停留在一个最为完美的状态。纵然毁灭，也会恢复。

　　除非，出现一股力量，在一个瞬息的时间内，将罗逸的肉体打碎，不让血龙炼体诀恢复，连上古木属的生机也可无视。同一时间，还要将他的阵域破灭，识海崩溃，舍利破灭……那么，现世佛果也就没用了作用。

　　可……就目前来看，这种力量或许存在，但在这天地之间，绝对是少之又少。

　　至少，五行雷，做不到。

　　于是，五行雷，对于罗逸而言，非但不是劫难，还是天大的造化！

　　一道道五行雷落下，淬炼罗逸的肉体，提升他的道域。渐渐的，时间就这么流逝了过去。

　　这一转眼，便就是十天！

　　十天当中，具体落下了多少五行雷罗逸也已经数不清，他只知道，他的肉体已经凝练到了极致，道域，也完全习惯了雷霆的轰鸣，甚至于，不动用现世佛果，也可抗衡。

　　而就在这一日，天空劫云，突然传来一声轰鸣。这轰鸣，有别之前，仿佛出现了一股意志。那意志，带着怒火，更带着杀机。


第1074章 强行度化！

　　空中雷劫募然变幻，更加浓郁而低沉，而原本落下的五行之雷，也在这一刻，募然色变。再不是五彩之色，而是在不知不觉当中，少了一色，化作四色。更在这一瞬间，有恐怖虚影，出现在了雷霆之上。

　　“主人注意，现在落下的不是五行雷了，而是四灵之雷，此雷拥有四灵之力，更具备灵性，攻击神魂，要小心。”

　　封龙在第一时间便是出声提醒。

　　而不必他提醒，罗逸的脸上已经露出几分凝重之色，他点了点头，抬头看去。

　　“吼！”

　　“哞！”

　　“唳！”

　　“呜！”

　　募然之间，龙吟虎啸，凤鸣龟啼之声，回荡整个天地。再一看，只见一道四色之雷，呼啸着从空中落下。在落下的同时，那四色之雷旋转不休，依附其上的，还有四道虚影。正是四灵身影！

　　这四道身影仿若虚幻，却又如同真实，是四族远古投影，虽然只是投影，却依然有一种沧桑远古气息，降临这一片天地，使之真正空间都为之震颤。有恐怖的毁灭气息，伴随虚影，轰然落下。

　　罗逸长吸口气，募然目中精芒大盛，口中长啸，他的身上，第一次涌动了恐怖的金色光芒，迎着那四灵之雷而去！

　　金色滔天，如同金色海洋，倒卷而上，与那携着四灵投影的四灵雷，在空中轰然对撞！

　　轰鸣滔天，天地色变。在这对撞之下，整个天地都募然颤抖，自相撞之处起，恐怖波纹荡漾四方，虚空片片破碎。

　　但也只是这一个接触，罗逸的身体瞬间破碎，裂纹处处。他的眼睛骤然通红，金色光华，募然涌动。身上的裂纹，在瞬间恢复。可下一息，却又再度破裂，变得更加残破！

　　五行之雷，也能伤害到罗逸的身体。但那伤害，只是在瞬间，就被血龙炼体诀的力量给完全修复。

　　但这四灵之雷，其中蕴含的毁灭之力，却是恐怖到了极致，使得血龙炼体诀都没有办法在一时间修复，从而出现肉眼可见的破碎状态。

　　更重要的是，那股毁灭之中，更有四股灵性。这四股灵性，宛如高高在上的帝王之意，压碎苍穹，更是阻碍了血龙炼体诀的庞大生机，大幅影响了罗逸身体的修复进展。

　　“上古木属！”

　　罗逸牙关一咬，口中狂吼。顿时，识海当中一直不曾动弹的上古木属，在这一刻，绽放出无边生机。罗逸的身体，更是在瞬间，被绿色力量缭绕全身，身体，也在瞬间修复！

　　但在这上古木属动用的一瞬间，那四顾如同帝王一般的灵性，却在瞬间怒了。仿佛上古木属的出现，大大忤逆了他们的意志，一瞬之间，一股恐怖力量，涌入识海，竟然是直奔那上古木属而去。

　　上古木属，也在这一瞬间生出感应，顿时动荡，仿佛有了恐惧。

　　“哼！给我镇压！”

　　但罗逸怎肯让这四股意志镇压了上古木属？上古木属不曾真正收服，被这四股灵性一个冲击，还不马上造反？

　　当即一声咆哮之后，那另一边的舍利，却是在瞬间绽放出无比佛光。这佛光一亮，霎时间罗逸的识海仿佛就化作了一片佛国。佛影袅袅，梵音四起，普照四方，将整个识海，都囊括在了当中。

　　似乎完全没想到舍利的出现，那四股意志也不由为之一顿，而后更加凶横的朝着上古木属和舍利扑去。

　　充满了霸道之意。

　　“比霸道？给我度化！”

　　罗逸心头顿生感应，而后更加愤怒，冷哼一声之后，只见他也盘坐而起，与他头顶那阵域之上的虚影相互呼应，都是捏出了临字诀。

　　临字诀一现，他的脑后，佛轮顿显。一片中正平和，浩荡至极的佛光，弥漫四方。

　　“佛念即我念，我念，即众生念！”

　　罗逸心中回荡佛道经意，几乎同时，识海当中的舍利之上的经文，顿时化作一条条锁链，缠绕了整个识海。四道意志，在这锁链之下，瞬间被紧紧禁锢在了原地。

　　初始还疯狂挣扎，但伴随着佛音连响，挣扎之意顿时位置一滞，紧接着，自这四道意志当中，传来了困惑之感。

　　罗逸神情不变，心中默念佛道经意。

　　顿时地涌金莲，天花乱坠，无论是罗逸本尊身侧，还是空中阵域之上，抑或着识海当中……都在这一刻，化身佛的国。金莲涌动，天花坠落，宁静而祥和。

　　只不过片刻之后，那四道意志，渐渐变得越来越宁静，最终仿佛化作了虔诚的信徒，滞留与识海之中，再不朝着上古木属进攻。

　　而上古木属，在这一刻，仿佛也受到了这佛光的影响，简单的意志当中，传出迷惑之意。

　　这让罗逸心头顿时一动，而后眸光一闪，识海当中的佛音，更加缭绕起来。

　　四道意志，在者佛光当中渐渐被消磨。但这佛音，却不是针对这四道意志，而是针对那上古木属！

　　之前封龙说过，想要让上古木属真正臣服，要不然，就如同上古火属一般炼制成为分身。要不然，就需要罗逸修为达到可以直接镇压这上古木属的程度，抹灭其中的意志。

　　炼制分身，不是一朝一夕，需要寻找大量的万年材料。当年罗逸火属分身能炼制成功，那是有人替他耗费了数百年乃至上年前的时间，得到了大量的万年材料，让罗逸捡了个便宜。但木属所需材料，又需重新寻找，这些年罗逸也一直在努力寻找，可还是差了许多，短时间是没办法炼制的。

　　至于说完全压制上古木属……即便是以如今罗逸的修为，也是难以做到的。毕竟，脱胎自天道的东西，可不是那么简单的。真正感受到强烈的生死危机，这上古木属的暴动，罗逸不见得能够镇压。

　　虽然有祭天鼎，短时间来说，应该没有什么问题。但这不管怎么说，也是一个隐患。让罗逸心中多少有些担忧。

　　那么……如果是以佛道之力度化呢？

　　之前罗逸一直没想这方面的事情，可如今，他却突然想到了。

　　佛道功法，最厉害的就是净化和度化！一旦攻城，是否这上古木属，就真的能被自己收服？

　　还不知道，但值得一试！

　　想到这里，罗逸继续加大佛光力度，舍利之上的锁链，朝着上古木属涌动而去，瞬间将它锁定。

　　上古木属，在这一刻仿佛也感受到了一种前所未有的危机，似乎一旦被这锁链锁住，那么它就会有巨大危机。在这一刻，骤然暴动起来。

　　罗逸的身体，以肉眼可视的速度，骤然苍老了下来。这是上古木属，逆转了木属之力，吞噬罗逸的生机。

　　但罗逸神情不变，血龙炼体诀当中，涌动更强烈的生机，恢复他的肉体。佛音，更加明亮，回荡整个识海空间。

　　而与此同时，第二道四灵之雷，在这一刻，轰然落下！

　　轰咔！

　　狂暴之力，瞬间，落在罗逸头顶，瞬间让他的肉体产生巨大裂痕。而这一次，上古木属又在暴动，血龙炼体诀的生机刚好维持肉身不至苍老，反倒是没有余力修复他的肉体。顿时，那破碎痕迹越来越大，恐怖雷霆之力，肆意罗逸的肉身。又一道四灵灵性，涌入了识海，带着帝王的高高在上，要泯灭罗逸。

　　“主人！”封龙顿时有些担心的喊了出来。

　　罗逸嘴边带着金色血液，浑身破裂，但目中带着疯狂执念。

　　“给我度化！”

　　他根本不理会身体上的破灭，继续度化上古木属。

　　佛音更疾，佛光更为浩瀚。现世佛果，在用以恢复在四灵雷霆之下的阵域，无力支撑肉体，却只见罗逸的身体，已经碎裂到了极致。更是一会儿苍老，一会儿年轻，仿佛已经到了临界点，再有片刻，就要完全破裂。

　　四道灵性，钻入识海，瞬间再度被识海当中愈发明亮的佛光所度化，并没有造成太大困扰。而上古木属越发激动，它的情绪时而迷惑，时而激动，时而又是震怒，仿佛知道即将要发生什么事，越发疯狂的挣扎起来，甚至都已经离开了流苏古莲，在金色梵文的锁链当中左冲右突，要逃离这里。

　　而这一刻，祭天鼎依然沉默，安静的呆在角落里，丝毫没有动弹帮助罗逸一把的意思。

　　僵持当中，又一道四灵雷，自空中，落了下来！

　　轰咔！

　　又一下，毫无遮掩的，落在了罗逸身体之上！

　　轰！

　　罗逸的身体，轰然碎裂！化作了一片肉泥。

　　在这一刻，空中的阵图，都在瞬间，骤然一顿，紧接着，开始崩溃。其上罗逸虚影，开始模糊，仿佛要消散！

　　“主人！”

　　封龙惊慌失措，大声疾呼。

　　“给我度化！！！！”

　　罗逸所化肉泥，在这一刻，又发出一声撕心裂肺的咆哮，那咆哮中，带着无与伦比的执念和疯狂。

　　轰！！！

　　濒临破碎的识海，在这一刻，轰然明亮，佛光瞬间，明亮到了极致！

　　疯狂挣扎的上古木属，骤然一颤，紧接着，停止了挣扎……


第1075章 上古木属，诚服！

　　罗逸的识海在这一道四灵雷之下，片片崩溃，本尊化作金色肉泥，就连阵域，都因为本尊和识海的崩溃，而开始决堤。

　　这是真正的放手一搏！要借着这四灵雷的危机，以佛道之力，强行将上古木属度化！

　　一旦度化，上古木属，将真正的以罗逸为主。它的灵智不会消失，不会如上古木属办被罗逸的神念所占据。但一旦攻城，那么上古木属将真正的诚服于罗逸。罗逸将成为它简单灵识当中的唯一。是信仰，坚不可摧。

　　但如果失败，罗逸将承受巨大危机。上古木属的暴动，使得它动用了木属的枯萎之力，而这股力量，正好就压制住了血龙炼体诀的生机，勉强可以为之一个均衡状态。但四灵雷，却是实打实的能够对罗逸造成恐怖伤害的，在此之前有生机补入，可时刻修复，而到了这一刻，生机与木属之力抗衡，根本没有余力再来修复罗逸的肉体，顿时重伤。

　　肉体是根本，肉体一伤，乃至崩溃，识海自然也就要崩溃。识海内的舍利也要受到打击，再加上一门心思度化上古木属，阵域之上的现世佛果之力，也要减弱。致使阵域也要崩溃。

　　而如今，阵域就是罗逸的神魂。阵域崩溃，等同是神魂崩溃！这是何等恐怖？

　　罗逸度化这上古木属，也是临时起意，根本就没有料想到居然会引发如此可怖后果。但箭以离弦，根本没有回头的可能。要不然，度化上古木属成功，一切好说。要不然……一切枉然！

　　可以说，这一次，将是罗逸这些年来，遭遇到的真正的最为恐怖的一次危机！

　　肉体在四灵雷的毁灭之力下，开始消散，血肉消减，完全被湮灭。

　　罗逸的意念，都快要进入一种被消磨的状态。

　　“度化！！！”

　　罗逸知道自己太过大意了，才会陷入如今的危机。可现在，后悔也枉然，他心底有着疯狂的执念，不成功，便成仁！

　　这一道执念，坚固到了极致，牢不可破，化作一道最为凝练的念头。

　　终于，在肉体即将被消磨的那一瞬间，识海当中的上古木属猛的颤抖，而后不动。在片刻之后，它的身上，浮现出了一丝金光，而后，一股敬仰，依赖的情绪，从之前暴躁焦虑的情绪转换而来，涌入罗逸心底。

　　“成功了？”罗逸强打精神，感受着。

　　紧接着，一股浩瀚到极致的生机，轰然涌动，从识海，到肉体！

　　这一股生机，远比之前上古木属所给与罗逸的要浓郁的太多太多。几乎只是在瞬间，他的肉体，便疯狂恢复起来。识海，顷刻间稳固。就连崩溃中的道域，也在这一刻猛的一颤，凝练起来。阵域之上的佛道虚影，化作凝实，现世佛果的威能再度运转，修复道域。

　　这股生机，惊天动地，涌入罗逸的肉体，让罗逸从一团小小的肉泥，重新幻化做人形。

　　血龙炼体诀，也在此刻运转而起，与上古木属一起，修复罗逸的肉体。几乎在瞬间，一切恢复！

　　“这就是被收服之后的上古五属之力么？”饶是罗逸，也不禁倒吸了一口凉气。

　　刚才的情况，只要再慢上一丝，他就要完全消散。但上古木属一诚服，一切危机，瞬间度过！

　　甚至于，因为刚才他的肉体被破坏的极为彻底，在再度恢复之后，他的肉体，再度得到了提升。在他的眉心之处，那一缕红，已经只剩下淡到几乎不可察觉的一丝！

　　“主人，你太冒失了，要度化上古木属，换做其他任何一个时机都可以，为何要在四灵雷下度化？幸好成功了。要是失败，后果简直不可设想！”

　　饶是封龙，在这一刻，声音中也带上了一丝训斥！

　　罗逸顿时尴尬的咳嗽了两声……他不敢辩驳，的确是他太过贪进所致。

　　“咳咳，终究也没出什么大事……我下次注意……”罗逸尴尬道。

　　听罗逸这么说，封龙沉默了片刻，足足过得许久之后才道：“修行之路，越到后期，越是艰难。越是修为高深的人，数量越是稀少。为何？一方面，是因为到后期每提升一步，都无比艰难。而另一方面，也是因为到了后期，稍微出一点差错，就有可能导致生死道消！”

　　“所谓‘为山九仞，功亏一篑’，说的，就是这么一个道理。我希望主人能够牢记这一次的教训。日后再有什么想法，也需的三思而后行。”

　　罗逸微微点头，认真的听取了封龙的意见。

　　这一次，的确是他的错。如果不是最后关头成功了，那么他可能会真正的生死道消。

　　再重生，要不然，就是在藏龙群岛或广沙群岛当年留下的血液中。要不然……后果甚至会更加的恶劣。

　　而且罗逸更相信会是后者……那四灵雷当中蕴含有强大灵性意志，不是不可能通过抹灭自己的肉身神魂，从而找到自己的灵魂烙印，进一步抹除。

　　到那个时候，他的损失，可就不仅仅只是这么一具本尊罢了。

　　火属分身与本尊距离太远，这些年从未有过融神。等同是他与本尊，在当年的万年血渊一别之后，便就各有各的生活轨迹和记忆。融神之后，罗逸是真正的罗逸。但如果不曾融神，自己身死……那就等于是广沙群岛这边的罗逸，是真正的死亡了。存活下来的，还算不算他自己？

　　自己身死不算，诸多隐秘，也会伴随着本尊的陨落而从此消散。龙尊武图，逍遥宗道统等等……都可能会停留在这一处秘境当中。也不知道什么时候，会被其他什么人得到。

　　想到这些后果，罗逸也是一阵后怕。最后有些侥幸……幸好，成功了。

　　似乎感应到罗逸的心思，封龙也知道他吸取了教训，便也不再多说什么。

　　罗逸抬头看，天空中的雷劫丝毫没有消散的意思，还在疯狂的落下雷霆。依然是四灵雷。

　　但如今，罗逸却已经丝毫不在意这种雷。落在身上，只是一麻，顿时上古木属和血龙炼体诀当中的生机，便将他的肉体修复。比之前，更是强横了不少！

　　果然，完全诚服和不完全诚服的上古木属，所拥有的能力，简直不可同日而语。

　　罗逸沉默片刻之后，盘坐在了空中。

　　雷劫还要继续，上古木属的诚服，让他也需要进一步的整理一下体内的力量，从而能够发挥更强的威能……

　　时间，就这么一点点流逝过去。

　　罗逸盘坐在空中，仍由雷霆洗礼，渐渐的，他的肉身越来越强横，四灵雷，已经无法伤及。上古木属收回生机，有敬仰依赖之情不停回荡。就连空中的道域，也越发凝练……他的道域范围，已经达到了八万里！

　　八万里，什么概念？一旦展开，八万里范围都将被他的道域镇压。他的道域更是阴阳道域，品阶之高，无出其右者。在八万里范围之内，罗逸就是那一处空间的主宰。除了脱胎境和本源境之外，一切道域境，就算不召唤阵域，都有可能被他的道域给碾碎！

　　甚至于就算是脱胎境强者，在这当中，十分力量，也要被压制到只有五六分。

　　也就是本源境强者，自成本源，不受天地诸法束缚，能够自由动用一切力量。

　　一场雷劫，给罗逸带来的修为提升，是极端恐怖的。肉体他超过脱胎境十倍。道域，超过等闲道域境七八倍以上。他真正可以做到碾压道域，甚至于碾压脱胎！

　　只有本源境，才能给他带来危机。

　　但也仅仅只是危机。以血龙炼体诀的强横，以上古木属的恢复力，等闲的本源境，想要杀他，也是不可能的。

　　除非，对方也拥有神奇功法，乃至于神通秘术。

　　罗逸当然不会认为这个天下就血龙炼体诀就是最厉害的功法了，事实上，上古时代，有着太多秘术神通，都拥有着恐怖威能。道域境战本源境，也不是不可能。

　　他的战力，还远远称不上无敌。

　　当然，称不上无敌，但强横却也是可以肯定的。如今能够威胁到罗逸的人，不是没有，但绝对已经属于凤毛麟角了。

　　在这种情况下，终于，时间走到了第八十一天……

　　九九之数，乃数之穷极，再强的雷劫，也不过九九之数，便就要结束。

　　而在这一日，天空中最后一道四灵雷轰然落下之后，便是停下了。然而雷劫，却并未消散，反而，越发的浓郁了起来。

　　紧接着，一股恐怖的威压，缓缓的流转了起来。这股气息，越来越凝练，越来越浓重，仿佛天地的威压在这一刻尽数集中在了这一片雷劫当中。

　　闭目当中的罗逸顿生感应，连忙抬头看去，紧接着，他的脸色，也完全变得凝重了起来。

　　他感觉到，他感应中那真正的拥有着让他生死道消的生死危机，在这一刻，浓郁了起来！

　　在累积初始，罗逸就感受到雷霆之上，有让他产生生死危机的存在。那一股生死危机很淡，但却如同一根针，时时刻刻刺在罗逸的心底，让他忌惮，不敢大意。

　　然而这一刻，这股生死危机，终于真正的显露，更越发恐怖，仿佛一道意志，经过九九之数后，开始越发愤怒，到了现在，已经怒不可揭，要亲自动手。


第1076章 一指！

　　空中雷霆渲染如墨，在撕裂的虚空里，肆无忌惮的释放着最后的威严。这股威严，恐怖无匹，要将罗逸完全镇压。

　　在罗逸凝重的目光当中，渐渐的，空中的云层散开，然后，一只眼珠，浮现在了罗逸的眼前。

　　这一幕，让罗逸顿时倒吸一口凉气，不敢置信的抬头看着。

　　雷劫已经扩散至两百里方圆，然而如今，劫云翻滚后退，这两百里方圆，居然尽皆化作了一只巨大无比的眼珠！

　　这只眼珠，呈现暗金之色，冰冷而无情。它出突兀的出现在劫云之前，而后，便是冷冷的注视着罗逸。

　　在这一道目光之下，罗逸顿时感受到一股恐怖的力量涌入了他的身体，他面容骤变，只是一眼，居然让他感受到一种灵魂都要崩灭的错觉。

　　现世佛果的力量顿时疯狂运转，抵御这一眼之威。灵魂在崩灭与修复当中往复，罗逸抬着头，紧紧咬着牙看着上方的眼睛。

　　“天道之目……”封龙的声音也响了起来，语气当中，仿佛还带着几分难堪。

　　“天道之目？”罗逸一呆，不由心头一动：“那是什么？”

　　封龙语气有些凝重的道：“天道之目，是天道意志所化，只有真正触动到天道底线的时候，这目才会出现，表示天道意志的关注。所谓‘老天有眼’……这‘眼’，指的便就是这天道之目。主人，这并不是好事，表示从今日开始，你真正的进入了天道的眼中。以后你每一次晋级，因为天道的关注，劫难会远比之前的恐怖。”

　　罗逸闻言顿时一呆：“难道我的劫难还算简单了？”

　　“不能真正诛灭你的劫难，在天道意志看来，就算是简单的劫难。这一次你在这里动用的这些力量，如血龙炼体诀，如上古木属，如现世佛果……等到下一次雷劫当中，天道必然会招来一些专门克制你的力量……主人，没你想的那么简单。”

　　封龙的声音有些沉重。

　　这让罗逸顿时一呆，而后便也是明悟了过来……简单来说，这天道之目所关注的，就是天道意志铁了心要铲除的。所以在这一场雷劫中出现的能力，到了下一场雷劫，就要被克制。

　　这让罗逸简直忍不住要破口大骂，既然这样，你干脆弄下来一道可以劈死大道境的雷不就行了？何必这么麻烦？

　　“大道五十，天衍四九……遁去的一，就是生机。这是天道自身制定的规则，天道也不能无视。否则，会引发一系列问题。甚至可能会让整个世界都就此崩溃。所以，纵然天道要你亡，也会在克制在一个范围之内。你现在是道域境，他最多动用脱胎境极限的力量来针对你。超过这个极限，就等同是生生斩灭了那一抹生机，等同是自己逆了自己。所以不会出现这种情况。”

　　封龙仿佛感受到罗逸心中的想法，开口解释道。

　　罗逸闻言有些无语，眉头也紧锁了起来。这表明他今后的路，将越发的艰难。

　　不过只是片刻之后，罗逸就深吸了一口气：“管他呢，车到山前必有路，不是总要留下一抹生机么？修行本就是逆天而行，再逆一点，又有何妨？”

　　封龙愣了一下之后，轻轻嗯了一声，便没有再多说什么。

　　而此刻，罗逸抬起头，看向了空中。他知道，最后一道劫难，终将落下。

　　空中巨大的天道之目冷冷的盯着罗逸，在罗逸和封龙交谈这一段时间里，它孕育了更加恐怖的力量，这力量隐而不发，仿佛在聚力。但可以预见，一旦落下，将是石破天惊。

　　罗逸一边运转现世佛果的力量，抵御那天道之目的威压，一边也深吸口气，聚集力量，等待着最后一道劫难落下。

　　终于，在等待了并不长的时间之后，天空之中的冰冷暗金色眼眸，缓缓的重新隐没到了劫云之下，仿佛这只眼睛，只是出来看上一眼，认定下罗逸，便是消失。劫云，越发的深沉，黑暗。如同化不开的墨，让人心神压抑。

　　足足过去了片刻之后，突然，天空之中，劫云翻滚。紧接着，轰然之中，劫云骤然动荡，在劫云的最中心，一根手指，轰然自劫云中落下，而后朝着罗逸，直接碾压而来！

　　这一根手指大到了极致，其宽度，超过百里，呈现暗金之色，他的落下，让劫云都疯狂卷动分散，在这一根手指之下，罗逸仿佛一只蚂蚁，要被碾压致死！

　　罗逸的面容骤然大变，心中的生死危机，在这一刻，轰然爆发！

　　这跟手指当中，传来恐怖的威压，他感觉，自己已经被锁定，逃不出去！

　　更加……挡不住！

　　那天道之目才刚刚出现，在最后劫难到来之前。所以这最后劫难，也瞬间变强了吗？！

　　罗逸面容瞬间大变，他知道，若是任由这手指碾压到他身上，那么等待他的，必然是生死道消！

　　这一根手指，仿佛有着大道规则，不是简简单单的碾压，是要完全诛灭！

　　几乎只是一瞬间，罗逸心中就有了决断，他猛的咬牙，空中阵域，顿时回到体内，与此同时，他豁然起身，而后猛的咬牙。

　　“纵然天道之指又如何？！要灭我罗逸，岂是那么容易的？！”

　　他怒吼一声，身体之上，一股恐怖的气息，轰然爆发。金光璀璨当中，那金光，化作若有实质的存在，让罗逸的身体，仿佛在这一瞬间变成了一根钉子！

　　“逆天逆天，此言，又岂是说说而已？！你要灭我？我也要灭了你！”

　　罗逸再度怒吼，居然不再等在原地，被动的等待那手指临近，而是身形一动，化作一道恐怖的金芒，直接，朝着那手指冲了过去！

　　劫云当中，顿时传来一声恐怖的轰鸣，仿佛这天道意志，也被罗逸的作为给完全激怒，那手指落下的速度，骤然一加。

　　紧接着，几乎就在刹那之间，罗逸所化身的恐怖金芒，与那手指，来了一个轰然对撞！

　　没有恐怖的余波荡漾，面对这巨大无比的手指，罗逸所化金芒，与之完全不成比例。

　　但也正因为此，使得这一道金芒的质量，简直达到了无与伦比的程度！真正变成一颗钉子，瞬间，钻入了那手指当中。

　　轰轰轰！

　　轰鸣之声，顿时回荡，那手指仿佛也在瞬间停顿了一瞬，而后以更加快速的速度，朝着下方落去。

　　“啊！！！”

　　钻入手指，恐怖力量，顿时席卷罗逸全身，让他的身体，几乎在接触的一瞬间，便是碎裂！

　　“给我凝！！！”

　　恐怖的生机，在这一刻骤然爆发，上古木属完全被收服，爆发出的生机，浓郁到近乎液态，几乎在罗逸身体破碎的一瞬间，便是完全恢复。

　　但这并不足以完全修复在这一指之力下罗逸身体的碎裂速度。

　　所以，现世佛果的力量，也轰然爆发。

　　这是时光之力，能够让罗逸的身体眨眼间回到巅峰状态。是时间回流。纵然是这天道之力，也无从阻碍。

　　只是一个刹那，罗逸的身体破灭重生了千万次，他的眼珠都一片通红……虽然恢复，但这种疼痛，却无从消磨。刹那时间破灭千万次，这对他的意志，是一种绝大的挑战！

　　“碎！！！”

　　罗逸疯狂怒吼，他的状态，已经完全疯魔，不管不顾，他忘记了这只是一道劫难，他的心中被怒火填满，此怒，源自对天道的怒，近乎癫狂。

　　轰轰轰！！！

　　恐怖的轰鸣之声接连不停的响起，自那手指的深处接连传来。雷劫内，更有轰鸣传达，这轰鸣中带着无与伦比的愤怒，有一种被蝼蚁蔑视，却又无法将蝼蚁灭杀的恼怒。

　　破碎的虚无越来越大，仿佛要扩散这一道劫难。

　　可这扩散才刚刚开始，就突然一顿，紧接着，那轰鸣越发大声，仿佛更加的愤怒了。似乎是因为想要扩大劫难，却因为某种原因，却又不得不停顿下来。

　　轰！！！

　　大地轰然破碎，巨大的手指，终究还是落在了地上。天崩地裂，这是真正的天崩地裂，尘幕暴起，百里巨大的手指，轰入下方大地，一道道裂痕轰然弥漫，裂开千里，将这一片大地，生生的摧毁。

　　到了此时可以看到……这仿佛是一根小拇指，从雷劫落下，再到地面，三根指节，看的清清楚楚。只是这三根指节的长度，就超过了万米之上。通体呈现暗金之色，散发着沧桑古朴的气息。

　　落在地面，足足持续了许久之后，那恐怖的余波才完全消散，劫云当中，传来一阵不甘的轰鸣，带着愤怒，也有着几分无奈。

　　终究，那手指缓缓抬起，要回到劫云。

　　“让你走了吗？！说要灭你，就必然要灭你！！！”

　　而此时，罗逸带着无与伦比的疯狂的声音，募然回荡整个天地。那手指，更是在这一瞬间，轰然震颤。劫云深处的，传来了愤怒到极致的咆哮……

　　这一次，不是轰鸣……而是咆哮！


第1077章 斩下指头！

　　这咆哮，似生物，又似雷霆。声音之大，震撼整个苍穹，整个秘境，在这一刻都仿佛轰鸣起来，空间荡漾，出现一道道黑色虚无。

　　那原本抬起的手指，更是在这一刻，骤然要重新落下。其上，更是光华闪烁，有大恐怖的波动，仿佛要将钻入指内，敢于挑衅与它的罗逸完全诛灭。

　　可就在这个时候，天地之间，募然起了一道奇异波纹，这波纹化作光圈，将粗壮到极致的手指完全包裹，在手指即将触地之前，却骤然凝结在了当空。

　　霎时间，那狂暴到极致的愤怒咆哮再度响起，整个空间顿时轰然一颤，而后越来越多的地方，浮现出一道道虚无裂纹，仿佛在这一声咆哮之下，这一片秘境，就要蹦碎。

　　在遥远处，有一阵阵金角魔龙的咆哮声传来，仿佛在秘境极远之处，都在这一刻受到了波及。目光所视之处，更是空间片片破碎，漆黑虚无处处，一派末日景象。

　　但这咆哮，再如何的愤怒与不甘，最终这一指，终究还是没有落到地上，被这奇异波纹光圈，给拦在了半空，那咆哮当中的情绪，变得越发不甘起来。

　　渐渐的，手指再度抬起，想要缩回劫云。

　　“给我碎！！！”

　　此刻的罗逸还不知道外面发生了什么事，他整个人都已经如同一根钉子，钻入了手指之内，他的身体承受着一次又一次的破碎，一息千百次，那剧烈的疼痛让他的眼睛早已经布满了金色血丝，浑身金色血液遍布，表情狰狞到了极致。

　　越是疼痛，他心中，对那天道就越是愤怒。他近乎疯魔，心中一口执念起来，已经不管不顾。

　　天道又如何？你既要灭我，那么拼着性命不要，我也要撕下你一块肉！

　　这股执念坚定到了极致，甚至于连封龙有些焦急的声音他都已经充耳不闻，他现在只有一个念头……断了他这一指！

　　“啊！！！”

　　疯狂咆哮中，罗逸将所有的修为，轰然散开。这修为包括大般涅槃诀，包括血龙炼体诀，包括逍遥天行诀，包括阴阳阵域之力，包括上古木属之力，包括古灵灭念诀，包括流苏古莲之力……

　　这是包含了如今罗逸全部的力量。从肉体，到修为，到至宝，再到灵魂之力……毫无保留，疯狂而彻底！

　　那往劫云收回去的手指之上，突然亮起剧烈的华光。这华光，组要以金色为主体，但在这当中，更蕴含了浩瀚的佛道之力，诡秘的灵魂之力，浓郁的生机之力，渗人的冰寒之力……这股力量杂驳到极致，但也恐怖到极致。形成的光圈，正好彻底将这手指的指头给包裹。

　　轰！！！

　　手指疯狂震颤了起来，那劫云之后的声音，更是带着更加疯狂的勃然大怒，手指上升趋势，再度一缓，又要落下。

　　可此刻，这手指一直被那突兀出现的奇异光圈包裹，在这一刻，光圈之上，募然震颤出恐怖威严。这威严，远比之前雷劫更加的浩瀚与恐怖。仿佛一位帝王，真正的愤怒了起来。手指在这一刻，又是募然一颤，仿佛在迟疑，不知该不该落下。

　　而也就是这么短短时间的迟疑，下方，轰然爆裂了。

　　金色华光，轰然爆裂，恐怖的轰鸣之声回荡天地，这一股力量的爆发，强横到极致，手指也无法抵挡。在轰鸣声中，手指指头处，轰然爆开！

　　空间破碎，虚无片片，手指的指头，在这一刻，与其主体分开。罗逸，也从手指当中，脱离了出来。

　　轰！！

　　手指更加疯狂的暴动了起来，劫云之后的情绪，在这一刻，近乎疯狂的愤怒。虽然爆裂出的指头对与这手指整体而言，不过一点点……但这，终究是手指！是受伤了！

　　一个蝼蚁，居然敢伤了自己？！那劫云之后不知是何的存在，陷入了疯狂。手指再度不管不顾的要落下。

　　罗逸的状态并不算好，他神情萎靡，但一双眼睛，却射出惊天战意。

　　“你要灭我，我就要伤你！你想再来？罗某奉陪！”

　　罗逸看着那手指即将落下的趋势，却根本毫不畏惧，他目中射出惊人执念，疯魔一般的仰天怒吼。这怒吼，震天，动地，却让劫云之后的存在，怒到了极致，近乎疯狂。

　　但手指落下的趋势，终究还是被那奇异光圈所阻碍，奇异光圈当中传达出恐怖威严，猛的收缩之下，劫云上方，仿佛传出了惨叫。紧接着，一股巨力，轰然涌动，将要落下的手指，完全阻挡，更是进一步，朝着劫云方向推上。

　　手指落下，是笔直落下。然而收回的时候，却是卷曲着的，仿佛被某种力量硬生生的推回，不是手指主人的意愿。

　　巨大手指，终究还是缓缓的回到了劫云内，而那持续了九九八十一日的劫云，也终于在这一刻，缓缓的消散了去。

　　罗逸的眼睛死死的盯着天空，当确定劫云消失之后，他才长长深吸了一口气，但脸色，却是一片铁青。

　　“主人……你，你太冒失了。你这样挑衅天道，等到下一次渡劫的时候，只怕劫难还要更提升一步啊……这，这……”封龙有些焦急的声音响起。

　　就连封龙都没有想到，一向平和，并不容易动怒的罗逸，为何会在这一次突然动了雷霆。更没想到的是……动怒之后的罗逸，居然是这么一个疯魔的存在！

　　那手指，很有可能是天道幻化！当中更有天道意志存在！在这种情况下，罗逸居然在劫难要消散的那一刻，还要与之对抗？甚至于硬生生的切了对方一根指头下来？这简直是要逼天道发疯啊！

　　修行是逆天之举，但真正敢如此直面天道，并且将之激怒……古往今来，封龙都还不曾听说过！

　　正所谓，人在屋檐下，不得不低头……他若是已经达到大道境，已经开辟了自己的世界，与天道如此作对，封龙都还能够理解……可如今，罗逸还要在这一片天地生存，今后甚至于还有好几道劫难要度过。这个时候如此得罪天道，这，这简直是疯狂！

　　纵然是以封龙的个性，在这一刻都完全焦急了起来。

　　“我纵然不这么疯魔，你认为天道在下一次劫难当中会对我网开一面么？”然而罗逸的话，却让封龙愣住了。

　　罗逸的表情，恢复了冷静，他冷冷的看着劫云消散之处：“我的存在，是天道绝不允许的。但刚才那奇异光圈你应该也看到了……说明正如你所说一样，天道，也要遵守一定的规则。大道五十，天衍四九，终究还有那遁去的一。那就是生机。”

　　“我纵然这一次真正将天道得罪死了又如何？等到下一次劫难，终究他还是要留下一道生机给我。它不能动用超过一定层次的力量。”

　　“我诚服，下一次劫难，依然艰难。我不诚服，下一次劫难，同样艰难……既然如此，我为何要诚服？他要动我，我就要动它！我要让他明白，想要杀我，不是那么容易的事情！”

　　“我罗逸自微末崛起，一路行来，难道是靠着别人的怜悯与不屑才走到今日？纵然是天道又如何？匹夫一怒，血溅五步。我罗逸就是一个匹夫。但绝不收人欺辱。人类如是，万族如是……天道，亦如是！说破天了，也就是性命一条罢了。何足惧哉？”

　　当说道最后一句话，罗逸的脸上，浮现出一丝讥讽之色，他抬头看向空中，突然高声喝道：“我不管你只是一个意志也罢，还是有着自己的灵慧也罢……你听清了，要灭我罗逸，可以！但你也要做好被我咬下一口血肉的准备！哼，说什么天，道什么道，充其量也只是一个均衡规则的工具罢了。有何自傲？你不敢逆你自己，我罗逸敢！希望下一次，你别叫我失望！”

　　他的生意很大，轰鸣九天，但天空当中，一片宁静，并未有任何的回应传达。罗逸等待了许久之后，他才一撇嘴：“听到了，却连回答一声的勇气也没有。天道？哼，可笑！”

　　说完，他不再理会那所谓天道，而是低下头，看向地面。

　　这一处大地，早已经完全毁坏，那手指一点之下，无数裂纹弥漫，深处，超过万丈。而此刻，在那下方，却有着一块巨大的血肉……正是那被罗逸切下的指头一部分。

　　说是血肉，并不准确，因为当中并没有血肉流出。在切口部位，是一道道闪烁着的光芒，纵横交错……那是规则的一部分。

　　显现出的，规则！

　　看到此物，罗逸的嘴角露出笑容……一场天劫，他修为提升了数十倍，最终毫发无损。反倒是那天劫执行者，或许是天道化身，或者是意志显现，被自己切下了一部分……

　　这一部分，对罗逸来说，将是一片神藏！

　　他的道域，到如今已经达到了八万里之遥。只要达到十万里，他便可以尝试突破到脱胎境。

　　而此物，便可以达到这一效果。

　　这是法则显现，是天道真正的规则，包罗万象。远比单一的某种属性之力要精纯的多。融入道域，必然可以让他的道域，得到极大的提升。

　　而更为重要的是……这是源自天道的真正规则，当中有一些东西，是足够让他的阴阳道域借鉴的。对他日后的大道，将有着无法言喻的好处。


第1078章 返回藏龙岛

　　“主人，这片秘境似乎有些不太稳定了，先离开再说吧。”

　　此刻，封龙的声音响起。

　　罗逸闻言，不由朝着四周一看……果然，虽然劫云已经消散，但在这四周，依然有着一片片破碎的虚无在弥漫扩散……这一片空间在之前受创太深，它毕竟不是主世界，有自我修复的能力，故而此刻已经濒临破碎了。

　　罗逸闻言点了点头，反正他目前也并不打算吸收这一截断指……道域达到十万里方圆，是道域境的极限，到那个时候，天劫会再度降临。

　　他的下一次劫难将远比这次恐怖，而且这一次动用过的力量，再下一次或许都会得到针对。此刻再行突破，显然不是什么明智之举。他要先离开，寻找一些对他渡劫有用的东西。

　　其他不消说，至少一些地阶绝品的防御宝物，他是要准备的。

　　“实在不行，我就用地阶宝物耗总可以了吧？我其他东西没有，地阶宝物却是一抓一大把！”罗逸心中想着。

　　他在海底遗迹得到诸多地阶宝物，逍遥宗的道藏之地内，更是得到诸多宝物。这些宝物，绝大多数没有器灵，所以威能不显。但那是因为罗逸之前没有时间，也觉得没有必要，打算等一段时间之后再慢慢猎捕。

　　但如今事情有变，他之后渡劫要步步为营，本身修为固然是最重要的，但既然被天道如此针对，借助一些外力，也并不是不可以。

　　劫难再强，自己十多件地阶宝物丢上去，总会起到一些消弱作用的。毕竟……地阶绝品宝物，即便是现在的他，想要完全摧毁，也是要耗费一些气力的。

　　心中想着，罗逸挥手，直接将那半截手指收入了一个储物袋内……他储物袋很多，其中空间庞大的也是不少。

　　收好断指，罗逸再度看了看这即将破碎的空间，不再停留，身形一动，直接朝着百里之外的漩涡而去。一头扎了进去。

　　几乎在罗逸离开秘境的一瞬间，秘境之外，懒洋洋的趴了八十多天的小金，在第一时间就猛的站了起来，而后四蹄欢快的朝着罗逸跑了过来。

　　看到小金，罗逸一愣，顿时露出笑容：“小金。”

　　一边叫着，一边摸了摸它的脑袋。小金发出享受至极的呜鸣之声。

　　在后方，暗星草幻化的大脸露出惊恐之色，看着罗逸：“这小辈越来越强了，怎么办怎么办？草爷逃不掉了，草爷逃不掉了！难道，难道草爷真的要被吃掉了么？啊啊啊啊啊……”

　　它大声惊呼。

　　而傅轻雪等三人，也察觉到罗逸的到来，她们连忙站了起来，看向罗逸……

　　此刻罗逸的外表与当初并没有太大的变化，甚至于连之前那种周身虚无破碎的感觉都已经消失……这说明罗逸已经度过劫难，天道已经认可罗逸肉体的存在。

　　甚至于如今罗逸召唤出道域，也不会再有当年那种一出现就雷云弥漫的情况……因为他的道域，也度过了这一次天劫，得到了天道的认可。

　　可虽然如此，在三人眼中，罗逸如今的气质却又有了巨大的变化。他站在原地，却仿佛要遁入虚空，飘渺虚幻……说明在天劫当中，他有了极大的好处。

　　老者和兰心都有些神情复杂的看着罗逸……他们听说过罗逸的传闻，知道罗逸从四重天修行到如今这种境界，一共不过三百年左右的时间。而他们……

　　两人嘴角露出苦涩。差距太大，没有可比性。

　　傅轻雪的神情最为复杂，犹记得当年为罗逸办理入盟手续的时候，通过神识的接触发现两人差距并不是太大。而如今……

　　傅轻雪心头轻叹，而后朝着罗逸欠身道：“谢罗道友。”

　　听到她的道谢，罗逸闻言笑了笑，而后摇了摇头。

　　他知道她在谢什么……自然就是当日她进入秘境后，罗逸气势完全外放，差点就粉碎了她的道域。为了稳固她的道域，罗逸度了一股力量给她。这股力量，让她非但稳固住了道域，更是让她的道域强横了三成以上。

　　傅轻雪的道域阵图乃是冰属阵图，而罗逸却是阴阳阵图，可以说这天地所有的力量，都可从中分化而出。度一丝道域之力给傅轻雪，罗逸不会有任何问题，但对傅轻雪的帮助却是极大。

　　“好了，此间事了，咱们走吧。已经耽搁了近三个多月，那位盟主，怕也是等的不耐了吧。”罗逸开口说道。

　　傅轻雪闻言苦笑一声，点了点头。

　　事实也正如罗逸所说一样，这一段时间，盟主已经接连催促了好几次，傅轻雪都以已经在路上来搪塞了过去。从这里返回到出口位置，少说也需要近大半年的时间，再拖延下去，只怕真的快拖延不住了。

　　罗逸点了点头，没有再说话，他想了想之后，忽而一翻手，顿时一艘飞梭，出现再了前方空中。

　　“这火焰梭乃是地阶绝品宝物，飞行速度应该比你们要快不少。若是不弃，一同搭乘此宝回去吧。”罗逸说道。

　　他有逍遥天行诀，若只有他一个人，且全力赶路，他完全可以在一天到两天的时间里就赶至入口位置。但逍遥天行诀他才修行到第三层，无力带其他人，只能退而求其次，选择以地阶绝品的飞梭宝物带他们。

　　看到这火焰梭，傅轻雪三人眼睛都是一亮，听到罗逸的话后，他们连忙点了点头。

　　地阶绝品宝物，即便是他们，也是没有的。最多，也就是地阶上品宝物。

　　但地阶上品和绝品，别看只有一阶之差，但这当中的差距，简直不能以道理计。若是以此宝返回，至多十天，他们就可以回到藏龙岛！

　　这一年多的时间来，他们心里都有些急促。不知道藏龙岛的情况，又要面对怒龙魔境的危机……尤其是现在三人当中只有傅轻雪的地阶上品防御宝物还未毁坏，还可以作为挡住魔气所用。否则，他们只怕早就已经被这魔气侵蚀，变成只懂杀戮，没有灵智的怪物了。

　　如今一看很快可以返回，三人心中都是松了一口气。

　　怒龙魔境，终究不是什么善地。

　　当即一行人都登上了这艘地阶绝品的火焰梭……此物没有器灵，不过问题不大，罗逸让封龙暂时进入此宝当中，充当此宝的器灵也就行了。

　　而在登梭的时候，暗星草再次吵吵闹闹，嘴里更是骂骂咧咧。但这奇葩草太胆小，当日罗逸一句逃一次吃一片叶子的话，足足吓了它三个多月，一直到现在，都没有做出过逃跑的事儿。

　　小金懒懒散散，打着呵欠的看了它一眼，它就浑身一颤，嘴里嘀嘀咕咕说着什么，可还是乖乖上了火焰梭……它对小金第一次咬向它的记忆太过深刻，知道小金对它食欲不浅，而且力量比它也要强大的多，丝毫不敢在小金面前造次。

　　然后，火焰梭一个呼啸，眨眼间，就消失在了一片旷野之上……

　　……

　　时间缓缓流逝，这火焰梭的速度果然不是盖的，不过区区十天之后，怒龙魔境出口的巨大彩色漩涡，已经近在咫尺了。

　　在这一路上，罗逸等人透过火焰梭，也看到了一些人……这些人几乎全都是道域境级别的存在，在怒龙魔境当中猎杀银角魔龙……但一路看来，罗逸也察觉到，这和当年他进入怒龙魔境时相比，人数已经少的太多太多。

　　当年他刚进入怒龙魔境的时候，怒龙魔境内的道域境强者，何止万人？每前进一段距离，就可以看到好些个道域境存在。

　　然而如今，只有在极为靠近怒龙魔境出口的位置，有零零散散一些道域境强者……甚至于，连银角魔龙的数量，都有着极大的锐减。

　　结合那秘境当中的一幕不难猜测，当年的天变之日，那恐怖的波动，导致整个怒龙魔境内的生物，无论是银角魔龙还是金角魔龙都选择进入了怒龙魔境当中的秘境内。不知道是在躲避什么，还是有着其他什么特殊的原因。

　　不过不管什么原因，眼下都不是探究的时候，当务之急，还是要先见到那位盟主。

　　罗逸其实也很好奇，究竟那盟主是中了什么毒。要知道，本源境的存在可是非同小可，那毒居然可以威胁到本源境的存在，实在让人心惊。

　　当然也有着几分好奇……什么毒，以空间属性的暗星草，可以解掉？

　　还有更加好奇的是……这个天地，究竟是变成了个什么模样？

　　“终于回来了……”看到那七彩漩涡，傅轻雪如释重负般的呢喃了一声，而后她对罗逸道：“我马上联系盟主。”

　　罗逸微微点了点头……他也不曾见过活着的本源境强者，心中也有好奇。

　　见罗逸点头，傅轻雪取出灵魂玉牌，贴于额头，不多时，一道华光，自那灵魂玉牌射出。不过片刻之后，那灵魂玉牌微微一亮，傅轻雪连忙贴于额头，不过片刻她露出笑容：“盟主正在总盟等着我们……罗道友，我将你这一次在此事当中的作用也告知给了盟主，盟主说要好好的酬谢与你。”

　　罗逸闻言，微微笑着点了点头。

　　酬谢什么的，他其实并不在意，他只是心中颇为敬重这位盟主罢了。

　　达到本源境，在如今天地大变的情况下，愿意坐镇藏龙群岛，甚至在危及自己生命的情况之下，也不愿离开，可见此人极重大义。这样的人，值得一交。

　　罗逸当然不知道其实当初在羊皮地图碎裂的时候，那位盟主可曾想过不管不顾的进入怒龙魔境的事……

　　带着一丝丝好奇，火焰梭，径自穿入了七彩漩涡内……


第1079章 无垠藏龙

　　穿过七彩漩涡，所见到的，与当年的藏龙城似乎并没有太大的区别。一样繁华的街道，一样拥挤的人群，天空当中同样有着一道道华光掠过，就第一眼印象来说，罗逸不太能看的出天变之后的影响。

　　一面好奇的看着下方，罗逸一面问道：“总盟位置在哪儿？”

　　“在东城。”傅轻雪开口说道。

　　罗逸点了点头，心念一动，火焰梭便是直接朝着东城飞去。

　　一路上罗逸依然低头看向下方。然而在看了片刻之后，他眉头微蹙，有了一些发现。

　　藏龙城是藏龙岛最核心的城市，这里先天武者与普通人族一同居住，之前他见过这里的普通居民，总体来说，居民们似乎对居住在藏龙城中有着很高的自豪感，每日也都喜笑颜开，氛围很是轻松。

　　但这一次，罗逸却发现，这些普通居民的神情都是有些沉重的，他们虽然一如往常一般的忙碌，但偶尔闲暇看向空中的眼睛，却都带着几许迷茫和黯然，给人以压抑的感觉。

　　看样子，这世界果然是有了大变了。

　　罗逸神情有些沉重。

　　他只是听傅轻雪说过这件事，但具体真正的局面到了什么程度，他还没有一个明确的概念。看样子将暗星草交给那盟主之后，有必要出去走一走了。

　　罗逸暗暗想着，心中却有些挂念着广沙群岛的故人。傅轻雪说，整个藏龙群岛，除却藏龙岛周边三个岛屿之外，其余地方都已经沦陷，成为异族乐园。如此一来的话，广沙群岛的那群故人……

　　罗逸长吐一口气，心情不由的也有些沉重起来。

　　一路沉默，朝着东城而去。

　　这藏龙城极为庞大，但有火焰梭代步，他们速度也是极快，耗费了近乎半天左右的时间，终于，一座极为庞大的建筑群，出现在了罗逸的眼中。

　　“那就是总盟所在了。”傅轻雪的声音适时的响起。

　　罗逸低头看去，果然在那建筑群的最外围的城门之上，书写了“无垠藏龙”四个大字。

　　这仿佛是一座城中城，大门洞开，两侧有人守卫。而整座城，更是笼罩在一片光幕当中。此刻这光幕若隐若现，带着淡淡星光，但以罗逸的目光自然不难看出，这光幕，乃是一处“灵域之禁”。甚至其强悍程度，还要超过藏龙城护城的那一处禁制。

　　“来者何人，止步下来，接受检查。”

　　正看着，火焰梭继续往前，可在靠近无垠盟千丈位置的时候，一个淡漠的声音，却是响了起来。罗逸神情一动，朝着下方看去……却见无垠盟门口那两人，正抬头看向了火焰梭。

　　“道域境……”

　　不愧是无垠盟，连看守城门的，都是道域境强者。

　　“罗道友，你稍等，我马上联系盟主。”傅轻雪连忙开口说道。

　　罗逸闻言点了点头，将火焰梭停了下来。不过他并未下去，而是安心等待起来。

　　傅轻雪，则是取出了那灵魂玉牌，联系无垠盟主。

　　下方两名道域境强者见到火焰梭停了下来，便一直看着，等待来人出来。但等了半天却不见动静，两人相视一眼，目中露出几分谨慎之色，倒也不开口催促，而是紧紧盯着那飞梭。

　　约莫等待了片刻之后，傅轻雪长吐一口气道：“行了，可以过去了。”

　　她话才说完，罗逸就看到下方的两名道域境神情一动，而后看向飞梭的眼神从之前的谨慎，变成了惊愕，更带上了一丝探究。而在无垠盟大门之上的一部分星空灵域，则是开了一个小洞。

　　罗逸也不迟疑，心念一动，火焰梭顿时飞了进去。

　　“不知道来者是谁？我看那飞梭宝光闪耀，不像是普通的地阶宝物……很有可能是地阶上品，乃至于地阶绝品啊……”

　　火焰梭飞过去之后，下方两名道域境强者，才低声议论了起来。

　　“盟主亲自发声，必然是大人物，有地阶绝品宝物，也不稀奇吧。”另一道域境却是叹道。

　　“难道……是无垠总盟派来的人？”开始说话那名道域境眼睛一亮，低声说道。

　　“你想太多了，最近什么情况你又不是不知道。那些异族坑壑一气，为了逼死盟主，周边海域几乎都已经被它们封锁死，外人根本进不来。要进来，就只能通过传送阵……传送阵开启，必然有空间震荡，最近这段时间，我可没感觉到过。”另一名道域境却是摇了摇头道，说到这里，他轻叹一声，苦笑道：“而且，除了咱们藏龙群岛，无垠海上其他区域的情况只怕大同小异。总盟能派一个本源境大能过来，已经是极为难得的了，不可能再派人过来了……至少，在与异族的谈判取得一致之前，是不太可能了。”

　　开始说话的那道域境神情一愣，而后也是苦笑了出来，抬头看向天空：“唉，这样的日子什么时候是个头啊……早知道当年就不来怒龙魔境了。如今宝物没找到什么，反倒是失去了自由，完全被困死在了这藏龙岛上……”

　　“头？呵呵，这样的日子，只怕永远也没有个头了……”另一名道域境也是苦笑了出来。

　　天变，不但让普通居民对未来产生了迷茫。包括道域境强者，一样也迷茫。

　　在这样的大势面前，道域境强者，也只是微不足道的蝼蚁罢了。他们只能随波逐流。

　　其他不消说，光是自由这一点，就与天变之前截然不同。

　　天变之前，道域境之强，天下之大，尽可去得。可天变之后……海域之上出现无数的异族，这些异族有些弱小，但有些却丝毫不输道域境，甚至于还要更强。以他们对人类的仇视，但凡发现道域境人类强者，肯定是要群起攻之的。

　　被困于数岛之地，这对于道域境强者来说，跟失去了自由，也没有任何的区别。

　　两名道域境的谈论和叹息，罗逸是不知道的。他并不关注那两名道域境。如今他想的，是尽快将暗星草交给那位盟主，然后就启程前往广沙群岛。

　　广沙群岛他必须要去，一方面……道藏之地内，凌势问还在闭关。而每每想到这一点，罗逸就对自己当年将凌势问送入道藏之地感到无比的庆幸……他也没想到自己在怒龙魔境一呆就是二三十年，而那道藏之地，没有自己，却是不可能打开的。

　　换句话说……现在凌势问，必然还好端端的呆在道藏之地内。他甚至有可能都不知道外面发生了一些什么事。

　　这是他在广沙群岛最为挂心之人。毕竟，凌势问待他是真心实意，他自然对凌势问也是掏心掏肺。此乃兄弟之情。

　　而另一方面……则是关于那海底遗迹。

　　得知天变之后广沙群岛沦陷，罗逸第一反应想到的是凌势问，而第二反应……就是那拿着其余三把钥匙的凌势问家老头子，凌云锋。项家老祖项冷然，以及沧海门老祖，文礼。

　　这三人，到底有没有事？如果没事，在什么地方？如果有事……他们身上的钥匙，又流落到了何地？

　　那事关封龙残魂所在。虽说如今异族都已经破封而出，但封龙剑内的异族，可不是普通异族……那几乎全都是异族的祖兽！最弱的，也相当于脱胎境一个层次。而最强的，甚至于连大道境强者也不见得能够奈何的了……这些强大的异族一旦出世，可以说，将会对如今本就混乱不堪的局面，增添更加混乱的因素。人类的压力，将会更大！

　　说起来似乎还能封印十万年，但如今天下格局混乱，罗逸不可能独善其身。在这种局面之下，谁知道什么时候就必须要动用到封龙的力量？

　　所以封龙残魂的事，必须要想办法解决！

　　想到这里，罗逸也是有些无奈。

　　他一心想要返回大华，但现实牵扯着他，让他没办法即刻成行。

　　“有师门在，有火属分身在，应该不会出什么问题吧……”罗逸只能心内如此安慰自己。

　　火属分身，也必然不会一直隐藏在暗处，在天变之后，肯定会做出一些什么来……罗逸知道自己的性格。自然也很清楚和自己同样性格的自己的分身。总之，绝不会坐视就对了。

　　唯一需要在意的，也就是那火属分身如今究竟是个什么修为……要是连道域境也不到，怕是就算做一些什么，也难以起到什么太大的效果。

　　罗逸一时间心情起伏，有着很大的波动。

　　但这波动，在片刻之后，罗逸还是深吸口气，将其压制了下去。

　　现在再如何着急也是没有用，饭的一口一口吃，路的一步一步走……事情，也只能一件一件去做。慌乱，只会让自己陷入更加混乱的状态，于事无补。

　　心中想着，忽而他神情一动，连忙抬起头。却只见火焰梭已经深入了这一座城中城，而在罗逸眼前，更是出现了一座奢华的宫殿。

　　这宫殿高逾千丈，在这庞大建筑群当中，也属于鹤立鸡群的存在。

　　但他突然抬头，却不是因为这宫殿，而是因为……这宫殿之前的一道身影。

　　那是一名白衣胜雪，面容俊朗的中年男子。


第1080章 杨盟主

　　他负手而立，立于宫殿之前的大门外，昂首看向空中火焰梭。他虽然站在地上，抬头看着火焰梭。但他给人的感觉，却仿佛立于天空，目光俯瞰！

　　他融入大道，却又仿佛脱离大道。他身形飘渺，若有似无，却又仿佛整个世界的焦点都聚集在了他的身上，让人无从忽视。

　　这种气质矛盾至极，却又独特至极。他如同存在与这个世间，却又仿佛脱离而出……古怪至极，也让人心惊至极。

　　而罗逸则是倒吸一口凉气，目光紧紧盯着那男子，口中喃喃。

　　“融入大道，却又脱离大道……这，就是自成本源的本源境强者么？”

　　这是罗逸所见的第一个活着的本源境强者，而在看到的第一眼，罗逸对未来的路，就有了一丝奇异的明悟。

　　“罗道友，杨某恭候多时了。”

　　在罗逸看向他的时候，那中年仿佛生出了一丝感应，忽而展颜一笑，开口缓缓说道。

　　他这一笑，仿佛他身边的空间都一瞬间生动了起来。隐约间，甚至可以看到一丝丝阳光自他身上弥漫绽放，更有一丝丝泥土草木的芬芳，仿佛透过了火焰梭，钻入了罗逸的鼻端。

　　仿佛伴随着他的喜悦，连他身边的空间，都开始欢快了起来……

　　本源境强者，果然非同小可。一喜一怒，竟都可以影响到这一方天地的规则！

　　罗逸眸光微缩，他能感应的到，这种变化，是自然而然产生，并非那位中年男子刻意为之。

　　他深吸口气，停下了火焰梭，扭头道：“出去吧。”

　　隔着火焰梭，但傅轻雪等三人都是看到了那中年人，也听到了他的声音。听得罗逸之言，三人连忙点了点头，当即一同自火焰梭中飞了出去。

　　小金甩了甩脑袋，用后腿挠了挠毛发，施施然跟在罗逸身后，但走了几步之后，似又发现什么，扭过头，却是发现暗星草幻化的大脸之上充满了惊恐之色，停在火焰梭内，不敢动弹，嘴里还在念叨：“是他，是他……啊啊啊啊啊，草爷我早该想到，是他把草爷关在那里的，只有他才找得到草爷啊！……怎么办，怎么办？完了完了，草爷要完了……”

　　暗星草完全急躁了起来，脸上纠结表情一现之后，竟然再也顾不得其他，大盛吼道：“一片叶子就一片叶子，变成六肢草爷，也比变成死草爷要强！”

　　它哇哇大叫一声，身上骤然亮出黑色光华，火焰梭内的空间，顿时起了剧烈波动，在暗星草身前，竟是浮现出了一丝虚空裂痕！

　　这空间波动和暗星草的大叫，顿时惊动罗逸，他扭过头，正好看到暗星草不管不顾的一头往虚无中钻去的样子。

　　这让罗逸露出几分讶色……暗星草对小金忌惮之极，自己渡劫八十多天，只因当初留下的那一句话，暗星草就从未有过逃离的行为。而如今，竟然想要逃走了？

　　不等罗逸行动，眼底暗金光华一闪，却是小金已经一闪而过，出现在了暗星草的身边，一把将之摁在了虚空之中。

　　“啊啊啊啊！……孽畜，放开草爷！你要吃草，草爷给你，给你，给你……两片……不，三片叶子！你放草爷走好不好？好不好？”暗星草哇哇大哭了起来，面对小金，它一点反抗余地都没有。

　　小金的脸上却是露出兴奋的神情，但这兴奋，并非针对暗星草许诺的好处，它的舌头射出，流出晶莹口水，眼睛却是看向罗逸。

　　罗逸眸光微动了一下，随即点了点头。

　　小金顿时大喜，而后想也不想，直接一口，朝着暗星草的一片叶子咬去。

　　“啊啊啊啊！……孽畜，你真吃啊？！草爷不逃了！草爷不逃了！……”暗星草顿时吓坏了，哇哇大叫。

　　但小金觊觎它可不是一天两天了，它身上的气息对小金来说有着极大的诱惑。要不是罗逸有言在先，小金早就把它给吃掉了，那里还等得到今天？如今得到罗逸首肯，那更是一点也不犹豫，嘎巴一声脆响，一片叶子就被小金咬了下去。

　　叶子脱离，顿时有一股浓郁到极致的生机浮现在了暗星草缺失叶子的断口除，小金长吸口气，贪婪的吸收着这股生气。

　　“啊啊啊啊啊！！！”暗星草凄厉的大叫了起来：“草爷变成六肢草爷了，变成六肢草爷了！……孽畜，孽畜！草爷与你誓不罢休！誓不罢休啊！！！”

　　暗星草疯狂挣扎了起来，但罗逸已经等的不耐，摇了摇头，直接一手朝着暗星草抓去。

　　“小辈，你，你也不是好人！你和孽畜一起欺负草爷！呜呜，草爷命苦，草爷命苦！……”暗星草大叫着，但身体却不由自主的朝着罗逸飞了过去，最终稳稳被罗逸抓在了手中，身上涌动的黑色力量，顿时被罗逸手中金光完全压制了住。

　　如今罗逸的血龙炼体诀可非同小可，这让他的肉体拥有十倍脱胎境的强度，其中所蕴含的气血之力，可谓滔天。之前暗星草就逃不出罗逸的掌心，何况如今？

　　它叫的再大声，也阻止不了罗逸的动作。而此刻，小金也已经将那一片叶子完全吞入腹中，生机也尽数被它吞掉，脸上露出意犹未尽的神色，舔着舌头，看着暗星草……似乎巴不得对方再逃一次。

　　不过看到小金吞噬这暗星草生机那一幕，罗逸的神情却略微动了一下，他若有所思的看着从新欢快跑到他身边的小金，看到小金昂着头一脸讨好的表情，他忽而又笑了笑，摸了摸它的脑袋。

　　“罗道友……”傅轻雪三人一直等着罗逸，终究忍不住开口催促了一声。

　　“嗯，走吧。”罗逸回过神，收拾下心中的情绪，笑着点头道。

　　当即，四人以及小金，一同钻出了火焰梭。

　　“属下傅轻雪，兰心，元谷，见过盟主！”

　　一下火焰梭，傅轻雪三人连忙落到了地上，朝着那宫殿前的中年人躬身行礼。

　　中年脸上露出笑容，点头道：“辛苦你们了。”

　　“不敢。”三人连忙恭敬说道。

　　中年点了点头，这才扭过头，看向了罗逸。而只是一眼，他的目光就骤然一缩，露出几分精芒，片刻之后，他才长吐一口气，感叹道：“英雄出少年……轻雪将一切都已经告知给杨某，在此，杨某多谢罗道友出手相助。”说着，他朝着罗逸拱手行礼，神情一片真诚。

　　只是这一眼，罗逸就知道，眼前这盟主，必然是看透了自己身上的奇特之处了。他内心感慨，本源境强者就是本源境强者，眼界之高，怕是自己眼下不能理解的。能看透自己身上的秘密，也并没有什么好奇怪的。

　　而对于此人作为本源境，却愿意镇守一方，维系一方族群安危的行为，罗逸还是极为敬佩的。这让他想起了姜力兮等逍遥宗先贤。

　　不过对于此人，他终究首见，不知其脾性如何，当即只是摇了摇头到：“举手之劳，杨盟主不必挂怀。”便不再多言。

　　那杨盟主闻言眸光微微闪了一下，看着罗逸，片刻之后，再路笑容，眼中却是露出了几分赞许。不卑不亢，以他如今的地位实力，能够做到在他面前如此从容的后辈，却已经不多。

　　他看了一眼罗逸手中的暗星草，当发现它少了一片叶子之后，却微微愣了一下，而后他的目光却是落在了罗逸身后，一直自顾自整理着毛发的小金身上。

　　然而当看到小金之后，他的眸子却骤然一缩，露出了一抹凝重。这一抹凝重足足持续了许久，才缓缓消散，他再抬头，却是深深的看了罗逸一眼。

　　但罗逸神情平静，他一时也看不出罗逸在想些什么。

　　中年略微沉默，而后再露笑容道：“此地并非畅聊之所，入内再谈吧。罗道友，请。”

　　“杨盟主，先请。”罗逸也露出微笑，微微点头。

　　中年也并未客套，笑了笑之后，转身走入了宫殿。

　　“盟主，我等就先行告退了。”在中年转身的时候，傅轻雪三人却是开口说道。

　　中年愣了一下，而后扭头看向三人，又看了看罗逸，而后笑着摇头道：“不必了，一同进来吧。”

　　三人愣了一下，而后也只得恭敬领命。当下，中年走入了宫殿。

　　而这让罗逸的眸光微微闪动了一下，随即露出一丝微笑。

　　这杨盟主此举，是为了打消自己的一些顾忌，并释放出一种态度。

　　这三人跟自己怎么也算是相识了极长时间，又算是这杨盟主的人，让他们一同进入其中，则是表示这杨盟主对自己并没有什么恶意，否则不会让这三人留下……毕竟，自己可算是这杨盟主的救命恩人，若在这三人面前如何对付自己，他的名头也就毁了。

　　当然，修为到了他这种层次，名声什么的或许已经是不太在意，而且其实从根本上来说也不会有什么效果……对方真要动他，傅轻雪三人，根本没有任何作用。

　　但，终究是释放出了这么一种讯号。

　　罗逸眸光微闪，而后也不说话，跟在身后走入了宫殿。


第1081章 悟道茶

　　罗逸手中的暗星草在见到这杨盟主之后，就哑了，一脸悲愤，幻化的大脸上，眼睛死死盯着杨盟主，却没有再骂骂咧咧。至于小金，则一直自顾自理着毛发，似乎并不在意这名杨盟主，只有在罗逸举步之后，它才施施然跟了上去，一同进入了宫殿。

　　宫殿极为庞大，入门是一个大殿，大殿两侧，粗壮的殿柱宛若纯金打造，其上雕龙画凤，极尽奢华。更有着一排排座位。而在一侧，则是有着一个旋转楼梯，直通楼上。

　　“此地是无垠盟聚会之地，每有重大决策的时候，才会动用。杨某也懒得寻居住之所，便是在这宫殿顶层划了一处蜗居。”中年笑着给罗逸介绍道。

　　罗逸闻言笑了笑，没有多说什么，中年也并不在意，一笑之后，也不再多言，带着几人直接上了顶层。

　　到了顶层之后，依着栏杆往下望去……整个无垠藏龙的建筑群俱都一览无余。再往外看，则是巨大繁荣的藏龙城，视野极其开阔，让人心旷神怡。

　　“请。”杨盟主推开顶层的房间大门，开口道。

　　一行人步入其中。

　　这才发现，杨盟主所居住的环境极为朴素，当中竟然除开一个蒲团之外，就只有两张桌子，一张摆放在屋内窗台之前，那是张书桌，书桌之上，摆放着笔墨纸砚，很是素雅。而另一张，则是一个低矮的茶桌。茶桌四周摆放着几个蒲团，桌上摆放着一些茶具，再无其他。

　　房内四壁，则是挂着一些字画，一侧有着一个镶在墙中的书架，书架上摆满了书籍。

　　简单，素雅。

　　这是给罗逸最大的一个印象。

　　“蜗居简陋，让罗道友笑话了。”杨盟主径自走到茶桌前，取出茶具，却是笑着说道。

　　“简洁，素雅……杨盟主心境之高，让罗某汗颜，怎谈笑话之言？”罗逸却是轻吐了一口气，却是笑着摇了摇头。

　　杨盟主眸光一闪，露出笑容，笑了笑，也不知对罗逸这番评价心中有何感想，却是伸手道：“请。”

　　罗逸笑着点了点头，在杨盟主对面的蒲团之上坐了下来。而后杨盟主看向傅轻雪三人，也笑道：“你们也坐下吧。”

　　“是。”傅轻雪三人连忙躬身领命，各自找了蒲团坐了下来。

　　而后，杨盟主笑了笑，也没谈什么暗星草的事，而是自顾自的开始煮茶。

　　而罗逸看到这一幕，却是眸光微闪。

　　身为本源境强者，却愿意蜗居在这不大的房间内……扪心自问，如果罗逸不是太过忙碌，不得安闲，而是也同这杨盟主一般镇守一方的话……他不说要居住在什么奢华宫殿，但一个稍微大点的庄园还是要有的。但这杨盟主却是蜗居在这么一处地方，可见其不喜奢华的一面。

　　不过，虽是蜗居，但这位置却也说明了一些事情……他居住在每有重大决议才会动用的宫殿顶层，虽说蜗居俭朴，但出门凭栏，便可一览整个无垠藏龙，甚至于是大半的藏龙城……也从一个侧面说明此人心中颇重权势。

　　不喜奢华，却极重权势。这样的人物一般来说都极为强势……只是这见面之后杨盟主的一系列表现，却并没有什么强势之处。甚至于，还显得很是随和。

　　这让罗逸心中稍微留意了一点……要不然，此人就是暗怀鬼胎，城府极深，察觉到了自己不好对付，所以选择怀柔手段进一步试探。

　　要不然……就是真正的感激自己，且不认为自己能对他的地位造成什么影响，故而并不在意。

　　修武者的生命太过漫长，除却修行，也有不少人会给自己找一些事情做。有些人，一心修行，追求自由，寻求超脱大道。但也有些人，追逐权势，享受万人之上的风光……个人追求不同，倒也不能说谁就是正确的，谁就是错误的。

　　毕竟，能修行到本源境的存在，可不是一般人。这种存在，心机，智慧，远超旁人所能理解。心中所想之事，只怕也不是那么好猜测的。

　　“不过这跟我也没有什么关系，送上暗星草，我就会离开藏龙岛，跟这杨盟主也不会再有太多的瓜葛牵绊。”罗逸心中暗暗想着。

　　“此乃无垠海域深处，一处秘境出产的悟道茶……那里有着一株悟道茶树，年岁长达十万载，但每年的产茶量却不过十斤……如今天地大变，那一处秘境入口所在位置，而今也被异族所占据，想要得到，却是越发艰难了……罗道友请。”

　　在罗逸心中微动的时候，杨盟主已经很快的煮好了一壶茶，在他开口说话的同时，一股清雅悠远的茶香，却是渐渐飘散了出来。

　　罗逸回过神一看，而后目光微动，略微动容……

　　杨盟主给他满了一杯茶，茶香四溢之时，更有一丝丝大道波动，在茶杯当中流转。那蒸腾而出的蒸气，幻化出一道道奇异飘渺的身影。但这蒸气一出，却仿佛有种超脱世间的奇异之感。飘渺灵动，神奇至极。

　　“你们三人修为不够，却是没办法享用这悟道茶了。”杨盟主只给他自己和罗逸倒了一杯，而后看着傅轻雪三人却是有些无奈地说道。

　　傅轻雪三人有些羡慕的看着罗逸，有关悟道茶，他们作为无垠盟老成员，自然是听说过的。那可是至少也得脱胎境以上强者才能享用的无上珍品。不到脱胎境，其中蕴含的大道之力，甚至可能会撑破肉体，动荡阵域……是远比金角魔龙之精血炼制的升元仙酿，更加珍贵的存在。

　　每年，也只有十斤出产，可以想象其珍贵之处。

　　但服用之后，对武者的好处也是极多……磨练肉体尚是小事，真正让人明悟的，是大道规则。

　　而大道规则，甚至是连世界境的强者，都还要感悟的存在。或许只有那传说中的永生境，才能真正的明悟一切大道规则吧。

　　对三人说完话，杨盟主端起身前茶杯，轻嗅一下之后，这才轻叹看向罗逸道：“这次要不是罗道友出手相助，杨某险些酿成大祸，以茶代酒，谢过罗道友出手之恩。”

　　对于杨盟主所言的险些酿成大祸，罗逸有些不太明白。不过见他端起茶杯，罗逸眸光微闪了一下，而后他也端起茶杯，笑道：“杨盟主太过客气，说起来，罗某也算是无垠外盟成员之一，没遇到也就算了，遇到了，也理该出手。倒是杨盟主不计个人生死，镇守藏龙岛，佑我一方族群安危，这才是真正大义。所谓‘出手之恩’，却是再也不要提了……请。”

　　说完，罗逸自顾自的轻吸了一口气茶中腾起的蒸气，只是一口，顿时一股悠远隽久的清香，顿时涌入鼻端。与此同时，他的识海更是一震，只是一口清香，竟是让他脑袋瞬间清明了几分。隐约之间，甚至对于大道，有了某种奇特的明悟！

　　罗逸眼睛一亮，而后也不顾正看着他的杨盟主，仰首，将这一辈悟道茶完全喝了下去。

　　他这，完全是牛饮。

　　而在悟道茶喝下去的一瞬间，轰然之中，罗逸感受到一股大道波动。更有一股巨大的力量，轰然自他体内爆发。

　　这股力量如同洪流，轰然冲击着他的肉体……

　　但罗逸如今的肉体何其强大？只见他体表金光骤然明亮，一股恐怖的气血之力，轰然爆发，惊得他身旁的傅轻雪等三人都是吓了一大跳，连忙闪到一旁……

　　还好，这气血波动，只是一瞬，眨眼间，便消失无踪。

　　而杨盟主一直看着，当看到这一幕，他的眸光微闪了一下，略有迟疑。而后他的眼睛不由掠过了不远处依然在理着自己毛发的小金，眼底掠过一丝沉默。终究没有做什么，而是也一口将悟道茶喝了下去。

　　第一杯悟道茶的效果是最好的，罗逸双目紧闭，但他的识海，却是有了极大的变化。

　　一股大道之力，涌入阵域，放肆冲击。这股大道之力，是纯粹的规则，并不是某种属性法则，一番冲击之后，旁边舍利绽放佛光，大道规则之力，顿时略微被压制了一些，紧接着，阴阳阵图，开始吸收这股大道法则。使得阵域，进一步强大起来。

　　他本就已经可以扩散到七千里道域，而如今，只是一杯悟道茶，让他的阵域，再度加了一万里，达到八万里左右。

　　更是在这阴阳阵图之上，浮现出了一丝大道之影。这大道之影看似虚无一层，但却至少让他的阵图威能提升了一层！释放之后，非同小可。

　　除此之外，罗逸的心神，也起了极大的波澜，这波澜，是对于大道的领悟。在这一刻，他仿佛对未来成就本源，有了更深刻的明悟。前路更加的清晰。

　　而这个过程，却足足持续了近乎半个时辰。

　　半个时辰之后，罗逸终究骤然睁开了双眸。而在它睁眼的瞬间，一片精芒射出。在这精芒当中，仿佛让人看到了一个世界的雏形，震撼人心。

　　这半个时辰，杨盟主和傅轻雪三人都安静等待着，直到罗逸睁开眼，杨盟主才露出一丝微笑，看着罗逸。


第1082章 副盟之位

　　而傅轻雪三人看向罗逸的目光，则完全变化……他们见过脱胎境强者服用这悟道茶，却远没有罗逸的声势来的浩大，甚至从表面来看，根本看不出什么端倪。

　　可刚才罗逸身上的气血外放，他们却能感受的到……那完全是无意识的。

　　换句话说……罗逸，并非不漏之身！

　　而再换句话说……罗逸，还是道域境！

　　道域境？

　　这在傅轻雪三人那里的震撼，甚至比罗逸修为达到本源境更让他们难以置信……他们可是真正体会过罗逸的强大的！这种强大，甚至于在脱胎境强者身上，也很难看到。

　　然而他，只是道域境？

　　到底是什么样的造化，让这罗逸，在紧紧只是道域境的时候，就拥有如此恐怖的战力？

　　在道域境就拥有如此战力，那么等他进入脱胎境，乃至本源境之后，又该是何等恐怖？

　　三人眼神复杂，更带着几分不敢置信的看着罗逸，却只能沉默。

　　罗逸长吐一口气，看向杨盟主。杨盟主神情平静，嘴角依然带着微笑，他身边的空间，仿佛都带着阳光，置身另一个世界。

　　罗逸沉默片刻之后，朝着杨盟主略微拱手：“谢盟主的悟道茶。”

　　杨盟主摆手笑道：“罗道友机缘深厚，道域境的修为，战力却远超等闲脱胎境……英雄出少年……古人诚不欺我。”

　　“盟主谬赞。”罗逸摇头，平静说道。

　　此刻罗逸已然明悟，这一杯悟道茶，就是一种试探。

　　此茶若是等闲道域境喝了，恐怕不是大补，而是剧毒。足以让人肉体崩坏，道域蹦碎。

　　不过，罗逸并不是普通道域境。

　　他的道域，经历过雷劫！仅此一点，就远非等闲道域境强者可以比拟……毕竟，只有达到脱胎境之后，正常修武者，才会迎来第一次雷劫。

　　更何况，他的阴阳阵图，取五行与空间之力构筑，结构近乎与道，可谓坚固至极。再加之现世佛果之力……就算这悟道茶的药性再强十倍，也不会对他的道域造成任何伤害，只会成为其资粮。

　　而肉体则更不必多说……他的肉体，可是比脱胎境强者都还要更强了十倍。甚至连他浑身血液，都化作了金色龙血，再经历天劫，说如今的罗逸是人形龙族，也毫不为过……虽然，这龙血还不算精纯，故而并未催化出什么天赋神通来。但日后若有机缘，真正吸纳龙族血脉，说不准还会有变。

　　两相结合之下，这对等闲道域境而言是剧毒的悟道茶，到他这里，便就成为了真正的大补之物。甚至于吸收了悟道茶中的意思大道痕迹，让他看到了自己未来的路，更显清晰。

　　这一杯茶，眼下所表现出的好处，就是让他肉体更强了一分，道域更强了一分……但实则真正的好处，要等到他开始凝练自己的本源之时，才会体现出来。

　　大道痕迹，并非某一种法则显现……这种造化，不常有。罗逸，也是首遇。

　　而再看杨盟主的态度，似乎与之前并没有太大的变化，但罗逸知晓……短时间来说，这杨盟主该是不会再打他什么主意了。这一点，从他只是说了一句“英雄出少年”，却绝口不问罗逸传承之事，就可看出一些。

　　罗逸有理由相信，如果刚才自己不喝这杯茶，或者喝了之后有什么变故的话……这位杨盟主，怕是会做出一些什么了。

　　罗逸眼眸微闪，心中也有些感叹。

　　果然，这世界一切都是以实力说话的。若没有实力，眼下的他，怕早就被眼前这个一脸和善，面带微笑的杨盟主给吞的骨头都不剩了……

　　两者并未有过任何交锋，但罗逸清楚，这当中的凶险，可丝毫不比明刀明枪来的平静，甚至会更加凶险……一杯茶，成为了分界线。

　　想到这里，罗逸心中也没有了继续与这杨盟主深交的意思。此人追逐权势，在这一点上来说，与他并非同路之人。

　　不过不管怎么说，对方的生死现在终究关系着藏龙岛如此多人族的安危，还是给了暗星草，便就去处理自己的事情吧。

　　念及此地，罗逸开口说道：“闲话也不多说了，当务之急，是解开杨盟主身上之毒。而今暗星草已至，本有七叶，但这暗星草并不安分，小惩大诫之下，罗某取了其中一叶，喂了灵宠。不知可会对杨盟主的伤势，有什么不利影响？”

　　这是罗逸第一次主动开口，却是单刀直入，直谈暗星草之事。杨盟主眸光微闪之后，似乎也明白了一些罗逸的心思。他看了一眼罗逸身后一直在理着毛皮，要不然就打着哈欠的小金，眸光微闪，而后叹道：“秘境内之事轻雪都已经告知给我，倒是罗道友福缘深厚，有此等灵兽自愿追随，还真是羡煞旁人……不知此兽究竟有何来历？”

　　杨盟主微笑，眼中有好奇，却并未接罗逸之言，而是转而询问小金由来。

　　“关于这一点，罗某也不甚清楚，许是罗某修行的空间功法，与此兽有相通之处，故而让它颇为亲近？……老实讲，它愿意追随罗某，连罗某也是吃惊不小。”罗逸一笑，倒是回答的坦然。甚至并未隐瞒自己懂得空间功法的事情。

　　杨盟主在门口等候，傅轻雪等人必然已经将一切都告知给他了，而罗逸自知当年他在藏龙岛也算是出过名，以杨盟主的手段，要查出他会空间秘法的事情，不是难事。甚至于，之前的试探，多半也是出于自身财富，才会让杨盟主如此。既然这样，又何必遮遮掩掩？

　　听的罗逸之话，杨盟主眸光微闪的看着罗逸，却见罗逸一片坦然，大概明了对方并非欺骗。想到这里，他轻吐口气，终究完全压下了心中一些想法……那小兽看似寻常，但在他眼中看来，却不是如此。

　　他如今中毒在身，十层修为，怕也只有八层可以动用。这罗逸本身修为不算什么，但那肉身却极为恐怖，纵然是他，也不见得能够真正伤的了他。再加上这诡异小兽……实在没必要为了某种功法而与此子死磕。

　　他毕竟是本源境强者，本源之前，功法很重要。可本源之后，却都是自行钻研适合自己道路的功法。旁人功法，最多也就是借鉴一下罢了。为此大动干戈……不值。

　　想到这里，杨盟主深吸口气，而后笑道：“那还真是要恭喜罗道友了……至于杨某身上的毒，缺了一片草叶，倒也无碍。”

　　罗逸闻言，不再迟疑，直接将暗星草递了过去：“如此，罗某的工作便就算完成了。”

　　“啊啊啊啊啊！……小辈，不要将草爷给这混蛋啊！这混蛋一定会把草爷完全吃掉！草爷知道许多秘境，草爷带你寻宝！别把草爷给这混蛋啊！”一直罕见沉默着的暗星草，到这个时候终于忍不住哇哇大叫了起来，它身上黑色光华涌动，疯狂挣扎，仿佛对这杨盟主畏惧到了极致。也厌恶到了极致。

　　而听了这暗星草的哇哇大叫，罗逸神情却并没有什么变化，杨盟主神情也没有什么变化。接过之后，他身上浮现出一丝奇异波动，顿时让暗星草浑身一颤，而后那黑色光华顿时消散一空，连暗星草的声音都消失不见，仿佛被抽离出了这个空间。

　　这一幕让罗逸眼眸一动，心头感慨……本源之力，果然奇妙无方。

　　见他收了暗星草，罗逸也不打算继续停留……其实他对这杨盟主所中之毒还挺感兴趣的，不知道是什么存在，可以让本源境也中毒。不过这杨盟主心机深沉，看似随和，实则却步步试探，让他不愿与之有太多交流，当下开口道：“那么罗某的使命也算完成了，多谢杨盟主那杯悟道茶，罗逸就此别过。”

　　当即站了起来，却是打算离开。

　　“还请罗道友留步。”杨盟主将暗星草塞入自己的储物空间，似乎并不担心它会逃离一般，却是在罗逸告辞至极，起身挽留。

　　“嗯？”罗逸看向杨盟主。

　　“是这样的，之前罗道友说自己也是无垠外盟成员……对吧？”杨盟主笑着询问。

　　这让罗逸眸光一缩，但随即他还是点了点头：“是。”

　　“按照无垠盟规定，修为达到脱胎境，便可自动成为分盟副盟主……虽然如今罗道友还不到脱胎境，但真实战力却已经远远超过，所以……”杨盟主翻手间，手里多了一块似铁似木的令牌，递给罗逸：“无垠外盟副盟主一位，还请罗道友无论如何不要推辞。”

　　罗逸眸光再度一闪，看着杨盟主，却并没有第一时间接过令牌，沉默片刻之后，罗逸才道：“实不相瞒，罗某大约不能在藏龙岛过多停留。大约盟主应该也知道，罗某并非藏龙群岛之人，之前进入怒龙魔境，不知天变之事，可如今知晓，却是归心似箭。很快就要离开无垠海域……外盟副盟，职责重大，只怕罗某无法担待。还请盟主收回成命。”


第1083章 人族根本

　　“罗道友误会了，外盟虽也属于无垠盟，但终究要自由许多，外盟副盟一位，实则也并没有太多实权。只不过罗道友助杨某擒回暗星草，杨某若无回报，实在于心难安……虽然若藏龙岛再添罗道友自然是一大助力，但罗道友一心念家，却也无可奈何，杨某自然也不敢强求。”

　　说到这里，杨盟主笑道：“而这外盟副盟主一位，位高，却无实权，自然也无强制职责。罗道友要离开无垠海，这一层身份，却是能给你提供不小助力。比如说……无垠海域内的一些传送古阵，不到外盟副盟主级别，无权动用。可若有了，却是能够借道……听罗道友的意思，罗道友故乡当是在无垠海域之外，有了它，却能节省不少时间。”

　　这一下却是让罗逸一呆，他愣道：“传送古阵？不是说如今传送阵全都已经失传了么？为何……”

　　“其实并非如此。只是动用一次传送古阵，那传送阵的使用次数却是会减少一次，当年并无危机，加之盟中不少大能也在研究那些古阵，力求复制或学会空间传送阵的制作，所以对外宣传是失传了。可如今天地大变，万族回归，人族危机……已经顾不上许多了。传送古阵，已经再度开启。但却至少也需要无垠外盟副盟主的身份，才有资格动用。所以……”杨盟主看着罗逸，却带着笑意。

　　罗逸沉默许久，终究将那似木似铁的令牌接了过去，而后拱手道：“如此，多谢杨盟主了。”

　　“罗道友言重了。”杨盟主笑着摇了摇头。

　　“如此，罗某告辞。”

　　“请。”

　　再度拱手行礼之后，罗逸转身走了出去。那小金，则连忙跟了上去。

　　他径自自阳台一跃而起，和小金，一同朝着无垠藏龙的大门处飞去。

　　目送罗逸离开，杨盟主的眼眸却微微闪烁。过的片刻之后，他才低声呢喃：“空间功法传承……道域境却拥有超过脱胎境的战力……这传承，还真不得了……”

　　他微微顿了一下，而后轻吐口气：“不过，眼下最重要得，还是要将那毒给解掉。”

　　想到毒，一直面露微笑的杨盟主眼中浮现出一丝阴郁。而伴随着他的情绪变得阴郁，他身边空间，骤然传来一阵阵寒意。隐约间，甚至还有淡淡的寒风和雪花飞出。端得神奇。

　　而看到这寒意风雪，杨盟主的神情却是越发阴郁。

　　“本源受创太深，自身掌控之力果然下降的太多了……”

　　他喃喃一声，但很快调整好情绪，转身，走回房间。

　　傅轻雪三人，恭敬站在一旁。

　　“这一次你三人有功，本座自不会吝啬。”杨盟主脸带笑意，随手一挥，顿时三道光华，落入了三人手中。

　　三人低头一看，顿时都露出激动之色，恭敬行礼：“谢过盟主！”

　　“下去吧。”杨盟主对三人点了点头。三人再度行礼，便离开房间，飞身而出。

　　见到三人都离开之后，杨盟主坐在蒲团之上，一挥手，顿时大门紧闭，再不露分毫……

　　……

　　一路飞行，很快便来到了那无垠藏龙的大门口，门口那两名道域境强者还在。

　　罗逸从空中落下，而后径自走了过去。

　　大门也有灵域之禁，不过此禁准出不准进，要出去不会有任何问题。但要进来，则需要令牌，或者盟内有人开启通道。

　　罗逸径自一穿而过，旁边两名道域境，却是好奇的看向罗逸……他们自然是没有见过罗逸的。

　　不过罗逸并未理会二人，出了无垠藏龙大门之后，罗逸脸上露出几分沉思。

　　“大哥一直在道藏之地，或许还不知天地变化。但道藏之地固然于修行有益，但总不能一直居住其中。道藏之地还在广沙群岛，我有传送阵往返，倒没有太大问题。但现在得关键，是要找到项冷然，文礼以及大哥父亲的下落……否则，纵然是到了广沙群岛，也进不得海底遗迹。”

　　海底遗迹的重要性不言而喻，罗逸不得不在意。

　　但寻找那三人的下落，却是有些麻烦。天变已然五年，藏龙群岛十二岛沦落了九座……这等大变，那三人不可能独善其身。如今是死是活都不知道……该如何去找呢？

　　罗逸眉头紧蹙了起来，陷入沉思，一时间，却不知该从何入手。

　　“罗道友。”

　　而此刻，身后传来一声呼唤。罗逸扭头，却发现是傅轻雪三人，也从无垠藏龙当中走了出来。叫他的，正是傅轻雪。

　　“轻雪仙子。”罗逸微微点头。

　　“这一次多亏了罗道友，之前在怒龙魔境，无从招待，如今回到了藏龙岛，无论如何还请罗道友赏脸，让轻雪一尽地主之宜。”完成了任务，傅轻雪似乎也轻松了许多，她看着罗逸，语气真挚地说道。

　　“这就不……”罗逸本打算谢绝，可一愣之后，似乎又想到什么，沉默片刻之后，他点了点头：“如此，叨扰轻雪仙子了。”

　　“罗道友客气了，这边请。”傅轻雪一愣之后，连忙说道。当即一抬手，召唤出一件船型飞行宝物。

　　“我本是易龙岛人，易龙岛沉沦之后，来到藏龙岛，但也没来得及置办什么，便又进入了怒龙魔境……临时居所距离无垠藏龙倒不算远，请。”傅轻雪笑着邀请罗逸。

　　罗逸点了点头，招呼了一声身后的小金，便落在了飞船之上。

　　傅轻雪当即又邀请兰心和元谷一同前往。两人略微犹豫了一下之后，还是点了点头。

　　当下，一行四人登上傅轻雪的飞船宝物，便是朝着藏龙城外的方向飞了出去……

　　傅轻雪的临时居所，在藏龙城外并不算太远的一座山脉当中，此时正值春季，山花烂漫，微风带香。这一处山脉，山雾飘渺，灵气浓郁，却是一处少见的钟灵之地。

　　在当中最高的一座山峰之上，有着一座庄园，这庄园占据了整个山顶，更是被人以术法削出了一个平整的院落。院落当中鲜花处处，灵草遍布，宛若人间仙境。

　　饶是罗逸，也是眼睛一亮，而后赞叹道：“轻雪仙子果是灵秀之人，这临时居所，却也是如此仙意袅袅……罗某倒是开始好奇当年仙子的居住之所，该是何等灵秀之地了。”

　　“罗道友谬赞了，轻雪身为女儿身，多少对景致有些偏爱，倒是让道友笑话了。”傅轻雪捂嘴轻笑，卸下重担之后，她倒是恢复了以往的一些从容之意。面对罗逸，也没有之前那种患得患失的紧迫感了。

　　毕竟在此之前，罗逸在他们当中是绝对强势的存在，手中又握着暗星草……而那草，却是关乎藏龙岛的危机，由不得她不小心应对，生怕激怒了罗逸，面对罗逸，自然显得不太自然。

　　而如今，却已经无妨。加之与罗逸接触这么长时间，多少也看出了罗逸的性子还是颇为随和的，自然也就恢复了自然。

　　倒是兰心和元谷，毕竟不如傅轻雪一般和罗逸熟稔，还是有些放不开，故而两人交谈，他二人却并没有插言。

　　看到恢复自然从容的傅轻雪，罗逸也露出一丝微笑，轻轻点了点头……这才是他印象当中那个傅轻雪。在此之前……傅轻雪对他不自然，他自己也感到有几分别扭。

　　他从不是太过强势之人，与人接触，更愿意对方自然随意一些。比如当年的易芸，在他面前显露真性情让他感到很是开心。之后易芸受到易忘情的怒斥之后，在他面前开始变得拘束，反而让他感到不自然，怅然若失。

　　想到易芸，罗逸也不禁一愣，而后有些感叹……无生剑派一个道域境强者都没有，天变，怕是难以逃脱吧？

　　心中虽然这么想着，但他还是忍不住询问了傅轻雪一声。而傅轻雪闻言之后微愣了一下，想了想后道：“无生剑派虽然没有道域境坐镇，但毕竟是易龙岛上排的上号的宗门……当年天变，虽然打了大家一个措手不及，但很快还是组织起了有效的抵抗。而且越是靠近藏龙岛，异族的数量似乎也就越加稀少。沦陷，也是自最遥远处的广沙群岛开始蔓延过来的。看异族气势滔天，盟内很快组织诸多岛屿的撤离……我当时并未留意，但想来无生剑派应该也是随着大部队一同撤离到藏龙岛来了。”

　　“来了藏龙岛？”这个回答，却是让罗逸一愣。他本以为无生剑派怕是已经被灭了呢。

　　“其实，天变之后，有组织的武者损失的并不算太大，真正影响大的……是那些普通族人。他们没有武者的强大力量，根本无从抗拒。而武者就算有心，也根本不可能护住将数量庞大的普通族人……”说到这里，傅轻雪脸上露出了几分哀伤：“这五年来，普通族人死伤惨重，具体数字，直教人触目惊心。少说……怕也超过了数十亿……”

　　数十亿？这个数字，让罗逸倒吸口凉气。


第1084章 看不见未来

　　这藏龙群岛面积大到极致，堪称广袤。在这里生活着无数的人族。有武者，同样也有普通人。但不管怎么说，普通人的数量，是最大的。

　　而罗逸也很清楚，普通人族，才是人族的根本！……再强的武者，成亲生子之后，其后辈子孙，也只是普通人族而已。充其量，也就是天赋比别人好一些，资源比别人多一些，所以进阶速度会比别人快一些……

　　但也仅此而已。

　　人族想要真正立足世间，成为天地万族当中的一个，仅靠少数武者，是不可能的。所以人族之根本，不能轻视。

　　所以才有杨盟主坐镇藏龙群岛，才有傅轻雪等人不计生死为杨盟主取药……其根本，也是在庇护那些普通人族。让他们有一块安全的地域，休养生息。

　　而如今听说天变至今不过短短五年，就已经损失了近数十亿的普通族人，饶是罗逸，心头也感到了一份沉重。

　　难怪当年人类先贤要策动这么大一场谋算，封印万族了……

　　心中唏嘘间，傅轻雪的庄园已经到了。

　　临近庄园才发现这庄园的建造也是十分考究，布局清雅，石亭，石路，草地错落有致，让人观之也是心旷神怡。

　　“恭迎老祖返家。”

　　而这庄园内还有着为数不少的人，此刻都聚集在了大门之外，看到飞船，这群人俱都激动不已，老远的就开口喊道，恭敬跪倒在地。

　　“轻雪也有一个小门派……说是门派，其实也不算，实则也就是一些家将眷属。轻雪离开易龙岛，自然也将他们都带上了。”傅轻雪笑着解释了一句。

　　罗逸闻言恍然点头，傅轻雪是道域境强者，有点手下后辈，也很正常。

　　很快宝船飞入院落，一行人下了飞船。

　　“见过诸位老祖！”

　　院门外的人连忙跑进了院子里，顿时全部恭敬跪倒在地，向着罗逸等人恭敬行礼。很显然傅轻雪已经交代过他们一些什么。

　　“都起来吧。”

　　此地是傅轻雪家，罗逸自然不会越俎代庖，开口说话的是傅轻雪。听的傅轻雪之言，一行人连忙起身，不过还是恭敬的站在原地，不敢轻易抬头。

　　在之前道域境强者已经是人族共尊的人物了，但凡人族看到道域境以上强者，都要执后辈之礼。更莫说眼下万族回归，道域境更是人族的中坚战力，就更是如此了。

　　面对傅轻雪他们自然不会那般紧张，毕竟算是自家人。但罗逸和兰心元谷三人他们可不熟悉，不知其脾性如何，自然要恭恭敬敬，唯恐开罪了。

　　“老祖，宴席已按老祖交代备好。”一名相貌甜美的女子，恭敬走到傅轻雪身边，躬身行礼道。

　　“嗯，带我们过去吧。”傅轻雪笑着点了点头。

　　“是。”

　　当即，在那相貌甜美的女子带领之下，一行人来到了这庭院主屋。主屋门前的院落里，已经摆放了一桌丰盛的酒菜，更有不少貌美女子从刚才行礼的人群中跑出，分立两侧……而这些女子，少说也是五重天左右的修为。

　　“罗道友，请。”傅轻雪朝着罗逸拱手，却是让其居于主位。

　　这让罗逸眸光微闪了一下，而后心头却轻叹了一声……修为越高，旁人也就越难真正放松下来。傅轻雪之前在宝船之上的表现，让罗逸以为她已经可以以正常心与自己往来。但如今看来，终究还是有些敬畏啊。

　　不过他也没有拒绝，只是点了点头之后，便径自走了过去，坐了下来。

　　而小金则是瞪大了眼睛，看着桌上的菜肴，鼻端耸动不停，目露奇色……很显然，它似乎不曾见过这些美食。

　　这一桌美食的材料自然非同寻常，但对于人类道域境强者来说，虽也算珍贵，但也不够让人感到惊奇的……但小金不同，它从未出过怒龙魔境，自然不曾享受过人族美食，如今光是问道那一阵阵酒肉香味，顿时食指大动，舌头伸出，口水横流，一脸渴望。

　　不过罗逸没开口，它也没有乱动，一边跟在罗逸身后走到罗逸的位置旁边，一边一双大眼睛还不停看着桌上美食……似乎很是奇怪，这里怎么会有那么多让它食欲大振的食物。要知道，自离开出生之地后，这是少有的几次真正勾起它食欲的东西。

　　而上一个……是暗星草。

　　小金的模样自然落入罗逸眼中，顿时哭笑不得的摸了摸小金的脑袋：“别一副馋样，等下自然会给你吃的。”

　　小金连忙扭头看向罗逸，一脸讨好的摇着尾巴。

　　而傅轻雪看到这一幕倒是愣了一下，而后连忙对旁边一名貌美少女传音。那少女闻言一呆，露出几分愕然之色，不过很快恭敬点头，躬身后退，跑到了屋里。

　　“兰心，元叔，也坐吧。”

　　见罗逸落座，傅轻雪也开口招呼兰心和元谷，两人闻言点了点头，当下也落座。

　　傅轻雪一笑，也找了个地方坐了下来，却是举起酒杯，朝着罗逸道：“虽然已经说过很多次，但轻雪还是要再说一次……谢罗道友此次出手之恩。请。”

　　罗逸闻言无奈摇了摇头，也只得举起酒杯，口中却笑道：“好吧，这是最后一次了，下次要是再提，罗某可就走了。”

　　“好。”傅轻雪顿时失笑，一双明亮的大眼睛都完成了月牙。

　　当即，四人一饮而尽。

　　酒，自然是升元仙酿。不过现在这升元仙酿对罗逸已经没有太大作用，只是阵域微闪一下，所有效力便都消耗一空。

　　当然，这升元仙酿不仅仅只是对阵域有奇效才如此受追捧，其本身也是难得好酒，酒香醉人，醇厚绵长，没有什么好处，怕也价格不菲。

　　一杯酒下肚之后，傅轻雪看着罗逸笑了出来，罗逸也微露笑意，当下便随意吃喝起来。

　　其实对于道域境强者来说，早就已经不必要再通过食物来补充能量。美食对他们来说，更是一种享受。

　　傅轻雪虽不是无垠盟的副盟主之流，不过看上去身份还是不低的，否则也不会被派往怒龙魔境帮杨盟主取暗星草了，并且那块羊皮卷轴，还放在她的手中。因此这一桌美食，也是非常珍贵，就价格上来说，在藏龙城内想要吃到这么一桌，没有十数万千年灵乳，怕是想都不用想了。

　　罗逸也是许久没有吃过东西，如今再吃这些山珍海味，倒也别有一番滋味，倒也吃的津津有味。

　　值得一提的是，在中途有好几人跑了过来，准备了一个比较大一点的蒲团，和一块足有半人来高的烤肉，摆在了小金面前。那金黄油亮的不知什么妖兽的烤肉散发阵阵肉香，顿时勾的小金食指大动，盯着直流哈达子。

　　不过即便是在这种情况下，小金还是先抬头看了罗逸一眼，见罗逸微笑点头之后，这才欢快的大口大口的啃了起来……可见在它心中，罗逸的地位是如何一种高了。

　　而这一幕也落入周围傅轻雪下属的眼中，一个个都露出惊疑之色，闹不明白为何一条小狗，也值得自家老祖如此礼遇？不过他们很快就回过神，看向罗逸的眼中，有了更深的敬畏之色……很显然，这是因为这条狗的主人，非同一般了。

　　他们自然是有些误会了，傅轻雪如此，除却罗逸的修为之外，小金本身，也完全值得她这般礼遇……论修为，这里恐怕除了罗逸之外，其余的人，都不会是这只神秘的，外表看上去如同一条小狗般的小金的对手……

　　酒过三巡，菜过五味之后，众人也渐渐聊开了。其主要话题，还是围绕在天变之后的情况，以及对未来的担忧。罗逸话不多，基本上都在听，而且听的很认真。

　　“……如今藏龙岛周边几乎都已经被戒严，用三步一哨五步一岗来形容都毫不过分……沿海区域方圆万里，都不允许六重天以下强者随意出入……要不是藏龙岛面积庞大，资源也极为丰富的话，光是这么困，都有可能在未来的某一日让普通族人全部饿死了。”喝了几杯升元仙酿，兰心脸上升起一抹嫣红……对罗逸而言升元仙酿不算什么，但对于他们这些普通道域境来说，升元仙酿的后劲还是极大的。

　　这不，几杯下肚，兰心也逐渐放开，话也多了起来。

　　“万里之内的内陆都是如此了，更莫说真正与海域接近的地方……那里驻扎了大量的道域境。还有不少脱胎境强者也在其中镇守……‘御龙岛’和‘姬龙岛’的情况也大致相当。甚至于，还要更加为难一些……毕竟，藏龙岛上还有杨盟主和副盟主两大本源境强者坐镇，但姬龙岛和御龙岛，却只有脱胎境强者。而且他们更加临近万族巢穴，经常时不时受到万族冲击，苦不堪言。”

　　“我的分身，现在就在姬龙岛……就在昨日，就有一波异族侵袭。虽然是被打退了，但我们这边损失也不小……”

　　“说实话，也是现在还有杨盟主他们这些大人在，如果有朝一日他们离开了……真不知道该怎么办……”


第1085章 神念横扫

　　兰心说着说着，眼中流露出的却是茫然。又灌了几杯酒之后，却是情绪有些崩溃的痛哭了起来。而旁边的元谷和傅轻雪，则是一脸沉默。

　　“休息一下吧。”元谷见兰心情绪实在有些太过激动，轻叹一声，摸了摸她的头，手上光芒闪过，兰心渐渐睡着。

　　“兰心本是云龙岛人，云龙岛上道域境不多，而且距离藏龙岛很远，在天变当日就沦陷了。兰心的亲友，全都在其上，一个也没逃出来……要不是当时兰心正好在藏龙岛，只怕她……”傅轻雪轻叹一声，看着沉睡过去的兰心，表情黯然：“我与兰心交好多年，她的道侣，也在那一次天变之中陨落……一缕残魂都没有留下。”

　　罗逸闻言微愣，而后也轻叹了一声。

　　没想到，这兰心还有这么一段伤心往事。

　　修行之路是一条孤独之路，走的越远，身边的人也就会越少，自然会更加珍惜。若能找到一个修为天资相近，又极为知心的道侣，却是极为困难的事情。兰心的失态……可以理解。

　　“就没想过去彻底解决掉这些异族吗？他们……应该是从万族石门中出来的吧？”罗逸沉默之后，却是询问道。

　　“怎么没有？但效果不佳……异族数量太多，道域境以上的也有不少。而且他们居于海上，就算是普通族群，都拥有恐怖的天赋神通。集中动用，也不可小觑。盟主他们曾组织过几次反扑计划，但终究都以失败告终……”傅轻雪摇头叹道。

　　罗逸闻言也有些轻叹……万族的确是要比人族有更加明显的优势。这些异族，都拥有天赋神通，集中起来，也可撼道域境……比如当年在大华国遭遇的蝠族……单对单，罗逸并不怕它们。可它们联合起来动用灵魂攻击，却是让封龙都陷入沉睡，极为恐怖。

　　人族和异族比较起来，先天上差的太多了。

　　提到这个话题，一时间酒桌上也变得有些沉默起来。几人沉默的喝了几杯之后，傅轻雪才深吸口气，强打了一下精神笑道：“好了，今日请你们来，可不是说这些不开心的事的……罗道友，你说你并非藏龙群岛之人？不知你家乡究竟在何处？”

　　傅轻雪转了过话题，却是没想到转到了自己的身上。罗逸一笑之后道：“我家在天南域。”

　　“天南域？”傅轻雪显然是吃惊不小。作为道域境强者，她自然是知道天南域的，那是距离藏龙岛无尽遥远之外的大陆……罗逸，竟然是哪里的人？

　　想到这里，傅轻雪一片吃惊捂嘴道：“我听闻罗道友第一次出现在广沙群岛的时候，不过四重天的修为……这种修为，罗道友是如何过来的？”

　　“被强敌所迫，动用了一卷随机传送阵。”罗逸并未隐藏，平静说道。

　　若是以前，罗逸大概不会这般轻易告诉别人自己的来历。可如今他修为高深，连本源境强者也并不太过畏惧，自然也没有必要再那般遮遮掩掩。

　　“随机传送阵？难怪了……”傅轻雪顿时恍然点头。显然，她也是知晓那随机传送阵的。

　　想到此地，傅轻雪露出笑容道：“如此说来，罗道友还真是好运气……我可不止一次的听别人说道过，有人动用随机传送阵，结果传送到了妖兽巢穴，绝境，乃至于空间罅隙当中，结果生死道消……罗道友当年不过四重天修为，却是传送到了有人居住的广沙群岛……”

　　听到傅轻雪这般说，罗逸也忍不住露出一丝感慨。

　　事实上，这也是让罗逸感觉到比较庆幸的事情……当年他追杀那林归元之时，真正进入到无垠海域深处，见识到诸多强大妖兽的时候，就有过这种感慨。

　　要是以他当年那种修为，传送到那种地方……就是他有一百条命，也得丢掉了。

　　想起妖兽，罗逸倒是有些好奇起万族回归后那些妖兽的情况来了。自然开口询问。而傅轻雪闻言一愣，随即却是苦笑：“或许那条传言是真的，当年万族被封印当中有人类的影子，所以异族的杀戮之针对人类。而且妖兽多半没有灵智，少数一些有灵智的，却也并不齐心。异族势大，它们自然是跟异族坑壑一气……”

　　这个回答倒也不算太过超出罗逸的意外……万族被封印之后的人族太过强势，靠着天生拥有的灵智，却是将没什么智慧的妖灵一步步驱赶到天地中最为危险，环境最为恶劣的地方。在万族回归之前，妖兽一族就跟人族不共戴天。如今它们站到万族一方，共同对付人族，也是正常。

　　见罗逸闻言点头，之后却没有再说话，傅轻雪也没有继续这个话题，而是道：“那么罗道友下一步打算怎么办？返回天南域么？”她可是记得罗逸之前说过的话。

　　而听到傅轻雪提到这个问题，罗逸倒是想起之前为何要跟傅轻雪来的原因了，当下开口到：“是打算返回天南，不过在此之前，却是有件事大约要麻烦一下轻雪仙子。”

　　“哦？但说无妨，只要轻雪能帮的上忙的，决不推辞。”傅轻雪精神一振，顿时认真点头道。她对罗逸可是极为感激的，如今对方有事要她帮忙，她自然是责无旁贷。

　　“我想要找几个人。”罗逸沉声说道。

　　“找几个人？”傅轻雪一愣。

　　“嗯。三个人。”罗逸点头，而后接着道：“他们是我在广沙群岛的故人，俱都是道域境级别的修为。”

　　“广沙群岛故人？莫非……是凌大哥，文道友他们？”

　　然而罗逸的话才说到这里，傅轻雪就微微愣了一下，只是一想之后，就开口问道。

　　这让罗逸眼睛顿时一亮，连忙道：“你认识他们？”

　　“嗯。”傅轻雪点了点头：“轻雪怎么说也在无垠内盟呆了近六千载的时间，其他不敢说，藏龙群岛内的无垠盟成员，基本上还是都认识的。广沙群岛道域境强者本就不多，数十年前，就只有四个，分别是凌云锋，项冷然，林归元以及文礼。之后，林归元不知怎么，多年未见，大概是在闭关？而在数十年前，广沙群岛的道域境又多了两个……好像是叫做柳云梦和龙傲天的……”

　　傅轻雪还真是如数家珍，将广沙群岛的道域境都说了出来。包括之后新晋的柳云梦和龙傲天都提到了。

　　不过有关林归元被罗逸杀死的事情，却只局限于几个人知晓，其他人却是不太清楚的。当年调查罗逸的时候，这件事，却没人调查出来。

　　不过罗逸现在自然也不会管那么多，而是连忙开口道：“那你可知晓他们现在何处？”

　　“现在？”傅轻雪愣了一下，而后道：“我进入怒龙魔境之前，还在藏龙岛上看到过凌大哥。现在应该还在藏龙岛吧？最多也就是去了御龙岛或姬龙岛。”

　　藏龙岛？

　　罗逸听到这里，豁然站了起来。

　　“你确定一年前他在藏龙岛？”罗逸连问。

　　“是的。”傅轻雪一愣，还是点了点头。

　　罗逸眉头顿时轻蹙了一下，而后便不再迟疑，一股强横神念，已然自罗逸身上，顷刻间，朝着外面的藏龙城席卷而去！

　　“罗道友？……”傅轻雪顿时吓了一大跳，瞪圆眼睛。

　　如今的罗逸神念何等强大？他本就修行古灵灭念诀，虽然到现在也没有修行到高深地步，但有着灵魂秘法在，他的灵魂之力就远比普通的没有修行过灵魂秘法的人强。再加之他修行出现世佛果，现世佛果，本就是心境修为证道之后的产物。而心境修为，又与神念息息相关。

　　可以说，如今的罗逸，光论神念，也与普通脱胎境强者不分上下。这一下横扫出去，瞬间，便是将藏龙城十万里方圆，尽皆笼罩在了当中。

　　而几乎在罗逸神念横扫的同时，藏龙城中顿时有十数道强横神念，骤然感应到。

　　“谁？！敢在藏龙城如此嚣张？！”

　　有一道神念，传来怒喝之声。

　　神念横扫全城，这其实是很欠考量之事，毕竟以神念横扫，等同一下探究了许多事情。而强者，那里没有一点秘密的？这样做，自然让人愤怒。

　　罗逸自知理亏，但凌云锋等人的踪迹对他而言太过重要，眼下也顾不得其他，只得向那二十余道神念解释道：“惊扰诸位道友，实在抱歉。罗某并无恶意，神念搜索，只为寻找故人，还望诸位行个方便。”

　　如今罗逸神念强横，能感受到他神念的，也只有脱胎境以上的强者而已。普通的道域境强者，只会感到心头一惊，知道自己被人窥探……但神念方向，却不可能找到。更别说与罗逸对话了。

　　听到罗逸这般解释，二十多道神念当中，有大半在沉默片刻之后，缓缓退去，并没有再阻挠罗逸。毕竟，而今天地大变，不少人都痛失了亲友，当年他们也曾这么干过，还以为罗逸同样是心急故人安危，倒也理解。但这当中，却有一道神念，并不理会罗逸这套，正是那传来怒喝之声。

　　“我不管你寻什么故人，此地是藏龙城，无垠盟治下，有自己的规矩。限你即刻收回神念，否则，休怪钟某不顾情面！”

　　那声音轰隆传来，隐约间有着一丝威能，显现出主人的暴怒。而罗逸的眉头，也骤然微凝了起来，目中浮现出一丝冷意：“哦？如果罗某不应，不知这位钟道友，要如何不顾情面？”


第1086章 冲突！

　　“找死。”

　　罗逸的话，顿时将那人激怒，只听一声沉冷之声响起，紧接着一丝奇异波动瞬间自遥远处传达而来，不过瞬息之后，罗逸骤然抬头看天，目中露出冷芒。却只见原本还万里无云的天空，骤然风云色变，一个恐怖漩涡，眨眼成型，一只巨手，带着撕裂虚空的恐怖威压，朝着院落当中的罗逸当头抓来！

　　这巨手恐怖到了极致，破碎虚空而来，带着狂暴威压。只在瞬间，便将傅轻雪，元谷二人镇压，两人脸色瞬间苍白的没有一丝血色，身形都轰然坐倒在地，口中顿时喷出一口鲜血来。甚至连那被元谷弄的昏迷过去的兰心，也在这一刻骤然惊醒，而后口中喷出鲜血，面露惊骇和茫然，抬头望天。

　　“脱胎境强者？！”

　　只一眼，她就吓傻了，升元仙酿的酒性几乎瞬间醒了过来，却完全不明白刚才发生了什么事，怎么迷迷糊糊的就突然有脱胎境强者隔空对自己出手了？

　　隔空出手，这并不算什么特别的手段。基本上只要修为达到道域境，就都会明悟这种手段。以道域之力，凝聚一点，而后募然展开。

　　这种手段，自然远不如本尊亲临，道域展开来的厉害……但这也得看出手之人的修为如何。若是脱胎境强者，轻轻松松隔空镇压一名普通道域境，还是足够的。

　　这不，只是巨手之上的威压，就瞬间重伤了道域境的傅轻雪等三人。

　　至于说旁边连九重天都不到的人，更是在一瞬间鲜血狂喷，身形轰然被击飞了出去，几近殒命！

　　“是你找死！”

　　对方这突然出手，却是让罗逸瞬间怒了。只见他目光骤然一缩，右手朝天一举，顿时一片金芒浮现，幻化做一只金色大手，轰然朝着空中那巨手轰击而去。

　　轰！！

　　两只巨手在空中轰然交汇，瞬间引发恐怖波动，那落下的巨手恐怖，但罗逸这金色大手更加恐怖！带着狂暴至极的力量，如摧枯拉朽一般，在接触的一瞬间，便是将空中那巨手寸寸击碎。

　　罗逸在这里毕竟是本尊，占据着绝对的优势。

　　“哼！”

　　冷哼之声，自神念当中传来。但空中那狂暴的冲击之力，却骤然席卷而下。

　　若是让这股狂暴之力落下，只怕整个山头在这一瞬间都要被夷为平地。而这里，除开傅轻雪等道域境以上四人之外，只怕全部都要被轰击至渣！

　　这一下，让傅轻雪的面色骤然苍白的没有一丝血色。

　　“罗道友助我！”

　　她惊声大叫的同时，右手一引，顿时一个巨大金钟凭空跳跃而出，幻化一道金色符文，形成光罩，将整个山头笼罩在了当中……这是地阶上品的防御宝物。

　　罗逸眸光一闪，另一只手骤然当空一抓，那恐怖波动，在即将扩散到地面的一瞬，却是被一股力量凭空捏住！

　　嘭！

　　一声沉闷巨响传出，两只巨手对撞的恐怖波动，竟然在这一瞬间完全被镇压在了空中，形成一个巨大爆裂光球，却是没有丝毫泄露。

　　“来而不往非礼也。”

　　罗逸目光冰寒到极致，淡漠一声之后，罗逸目中骤然变幻黑白双色，同时右手朝着天空猛力一抓，神念瞬间锁定了那之前奇异波动传来之处，阴阳阵图骤然引动。

　　顿时，整个天地，骤然轰鸣，一股恐怖力量，循着神念所指方向，募然袭去！

　　“还有这个！”

　　不算完，天空轰鸣，在那巨爪幻化的漩涡消失之前，罗逸左手一引，将那一团爆裂波动，直接丢入了当中。

　　做完这些，罗逸身上金光大盛，化作数十道金芒，钻入了身后众人的体内。

　　那些身负重伤之人，只觉身体一震，而后一股浓郁到恐怖的生机，轰然在体内爆发，受到的创伤，竟然是在瞬息之间，便是开始修复。甚至于，修为都轰然提升了起来！

　　一瞬间，所有人的目光都集中在了罗逸身上，露出不敢置信之色。

　　甚至，包括傅轻雪等三名道域境强者，同样也感受到了那恐怖生机。

　　傅轻雪目光震撼，不过有上一次的经验所以还算好。元谷和兰心，却是不可思议的看向罗逸……这一手，就算是脱胎境强者，怕也是无法办到。

　　然而这一切，罗逸甚至连头都没回，他面容冷厉，昂首看着天空，目中神情却是变幻不休。

　　几乎在罗逸动手的下一个瞬息，藏龙城内，一处巨大奢华的庄园当中，一名中年男子，正昂首看天。在他身边，有着五六名道域境强者，其中有两人的神情带着几分忐忑，其余几人，却是面露冷笑，似乎在等着看什么好戏。

　　“钟盟主亲自出手，那人只怕……”其中一人还在微笑，话语才刚刚出口，募然间，一股恐怖波动轰然袭至，天空之上，一片恐怖漩涡，瞬息成型，紧接着，一股宛若天压一般的威慑之力，轰然自漩涡当中冲了下来。

　　只是一个接触，那原本微笑想要说什么的男子，面色骤然大变，只听噗的一声，顿时喷出一口鲜血，一屁股坐倒在了地上，脸上露出不敢置信之色，赫然抬头。

　　不仅仅是他，其余几名道域境强者，几乎在同时俱都喷出鲜血，翻倒在地，一个个脸色骤然大变，苍白的没有一丝血色。

　　其中尤以那两个之前就神情忐忑之人为最！

　　在他们眼中，恐怖威压之后，一只金色大手，撕裂了虚空，朝着地面摁了下来！

　　从这只大手之上，他们感觉到一种大恐怖，有灭顶之灾，甚至连他们的阵域，都在一瞬间疯狂颤抖了起来，仿佛要蹦碎。

　　那站在院中的中年，目中骤然射出惊人神芒，隐然当中带着几分难以置信，但瞬息化作阴郁。在他神念当中，传来了一声冰冷淡漠的声音。

　　“来而不往非礼也。”

　　“哼！”

　　中年冷哼一声，面对那金色巨手他也毫不畏惧，一手抬起，身上修为涌动，也化为巨手，迎了上去。

　　轰！

　　如数万里之外的一座山脉之上的一幕完全相同的一幕出现，巨手迎向金手，在空中，轰然爆裂。

　　但那金手，却坚持了数息时间之后，才濒临破裂，这让中年脸上的阴郁，越发浓郁。

　　轰！！

　　两者相撞，恐怖的冲击之力，瞬间朝着四面八方轰然席卷。以这种程度的力量，若真的完全散开的话，其波及面积，只怕将会超过万里不止！

　　但在这波动完全绽开之前，一片光华，却募然浮现，那光华，化作一个弧形光罩，将其挡在了方圆千丈范围之内，如同一面反射镜面，将那恐怖波动反弹入高空。

　　而就在中年目中阴郁稍散之时，空中募然又裂开一个虚空，一个光团，从虚空中落下。而后，骤然爆发！

　　轰！！！！

　　这一股力量，瞬间汇入原本就还未完全消散的冲击波当中，只听啪的一生脆响，那光华，浮现出了一丝裂痕！

　　“什么？！”地上中年，终于首度色变，目中顿时露出惊怒之色……

　　“小辈，尔敢！”他惊怒出声，却根本顾不得其他，他身后道域，骤然浮现，化作一副四灵图。恐怖的道域威压，轰鸣天地。那股恐怖波动，在这恐怖道域之下，募然一颤，终究没有扩散出去……

　　但仅这一下，他却知道，自己与对方的第一次交手，是自己完全落了下风了。不但动用了府邸的禁制之力，甚至连自己的道域，也不得不召唤出来。

　　他的目光，一瞬间变得更加阴森了起来。

　　“此子二十余年时间，竟成长到了这个地步？早知道当日……”

　　他牙关紧咬，目中浮现出浓郁杀机。

　　但这一缕杀机，很快消散，因为神念当中，一道道强大神念，在这一刻，轰然热闹了起来。

　　“你们两好大的胆子！在这个时候，敢在藏龙城内动手？！”

　　“天地虽然大变，但无垠盟规则，你们也不管了吗？！”

　　“无法无天！”

　　一道道惊怒交加的声音，在这一刻，以无声的方式，轰鸣整个藏龙岛。

　　这声音，唯有战力在脱胎境以上强者，可以听到！

　　但不止是脱胎境，几乎整个藏龙城的道域境强者，以及靠近那一座巨大奢华府邸的普通民众都知道，发生什么大事了。

　　对道域境强者来说，这一刻，仿佛瞬间进入了隆冬季节，一道道让他们连灵魂都要冻结的神识之力，不停横扫，让他们面色，一瞬间苍白到了极致。

　　他们听不到声音，但却能感受的到。

　　“脱胎境强者，在藏龙城动手了？是异族入侵了吗？”他们心头轰鸣，原本就迷茫的神情，变得更加无措，抬头看天。对他们来说，这一刻，宛若末日。

　　“罗逸，钟中玉！来无垠藏龙见我！”

　　而此刻，更有一道深沉愤怒，更恐怖到了极致的神念，轰然横扫。

　　院落中的钟中玉，面容微凝，冷哼一声，破空而去，留下地面一群面色苍白，嘴角带血，眼神惶恐的道域境。

　　山脉当中，一脸平静的罗逸眸光微闪，他摸了摸一下子跳到他身边，呲牙咧嘴的小金的脑袋，而后也破空而去。留下傅轻雪三人面面相觑，一时间不知该作何反应。


第1087章 全部关注！

　　在罗逸面无表情的朝着无垠藏龙而去，钟中玉也一脸阴郁赶往的时候，整个藏龙岛在这一刻都热闹了起来，一道道神念，此起彼伏。

　　“到底发生了什么事？难道是脱胎境异族强者来袭了？”

　　“不像，好像是两名脱胎境强者，在藏龙城里打起来了！”

　　“正在藏龙城休息的脱胎境以上强者，似乎都被惊动！”

　　“从来不知道藏龙城居然有这么多强者……神念过体，简直如坠冰窟！太强了！”

　　与此同时，在那无垠盟令牌空间当中，一道道信息，疯狂跳动。

　　道域境强者在如今神念横扫的情况之下，不敢胡言。但在这无垠盟令牌空间，知道彼此真实身份的人很少，说话也可以放开一些。

　　“脱胎境强者打起来了？怎么回事？难道有脱胎境强者背叛了么？！”

　　“我在姬龙岛，正在藏龙岛的，知道事情经过的道友，还请说明一下啊！”

　　“到底发生了什么事？”

　　也有许多道域境强者正在姬龙岛和御龙岛，对于藏龙岛发生的事情不太清楚。一看令牌空间内的信息，一个个都是有些焦急了起来，连忙询问。

　　天变之后，有不少人类叛变，但截至目前为止，脱胎境以上强者，倒还没有背叛的。如今听闻两名脱胎境强者在藏龙城内大打出手，顿时一个个都有些急了。

　　如今人类和异族维持在一个奇异的平衡状态，脱胎境以上的战力是相当的。如果说有脱胎境强者突然叛变的话，此消彼长之下……异族方面的力量，或许会立刻压过人类一头……而如此一来，很有可能就会引发真正的全面战争。

　　也难怪这些道域境强者紧张了。

　　可是现在不说他们，就算是身处藏龙岛的道域境强者，也都还莫名其妙，一时间没有人回答这个问题。

　　一直，足足等了许久之后，一条七彩斑斓的信息，浮现在了上面。

　　“大家不要担心，并不是脱胎境背叛，也不是异族袭击……单纯的两名脱胎境强者起了冲突而已，如今那二人已被盟主叫去，冲突应该不会继续加剧。不要自乱阵脚。”

　　这信息一出之后，下方的信息则是稍微顿了一下，足足片刻之后，才又有一道信息浮现。

　　这道信息，一样七彩斑斓。

　　“石万轩？我是宋志欢。到底发生了什么事？怎么我刚走，就发生这种事情？谁跟谁起了冲突？起因又是如何？”

　　这两条消息一出，道域境强者俱都安静了下来，一个个看着。

　　石万轩，无垠外盟副盟主，脱胎境强者。宋志欢，无垠外盟副盟主，云剑宗宗主，脱胎境强者……终于有脱胎境强者在这里发话了。

　　就算是藏龙城内的道域境强者，也不知道发生了什么事。因为那神念他们只能感受的到，却没办法接受到当中的话语。只有脱胎境以上强者，才知晓具体发生的事情。

　　“原来是宋宗主……具体的我也是一知半解，刚才有一道陌生神念，在藏龙城内横扫，惊动了不少道友，之后那人言道，他进入怒龙魔境二十余年，故而还不知晓天变之事，今日刚刚出来，一时担心故人，故而神念探寻，想要找到故人踪迹……你也知道，当年这种事情，你我都曾干过。毕竟天变之后，担忧故人实乃人之常情……但不知为何，钟中玉却出面拦截，不允许他探寻，当即两人便是起了冲突。钟中玉先动手，那人还以颜色……钟中玉的府邸在藏龙城中，两者交战的余波差点波及到城内普通族人，这才引起大家不满……刚才盟主已经发声，让两人前往无垠藏龙。我正在往那边赶，不过想来应该不会有太大的事情。”

　　很快的，又一道七彩斑斓的讯息浮现，看完之后，众人这才明知道了来龙去脉。

　　“钟中玉是不是吃多了？这种事情有什么好拦的？怕自己有什么秘密被发现，以阵域遮掩不就完了？这当中，会不会有什么隐秘？”很快，那宋宗主就回话过来，敏锐的察觉到当中的问题。

　　“我也有这种感觉。”石万轩很快又回话。

　　脱胎境强者，哪一个不是七窍玲珑之心？听了来龙去脉，却是察觉到当中有问题。

　　没问题才怪了，谁会莫名其妙的得罪一名脱胎境强者？钟中玉虽然向来霸道，但也不是白痴，平白得罪一名脱胎境强者，不管怎么看，也不像是他的风格。

　　“莫非两者有旧隙？”宋宗主猜测。

　　“还不知道。”石万轩回应。

　　在沉默了片刻之后，那送宗主才回道：“嗯，那你去看看吧，要有什么事，随时跟我联系。”

　　“行。”

　　最后两道七彩斑斓的信息闪现之后，便恢复了平静。

　　足足过得许久之后，信息才再度动了起来。

　　“陌生的脱胎境强者？难道我人类又多了一名脱胎境强者么？”

　　“这是好事！如今与异族正是旗鼓相当，一名脱胎境强者，足以让我们稳压异族一头，让他们不敢再轻举妄动！”

　　“希望钟副盟和那位脱胎境大人能以大局为重，不要伤了和气才好啊……”

　　一个个道域境强者都有些担忧，继续议论着。不过现在，也一个个都关注着令牌空间……石副盟出现在这里，等下不管事情结局如何，应该都会有一个反馈的。

　　令牌空间的信息，让几乎整个藏龙群岛的道域境强者，都知道了这件事，并开始关注了起来。

　　而在这个时候，除却罗逸和钟中玉之外，藏龙城内，也有数道身影，正往无垠藏龙方向而去……

　　在如今这个局面之下，两名脱胎境强者发生冲突，实在不是什么小事。虽然震怒于之前两者在藏龙城内动手，但毕竟没有造成什么损失。如今，他们却是要去看看事态的发展……不管怎么说，脱胎境强者，对现在的人类来说，是宝贵至极的财富。任何一个，都举足轻重。不能在自相残杀了。

　　所有人都屏息等待着。

　　罗逸飞行在空中，老远的，也感应到了那一道道气息在往无垠藏龙赶，但他的神情，却并没有太多的波动，但他的眸中，却有着一丝冷意。

　　他的确没有想到，寻找凌老头他们，会引发这种事情……在他看来，神念横扫，虽然不妥，但说穿了，也并不是什么太过大不了的事情。但那钟中玉，反应未免太过激。给人的感觉，并不是真的想要阻止他，反而是……

　　“试探么？”罗逸的眼睛微微眯起。

　　当盟主叫出钟中玉名字的时候，罗逸就回忆起他是谁……他是林归元所谓的大哥，是一手炮制了当年轰动整个藏龙城吴青峰事件的始作俑者。而罗逸本人，更曾经与对方在落霞门中有过一次接触……那一次接触，罗逸从他的手中抢走了烙有大般涅槃经的本源境佛骨舍利……

　　严格算起来，自己与他的确是有一些冲突。

　　但问题是……他如何知道是自己？并且，还试探于自己？

　　要知道，如今的罗逸于当年修为可是天差地别。而更重要的是，历经雷劫之后，他的阵域和神魂，都有极大的加强。如今就算是换凌势问来，光凭神识波动，只怕也没办法第一时间就认出是自己。那么钟中玉，又如何知道的？

　　罗逸一边飞行，一边眉头微蹙的想着，推算着自己到底忽视了什么地方……

　　足足过得许久之后，忽而罗逸神情一动，蹙起眉头。

　　“是他……还是他们？”

　　他心中有了两个猜测。但一时间没办法确定。皱眉沉默片刻之后，他深吸口气，目中流露出一丝冷意。

　　也罢，是谁都好。既然那钟中玉选择试探于我，过去看看也就是了……如果他真认为自己是软柿子……

　　罗逸的目中，隐然浮现出了一丝杀机。

　　“脱胎境金角魔龙杀了不少，脱胎境的人类倒还没杀过。”

　　罗逸心中，起了杀心。

　　呼啸中，他的速度更快了一分。在他身后，小金同样破空而行，罗逸的眼中露出杀机的瞬间，小金的眼里也浮现出一丝杀意，表情都多了几分狰狞。

　　很快的，无垠藏龙的大门，再次出现在了他的眼前。

　　在那大门口，依然是那两名道域境强者在职守。

　　而这一次，罗逸并未停顿，面无表情，径自直射了进去……那灵域之禁，也在瞬间洞开，让出了一条通道。

　　下方两名道域境强者脸色略微有些苍白，看着罗逸进去的背影。

　　“他，应该就是哪位陌生的脱胎境强者了吧？”他们恭敬的目光看着罗逸，两人的手上，却都握着那无垠令牌。

　　一路呼啸，很快的，那巨大高塔，便出现在了罗逸的眼前。高空当中，有三道身影，凌空而立。

　　罗逸眸光一闪，看清三人。

　　其中一个，正是杨盟主。杨盟主的脸色阴沉，没有一丝之前的笑意，在他阴沉着面容的时候，在他身边的空间，都浮现出一丝丝冰寒雪花，有奇异波动浮现，宛若他一怒，天地也要跟着他的心情变幻季节。


第1088章 无从化解！

　　在杨盟主旁边，是一名白袍老者。这老者是罗逸首见，但这一看，他的心头却是一缩……和杨盟主一样，他站立在空中，仿若融入大道，又仿佛脱离大道。有一种飘渺的让人忽视，却又无法忽视的矛盾感。

　　他，也是一名本源境强者！

　　他站在杨盟主身侧，面容平静，古井无波，看不清喜怒。但罗逸却发现，他睁开的眼睛当中，没有瞳孔……只有一片纯粹的白。

　　而在这两人的身前高空，还有一道身影凭空而立。他背对着罗逸，背脊笔挺，身穿华贵衣衫，浑身上下，散发出强大的气势。

　　似乎是察觉到罗逸的到来，那人微微侧过头，而后，一双阴郁的眼眸，落在了罗逸的身上。

　　一看面容，罗逸就认出……此人，正是钟中玉。

　　罗逸飞临三人身侧之后，便停了下来，面无表情看了三人一眼，却眼神漠然的并没有说话。

　　那名老者空洞的眼睛，在罗逸停下之后，似乎是落在了罗逸的身上，但紧接着，他的眉头略有波澜，却是朝着罗逸身后小金的方向看了一眼……也不知道是否看到了小金。

　　杨盟主则脸色阴郁，他的神情和之前大有不同，没有一丝笑意，取而代之的，是一片阴郁。

　　“现在给我说说吧，到底是怎么回事？”

　　终于，他当先开口，打破了此地的宁静。

　　罗逸神情沉默，面无表情，没有说话。那钟中玉，先是上下省视了一番罗逸，目中闪烁，似乎也看出一些什么来。在沉默片刻之后，却是扭过头，先拱手，语气从容的道：“盟主，只是一个误会罢了。”

　　“误会？”盟主目光阴郁：“你们胆子可是不小，在现在这种局面下，在藏龙城大打出手，现在想轻飘飘一句误会就揭过去？”

　　他的语气生硬，似乎是动了真怒。

　　钟中玉的眉头微挑了一下，而后接着说道：“真是一个误会……罗道友以神念探查藏龙城，他神识波动对中玉来说又极端陌生，还道是有异族窥探，这才阻止于他……从而引发这一场交手……”

　　说着，钟中玉看向罗逸，神情从容的道：“不信，盟主可以问问罗道友，是不是这样。”

　　他就重避轻，看似说的与事实并没有什么出入，却绝口不提冲突的直接原因。

　　很正常，毕竟杨盟主和这位副盟主都是本源境强者，他钟中玉和其他脱胎境强者也并非是没有矛盾，但每当矛盾闹到本源境强者这里，都会选择息事宁人……一来，脱胎境强者脾性都高傲，纵然有冲突，也会选择自己找回场面，而不是通过别人的手……纵然这人是本源境强者，是名义上的上司。

　　二来，实际上真将冲突缘由完全摆出来，也没什么用。再说什么，毕竟也是脱胎境强者，这个级别的强者可是不多，在以前或许还会小惩大诫一番，比如关上几百年之内的……但眼下天地大变，脱胎境乃是藏龙岛的中流砥柱，就算是杨盟主，也不敢，或者说不会轻易降罪与一名脱胎境强者。说与不说，又有什么紧要？

　　甚至于说出来之后，反倒会真正得罪盟主……那是逼他做他并不愿做的事情。

　　所以在钟中玉看来，现在只是在走一个过场，盟主表明自己的态度，冲突双方也表明一下自己的态度……然后各自离开。仿佛什么事也没发生过。

　　这就事最好的处理方式。

　　所以他神情镇定，认定罗逸会顺着他的话说下去。只是当看到罗逸漠然的眼神之后，他却是一愣，眉心微蹙了一下，眼底浮现出一丝怒意。

　　罗逸的表情，在钟中玉看来，仿佛是在嘲讽与他。挑事的是他，来到盟主这里，先改口的也是他。有种讥诮之意。

　　钟中玉心头一顿，罗逸眼中的讥诮并不明显，但他就是感觉到了，故而心头很是不畅，有心大怒，却又碍于两位盟主都在旁边，他不敢造次。终究深吸口气，压下那一丝怒意，但眼眸深处，却有着一丝隐藏极深的杀机，越发浓郁。

　　“罗逸，你有何要说的？”钟中玉的一番心理，说来极长，但实则一纵即逝，杨盟主等人也并未关注。他的眼神，却是看向了罗逸，神情却并没有太大的变化。

　　罗逸沉默，在片刻之后，他缓缓道：“我并不认为是误会。”

　　什么？！

　　罗逸此言一出，不说杨盟主和那名副盟主，钟中玉就是勃然色变，目光骤然死死盯向罗逸，神情一瞬间冰寒到了极致。

　　而杨盟主和那名副盟主，则是眉头一蹙，似乎隐然有了一丝不快。

　　罗逸并未在意三人的神情，而是接着淡然道：“我知道，在你们看来，最好的解决方式就是认定这是一场误会，而后由盟主各打五十大板，相互离去……一来表明了盟内的态度。二来，也算是给我们提了个醒。三来，也给外面的人一个交代。对是不对？”

　　罗逸的话，让三人的脸色都隐然有些难看了起来。

　　这是约定成俗的东西，脱胎境以上强者都有这种认知并不假，但挑明了说的……罗逸是头一个！

　　钟中玉开始还有些愤怒，但紧接着却是一愣，当看到两位本源境强者的脸色之后，他却乐了出来。

　　这罗逸简直是白痴，说一句误会也就行了，可他偏要将这些东西挑明了说……岂不是要将两位盟主给得罪死了？

　　“自认为自己有了一些传承，所以就目中无人？小辈就是小辈。”钟中玉冷笑想着，眼神却是有着一抹嘲讽之意。认为罗逸不通人情世故，要自寻死道。

　　但三人的神情变化，罗逸似乎依然没有在意，他接着说道：“但罗某并不这么认为。无垠盟作为一个严谨的组织，在如今万族回归的世界，所起的作用更是举足轻重。在这种时候，如果无垠盟依然按照当年的无为而治去做事情……属罗某直言，那并不是成事之方。”

　　“诚然，脱胎境强者是如今人类的顶梁柱，是抗衡异族的依仗……但就因为此，所以就可以放纵一些害群之马，肆意妄为么？如果是这样，还要这无垠盟何用？制定铁律何用？倒不如开诚布公的道，但凡修行到脱胎境，便可无视一切无垠盟律法，反倒更能激励诸多道域境道友更加努力修行。”

　　“藏龙城作为藏龙群岛人类最重要的大本营，在这个地方，更应该注意……只看今日这钟中玉还活蹦乱跳，罗某就知道，二十多年前那一场惊动整个藏龙岛，死了近乎二十三万普通人族的吴青峰事件，只怕最终结局，也只是以杀了两个道域境而作为结局的吧？脱胎境修为高，作用更大。但又要平息民怒，必须要有人来背这个黑锅……于是道域境的就活该去死。是吧？”

　　罗逸这一番话，让三人的神情再度变幻了起来。杨盟主与那白眼老者在面色难看当中，隐然浮现了几许思索。而那钟中玉，在听到罗逸提到二十多年前的事情，却瞬间怒火中烧……那是他策划了多年的事情，最终失败。落到最后还要以暗杀手段才得以脱身，是他心中一块痛处。如今罗逸将之说出来，让他更加难堪，面容沉冷到了极致。

　　“我理解这种做法，但这并不表示我支持这种做法。不过当时我作为局外人，没资格，也没打算对这件事指手画脚一番……甚至于，我之前所言，若今日的当事人不是我，我也不会说出来……说白了，我罗逸并不是一个喜欢多管闲事之人。你们有这种约定成俗的东西，事实上也的确算是一种制约手段，或者说无奈之举，不招惹到我，你们可以随意。”

　　“但很遗憾，今天……这钟中玉招惹到我了。而且我也没打算和他虚与委蛇的化什么干戈为玉帛。他既然选择对我动手，甚至并不顾忌当时我的身边是不是还有其他人，那么我又何必顾忌他什么？两位盟主，罗逸现在就表明自己的态度……这钟中玉与我的事情，无从化解，也化解不了。纵然现在二位以误会各打五十大板，离开此地，罗某依然不会与他善罢甘休。所以，现在罗某只想问二位……二位，是要按无垠盟铁律来行事？还是要按照约定成俗的东西来行事？抑或者……”说道最后，罗逸淡淡看了杨盟主一眼，他轻轻抚摸了一下龇牙咧嘴的小金脑袋，平静道：“要按照二位的心意来行事？”

　　逼迫！

　　没错，罗逸现在所言所做，是赤裸裸的逼迫！

　　逼迫着两位盟主，要从他和钟中玉之中做一个选择。

　　他很明确的表示，他和钟中玉，两位盟主，只能选择其中一个。选择他，就必须要放弃钟中玉。而选择钟中玉……则必须要放弃他！

　　场面，瞬间僵硬了下来。无论是两位盟主还是钟中玉，都被罗逸的话给惊住，面容变幻的盯着他。


第1089章 责令！

　　尤其是钟中玉，更是牙关都要咬碎……在他看来一次简单的试探，没想到最终竟然是发展到了这种局面。

　　这罗逸是疯了吗？难道他不知道在他面前的两人，都是本源境强者么？面对本源境强者，他如何敢这般行事？甚至理直气壮的逼迫？难道他不知道，即便他已经是脱胎境，面对本源境，依然是没有半分胜算么？更何况……钟中玉也已经看出来，虽然这罗逸修为强横到极致，甚至于他不相上下。但实则……他并非不漏之身。

　　换句话说……他甚至还不是脱胎境！

　　一个道域境，从哪里来的底气和胆子，竟然敢如此逼迫一个脱胎境和两名本源境强者？！

　　钟中玉的脸色在这一刻阴沉到了极致，但眼眸当中的怒火，却越演越盛，他感觉自己完全被罗逸压制了，在罗逸胆敢跳出约定成俗的规则逼迫两位盟主的时候，他甚至还沾沾自喜的嘲讽对方的不识抬举。可如今看来，反倒是他，显得太没胆色，丝毫没有脱胎境强者该有的锐利和锋芒！

　　他当即也裂开了嘴角，目中带怒，缓缓道：“罗道友所言，还真是契合了老夫心中所想……也罢，既然罗道友感觉已经与老夫是不死不休，那便就由我两自行解决也就是了。”

　　钟中玉不甘落后，当即也表明了自己的态度。或许也有一种不愿被人瞧不上的心态在当中。

　　但这一次，罗逸只是淡淡看了他一眼，却并未理会他，而是神情平静的看着杨盟主和那位白眼老者，似乎是在等待着他们的话。

　　而他的这种态度，却更加让钟中玉怒火中烧，有种不甘落后的追赶，反倒更加让人嘲讽的即视感。让向来以城府深重著称的他，也完全收不住那份怒意。

　　场面再度恢复一片凝重，杨盟主的脸色变幻不休，死死的盯着罗逸，仿佛想要从他的眼中看出一些什么来。而罗逸，亦是平静的与之对视……在他想要看出罗逸心中想法的时候，罗逸又何尝不是？

　　但只是看了一阵之后，罗逸心中松了口气。

　　不是他。

　　不是这名杨盟主要求钟中玉来试探自己的。那么，就剩下另一个可能性了……

　　罗逸眸中，掠过寒意。

　　当日，在怒龙魔境当中的七人，有四人在第一次经历秘境的时候死了。但他们都有分身。很有可能，其中某个人，是钟中玉的人，他的分身，对钟中玉谈及了在怒龙魔境遇到自己的事情，很有可能也提及了自己的修为……所以钟中玉知道，自己和傅轻雪等人在一起。

　　而今日，自己和傅轻雪等人回返，怕是很早就已经被钟中玉的人知道了。禀报之后，钟中玉就一直在等待一个机会……而这个机会，就是自己在傅轻雪的居所，神念横扫整个藏龙城的时候。

　　钟中玉与自己，本就有冲突……当年自己进入怒龙魔境的时候，他也依稀听到有人提及，钟中玉也在寻找他。

　　林归元死前也说过，钟中玉是他大哥，会给他报仇……报仇什么的另说，但林归元显然是将自己得到一个上古道统的事情，说给了钟中玉听。所以很显然，钟中玉在当年，就想要对付自己，得到道统。

　　不过进入怒龙魔境之后，自己被困深渊之下，钟中玉自然是找不到……如今好不容易发现了自己，又岂有放弃之理？

　　所以，才有了后来一幕。

　　如若不然，真要是陌生的脱胎境强者神念横扫……不管怎么看，也不可能引发钟中玉如此怒意，甚至一言不合直接在藏龙城内动手。

　　这是钟中玉在试探自己……如果自己修为的确很强，也没什么。来到这无垠藏龙，各打五十大板，各自回家，他探知了自己的修为，自然就有时间去设计自己。

　　如果自己修为不强……那简直更好。一巴掌拍死，马上过来，自己的道统，就是他的囊中之物！

　　罗逸的眼中冷色更重。

　　既然对方对自己已经抱有杀机，再结合上之前吴青峰事件可以看出，这钟中玉是属于那种为达目的，不择手段之人……既然这样，罗逸自然不会放过他。

　　刚才一番话，一则是试探杨盟主。二则……也的确是这么想的。他的心中，已经对钟中玉，有了强烈的杀机。

　　这股杀机越演越烈，但他并不动声色，依然在等待着两位本源境的反应。

　　白眼老者白色的眼睛一直盯着罗逸看，因为没有瞳孔，不知他的视线落在何地……甚至不知道他心中在想什么。足足过得许久之后，那白眼老者才当先轻叹一口气，缓缓道：“老朽奉命前来助杨盟主镇守藏龙岛，这，才是老朽本命。这两人皆是无垠藏龙的外盟副盟，却不是老朽管辖范围之内。如此，就交给杨盟主处理吧。老朽先行告辞了。”

　　白眼老者第一次开口，他的声音有些暗哑，语调从容平静，听不出喜怒。淡淡说完这句话之后，他竟真的一转身，便是飞了出去。但飞出不远之后，却又突然停住，缓缓侧头道：“不过老朽还有一句话想说，希望三位能听进去……如今天下，已不是当年的天下。万族环伺，虎视眈眈。人类，经不起自乱了。”

　　说完这句话，再不停留，远远飞走，片刻消失在众人眼帘当中。

　　罗逸神情沉默的看着他离去的背影，心中暗叹。

　　他如何不知道如今人族环境？钟中玉作为脱胎境强者，对人族抵御异族，还是有着极为重大作用的。

　　但奈何……有些事情，不以人愿而转移。

　　而反观钟中玉，却一脸阴郁，也不知道听没听进老者之言。

　　杨盟主的神情变幻不休，许久之后，他才深吸口气，看向罗逸，平静道：“此事，真的没有半分和解可能？”

　　罗逸平静看着他：“不以人愿。”

　　“如果杨某强行要你二人和解呢？”杨盟主眼中露出强势之色，语气淡漠。

　　罗逸平静相视，却不再言语。

　　杨盟主看着，但看罗逸目中之色，他就知道对方的态度。

　　但他仍然有些不甘心，有些痛心疾首的道：“你二人可知晓，如今人族局面为难，你二人都是人族的砥柱中流！如此自相残杀，实则让亲者痛，仇者快！万一有所折损，很有可能会招致异族的攻伐！即便是这样，你二人也不管不顾么？！”

　　他的语气严厉，却是做着开导。

　　“盟主，既然话说到这里，钟某也提一句……的确，这一次，并非什么误会，是钟某特意对付这罗逸。无他，只因为当年是这罗逸亲手杀了我结拜兄弟林归元！”罗逸还未说话，钟中玉却已经开口，他眼神阴郁，带着杀机，看着罗逸：“林归元与我交好多年，结拜为异姓兄弟，当年却因为一处上古宗门的道统，为此人所杀，且斩尽杀绝，连一具分身也不放过……钟某，容不得他。”

　　仿佛是之前罗逸的“胆大包天”触动到了钟中玉，且他本人也的确想要杀掉罗逸，此刻反倒开口……之前那隔空一掌，虽然钟中玉自知稍处下风，但如今见到罗逸连脱胎境都不到，杀心已起。觉得对方只是阵域之力强大，但在肉体方面，绝不是他的对手。

　　他钟中玉纵横这藏龙岛数万年，什么沧桑没见过？自不能被一个小辈比了下去！

　　当然，更重要的是……他相信杨盟主会站在他这一边。无他，只因为……

　　道统！

　　罗逸的面容微动了一下，静静看了钟中玉一眼，眼中杀机更盛。

　　钟中玉这番话，说的理直气壮，更是有些义愤填膺。但实则却其实却有另一层意思在当中……是要以罗逸身上的道统，来引动杨盟主的心志！

　　罗逸看向杨盟主，果然在钟中玉说出这番话之后，杨盟主的面皮微微抖动了一瞬，虽然很快就掩饰了过去，但罗逸还是看了个真切。

　　杨盟主静静的看着罗逸，神情依然是一片痛心疾首的模样。但罗逸却是沉默了。

　　他静静看了杨盟主许久，终究缓缓开口道：“如罗逸之前所言，我与钟中玉之间，无法化解，也无从化解。”

　　此言一出，钟中玉终究长长的深吸了一口气，闭上了眼眸。他身边的世界骤然开始动荡，仿佛蕴含了一场滔天风暴。而钟中玉在一旁，眸光一闪，露出了几分冷笑。

　　“如此一来，那也只能按照无垠盟的铁律来行事了。”杨盟主深吸口气，淡淡的开口了。钟中玉和罗逸俱都看向他。

　　“罗逸，你可知罪？！”

　　一声冰寒暴喝，骤然至杨盟主口中爆发。一股恐怖波动，在一瞬间，席卷整个天地，将这一方天地，完全封锁了下来！

　　他的眼中没有一丝笑意，取而代之的，是一片冰寒。

　　钟中玉嘴角笑意，瞬间扩大，看向罗逸。

　　罗逸心头一叹，并未多说什么，他平静看着杨盟主，平淡道：“还请杨盟主言明。”

　　“你无故以神念横扫藏龙城，惊动藏龙城诸多脱胎强者，在为钟副盟开口阻拦之际，非但不听，反倒不顾钟副盟所处藏龙城内，直接动手，险些酿成大祸！依我无垠盟铁律，藏龙城内，道域以上强者不得动手。你身为道域，修为甚至直逼脱胎境，作为人族至尊，更是我无垠外盟副盟主，不以身作责，反主动违背！今日我以无垠盟藏龙分盟盟主身份，责令与你——念你初犯，不取性命。但你之桀骜，皆由自身修为而来，故今日取你身上一切资粮，添作公物，剥夺无垠外盟副盟主之位，禁锢藏龙牢狱百年，以作惩戒！你……可服气？”


第1090章 本源境的恐怖！

　　这一刻，杨盟主的獠牙，终于在钟中玉一番话之后，露了出来。

　　从罗逸之前送暗星草到此，杨盟主就屡次试探。所以罗逸早就知晓，这杨盟主，并不似外表看上去那般随和。

　　而如今一下决心之后，变脸速度之快，更是骇人听闻。

　　他表情冷峻，眼眸从容。恐怖波动自他身上涌动，笼罩这一方世界，罗逸感应了一下，却是连空间都已经被禁锢。

　　更有一股奇异波动环绕周身，对方念头一动，那奇异波动，瞬间就会化作恐怖之力，镇压于他。

　　甚至连小金，都在这一刻躁动了起来，它不停打着鼻响，喉头有一丝丝低沉咆哮传出，站在罗逸身边，却充满敌意的看向杨盟主。

　　杨盟主本人，则面容沉冷，平静的看着罗逸。但他的身上，却充盈了一股霸道至极的气势。

　　这一刻的杨盟主，才是真正的杨盟主。才是哪位在无垠藏龙只有在重大决策之际才会动用的宫殿顶端，蜗居一处的杨盟主！

　　一旦翻脸，霸道而果断，没有丝毫的不好意思。或许，他早就已经不在意是罗逸将暗星草送到了他的手中。

　　罗逸静静看着，许久，他才淡淡道：“若是不服，又怎样？”

　　“不服？”杨盟主目中寒芒一现，淡淡道：“那本座也只能强制执行了。”

　　“哦？那就试试吧。”罗逸依然平静。

　　而几乎就在罗逸话音落地的一瞬间，杨盟主目中精芒骤然一闪，淡然道：“既然如此……如你所愿。”

　　在他声音落下的一瞬，他骤然抬手，朝着罗逸凌空一抓！

　　那围绕在罗逸身边的奇异之力，瞬息化作一股绝大而恐怖的力量，骤然爆发。这股力量，强大无比，甚至隐然比之前的雷劫更加可怖，轰然爆发，竟是化作一股奇异的封印之力，想要将罗逸瞬间镇压！

　　罗逸目中奇芒闪过，呢喃道：“这便是本源之力么？”

　　口中呢喃，但罗逸的身上，在这一刻骤然金芒大盛。在这金芒当中，有着一股冲天血气，这股血气之强烈，几欲滔天！这色泽虽然是金色，但却给人一种化身血海之感，瞬间，迎着那本源之力而去。

　　“本源之力，又岂是你能抗衡？诚然，你肉体之前，远超脱胎境强者。但在层次上，差的太多了。”杨盟主面容不变，淡漠开口。

　　果然，血龙炼体诀之力轰然爆发之下，但竟然只冲击一瞬，顿时便被那奇异之力所阻碍。这股力量是天地的规则，罗逸仿佛置身琥珀当中的虫子，再如何张牙舞爪，也无法冲出这力量的束缚。

　　罗逸面容顿时微变，但随即冷哼一声，浑身一颤之下，募然，一道佛轮，浮现在了他的脑后！

　　中正平和，浩瀚圆润的佛道之力，顷刻弥漫。整个天空，在这一瞬，突然化身佛国。天空中，无数佛陀虚影浮现，一阵阵梵音四起。而罗逸本人，手捏佛诀，凭空而立，宝相庄严。而在这佛光涌起的一瞬间，那股奇异之力，居然也微微动荡了一瞬。

　　“佛道功法？”然而看到罗逸这幅表现，杨盟主非但面容不改，反而是在他眼中，浮现出一丝炙热。

　　“没想到，你的身上，竟然还有佛道传承？……很好，难怪你如此持功自傲，原来如此……那本座，就更要强制执行，免得而后你为祸族群！”

　　杨盟主眼中炙热一闪而过，而后，他的表情越发庄严，仿佛站在大义之巅，他的话，就是金科玉律，他说罗逸要为祸族群，罗逸就是天地罪人一般，他的手，骤然紧抓，那恐怖的本源之力，亦在这一刻更强烈了几分。

　　佛国的出现，阻碍了那本源之力一瞬，但也只是一瞬，便无力阻挡，本源之力，继续朝着罗逸收缩。

　　“临！”

　　罗逸目光骤闪，口中吐出一个字。他手中印诀，骤然一变，化作不动明王印。

　　而伴随着这一个字的出现，他的身上，一连串金色符文所化锁链缭绕，形成一道屏障，让那本源之力再度一顿。空中梵音，更是顷刻间大盛。

　　“佛道九诀？你竟然懂得九诀？”而这，更是让杨盟主眼睛大量，那眼底的炙热，在这一刻，越发明显。

　　“可惜，九诀虽然奇妙，但你本体力量层次太低了。我来告诉你，什么叫做真正的本源之力吧！”

　　到了这一刻，饶是杨盟主，也心惊于罗逸的底牌，他轻叹一声之后，却骤然高声说道。话音落地，骤然之间，杨盟主身边的气势变幻，一种恐怖的气息，弥漫了他的全身。

　　这种力量，仿佛是阵域之力，在这一刻，罗逸分明感觉到，自己仿佛被这个世界给孤立了出去，尚未动用的阵域之力，竟然在这一刻无法动用。更有一阵阵恐怖的排斥感，充斥全身，仿佛整个天地，在这一瞬间，都站立在了他的对立面。

　　更有一股灼热到极致的力量，悄然浮现。在那杨盟主的身边，一丝红光，自他身体透露。这一缕红光，并不炽热，但如同有了生命，微微跳跃，更有大恐怖，弥漫其中。

　　“火之本源？”罗逸目中露出奇色，看向那跳跃的红光，却是感受到一种极端的熟悉。

　　这感觉，太熟悉了。甚至让罗逸有点不敢相信……因为这种力量，在他的识海当中……也拥有！

　　“是类似上古五属的力量！”

　　没错，这杨盟主身上透露出的力量，居然与上古五属的力量，有着惊人的相似！

　　而唯一不同的是……杨盟主身上的力量，更加恐怖！

　　那仿佛是将上古五属完全慑服之后，才可动用的力量！

　　罗逸心中，在这一刻，有了一种明悟。更有震撼。

　　上古五属，脱胎天道，又为天道妒忌。当年他炼制火属分身，分明才四重天，却引来了九重天之下的最强雷劫……由此可见其恐怖之处。

　　但他完全没想到，上古五属，居然就是本源级别的力量？

　　完全可受操控的上古五属之力有多强？罗逸不知道。他如今虽然已经将上古木属度化，但他知道，他还是没办法完全动用这股力量。并非上古木属不愿，而是他也不懂得该如何才能将这股力量完全激发。

　　这是超出了他如今所处层次的力量，其中的运行规则，就算是他，依然是懵懵懂懂，不知如何运用。

　　可饶是如此，只是强行激发的上古木属的力量，就无数次救他与水火之中……可以预见，这个层次的力量，是如何一种强横。

　　如今杨盟主，就是动用了这个层次的力量！……而且，是完全版的！

　　天地轰然震荡，原本还是白天，但在这火之本源之力浮现的一瞬，整个天地，骤然陷入一片黑暗当中。尤其是方圆百里，更是如此，如同天变。

　　这一方天地，仿佛超脱了整个空间，形成一个小世界，一切波动，在这一刻，瞬间隔绝，无人可以靠近感应。一股灼热，轰然席卷了罗逸全身。这种灼热，竟然直接燃烧了神魂，燃烧了阵域，更加，要燃烧他的肉体，真元！

　　上古木属的力量，在这一刻，竟然被完全压制，动弹不得！

　　他脸色骤变，完全没想到这股力量恐怖懂到了这种程度！以他的底牌之多，竟然无法抗拒！

　　本源境强者，恐怖到让人心悸！

　　“小金！”

　　到了此刻，罗逸终于也顾不得其他……他之前安抚小金，不让它动手，就是想看看他和本源境究竟有多少差距。然而这一刻他终于明悟……这已经不是差距可以形容……而是整个力量层次，都有了天差地别的不同！

　　本源境……不愧是可以坐镇一方天地的大能！他以为自己可以抗衡，但实际上……光是其本体的本源之力，就足以碾压他！

　　无论他肉体有多强，无论他阵域是不是什么达到根基！……在绝对的层次差异面前，都等与零！

　　就好像再大的豆腐块，跟铁石碰撞，其最终结果也只能是豆腐块被洞穿！而铁石，不会有任何损伤！

　　小金早就已经急躁不已，在杨盟主动用本源之力禁锢罗逸的瞬间，它就想出手了。但罗逸的声音在它心底响起，故而它虽然急躁，却也只是在原地转来转去，不敢轻举妄动。

　　如今罗逸终于开口，它那里还等得下去？

　　于是它身形一动，整个身体，骤然化作了一道暗金光泽，朝着杨盟主射去！

　　小金的速度快到了极致，但杨盟主也在瞬间反应过来，他的目中顿时露出一缕惊色，骤然朝着小金一抓而去。

　　恐怖的火之本源，直接奔小金而去！

　　火之本源，仿佛本源之力以下的任何事物，都可以燃烧。大地，天空，虚无……一切的一切，尽皆可以燃烧！

　　只在瞬间，火之本源，便就落在了小金的身上。瞬间，小金也燃烧了起来。

　　但杨盟主神情并没有什么喜悦之色，依然死死盯着小金。

　　紧接着，小金的动作，惊呆了杨盟主，甚至连罗逸，也是倒吸了一口凉气……

　　只见小金突然张开嘴巴，猛的吸了一口气……只见那环绕它全身的火之本源，竟然在这一瞬间，直接被它吞下了肚去？！


第1091章 黑化小金！

　　“什么？！”

　　杨盟主骤然瞪大了眼睛，目中露出了震撼之色。他知道此兽诡异，却没想到，居然如此诡异？！连火之本源，它也可以吞噬？！

　　吞噬了这一口火之本源之后可以看到，小金的体表，浮现出了一股暗红之色，但刚才那一团火焰，竟然是连它的一根毛发都没有伤到……不过这火之本源似乎也并不是那么容易吞噬的，小金的眼神也略微有了一丝黯然，仿佛吞下这一口火之本源，对它伤害也是不小。

　　但罗逸还处于危险状态，小金顾不得其他，它暗金色瞳孔当中煞气一现，表情狰狞，没有丝毫停顿，骤然朝着杨盟主扑去，同时右爪一抓！

　　撕拉！

　　一道空间虚无，瞬间浮现。

　　这一幕，让杨盟主目中震撼更盛……要知道，如今这一方天空已经被他以本源之力掌控，而不是之前的主空间！这里的空间之稳固，远超之前！

　　可饶是如此，此兽，依然将这空间生生撕开了一条裂缝……

　　此兽到底是什么？！居然拥有如此恐怖而诡异的能力？！

　　杨盟主面容瞬间难看……

　　之前罗逸第一次来这里，他就是看到了这诡异的小兽，感受到一种若有似无的威胁感，这才一直迟疑，没有轻易动手，而是先行试探。如今，是钟中玉的话，坚定了他的心思……他所中之毒，需要空间之力才能斩灭，甚至修复自己的本源之力。所以需要空间属性暗星草。

　　但如果能够得到罗逸身上的空间传承，那自然是更好，这能让他更加明悟本源之力。

　　空间之力，自古罕见，是凌驾五行之上的力量。是容纳一切的根本。他成就本源，但要本源成混沌，空间之力，便是绕不过去的一种力量。他必须要明悟。

　　本源之上的修行，只能靠自己来领悟，他继续专研，终有一日，也会明悟空间之力……那会是空间本源之力，会比普通的空间功法更加的强大与浩瀚。但这并不是一个容易的过程，许多本源境强者终其一生也难以突破本源，达到混沌之境，除却天劫让人不敢轻易踏足，本源之力成就艰难之外……还有这空间之力的明悟，也是一道坎！无法明悟空间本源之力，则终究难以本源化混！

　　所以，罗逸身上的空间功法，与他有大用！……哪怕修行之后，这空间功法不会是空间本源，层次上会有极大差距……但终究是空间之术的入门。有了它，日后他明悟空间本源，将有极大助力！

　　他之前迟疑，没有下定决心，并非放弃，而是打算徐徐图之。但如今，钟中玉的话，让他有了决定……对于罗逸身上的空间之术传承，他势在必得！

　　当然，除却空间之术外，罗逸身上的其他道藏，同样也让他心动。

　　佛道功法！……那是源自大西域的神奇功法。他甚至隐然知道，佛道在天地诸道当中，也是极强的一道。有着极为隆重的地位。虽然如今罗逸所表现出的佛道之力，在他看来并不算什么。但他知道，那是因为罗逸的修为层次太低，他并未明悟佛道本源，故而有这般差距。如果是同一层次的力量交锋，佛道之力的恐怖，才会真正体现。那甚至可以度化万物为己用。

　　而佛门九诀，更是流传多年的神奇秘术，据说每一诀，都拥有莫大的惊天伟力。配合上佛道功法，其威能无法想象。而如今的罗逸，依然是因为本体修为层次太低，所以无法表现出其真正威能。

　　甚至于，连他那神奇的，以道域境之体，却能够超过脱胎境强者的强横肉体，也必然是一门惊天神通！……也许当成就本源之时，这一门神通，也可凝练出一道本源来。而这本源，或许也不会那么简单！

　　这罗逸修为不高，但气运却是惊人。就目前为止，他身上所体现出的事物，俱都是连他也要眼红的东西！这些东西，若为他所有，立时便会让他的战力得到极大的提升！

　　“你拥有这些资粮，却根本发挥不出其该有的作用，不觉太过委屈他们了吗？交给我，我才能让他们散发出真正的荣光！届时，藏龙岛周边的一切异族，都要退散！我杨弘，将成就万古不灭之圣名！”

　　那杨盟主在这一刻，终于卸掉了最后一层伪装，他不再说要将罗逸身上资粮充公之话，而是直白说明，是他本人要！

　　而罗逸，也在此时才知晓，这杨盟主的名字……叫做杨弘！

　　杨弘在这一刻眼中露出炙热光芒，迎着小金恐怖一击，不闪不避，右拳骤然撼出！

　　火之本源之力，顷刻间与他的拳劲汇作一团，甚至隐然还有如今这一方天地之力，都汇于这一拳当中，朝着小金轰击而去。

　　恐怖的力量，轰然回荡间，与小金的爪子，撞到了一起。

　　轰鸣之声，骤然炸响。那恐怖的波动，顷刻间朝着四面八方席卷，下方的建筑群，顿时遭难，在这恐怖的余波之下，饶是杨弘，也没有余力再顾忌下方。一时间天崩地裂，房屋倒塌。而杨弘身后的巨大宫殿之上，却浮现出一层浓郁到极致的星光，抵御余波，光芒大盛当中，宫殿居然挺了过来，屹立不倒。

　　而小金，在这一次轰然对撞之下，直接倒飞了出去，足足飞出近乎数十里，这才在空中停下。

　　“吼！！”

　　终于，一声低沉到极致的浑厚咆哮，自小金口中传出。再不似之前小狗的呜鸣之声，仿佛这才是小金本身该有的声音。它毛发骤然炸起，浑身暗金毛发之上，都附着了一层火光，它呲牙咧嘴，紧接着，一股气息，自它的身上弥漫而出……那仿佛是集合了天地所有怨煞之气的存在，顷刻间，小金的毛发，从暗金色，开始褪变，化作了黑……纯粹的，仿佛连光芒都要吸收的黑！

　　而它的眼睛，更是在这一刻化作了一股诡异的红！那红如血，近乎黑色，绽放血光。

　　这一刻的小金，仿佛才真正配得上它那一身实力。滔天怨煞之气，轰然席卷，直冲天际！风云为之色变，天地亦为之失色！

　　“死气！”

　　一直沉寂了许久的封龙，在这一刻终于开口，他仿似倒吸了一口凉气，声音于罗逸脑海中轰鸣。

　　“死气？”罗逸也顿时一呆，紧接着，仿佛想起什么，骤然看向小金，瞪眼道：“难道是……”

　　他脑海中，瞬间想起了怒龙魔境的哪一处深渊……那一处深渊尽头恐怖到没有边际的断臂。

　　甚至于，他想起了当时在即将离开那断臂处时，所受到的一丝的窥视之感……

　　没错，当时他就察觉到了有某种存在在暗中窥视，只不过当时那断臂太过恐怖，他不敢深入，更不敢相信在那断臂处还会有什么生物。在一番迟疑之后，这才转身离去。此后，这件事他虽然没提，但一直挂念在心中。

　　而此刻小金身上的死气，几乎瞬间就让他回想起了那一幕。

　　难道……小金就是当时在断臂出窥视他的存在？！

　　罗逸瞪大了眼睛，他心中惊起滔天骇浪，甚至远比杨弘对他动手还要来的震撼。

　　小金……居然与那神秘断臂有关系？！

　　而在罗逸这边陷入震撼的时候，小金已经近乎发狂一般，黑化的小金再度发出一声怒吼，整个身形，骤然化作了一道黑光，直奔杨弘而去！

　　杨弘的脸色，在察觉到小金身上气息之后，也骤然大变。一种足以威胁到他的大恐怖，浮现在他心中。

　　“此兽到底是什么东西？！”他心下大惊。

　　之前小金就让他感受到某种威胁，但那威胁隐藏的很深，渺渺飘飘，似有若无。也正因此，他才在刚才下定决心和罗逸撕破脸皮。

　　然而如今黑化之后的小金，让那威胁，真正的体现了出来。仿佛揭开了一层面纱，真真切切的暴露在了他的眼前！

　　“钟中玉，此时不动手，更待何时？！”

　　看到小金朝着他轰然冲来，一股许久不曾有过的心悸之感浮现在他心头，他知道，眼前这小兽，将是他前所未遇的大敌，只怕他已经没有能力再分心对付罗逸。当即，口中发出大喝。

　　而在一旁的钟中玉，早在杨弘与罗逸动手之际，就已经露出震撼之色……他震惊于罗逸以道域境之力，居然能够抗住本源境的镇压！……要知道，即便是他，也难以承受！

　　此后罗逸底牌尽出，小金动手，更是让他倒吸一口凉气……心中对于罗逸的忌惮，已经达到极致，再不敢轻视与他。

　　他甚至开始迟疑，是不是要出手……他毕竟是脱胎境强者，眼界不低，只光看如今罗逸的表现，就知道自己要拿下他，只怕极为困难。

　　可如今，杨弘的声音，钻入了他的耳中，让他的面色，一瞬间，变得阴郁了起来。

　　几乎只是迟疑了一刹那，他的脸上，便浮现出了浓郁的杀机！

　　今日他与罗逸早已经撕破脸皮，甚至在刚才，罗逸还说过无从化解的话语！……换句话说，就算今日他不动手，罗逸，也不见得会放过了他！

　　既然如此……还有什么好犹豫的？！

　　面容杀机一现，钟中玉再不迟疑，直接朝着那还被恐怖的本源之力包裹着的罗逸，暴射而去！

　　他的身上，在这一瞬间，涌起一股霸道至极的气息。这股气息，是纯粹的霸道之力，如同帝王。正是神道功法的最直接体现！


第1092章 杀机！

　　“破苍！”

　　虽然罗逸被禁锢，但已经看出他的恐怖的钟中玉，在这一刻根本不敢留手，一出手，便就是最强攻击。力求在杨弘的力量消散之前，一举将罗逸击杀！

　　他一拳挥出，拳头骤然幻化，化作一道金色巨拳。这拳头之上，附着着一股恐怖的霸道之意，仿佛要以这拳势破开苍穹，任何抵挡在前方的阻碍，都要在这拳意之下，轰然蹦碎！

　　即便是在如今这杨弘的空间当中，那巨拳之下的空间，都是片片扭曲……虽不似小金那般将空间撕裂，但依然可以看到那恐怖的气息与强横的力量。

　　还在为小金的身份而震撼的罗逸，感应到了钟中玉的动作，不禁扭过头来，便是看到了那恐怖的巨拳。

　　他的身体还被杨弘的本源之力所禁锢，身周空间如同琥珀，一时间难以动弹。但面对那恐怖的巨拳，罗逸的脸上，却并没有什么惊慌失措之色，他只是静静看了一眼，目中露出了一抹冷色。

　　轰！！

　　一阵轰鸣，骤然在罗逸身上响起，在佛国当中，又有一道金光浮现，那是血龙炼体诀的力量。金色巨拳，几乎在瞬间，便是轰然落在了罗逸的身上！

　　轰鸣之声回荡，一股霸道无匹的拳意，汇同恐怖至极的力量，轰击在了罗逸的身上。金光弥漫当中，将罗逸整个身体都给吞噬。

　　钟中玉，感应到了那巨大金拳，稳稳的落在了罗逸的身上，终究浮现出一丝喜色……

　　这破苍乃是他最强一拳。

　　他是脱胎境强者，所得传承，乃是隶属神道的一处上古传承。其中“破苍拳意”，是他的最强攻击。以这破苍拳意，他这数万年在这藏龙岛内，鲜逢敌手。即便是与他极为不对付的石万轩也不得不承认，面对破苍拳意，石万轩也要暂避其锋。甚至于，这是连本源境强者也要正视的恐怖攻击。

　　这一拳，倾尽他的力量，以他的修为，一拳也要消耗掉十分之一的程度。恐怖之处，可以预见。

　　他也是看出了罗逸的强横，看出连本源境也一时难以镇压，所以动用这拳意。就是为了在对方脱离禁锢之前，将之扼杀！

　　而如今，他的拳头，落在了对方身上……他相信，即便是本源境强者，正面受到了这一拳，也必然要重伤！更何况……一名连脱胎境都还不到的道域境？

　　“他一死，他的一切，都将成为我和杨盟主的资粮！”

　　钟中玉眼中，浮现出一丝炙热。

　　二十余年前一幕浮现在他眼中，当时的罗逸面不改色心不跳的丢出一亿多的灵乳，着实让他也难免心动。可见对方身上的财富是如何一种丰厚。

　　即便如今他被迫要与杨盟主共享他的财富，这让他心里多少有些不愿……但不管怎么说，到手的财富，只怕也不会太少了。

　　他嘴角的笑意，越发扩大了起来。

　　然而，这一缕笑意，只是持续了数息之后，他的表情却骤然僵硬，紧接着，豁然瞪大了眼睛，眼中，浮现出了一丝骇然之色。

　　“这不可能！”

　　他近乎失声一般的尖叫了出来。

　　在那一边，那金色光幕，终于缓缓的消散了去。然而，罗逸被打的四分五裂，身死道消的场面，却并未出现……首先落入钟中玉眼中的，是罗逸那平静而淡漠的眼神……

　　紧接着，金色光幕完全消散了去，露出了罗逸的身形……他的身上，金光璀璨，甚至连衣衫都没有半分的破损。他的眼神带着淡淡的冷漠，但很是平静。

　　“神道功法……不过如此。”

　　罗逸的声音，轻轻响起，落入钟中玉耳中，却形成强烈震撼，让他禁不住倒退了一步，瞪大了眼睛。

　　“这不可能！正面受我破苍拳意一击，就算是本源境强者也不可能不伤分毫！你，你！……”钟中玉心中，在这一刻涌起滔天巨浪。

　　他刚才就看出这罗逸的强横，然而在这一刻，罗逸依然对他形成了强烈的震撼！……那无往不利的破苍拳意，居然连半分都没有伤到罗逸？！

　　这，这是什么肉体？！

　　钟中玉的眼睛，化作了一片通红。紧接着，他的心中一股前所未有的危机涌动起来，伴随这危机而起的，还有一股浓郁到了极致的杀机！

　　“我不信！！破苍！！！”

　　钟中玉再度狂吼了一声，又是一拳，轰然挥出，在空中，又是幻化出一个巨大的金色拳头！……这一次，这金色拳头甚至比刚才哪一个还要更加凝实一分，那拳头之上的霸道之意，更加的浓郁！

　　轰！！

　　金色巨拳轰然挥出，钟中玉的脸色都忍不住苍白了一瞬……这一拳，动用了更多的修为之力。

　　轰鸣声中，这一拳，依然狠狠的落在了无法动弹的罗逸身上……

　　“我看你还不死？！”钟中玉神色狰狞，近乎癫狂。

　　“你伤不了我。”

　　然而这一次，还不等那金色光幕完全消散，罗逸平静的声音，便是响了起来。

　　“不可能！！”钟中玉的脸色瞬间苍白无血，踉跄后退一步，目中露出了滔天骇然。

　　金色光幕消散，罗逸的身形再度出现。而这一次，他身上的金色光芒，开始逐渐浓郁了几分。

　　他的目光静静看了钟中玉一眼之后，抬起头，看向周围虚空。然后缓缓抬起手。

　　在之前杨弘的本源之力镇压之下，罗逸甚至连抬手这样的动作都难以做出……然而现在，他已经可以做到。

　　他的目光，看向了遥远处……在那边，黑化之后的小金，已经同杨弘激战到了一处。

　　一阵阵恐怖波动，自那边传达而来。黑化之后的小金，拥有着极端恐怖以及诡异的力量，这股力量，可抗衡本源之力！杨弘固然强大，罗逸底牌尽出，也完全无从抵挡。但面对小金，他依然抵御艰难。甚至于两人的战场都已经横移出去数百里，下方的无垠藏龙早已经是化作一片废墟。也只有一些极为重要的地方，为那星光守护，尚未崩塌。

　　但看那星光越闪越快的频率便知晓，持续下去，这些地方的崩塌，也只是时间问题而已。

　　还好，他们的战场，依然是在杨弘扩散的空间当中，这，仿佛形成了一个本源秘境。打的热火朝天，也波及不到空间之外的地方。更没有什么恐怖余波传达。

　　否则，两大本源境在这里开战，不顾及余波的话……只怕大半个藏龙岛，都有可能被摧毁。

　　而在小金的逼迫下，杨弘显然已经没有时间分心他顾。那镇压罗逸的本源之力，在与罗逸的力量抗衡当中，因为缺少后续之力涌入，已经越来越微弱。

　　罗逸缓缓收回了目光，心中暂时将小金的身份问题放在了一边，而后他的目光，落在了钟中玉的身上。

　　对这钟中玉，罗逸之前并没有太大的恶意。只是因为林归元和吴青峰事件，让他对这个人并不怎么感冒……略微有些厌恶，但谈不上仇视。

　　甚至于在那落霞门的交易会上，罗逸也并不是刻意要针对他……只是真的想要得到那本源境佛骨舍利，所以才一直出价……不过这在钟中玉看来，似乎是对他的一种挑衅。但当时的罗逸，并不在乎。

　　而真正让罗逸对钟中玉动杀机的，是今天的事情。

　　老实讲，因为天变的事情，罗逸虽然没有表现出来，但他心底，始终有一块不安躁动的情绪在。在怒龙魔境甚至还让心魔暴动了一次……虽然因祸得福，将心魔斩灭，但他本人一样有一股积郁，积压在心底。无从发泄。

　　他着急着返回大华，所以更加着急的想要找到凌云锋等人……因为只有先解决了海底遗迹的事情……或者说，解决了海底遗迹钥匙的事情，他才有可能离开此地，返回大华。所以当从傅轻雪处得知一年多以前凌云锋出现在藏龙岛，他才会马上动用神念寻找……就是因为他心中有急切！

　　可在这种情况下，所有人都选择了沉默，就这钟中玉跳了出来……而且跳出来也就算了，还不管不顾的直接大打出手……这一下，却是真正的引爆了罗逸心中的那一股积郁！

　　再加上之前杨盟主的几番试探，罗逸心中那一股积郁越演越盛……最终的结果就是，罗逸说出了那一番无从化解的话。一方面，是为了试探。而另一方面，又何尝不是想要找个借口发泄？

　　罗逸不是圣人，他心境修为虽高，但所谓圣人也有三分火，更何况罗逸？

　　他不过只是想要找到故人，解决掉藏龙群岛的后顾之忧，然后尽快的返回自己家中，看看自己的亲人而已……但他们，却三番两次的试探，阻碍……那还有什么好顾忌的？

　　不过一战！

　　罗逸长吸口气，他的目中，浮现出杀机，看向了钟中玉。在钟中玉面色震撼的忍不住再度后退一步之际，罗逸身体骤然一动，紧接着他感应到……那缠绕在他身上的本源之力，已经尽数消散。

　　这天地震荡的一幕，钟中玉，也瞬间感应到，而后他的脸色，在一瞬间，浮现出了一丝苍白。

　　而罗逸，却面无表情的静静的看了他一眼……在他的眼中，浮现了一缕杀机。


第1093章 一拳一个

　　罗逸缓缓动了起来，杨弘被小金缠住，在远处激斗，这一人一兽俱都拥有本源境修为，即便是这杨弘展出的空间，都是片片破碎，恐怖的力量涌动不休。更有死气滔天，邪恶气息，渲染诸天。

　　要不是这本源境强者展开的空间修复能力惊人，更有奇异波动禁锢余波，只怕罗逸和钟中玉，此刻也要受到波及。

　　但此时也可看出小金的强横之处……幸好它对罗逸有着莫名的亲近，要不然，当日在那秘境当中……还真不知道该如何处置。

　　而至于那一丝亲近由来，到现在罗逸也还有些不太明白。不过大致有了一些猜测……

　　当然，现在这些都不是紧要的……紧要的，是先将这钟中玉处置了再说！

　　念及此地，罗逸目中杀机更盛，金色光芒自他身上越演越盛，这是血龙炼体诀全力运转的结果，让他此刻，仿佛化身一尊金人。有大恐怖弥漫，甚至在他身体周边，都有一丝丝如同闪电般的破碎虚空若隐若现……此刻罗逸的身体，也仿佛不融于这一处杨弘的空间。

　　当罗逸看向钟中玉的一刻，钟中玉的面色骤然大变，禁不住后退一步，而后牙关猛的一咬，紧紧的盯着罗逸。

　　到了现在，他已经没有退路。罗逸早就已经表示与他不死不休。而他现在也已经将杨盟主给拉下水来……此刻，只能战，不能退！甚至，连求饶都已经不可能。

　　不说罗逸不可能饶了他，就算罗逸肯……被他拉下水了的杨盟主，也不可能肯！

　　为今之计，他只能坚持！……坚持到杨盟主将那小兽解决掉，那么一切就好说了。

　　想到这里，钟中玉的牙关咬的更紧，他实在没有想到，那跟在罗逸身后，看上去如同一条小狗一般的小兽，其战力，居然高到这种程度。可以和本源境强者拼个不分上下？这罗逸到底是什么人？怎么会有如此惊天气运？得到上古神藏不说，还得到如此恐怖的战兽！

　　越想，钟中玉心中就越是妒忌。更有一些悔意。

　　早知道，当年在藏龙城，就不应该放过此子！……哪怕拼着被盟内处罚，当日离开落霞门之后就将这罗逸杀掉，便也就一了百了。反正他是外盟副盟主，位高权重，更是脱胎境强者。到时候自己分一点好处给杨弘，在藏龙城动手的事情，根本就可以轻描淡写的揭过去。也不至于落得今日这种近乎被逼到绝境的地步了！

　　钟中玉心中后悔至极。但并不是后悔招惹罗逸，而是后悔当年有机会的时候考虑的太多。

　　当然后悔归后悔，但要说他完全绝望，却也不至于……在他看来，罗逸固然肉体强横，他最强攻击也奈何不得对方……但也就是如此罢了。对方想要真正动了他，也不是一件容易的事情。再怎么说，他也是脱胎境强者，最不济，也可以坚持到杨弘击退那小兽……

　　想到这里，他偷眼往那边战局看了一眼。

　　那一边的战局打的热火朝天，本源境的力量涌动成光华，不但遮挡住了目光，连神念也无从穿透，故而不知晓其中战局的真实情况。但不管怎么说……杨弘可是无垠藏龙的盟主，修为深不可测也就算了，更还有诸多手段底牌，怎么看，也不可能被一头小兽所击败了。

　　只能希望，这速度，能更快一些了。

　　钟中玉暗暗想着。

　　然而就在钟中玉心中思索着的时候，罗逸，动了！

　　只见他身形一纵，整个人化作一道金色流光，宛若一道闪电，瞬息之间，直刺钟中玉。

　　钟中玉只觉眼前一花，紧接着，他的面色就骤然大变！

　　“这是什么速度？！”

　　他骤然瞪大眼睛，惊骇出声之际，几乎想也没想，便是爆然后退。可几乎在他暴退的一瞬间，罗逸冰冷的面容，已经出现在他的身前。

　　“不可能！！！”

　　钟中玉完全呆住了，罗逸的速度，简直超乎了他的想象。

　　罗逸神情冰冷，根本没有理会钟中玉的惊呼之声，金色拳头，轰然，朝着他的脑袋轰击而去！

　　这一拳，带着噼里啪啦如闪电一般的破碎虚空，更有一股大恐怖弥漫，在这恐怖气息当中，钟中玉整个心脏仿佛都要停顿，他感觉到了生死危机……仿佛，若是仍由这一拳落到他身上，即便他是不漏之体，也将会生死道消！

　　“遁！”

　　生死一刻，钟中玉突然眼红目赤的发出一声大喝，紧接着，他身上，浮现出一缕血光。这血光黯淡至极，但速度却快到了极致，眨眼间，他的身体，瞬间虚无。

　　而几乎也就在这一瞬间，罗逸的拳头，挥过了那一道虚无。虚无消散，而在千丈之外，一缕血色涌现，眨眼间化作钟中玉。

　　但此刻的钟中玉面色苍白无血，嘴边更是溢出一抹鲜血，瞪大了眼睛，一脸不敢置信的看向罗逸。

　　而罗逸也呆了一下，他缓缓收回拳头，看向钟中玉，目中露出几分讶色。

　　他的速度，远远超过钟中玉。挥拳那一瞬间，说来慢，但实则也简直如同一道闪电，按照他的估计，不管怎么看，钟中玉也不可能逃的过去。

　　但偏偏……他逃过去了。那血光，快到了极致，甚至比他挥拳的速度还要更快百倍。在间不容发之间，躲过。

　　“本源么？”然而罗逸却察觉到了一丝不同……他回忆刚才那一幕，在那血光出现的一瞬，他的身体，微微顿了一下……有一股奇异之力牵引。虽然只是一下，却已经足够钟中玉逃出生天。

　　而那奇异之力，似本源，却又有一点点的差距……

　　“罗逸！！！！”

　　而这一刻，逃出生天的钟中玉却是咬牙切齿的吼了出来，看向罗逸的目中，带着无与伦比的怨毒与杀机。

　　“那是他的本源之力……看样子他进入脱胎境已经很长时间，已经接触到一丝本源境界。以肉体和阵域开始孕育本源……只不过，还不完全。刚才动用那一丝，大概足以让他抵得上他数百年之修了。”封龙的声音，在罗逸脑海中响起。

　　罗逸目光顿时一闪，而后，他看向钟中玉，嘴角露出了一丝笑容，缓缓道：“不完全的本源之力么？那么……你能多几次？”

　　话音落地，罗逸的身形，刹那间再度化作闪电，直奔钟中玉而去。

　　钟中玉面色骤然大变，几乎在罗逸身形一动的瞬间，募然一招手，一道金钟光幕，瞬息浮现在了他的体表。而也几乎就在那金钟光幕出现的瞬间，罗逸也到了跟前。

　　轰！！！

　　恐怖轰鸣，骤然回荡。罗逸的拳头，落在了那金钟之上。

　　钟中玉心头顿时松了一口气，但也只是一瞬间之后，他骤然瞪大了眼睛……罗逸拳头落点之处的金钟，只是这一拳，便已经浮现出裂纹，噼啪之声骤然大作，几乎瞬息的功夫，金钟光幕，轰然破碎。钟中玉，只觉一股巨力，轰然涌入体内，他口中猛的喷出一口鲜血，身体如破烂般倒飞了出去。

　　“这不可能！！！”钟中玉在空中，说出了第二次不可能。那声音凄厉至极，带着无比的震撼。

　　这金钟，可是地阶上品的防御宝物啊！足以抵御本源境强者的一击而不碎！

　　而如今，罗逸只是一拳，这金钟，居然碎了？！

　　钟中玉瞪大了眼睛，在他倒退之极，他的身上，出现了一个古朴小钟。那小钟浮现空间一瞬，而后轰然破碎，掉落了下去。这岂不是说，此人的攻击力，甚至比本源境强者，还要恐怖？！

　　钟中玉瞪大了眼睛，几乎不敢相信。

　　“地阶上品宝物……你有几件？”然而罗逸并未理会钟中玉的震撼，他淡淡看了一眼那古朴小钟，而后却是淡然说道，随即毫不停留，身形一晃，再度冲出。

　　钟中玉到了此刻，终于慌了，几乎想也没想，他大手一张，霎时间，一连串光幕，出现在了他的身前，将他完全包裹。

　　这些光幕，有金色的战甲，有青色的水幕，有红色的大鼎，有巨大的船影……甚至，还有一道剑盾！

　　一连串光幕，足足出现了七八层，将钟中玉完全包裹在了当中。

　　罗逸这一拳，再度轰碎了其中一层，轰然倒退……这一层，是金色战甲，在钟中玉再度倒退之际，有一道战甲，自他身上脱离，而后破碎，消散无踪。

　　“哦？不愧是无垠副盟主，光是地阶上品的防御宝物，居然就有这么多？”罗逸看着被包裹的层层叠叠的钟中玉，却是忍不住笑了出来，他眼带笑意，目光却依然冰寒。

　　“罗道友，有话好说，有话好说！……”到了此刻，钟中玉终于慌了，罗逸的战力，完全超出了他的想象。这两拳，直接轰碎了他两件地阶上品的防御至宝……要知道，地阶上品至宝，是连本源境强者的攻击都可以阻挡一下的。但在这罗逸面前，竟然不过堪堪一击？


第1094章 钟中玉，死！

　　地阶上品宝物，可不那么容易得到。很多道域境强者，甚至连一件都没有。即便有，也罕见至极，至多不过一件到两件。

　　钟中玉身上的地阶上品宝物有不少，毕竟他是脱胎境强者，在藏龙岛又身居高位，这些年得到许多财富。可防御型的宝物，他也只有七八件而已。罗逸一拳一件，不过七八拳，就要将他的一切防御宝物轰碎。

　　虽然他还有其他地阶上品宝物，可那些宝物，防御力是无论如何也比不上防御型宝物的。连防御型宝物罗逸都是一拳一个……何况其他？

　　这一下却是让钟中玉完全慌乱了起来，他感受到浓郁危机，想要叫住罗逸。

　　“有什么好说的？”

　　罗逸的声音响起，可他的动作却根本没有停顿。淡淡询问之间，身形又是一个晃动，化作闪电，又是一拳，轰在了钟中玉身上。强大的力量，让钟中玉再度飞出，与此同时，那一道青色水幕，也轰然破碎。恍惚间，一个玉瓶自钟中玉身上掉落而出，随即破碎，消散一空。

　　钟中玉的脸色，瞬间变得无比难看了起来，一方面是心痛又一件地阶上品宝物破碎，另一方面，更是惊怒异常。

　　“罗逸，难道你真的要与我不死不休么？！”钟中玉狂吼了出来，眼眶都充血。

　　“废话。”

　　罗逸轻轻吐出两个字，身形再度冲了上去。

　　这两个字，让钟中玉的脸色骤然涨红，而后，一丝决绝也浮现在了他的眼中，面容狰狞的暴喝道：“既如此，本座拼了这具分身不要，也要斩了你！！”

　　话音落地，募然，钟中玉大手一张，紧接着，一片宝光，募然浮现。

　　在他头顶，一连串至宝，轰然出现。

　　这是钟中玉这么多年来收集的地阶宝物，其中气势强横的，有三四件，俱都是地阶上品。而地阶下品和中品宝物，则是更多。

　　宝光明亮，将这一方世界都轰然照亮。如此多的宝物一出现，形成一道屏障，宝物的波动，甚至引动的这一方空间都微微颤抖了起来。

　　“去！！”

　　宝光一出，那钟中玉便是直接右手一引，数以百计的地阶宝物，瞬间朝着罗逸冲了过去！

　　钟中玉数万年的累积，果然是非同小可！

　　看着这些地阶宝物冲来，当中更有光影幻化，器灵显现，咆哮着冲向罗逸。

　　罗逸神情微动了一下，但面色却并没有多少变化，并不作声，身形更是没有丝毫停留，朝着当中冲了去。

　　“爆！！”

　　眼看罗逸的身形冲向了那一堆宝物，钟中玉脸上浮现出一缕狰狞果断之色，口中发出一声暴喝。

　　轰！！！！

　　恐怖的爆炸声，骤然响起。

　　数以百计的地阶宝物自爆，是何等恐怖？

　　在这一刻，显现了出来。

　　此地仿佛化作了一个小型太阳，恐怖力量轰然席卷，这一方空间瞬间片片破碎，露出虚无，这一团光，将罗逸整个包裹了进去。空间震荡，天地色变。

　　但钟中玉知道罗逸肉体的恐怖，顾不上心痛，一件件宝物前赴后继的飞去，而后引爆。

　　地阶宝物都有器灵，一旦自爆，包括器灵也会自爆。那力量，不仅仅作用在肉体之上，包括识海，都在这一瞬间要受到恐怖冲击。

　　“你连脱胎境都不到，我不信你可以抵挡的住近百件地阶宝物的自爆！”

　　钟中玉面色狰狞的吼着。

　　如果罗逸达到脱胎境，钟中玉不会选择自爆器灵……因为光是地阶宝物的自爆，显然威能是比不上他的破苍拳意的……但罗逸不到脱胎境，让他感觉给了他一丝机会……不是不漏之身，说明灵魂攻击，将会对罗逸有效。

　　“你能抗住吗？！”

　　钟中玉面色狰狞到极致，他眼睁睁的看着那小太阳一般的爆裂力量，将罗逸整个吞噬了进去。

　　然而，他心中甚至还没来得及松一口气，罗逸的声音，平静的响起。

　　“临。”

　　一声轻喝，募然天地光芒大盛，一片金色光华，眨眼间，扩散了出来，在罗逸被吞噬之地，一片佛国，凌空浮现。

　　“什么？！”被层层叠叠的地阶防御宝物保护在当中的钟中玉眼睛骤然瞪大，几乎不敢相信自己所看到的……

　　爆炸的威能轰然被一股力量驱散，在那中心点，宝相庄严的罗逸，浑身缠绕着佛文锁链，一脸平静的站在原地。他的目光，淡漠的看向自己。

　　钟中玉的头皮，瞬间麻痹……

　　百件地阶宝物的自爆，竟然也无法伤到罗逸？

　　他瞪大了眼睛。

　　“斗！”

　　然而还不等他回过神，罗逸手中的佛诀忽而一幻，紧接着，他口中轻吐一个字，一根手指，轻描淡写的朝着钟中玉，点了一下。

　　嗡！

　　手指点在空中，却宛若点在某种水面之上，让空间都起了一股波纹。空间波纹顷刻间荡漾，缓缓扩散。但在这一刻，钟中玉心头，却浮现出了一股死亡的威胁……仿佛有某种力量，在这一瞬间，将他锁定。即便是在六七层地阶上品宝物的阻碍之下，这一指，都能轻取他的性命……

　　“遁！！”

　　几乎在那力量浮现的一瞬，钟中玉便狂吼了出来。一缕血色，轰然涌现。

　　他身前的地阶上品宝物形成的光罩，无声无息之间，悄然破碎。

　　啪，啪，啪，啪……

　　最后的六层光幕，近乎在一瞬间，轰然破碎。到最后，连他的虚影，也在一瞬间，破碎！

　　千丈之外，面色更加苍白的钟中玉出现。出现之后，他狂喷了一口鲜血，呆呆的看着罗逸。他身上的气息，萎靡到了极致，仿佛随时可能倒下。

　　“这不可能……这是什么力量？”钟中玉面色苍白的呢喃。

　　在钟中玉脑海中，所有一切，都完全消失，只剩下之前那一指……那一指中正平和，轻描淡写的仿佛不带丝毫火气。

　　可是在那当中，却有着一股无与伦比的霸道！……那霸道，瞬间毁掉了他的六件地阶上品防御至宝。要不是他再次动用了不完全的本源之力，那霸道……甚至就会要了他的命！

　　钟中玉心中，第一次浮现出了后悔……这一次，不再是后悔当年没对罗逸动手。而是后悔今日，为何要贸然的招惹他……

　　碾压！

　　罗逸对自己，是赤裸裸的碾压！没有任何抵抗之力的碾压！

　　钟中玉脸上，第一次浮现出了恐惧。

　　逃！

　　一个从未在钟中玉脑海中浮现过的想法，在这一刻，不可抑制的冒了出来。一冒出来，钟中玉几乎再也没有抵抗的念头，他身形募然一转，破空而去。

　　再说什么也没用了，罗逸摆明要杀他。现在唯一能做的，就是逃！逃的越远越好！

　　“你逃不掉。”

　　可在钟中玉转身飞出的数息之后，一个身影，在他耳边响起。

　　钟中玉亡魂大冒，他甚至看都没看身边一眼，口中暴喝：“遁！！”

　　他双眼充血，一缕血色，再度浮现。

　　轰！！

　　一道金光，穿透了钟中玉的身体……但是个幻像。千丈之外，头也不回的钟中玉继续冲了出去……他身上的气息，再弱了一分。

　　罗逸的身形在空中显现一瞬，而后身形一晃，再度化作金光……

　　“我说过，你逃不掉。”

　　钟中玉耳边，再度回荡罗逸的声音。

　　“遁啊！！”钟中玉狂喷一口血，再度动用不完全的本源之力。这让他的气息，再度萎靡，近乎仿佛连灵魂之火都要熄灭。

　　远比之前黯淡的血影再现，一道金光刺透了那虚影。

　　而这一次，钟中玉，在百丈之外，就显现了出来。

　　噗！！

　　口中鲜血仿佛已经停不下来，哇的喷出，他整个人，已经到了极致。

　　“杨盟主，救我！……”钟中玉气息微弱的大声喊着。他的速度，比刚才，飞在空中，都朗朗跄跄，仿佛随时要摔落下去。

　　“钟中玉！”遥远处，激战中的杨弘的声音传了出来，怒喝：“罗逸！你！……孽畜！……”

　　“吼！！”然而杨弘的声音只传来一瞬，顿时小金的声音又传出。那杨弘又惊又怒的大骂了一声，而后再没有声音。只听得一阵更加恐怖的轰鸣，在远处回荡。

　　钟中玉眼中，浮现出绝望之色。

　　“四次……你的不完整的本源之力，只能支撑四次么？”罗逸平淡的声音在他耳边响起。

　　钟中玉浑身一僵，而后转过头来。他面色苍白的没有一丝血色，眼眸深处，更有着一股浓郁到极致的疲惫，仿佛随时可能会昏迷。但他看向罗逸的眼里，是怨毒到极致的杀机！

　　他的身形，缓缓停下，咬牙切齿的看着罗逸：“杀了我，你一定会后悔！”

　　“是么？”罗逸看了他一眼，随即，他懒得再同对方废话，一拳朝着他的脑袋轰去。

　　“你一定会后悔！！！”钟中玉口中发出怒吼……

　　而这，是他最后一句话。

　　啪的一声脆响，他的脑袋，被罗逸直接轰碎。

　　他的身体在空中一颤，紧接着，失去了所有的力量，朝着下方载倒了下去。

　　但罗逸却是一招手，他的身体顿时消失不见……却是被他，收入了储物袋中。

　　而后，罗逸的目光看向了另外一边的战团。身形一晃，冲了过去……

　　那是，杨弘和小金的激战所在！


第1095章 就此打住

　　整个空间都在轰鸣，摇晃中仿佛已经有些不稳定。杨弘和小金交战之处，有本源之力遮掩，目光难以看透，神念都无法洞穿。

　　但罗逸自持肉体强横，血龙炼体诀更有着无限生机。只要不是持续不断的被本源之力攻击，他能够恢复。故而在击杀了钟中玉之后，身形晃动间，朝着杨弘和小金的交战之处飞了过去。

　　很快的，他终于看清了战局。

　　只见小金身上黑色氤氲缭绕，有恐怖死气不停弥漫而出，面容狰狞，双目血红，在它的双爪之上，都有一层血光弥漫，每一个扑击，都撕裂空间，威能恐怖至极。

　　而另一边的杨弘，浑身上下缠绕着本源之力，咬牙切齿的与小金激战一处……此时可以看到，他已经动用了宝物，那是一柄长枪，长枪之上有火焰缭绕，枪尖部位，更是有火焰燃烧，手腕一抖，就是一朵枪花。那枪花偶尔会化作火之本源，燃烧小金。

　　而每当这个时候，小金就长吸口气，将那火之本源直接吞下肚中……不过这本源之力杨弘动用的吃力，小金吃起来也并不轻松。这一人一兽的表情都狰狞到极致，已经是进入到了以伤换伤的阶段。

　　轰！！！

　　又是一个轰鸣，杨弘的枪尖与小金的爪子来了一个对碰，顿时两者同时倒飞出数千丈，对撞之处的空间轰然破裂，涟漪状的余波荡漾，幅散开去。

　　小金稳住身形，在空中晃了晃脑袋，它的眼中浮现出一丝疲惫，但只是一顿之后，便是神情一狞，再度发出一声嘶吼，扑了上去。

　　而这一次，杨弘却并没有第一时间迎上去，他气喘吁吁，脸色有些发白，看到小金再度扑上来，他脸色难看至极，一咬牙，翻手间银色光华显现，他的掌中，出现了一个玉瓶。

　　瓶塞一拔，顿时有仙姿仙律浮现，浓郁到极致的灵气顿时弥漫开来。

　　杨弘一昂首，将之吞了下去。顿时他身上弥漫出一层恐怖的灵气，他长吸口气，疯狂吸收灵气，脸色以肉眼可视的速度好转了起来。

　　灵乳？

　　罗逸的目光顿时一凝。

　　“此人虽然是本源境强者，但本源毕竟有限，即便是他，也没有办法长时间的一直动用本源之力作战。那是混沌境强者才有的能力。”封龙的声音在罗逸脑海中响起。而后也有些担忧：“小金看上去状态也不再是巅峰……”

　　罗逸连忙看去……果然，小金血红的眼眸深处，也浮现出了一丝疲惫的样子。不过激战中的它，丝毫不做停顿，仿佛陷入疯魔。

　　“哼，以为只有你才有灵乳么？”

　　罗逸顿时冷哼一声，而后高声喊道：“小金！”

　　话音落地，直接一张手，抛出一个玉瓶。

　　小金在空中听到罗逸的声音，连忙转过头，正好看到罗逸抛出的玉瓶，它的眼中露出一抹疑惑。

　　“吃下去！”

　　罗逸说道。

　　小金闻言，几乎没有丝毫迟疑，四蹄一转，顿时朝着玉瓶扑了过去。一张嘴，将之衔住。

　　只听嘎巴一声脆响，顿时一阵空间波动，自小金口中传来……不过这空间波动并不强烈，小金连本源之力都可以吞下去，何况一点空间波动？它根本浑不在意。

　　而伴随着空间波动而来的，是一阵阵浓郁到极致的灵气。

　　小金顿时感受到那浓郁的灵力，眼睛顿时明亮起来，嘎巴咀嚼了几下，将玉瓶完全咬碎，而后直接吞了下去。

　　顿时，它的身上也涌现出恐怖的灵力，身上的毛发，瞬间都明亮了许多，黑的发光。

　　“罗逸？！”另一边的杨弘，此时才看到了罗逸。他面色一变，连忙朝着远处一看……远处的空间一片氤氲，却没有找到他想要看到的人。

　　“不用找了，钟中玉已经被我杀了。”罗逸平静的声音响起。

　　杨弘的脸色顿时浮现出一丝阴郁，他看向罗逸，足足许久之后，才低声咬牙道：“我承认，有些小看你了……”

　　钟中玉之前的话让他选择和罗逸撕破脸皮，一方面是有些轻视了小金的战力。另一方面，也是因为自己这边多了一个钟中玉……哪怕他早就感觉到罗逸的肉体有古怪，但在他看来，一名脱胎境，不说能够将罗逸死死的压制住，但拖延一定的时间总是可以的吧？

　　这小兽虽然厉害，但杨弘认为，只要给他足够的时候，以宝物和灵乳磨都要将对方磨死。而只要这小兽一死，罗逸还不是手到擒来？

　　但他万万没想到……这才多长一点时间？自己全身心和这小兽战斗去了，钟中玉，竟然是被罗逸给杀了？！

　　真是个废物！

　　杨弘心中咬牙切齿的骂着。

　　“那么杨盟主还要继续打下去么？”罗逸无视了杨弘的表情，语气平静的询问。

　　杨弘脸上的阴郁越发浓郁，他的眼睛眯了起来，声音有着几分寒意：“怎么？你认为你吃定本座了？”

　　“不敢，只是就事论事……你与小金战斗，罗某就只要站在这里，你就不可能取胜。不知杨盟主信是不信？”

　　罗逸平静摇了摇头，但所说的话，却是让杨弘眼眸顿时一缩，随即沉默。

　　虽然不想，但杨弘不得不承认……罗逸的话没错。

　　他和那小兽本就是旗鼓相当，他唯一多的，就是灵乳和宝物……但小兽没有，罗逸却是多的是。当年这罗逸可是在落霞门的拍卖会上，眼睛都没眨一下，就丢出一亿多灵乳去。足可见其家底之丰厚。

　　老实讲，虽然自己在藏龙岛这么多年来，也的累积了不少的财富，灵乳……但要跟得到一个上古道统的罗逸相比，他还真是没有太大的底气。

　　杨弘沉默下来，罗逸却轻叹一声，而后缓缓说道：“在怒龙魔境，傅轻雪告诉我天变之事以及他们进入怒龙魔境的缘由之时，说真的，罗某在心中是极为敬佩杨盟主的。为了藏龙岛族群安危，杨盟主不计个人生死，身中剧毒，在知晓解药何在的情况之下，依然选择镇守藏龙岛，让几个道域境去取药……这份大义，值得任何一个人族学习，敬仰。所以罗某得到了暗星草，而且暗星草一样对罗某有极大好处，可罗某依然选择将之交给杨盟主……就是因为这一份敬佩。”

　　“可面见杨盟主之后，杨盟主先是处处试探，如今又听信钟中玉谗言，对罗某身上的东西起了贪念……老实讲，这份敬佩，已经荡然无存。”

　　“但你毕竟还是藏龙岛无垠分盟的盟主，是本源境强者，是人族最后的屏障。我相信你还有一些手段并未用出来，罗某同样如此。若继续战下去，无论是你还是罗某，怕都讨不得什么好。届时，平白让异族受益。罗某虽然不是藏龙岛之人，却也不愿意做那种亲者痛仇者快之事，所以……今日之事，就此打住，你看如何？”

　　罗逸静静的看着杨弘，却是说出了自己的心里话。

　　老实讲，他并不愿意和杨弘交恶……哪怕不交好，也不想交恶。但没办法，对方对他其了贪念，若不反抗，等待他的下场可以想象。所以他必须要反抗。

　　而至于钟中玉……他是真的对对方起了杀心。

　　虽然说对方也是脱胎境强者，也是人族中流砥柱的人物……但他对钟中玉的厌恶，并不止这一次。早在二十多年前，亲自经历到吴青峰事件的时候，他就对这个人产生了厌恶。

　　而这一次，更是看出此人的人品……在异族回归的今日，只是为了一己之私，他就可以毫不考虑的选择贸然和自己产生激烈冲突……虽然事情闹到现在这一步，罗逸本身态度也是极为重要的一个因素，不过罗逸并不后悔。

　　再来一次，他依然会作此选择。

　　但钟中玉是钟中玉，杨弘是杨弘……虽然他心中也厌恶杨弘这种人，但他修为高深，是藏龙岛屏障之一，就凭这一点，罗逸也不能真的将他杀了。

　　死了一个脱胎境，还有许多办法可以补救。但如果死了一名本源境……那补救起来，可就麻烦了。

　　而杨弘听了罗逸的话，却是一呆，而后，他有些阴郁的表情，却是起了一丝波动，渐渐的，却是沉默了下来。

　　他仿佛在想着什么，罗逸也并未出言打扰。罗逸将小金唤了回来，小金的眼睛依然带着几分敌意，盯着杨弘。

　　足足过得许久之后，杨弘，闭上眼睛，深吸了一口气。

　　“也罢，今日就暂且如此吧。没想到，倒是让你这小辈给本座上了一课……哼！”

　　杨弘的话，听不出他真正的想法。他神情一片冷厉，但也没有不依不饶，一声冷哼之后，一摆手，顿时，那一片空间，便是消散不见，重见了天日。

　　“不送。”

　　杨弘深深看了罗逸一眼之后，淡漠开口，转身飞出，朝着那宫殿而去。

　　下方，房屋倒塌了一地，一片狼藉，好在如今本该居住在这里的道域境强者，如今尽数去往了藏龙岛的边缘以及姬龙岛，御龙岛这两个道域。整个无垠藏龙，只有少数几个人在。加上又有灵域禁制，所以并未造成什么伤亡。

　　看着杨弘进入了那宫殿，罗逸深吸了一口气，而后，他的目中，露出了几分冷意，却是扭过头，看向了藏龙城方向。

　　“我会后悔？不，我不会后悔。你的分身，也会死。”罗逸呢喃一声，而后化作一道光影，直奔藏龙城而去。

　　在他离开的瞬间，杨弘转过头，看向他所去方向，微微皱眉，但最终没有说什么。而在另一个隐秘之处，目睹了整个过程，却一直保持着沉默的白眼老者，却无声轻叹了一声。


第1096章 热闹的无垠空间

　　朝着藏龙城的方向，罗逸和小金破空而去。

　　飞在空中，罗逸看向小金。

　　小金吃了灵乳之后，精神已经完全恢复，但犹自一个劲儿的砸吧着嘴，好似回味无穷的模样，偶尔看向罗逸，眼里是讨好和期待之色……只是配合上现在这血红的眼睛，看上去却有些诡魅。

　　“先变回来吧……”看着小金的馋样，罗逸有些无奈的摇了摇头。

　　小金呆愣了一下，而后连连抖动了几下身子……顿时，它身上的死气顿时缓缓消散，慢慢的，纯黑色毛发，也变回了暗金色。然后四蹄撒欢的跟在罗逸身后讨好。

　　罗逸眯笑着眼睛，忽而道：“你吃了我二十多年的生机，怎么还是这么馋？”

　　说这句话，罗逸虽然笑着，但他的眼眸深处，却浮现出了一丝冷意。

　　他紧紧的盯着小金的眼睛。

　　小金听了罗逸的话，却是一脸呆萌，似乎不太懂得罗逸的意思，依然腆着脸，一脸的讨好的看着罗逸，尾巴摇动不已。而自它的眼眸深处，罗逸看不到其他，只能看到一片亲近。仿佛在它的世界里，就只有罗逸是唯一的亲人。

　　一人一兽，就这么相视了许久，终于，是罗逸败下阵来。他的脑海中忽而回想起自小金跟着他之后的一幕幕，募然，他轻轻吐出了一口气，眼底的寒意终究是缓缓消散了去。

　　不管怎么看，这小金都是涉世未深的样子。虽然它也许跟那断臂有什么关联，但看如今小金的表现，再回想之前小金为了他与杨弘激战，悍不畏死的模样，罗逸都没有理由再怀疑小金跟着他是有其他什么盘算。

　　“如果真的是戏……那我也认了。”

　　罗逸苦笑摇头。他得承认，看到小金那亲近的眼神，他实在没有任何办法。他不可能因为一个莫名的怀疑，就将小金驱赶离开。

　　“再给你一点，不过可不多哦。”

　　看着小金一脸讨好的模样，罗逸深吸口气，忽而笑了起来，心中有了决断。

　　翻手间手中又多了一个玉瓶，而后直接丢给了小金。

　　小金眼睛顿时一亮，连忙一口接住，顿时嘎巴咬碎，玉瓶破碎，里面的空间也破裂，当中灵乳顿时涌了出来，流入了小金嘴里。小金顿时露出一脸享受的模样……

　　用灵乳来给战宠当小吃……这事儿，怕也只有罗逸能干出来了。

　　看小金一脸欢快的模样，罗逸心头也顿时畅快起来，脸上露出了笑容。

　　当即也不再多想，朝着藏龙城方向加快了速度……

　　……

　　当罗逸和小金往从宫殿出发，朝着藏龙城方向飞行的时候，在无垠藏龙大门之外，去已经汇集了好些人。

　　这些人的神情都一片凝重，看着无垠藏龙内部……灵域之禁已经完全打开，有一层星光，浮现在眼前，隔绝了所有人的目光和神念，没有人知道里面发生了什么，又正在发生什么。

　　他们的面色都有些凝重，眉头紧蹙，但却又没办法进入其中，只能在这里静静等待。

　　而无垠藏龙门口的那两名道域境强者，却是傻了眼，浑身僵硬的站在门口，瞪大眼睛看着身前的一行人……他们在无垠藏龙之内，外面的人透过灵域之禁看不到他们，但他们却能看到外面的人……

　　“这，这到底是发生了什么事？今天是什么重要日子么？这，这些大人们，怎么全都来了？！”其中一人，紧张到了极致，说话都有些结巴了。

　　看他们身前的都是什么人？

　　无垠外盟副盟主石万轩……藏龙岛三大宗门之一落霞门宗主落风莺……藏龙三大宗门之一万阵门门主木三才……藏龙五大散修火云老人……炼宝阁阁主唐云……藏龙丹药第一人周文耀大师……

　　这些人，放在平时，那都是神龙见首不见尾的存在。都是跺一下脚连藏龙岛都要抖上三抖的人物！……然而现在，他们都出现在了灵域之禁外，神情一片凝重。

　　哪怕是隔着灵域之禁，两名道域境，都感觉到一股恐怖的威压，让他们紧张，仿佛要窒息。

　　而就在两名道域境都震惊的手足无措的时候，远处天空，又一道光华破空而来，不多时，落再了灵域之禁外……

　　看到这道宛若利剑凌空的身影之后，那名道域境脸上的震惊已经快变成麻木……

　　三大宗门最后一宗的剑灵宗宗主，华剑穷也来了……

　　“到底，怎么回事？”那道域境口干舌燥，再度问出了这个问题。

　　但等了半天，却不见有人回应，他连忙扭过头，却发现他身旁的同伴，正握着无垠令牌，一脸兴奋的贴在了额头上。

　　他一呆，不由的也取出自己的无垠令牌，一丝神念进入了无垠盟的空间……

　　“太吓人了！今天轮到我值守，先是外盟副盟之一的钟中玉进入无垠藏龙，紧接着有一个很是陌生人也跟着进入了其中……这个陌生人虽然不认识，但身上气势很强，很可能也是脱胎境的大人物。他早前也来过一趟，这是今日第二次进来。然后……灵域之禁便是开启，隔绝了整个无垠藏龙。而现在……无垠藏龙大门之外，一大堆大人物都汇聚在这里……身后有一方天空仿佛被某种力量笼罩，也不知道究竟是发生了什么事……”

　　那名道域境进入无垠盟空间之后，顿时就看到了这一条极其显目的信息。他顿时一愣，而后却是哭笑不得。

　　而此刻，在那信息之后，有更多消息早已经疯了似的接连出现。

　　“难道那陌生人，就是石副盟所言，之前神念横扫藏龙岛的人？”

　　“钟副盟，就是和此人发生了冲突么？”

　　“不会是在无垠藏龙总部发生了大战了吧？有杨盟主和风盟主坐镇，他们不敢那么大胆吧？”

　　“这些大人都在想什么？如今这个局面，居然还有心思内斗么？出了个万一，他们就是人族的罪人！”

　　“真是叫人失望！”

　　信息接连出现。

　　如今无垠盟空间内早已经是热闹一片，早在之前就已经引起诸多关注，如今这条信息一出，让更多人都加入了当中。

　　这些信息有些是单纯的好奇，但有更多的人，却是担忧。

　　要知道，如今万族回归，脱胎境以上任何一名强者，都是人族的中流砥柱。现在和万族维系平衡，但不定什么时候万族就会杀过来……而这个时候，人类的两名脱胎境强者，居然还有心思内讧？万一真要是有一个什么好歹，不管哪一方出事，都有可能打破如今这微妙的平衡啊！

　　到时候该怎么办？

　　许多人都担忧着，信息当中，也流露出一种怒其不争的意味。

　　“大家也不必太过担忧，有杨盟主和风盟主在呢，两位盟主定是不会坐视这种事情发生的。”

　　“不错，两位盟主可是本源境强者。有他们出面干预，不会有太大问题的。”

　　“说起来，我只知道石副盟现在去了无垠藏龙……但听这意思还不止他一人？都还有谁在？”

　　当然，有人担忧，有人却看的很明白。本源境强者不会坐视，所以倒不是太过担心，而是问出另一个问题。

　　顿时，之前编号为0258179的人，再度发出了信息：“除开石副盟之外，如今在这里的强者，包括落霞门门主，万阵门门主，火云老人，炼宝阁阁主，丹药大师周文耀大师……刚才剑灵宗宗主华宗主也来了……”

　　“强者如云啊！……”

　　“这些大人，平时能看到一两个都算运气不错了……这一次居然出动了这么多？”

　　“脱胎境大人的矛盾，到现在，已经不再是两个人之间的事情了……而是上升到族群安危的高度之上。这些大人们关注，也是情理之中的事情。”

　　果不其然，这条消息，再次引起轰动。

　　“坐等事情结束，到时候一定要来将事情给大家说说啊！”

　　“同坐等……”

　　一条条信息再度飞快的出现，变幻。

　　不过片刻之后……

　　“啊，身后那一片被封锁的空间开启了！……好像事情已经完结，等一下再说……”

　　那0258179编号，再度发出了一条信息，然后陷入了沉寂。而这一下，却是引的更多人，心都提了起来……

　　到底，事情会如何发展？

　　同一时间，无垠藏龙，两名道域境，都扭头看向了身后……在那边，之前一方天地被封锁，而如今，这被封锁的天地，已经消散。

　　两人相视一眼之后，深吸口气，再不敢关注令牌空间的消息，而是安心等待了起来。

　　而他们并没有等的太久，渐渐的，灵域之禁，也从星光璀璨的状态，渐渐的恢复了可视的模样。而外面的一干强者，也在瞬间察觉到了这种情况，正在闲聊的他们，顿时止下话题，抬头看向了无垠藏龙内。

　　并不多时，两道光华，浮现在了众人的眼中。他们抬头望去，紧接着却是一愣……因为飞出来的，并不是他们所熟知和以为的钟中玉。而是一个陌生的俊美青年。而在那青年的身后，还跟了一条……

　　狗？

　　所有人的神情都变得有些古怪了起来，眨眼看着。

　　唯有石万轩的目中先是有些困惑，不过片刻之后，他骤然瞪大了眼睛，露出愕然。

　　“是他？”

　　他呢喃出声，仿佛，认出了飞出来的青年……


第1097章 藏龙岛的脱胎境

　　当罗逸飞出无垠藏龙的时候，神情就微愣了一下，他看到了入口处的一群人。而这些人，竟都是脱胎境级别的强者。

　　罗逸只是愣了一下之后，便就回过味来，知晓了这些人赶来的缘由。

　　他略微沉默了一下，而后飞了过去。

　　在罗逸看向那群人的同时，他们，也同样都看向了罗逸。

　　“此人，就是刚才动用神念横扫藏龙岛的人么？”

　　在罗逸看向门口诸多脱胎境强者的时候，这群强者同样也在打量着他，他们目中，都带着几分探究的意味。然而在看了片刻之后，忽而有人神情一动，露出了几分惊讶：“他的气息……太过强烈了，这种气息，不是不漏之身……他不是脱胎境？”

　　说话的，是那名丹药大师。

　　因炼丹故，他的神识比一般人要敏锐的多，可谓明察秋毫，隔得很远，就当先发现罗逸身上的异常。

　　而听到他这么说，其余人也都是一愣，然后连忙仔细观察了一下，随即目中都露出了奇色。

　　果然，来者，并非脱胎境！

　　“此人是谁？钟中玉呢？”

　　但紧接着，他们又疑惑了起来。他们跟罗逸唯一的接触，也就是之前罗逸神念横扫藏龙岛的时候，那几句话而已。但对于罗逸本人，他们一无所知。

　　正当所有人都有些疑惑的时候，石万轩却是身形一动，迎着罗逸飞了过去。

　　“石万轩？”众人都愣了一下。

　　“罗兄弟，一别二十余载，可还记得故人？”

　　然后，几人就听到了石万轩的话语传来。顿时一个个神情一动……竟是石万轩的故人？

　　而那边，罗逸看到石万轩主动飞出跟他打招呼，他的脸上也露出了一丝笑容，抱拳道：“石副盟，好久不见。”

　　“哈哈，好说好说……原来当年你进入怒龙魔境之后就一直没出来啊，我还道你早就已经离开了藏龙岛了呢。”石万轩看着罗逸哈哈大笑。

　　对于罗逸，石万轩心中是颇有好感的……当年吴青峰一事，要不是罗逸指点，吴青峰下场只怕堪忧。

　　而这件事，不仅仅是救下了吴青峰，更是让他石万轩的名声也得到挽救……吴青峰毕竟是他的手下，当时藏龙岛无数双眼睛都盯着他，所有人都知道那件事的背后是钟中玉在捣鬼，若自己没办法将吴青峰保下，他的声望必然会一落千丈。

　　而因为罗逸的一番话，这一切都得到挽救，所以石万轩心中，还真是挺感激罗逸的。

　　想到这件事，石万轩不由叹道：“当年之事，还没来得及感激罗兄弟呢。”

　　罗逸一呆之后，便是明白过来，笑道：“那位吴道友没事了？”

　　“嗯，依罗兄弟之言，对方果然是自露马脚，没事了……说起来，青峰这些年可是无时无刻不想着与罗兄弟认识一下，当面道声谢呢。择日不如撞日，不如今日罗兄弟就跟石某走一趟，好好亲近亲近？”石万轩热情地笑道。

　　罗逸闻言之后却笑着摇了摇头：“今日怕是没时间，罗某还有件私事要处理一下。”

　　“哦？”石万轩愣了一下，不过很快就笑道：“那行，等罗兄弟忙完了，咱们再聚。”

　　罗逸笑着点了点头。而后，他的目光，却是看向了下方无垠藏龙门口停着他们闲聊的那几位脱胎境强者。

　　“石万轩，你认识这位道友？不介绍介绍么？”

　　落霞门门主落风莺，是一名绝美女子。她身穿一套紫色长裙，华丽而雍容，微微一笑，有种倾国倾城的奇异魅力。看罗逸与石万轩交谈告一段落之后，她嫣然一笑道。一双美眸，却是饶有兴致的盯着罗逸。

　　“呃……”石万轩愣了一下，随即却是有些好笑的看向落风莺，嘿笑道：“你这落霞门门主做的可不到位啊……这位可是你们落霞门的贵宾之一，你竟还要我来介绍？”

　　“贵宾？”石万轩这话，不但落风莺呆愣了一下，就连旁边几个脱胎境强者，都是呆愣了一瞬。

　　要知道，落霞门的贵宾之位，可不是那么容易得到的。那是每一届的落霞门拍卖会，消费最高者，才能得到的一项殊荣。就算是等闲的脱胎境强者，也是难以得到的……毕竟，落霞门的生意遍布整个藏龙群岛，得到贵宾令，就可以全部宝物都以半价购得……这当中的价值，可是非常庞大的。落霞门，也不会随便给人。

　　眼前这个陌生人，竟然是落霞门的贵宾？

　　所有人都有些惊讶了起来。

　　落风莺更是美眸连眨的看着罗逸，似乎在回想着什么，足足过得片刻之后，她才突然眼睛一亮，看着罗逸道：“阁下，可是上一届本门拍卖会上，以八十一亿斤灵乳购买了那一尊佛骨舍利的罗逸？”

　　“呃……”罗逸微微愣了一下，而后点了点头。他也在看着这位美人……当时落霞门的拍卖会可是引得整个藏龙群岛绝大部分的道域境强者都前来参与了的，当时他就觉得此门势力不弱。其背后之人，手段肯定也是非常厉害……没想到，其门主，竟然是这样一个美人儿。

　　而在罗逸有些惊讶于落风莺的美貌和手段的时候，旁边的人，也都有些惊讶了起来。

　　“罗逸？他就是罗逸？”

　　“二十余年前落霞门拍卖会上，和钟中玉争夺佛骨舍利的那人？”

　　出人意料的，罗逸的名字，这群脱胎境强者，居然全都听过，一个个都是瞪大了眼睛看向他，目中有着惊讶，也有探究。

　　当年的事情因为吴青峰事件，导致不少人的目光都集中在钟中玉身上。而在拍卖会上，钟中玉看重的佛骨舍利被人抢拍夺走，自然也让这些人的视线，同样也落到了抢拍者的身上……

　　再加上之后轰轰烈烈的在怒龙魔境当中寻找罗逸的行动，更是让罗逸这个名字印入他们耳中……不仅仅如此，如今在站的几位脱胎境当中，有不少门人，当年都曾加入过寻找。他们本人，也都曾动过心思。

　　没想到，遍寻不着的罗逸，居然在如今，就这么莫名其妙的出现在他们面前了？

　　几个脱胎境强者眼眸微动，而后顿时有了一些恍然……

　　他们大概知道，那钟中玉究竟是为何要在之前那般大动干戈了。

　　只是……却不知道事情究竟是如何发展的。为何尚不见钟中玉出来？

　　在有所明悟的同时，他们心中也有了一丝奇怪，看着罗逸，但偶尔他们会朝着罗逸身后方向看上一眼……

　　他们可不知道，钟中玉已经被罗逸给杀死了。

　　除却这几名脱胎境强者之外，门口那两名被忽视了的道域境强者，同样也有些震撼……他们看着罗逸。对于罗逸的名头，他们显然同样不陌生。

　　毕竟，当年的事情，可是闹得沸沸扬扬的。甚至，他们本身也是参与者之一……他们也曾幻想过在怒龙魔境当中找到罗逸，然后夺取他的财富。

　　只是现在看来，这大概只能幻想一下了……

　　两个道域境相视一眼，苦笑中很自觉的继续充当背景……

　　“所以说你这门主当的不到位吧？哈哈……”

　　脱胎境强者们心中念头闪动，石万轩却是笑呵呵的开口。落风莺绝美的脸上也露出一丝苦笑，摇头道：“这的确是风莺的不对……”

　　“石副盟，罗某眼下还有事在身，就先行告辞了，待私事处理完毕之后，在与石副盟聚聚。诸位，请。”罗逸此刻，却是开口了。他对石万轩说完之后，再朝着其余几名脱胎境强者微微拱手。

　　几名脱胎境强者明显都是愣了一下，他们过来是看看究竟发生了什么事，可如今却是看了个莫名其妙。这罗逸出现了，钟中玉呢？

　　感觉上跟他们想象的有些不同。但却又说不出那里不同。

　　难道钟中玉被杨盟主留下了？为了保护这罗逸？

　　一群脱胎境强者都有些纳闷了。但罗逸告辞，他们也不好强留……虽然他们都看出罗逸修为还不到脱胎境，但隐约间也感受到他的强大。在钟中玉的事情尚未明朗之前，他们也没有贸然的有什么行动。

　　罗逸说完这话，便是冲着几人点了点头，而后身形一动，朝着藏龙城方向飞了去。一直百无聊奈的小金，也连忙跟了上去。

　　而目送罗逸离开之后，那最后抵达此地，俊美至极的剑灵宗宗主华剑穷的目光却募然一缩，盯向了小金，片刻之后，他的脸上骤然浮现出一丝震惊……仿佛看到了什么不可思议之事。

　　“这是……”他倒吸了一口凉气，愣愣的看着小金远去。

　　“华兄，怎么了？”他身旁的火云老人，察觉到他的表情，不由一愣，好奇询问。

　　华剑穷这才回过神，最后看了小金一眼，却终究缓缓摇了摇头。

　　应该不是自己所想的事物才是……

　　华剑穷想着，笑道：“没事。”

　　“那罗逸走了，看上去好像没什么事发生……这算什么？咱们过来是干嘛来的？”炼器阁的阁主，是一名须发皆白的老者。看着罗逸离开，他却是有些无语地说道。


第1098章 登门

　　“肯定是发生了什么事，要不然钟兄不可能还不出来……进去看看吧。钟兄挑衅在前，真追究起来，怕是要被盟主责罚。如今多事之秋，咱们还是去求求情吧。”一直沉默的木三才，却是开口说道。

　　众人闻言，都是看向了他。

　　石万轩却是撇了撇嘴，道：“那你们去吧，我不去了，正好还有点事儿要处理一下。”石万轩说完，当即转身离开。

　　众人目送石万轩离开，也是无奈。

　　石万轩和钟中玉不和，已经不是一年两年的事情了……而这木三才和钟中玉交好却也是藏龙岛人尽皆知的事情。木三才要去求情，石万轩自然是不去的。

　　可能在石万轩心中，还巴不得钟中玉倒霉呢。

　　这些事情，大家心照不宣。

　　不过绝大多数的人和钟中玉还是没什么仇隙的，听了木三才的话，考虑到如今异族出世的现状，他们点了点头，准备前往无垠藏龙。

　　“都回去吧。”

　　然而才刚启步，一个苍老的声音，却募然在他们脑海中响起。一群脱胎境强者俱都是一呆，不禁抬头看向远处。

　　“这是……风盟主的声音？”

　　落风莺愣了一下，但紧接着，所有脱胎境强者都露出了几分愕然之色，面面相觑。

　　风盟主，是天变之后，通过空间传送阵，自无垠总盟派遣到藏龙岛上来的。他来到藏龙岛的时间虽然已经不短，足有五年……但这五年之中，除却异族大规模进攻的时候他露一下面，其他时间，俱都呆在无垠藏龙内，算是藏龙岛上最神秘的人物。

　　但此刻，这一向不理世事的风盟主，居然主动跟他们说话了？

　　这代表什么？

　　这代表，非但不是什么也没发生……而是已经发生了什么大事了！

　　一行脱胎境强者都愣在了原地，他们目光闪烁，不过片刻之后。

　　“罗逸……跟着罗逸！他所说的私事，必然跟如今这事有关！”

　　丹药大师第一个回过神来，他的话一出口，其余几个脱胎境强者都是回过神来，而后几人面色都变动了一番，而后神情凝重的点了点头，一行人，飞了出去。

　　风盟主已经开口让他们离开，他们自然不好再继续进入无垠藏龙。那么要弄清楚究竟发生了什么事，只能跟着罗逸。

　　在一群脱胎境强者离开的时候，无垠藏龙某一处隐秘之所，白目老者长长吐出了一口气，神情有着几分忧虑。他仿佛朝着宫殿方向看了一眼，片刻之后，他无奈的摇了摇头。

　　人族本就是多事之秋，如今又发生这种事情……唉……

　　他无声轻叹一声，杨弘如今的状态可不算好。虽然看上去一如往常，但这瞒不过白目老人。

　　毕竟，他有毒在身。那小兽战力也非同小可。如今这一番激战下来，他体内的毒素，怕又要扩散不小了吧？

　　白目老者沉默片刻，终究缓缓闭上了眼睛。

　　有些事情，不以人愿为转移……纵然身为本源境强者，面对脱胎境强者或许可以镇压。但要左右他们的思维，却是不太可能的……

　　脱胎境以上强者，每一个人都开始明悟自己的道，有着极为坚定的内心……那不是三言两语可以动摇的。甚至，强势镇压，也不见得就能动摇其本心。

　　……

　　在一群脱胎境离开，白目老者叹息的时候，门口那两名道域境强者，却是呆愣了许久，然后，两人相视了一眼，都看到了彼此眼中的担忧。

　　“看样子，还是发生了什么大事……刚才几位大人明显是要进入里面，却又突然离开……很显然，是两位盟主当中的某一位发话了！”

　　“钟中玉副盟主进去之后没有再出来，加上之前那天变之处……”

　　他们欲言又止，但心中多少都有了一些猜测。

　　但这猜测太骇人，让他们不敢相信。

　　“大家都在问事情到底怎么样了……怎么办？要不要说一声？”一名道域境默默拿出令牌，看了一眼空间当中的信息之后，却是有些无奈地说道。

　　另一人呆了一下，迟疑片刻之后，终究摇了摇头。

　　“刚才那些大人们明显是要进去，但突然又离开，还提到了风盟主……显然是风盟主不允许他们进去。这里的事……咱们还是不要再多提的好。”那人苦笑说道。

　　“说的也是……”另一人也苦笑的点了点头，不敢在无垠空间里多说什么了。

　　……

　　而这一切事情的发生，罗逸是不知道的。此刻的他，正在赶往藏龙城。

　　“钟中玉的分身我还弄不清楚在什么地方，不过没关系，他刚才离开的位置我已经找到，那里的人，怕是在等钟中玉回去吧？当中必然有其心腹，或许能够找到钟中玉的位置。”

　　一路疾飞，罗逸面色如常，心中却是在盘算着一些什么。

　　很快的，他飞入了藏龙城，巨大的城市出现在他眼中，下方车水如龙，一如既往的热闹喧嚣。

　　但罗逸并不像引起太大的骚动，所以他一路飞来，身形却是游走在虚空内，从外表看，根本看不出什么。

　　小金也懂得空间之术，自然也跟着他一起游走虚空，外人无从察觉。

　　并不多时，下方一座巨大的建筑群，出现在了他的眼中。而此地，正是之前钟中玉所在的位置。

　　整个建筑群都有禁制包围，但这种禁制，面对罗逸，却等同虚设。

　　破妄真眼浮现在眉心处，只是一扫之后，罗逸对这禁制已经了然于心……这本命禁印乃是封龙得意秘术，其强悍远超常人想象。

　　只见他五指一张，顿时一道道禁制之力弥漫，不消片刻，这些禁制之力融入这庄园的禁制当中，只是略微闪烁，顿时，出现了一个小洞。罗逸脚下一跨，便已经进入了其中。

　　神念一扫，顿时整个庄园的一切都浮现在罗逸心中……在一个院落当中，如今正聚集了十数个道域境强者。罗逸心念一动，跨入虚空。而后，庄园一切，落入他眼中。

　　他站在空中，却没有人能看到他。而下方的一群道域境强者，此刻却有些焦虑，整个氛围，显得有些凝重。

　　只是一眼，罗逸就看到了两个熟人，顿时证实了他的猜测是正确的。

　　这两个熟人，正是在怒龙魔境当中，和傅轻雪在一起的七人之二。他们在秘境当中陨落，却只是损失一具分身，并不是真正的死亡。

　　也必然是这两人，将自己的消息告知给了钟中玉，这才让钟中玉知道自己是和傅轻雪一同回来的，当察觉到自己的神念是自傅轻雪的庄园传达而出的时候，便分析出了自己的身份，从而试探自己。

　　这两人，是两个青年模样的人。在怒龙魔境的时候，不曾与自己说过话，但当他们听到自己名字的时候，神情都露出震惊，隐然还有几分闪烁……但当时自己并未在意。没想到，问题出在这里……

　　很显然，这两人从一开始就是钟中玉的人。自然也就知道自己和钟中玉的一切矛盾，很可能钟中玉在自己当年进入怒龙魔境之后都还不死心，下令让手下的人找自己。所以这两人才会将自己的消息告知给他。

　　罗逸站在原地看着，却并没有第一时间出去，而是暗自观察着。

　　一共九个道域境，此时这九人神情都有些忧虑，紧张。尤其是那两名青年模样的人，更是在忧虑紧张当中，面色有着几分苍白。

　　“不会，不会真出什么事儿了吧？”终于，两名青年模样的人当中，稍微胖一点的那人，苍白着脸色，忍不住开口了。

　　“能出什么事儿？哼，就算你说那罗逸有可能是脱胎境强者，难道大人就怕了他？要知道，大人现在距离本源境，也不过一步之遥而已。”他的话才刚出口，顿时有一人便是冷哼了一声说道。

　　罗逸看向说话那人……那是一名老者模样的人，此人下巴很尖，须发皆白，看上去给人一种很是阴郁的感觉。

　　“可现在无垠空间当中都已经传疯了，石万轩等一干脱胎境大人们都在外面等着呢，却也不见打开灵域之禁，可见当中肯定是发生了什么事了……”那青年眉头一蹙，却是说道。

　　“那又怎么样？难不成你说想大人还会吃亏么？”那老者面色一变，随即却是冷哼说道。

　　“那罗逸真不是好相与之人，我曾亲眼看到他在极短的时间里击杀了一头金角魔龙……”那青年还想说什么。

　　“金角魔龙又怎样？虽然金角魔龙的确是脱胎境生物不错，但毕竟灵智全失，怎能跟大人相比？大人身上还有着诸多的宝物，更有厉害的传承……又岂是那金角魔龙可比？哼，这种丧气之话，休要再提！否则，等大人回来……哼！”那老者顿时打断了他的话，面色阴冷的说道……不过他这话说出来，与其说是在反驳对方，倒更像是在坚定自己的内心。

　　他们跟随钟中玉多年，可做过不少得罪人的事。仇敌当中，甚至不乏脱胎境强者……比如说石万轩。


第1099章 意兴阑珊

　　只不过有钟中玉在，石万轩倒也不至于拉下脸来对付他们。所以还能平安无事。

　　但如果说钟中玉真的出事了……那可就真不好说了。仅凭他们，失去钟中玉庇护，根本不用等到石万轩动手，光是当年的罪过的人，就足以将他们吞的骨头都不剩一根！

　　所以，他们是万万不愿钟中玉出事的。

　　老者面色阴郁的话语，让那青年模样的人再不敢多言，神情却越发愁苦。时不时还拿出令牌，看看空间内的信息……截至目前为止还没有什么消息传来。

　　他们自然不知道，看门的两名道域境强者，因为风盟主的发声，已经不敢在第一时间将发生的事情说出来了。因此现在空间里的信息，多半还是在猜测究竟发生了什么事，以及除开钟中玉之外的另一人是什么身份。

　　他们还不知道罗逸已经离开，脱胎境强者们已经离开，而钟中玉尚未出现的事情……

　　自然，他们更想不到，明明打开了禁制，但实则此刻的罗逸，就在他们头顶……

　　“话是这样说没错，可是……罗逸才帮杨盟主取了暗星草回来，就怕杨盟主念及此事，而帮那罗逸啊……”

　　又有一名道域境强者，却是神色担忧地说道。

　　众人听闻此言，都是一呆，而后越发担忧了起来。

　　的确，他们之前，根本没考虑到这方面的事情……

　　而罗逸闻言，眼中却露出一抹无奈……那杨弘，根本就不是顾念这些的人。

　　“再如何，总也不能杀了大人吧？现在是什么情况？大人的战力，对整个藏龙岛而言都极为重要。休要在这里危言耸听！”那老者闻言顿时恼怒说道。

　　那道域境闻言一呆，而后倒也是点了点头……

　　的确，脱胎境的战力，对于整个藏龙岛，都是极为重要的。就算杨盟主帮罗逸，却总不能将钟副盟给杀了吧？

　　“谁说不能？”

　　而就在此时，一个平静的声音，却是忽而响起。院落中的道域境强者全部面色一变，猛的抬头四顾。

　　“谁？！”

　　他们面色变化，目中带着警惕……而在这警惕的目光当中，他们头顶上方的虚空，却是渐渐扭曲，不过片刻之后，一道身影，浮现在了他们的眼前……

　　正是罗逸！

　　罗逸面色如常，低头俯瞰着下方几名道域境强者。

　　“你，你是谁？大人离开之时分明启动了禁制……你，你是怎么进来的？！”

　　一看到罗逸，道域境强者们俱都面色大变。这府邸，可是有着禁制的。钟中玉离开之前开启了禁制，按理说，根本不应该有人在不惊动他们的情况而进来啊！可这人……

　　所有人都瞪眼看向了罗逸。

　　尤其是那老者，面色更是瞬间变幻，而后眼神阴郁的盯着罗逸：“阁下……究竟是谁？”

　　通过刚才的观察，罗逸已经可以确定，这名老者，应该就是钟中玉的心腹。但他的问题，罗逸并不想回答，只是淡淡看了他一眼之后，便是将目光，投向了那两个青年模样的男子。

　　那两名青年模样的男子，只是一眼，就已经认出了罗逸来，这让两人的面色，瞬间苍白的没有半分血色，甚至浑身都止不住发抖，手足无措的抬头看着罗逸……

　　他们不知道，罗逸是否知晓是他们将他的行踪透露给了钟中玉……

　　老者见罗逸没有回答自己的问题，反倒是看向一边，面色顿时更显阴郁，却不由顺着他的目光看去。

　　而一看之后，他的目光就骤然一缩……他也看到了两人的神情。

　　“罗，罗逸……”

　　其中一人，语气喃喃，脸色发白，声音都有些发抖。别看他们是道域境强者，可他们很清楚……面对罗逸，他们根本什么都不是。

　　“罗逸？！他，他就是罗逸？！”

　　此人声音虽小，却瞒不过众人的耳目，一听他的话，所有人都是大吃一惊，连忙扭头看向空中……这，这就是罗逸？

　　罗逸来了，那，那钟中玉大人呢？他，他怎么还没回来？

　　几乎在瞬间，所有人都想到了这个问题，然后，所有人的面色，都有些苍白了起来。而后，再没有人敢说话，整个院落的空气，仿佛瞬间凝固了下来。

　　罗逸平静的站在虚空，跟在他身后的小金自顾自的梳理着自己的毛发，根本连看都没往下看一眼……杨弘都没办法让它关注，更何况这些道域境？

　　可就是这么沉默不作声，甚至也没有释放出什么威压，一群道域境，却感觉到空气越来越凝重，甚至连呼吸都开始变得急促了起来……

　　这就是强者！

　　不需要释放威压，只是站在这里，就足以让人心生畏惧，甚至于，自己感觉到莫大威压！

　　包括那名老者，在这一刻，都不敢再说话，死死的盯着罗逸，目中，渐渐也流露出几分无措。

　　罗逸沉默的盯着下方的道域境，心中却在思索着该如何处置这群人。

　　尤其，是向钟中玉泄露了自己行踪的两人。

　　但在他沉默的注视之下，那两人面色越来越白，浑身颤抖的更是越来越厉害，仿佛随时都可能一屁股软倒在地……当看到这一幕，罗逸微微愣了一下，片刻之后，却是轻轻一叹，有些失望地叹道：“你们……也算是人类的至尊老祖？”

　　罗逸的话来的毫无由来，但只是片刻之后，这群人都是回过神来，顿时面色一潮……可紧接着，那莫大的屈辱，却又消散了去，敢怒不敢言。一个个涨红了脸，但眼中的畏惧，却依然不减。

　　罗逸一下子显得有些意兴阑珊起来。

　　哪怕这群人对他怒目而视，甚至破口大骂，都远比他们现在这种表现更让他满意。

　　他们是道域境强者，应该已经明悟了自己的道。可如今这种表现，却是懦弱到了极致。这种人，天赋在好，后路也有限。

　　罗逸不禁想起了龙傲天和柳云梦……之后从凌云锋的口中，他知晓了在第一次离开海底遗迹之后，林归元对他们的为难。说起来，那当中还有一部分原因在他身上……可面对强势的林归元，当时没有半分抵抗之力的龙傲天和柳云梦，却是表现出了自己的傲骨。这让凌云锋大是赞许，这才收了两人为弟子。

　　事后凌云锋说给罗逸听，罗逸也对两人的傲骨表示赞赏。

　　这样的人，敢于直面挑战，才有可能在修行之路上走上巅峰。

　　可眼下这几人……

　　罗逸看向他们，却是摇了摇头。

　　或许是多年遵从与钟中玉的习惯使然，让他们早已经习惯了寄人篱下，而忘却了当年的雄心壮志了吧？

　　罗逸想着，心中却再没有了惩罚他们的心思……这种人，真不值得他罗逸挂在心上。

　　想到这里，罗逸看向那老者，平静道：“钟中玉分身在何地？”

　　“啊？”老者似乎完全没有想到罗逸会突然问出这个问题，一时间有些呆愣。

　　罗逸眉头顿时微微一蹙，再度问道：“钟中玉的分身……在什么地方？”

　　“钟中玉？分身？……你，你是什么意思？”老者终于回过神来，但当明悟对方口中的话之后，他却倒吸了一口凉气，语气都微微颤抖起来。

　　罗逸却并未回答他，只是静静的看着他……但目中，已然有了几分不耐。

　　“我，我不知道啊！”那老者似乎看出了罗逸眼中的不耐，顿时吓了一大跳，连忙开口说道。当看到罗逸眉头一皱，明显不太相信的时候，他连忙解释道：“罗，罗大人，我说的是真的。自天变之日后，钟中玉的分身就离开了藏龙岛。对外说是去外诛杀异族，但实则……谁也不知道去了什么地方。这，这是真的，小人不敢欺瞒！”

　　不知道？

　　罗逸的眉头顿时紧蹙了起来，他冷冷的盯着老者，却见老者神情惶恐，但表情的确不似作伪。再思索了一下，的确以他认知的钟中玉为人来说，天下大变之后给自己留下一条退路，的确也是有可能的。

　　看样子，的确是找不到了。

　　罗逸沉默了片刻，而后缓缓吐出一口气。

　　“也罢，就暂且这样吧，他真要躲起来，我就这么找，怕是很难找到了……”

　　虽然很想将钟中玉的分身也一同诛灭，但既然找不到，罗逸也就不打算再纠结。

　　想到这里，罗逸也不再多说什么，转过身，就要踏入虚空。

　　而就在他转身的一瞬之后，他却突然一顿，目光，朝着一个方向看去……他微微挑眉，而后却仿佛回想起什么。

　　想了想，终究脚下一踏，再出现，已经是在不远处的一座房屋之前。

　　一群道域境连忙转动目光，看向罗逸。当看到罗逸在那屋子前停下之后，几个道域境都是面面相觑，看到彼此眼中的愕然。

　　透过窗棂，罗逸看到，在这屋子里，正住了一个神情有些呆愣，面容憔悴的女子。

　　通过感应，罗逸知道这女子是道域境强者，但她全身的修为，却已经被封闭了。


第1100章 真相为何？

　　这女子，罗逸并没见过，但这并不妨碍罗逸猜测她的身份。

　　“你可是李梦霖？”

　　罗逸声音响起。

　　那呆坐在蒲团之上，不知在想着什么的女子浑身微微一颤，而后抬起头来，透过窗棂，看到了外面空中的罗逸，眼神却是一片茫然。

　　看到这，罗逸却轻叹了一声。

　　他知道这女子的身份……事实上并不难猜测。

　　当年石万轩登门找他，就是想让他闯入钟中玉府邸，救出此女。之后被自己拒绝，这才换了另一种方式来救下吴青峰。

　　不错，此女，就是当年吴青峰事件当中的第一主角——李墨天的妹妹。

　　在当年石万轩给他说明情况的时候，罗逸就很是感慨李墨天的有情有义。但他当时修为有限，纵然有心，却也没有办法做到什么，这让他多少有些遗憾。

　　而如今，他诛灭了钟中玉一具分身，并且来到了他的府邸……这府邸当中，下人数量着实不少，但道域境，却也只有这么少数几个。而这女子，灵魂之力虽然是道域境，但身体却并没有什么灵力波动，更有封印力量显现……这在罗逸目中，实在再显眼不过。

　　而这些条件汇总起来……要猜测出对方的身份，真不是一件特别困难的事情。

　　“没想到这钟中玉还挺守信，当真留下了这李梦霖的性命……倒也不是全然没有可取之处。”罗逸心中暗暗想着，随即看到李梦霖呆愣的模样，轻叹了一声，而后道：“我与李墨天也算有一面之缘，今日恰巧路过，你可想离开？”

　　李墨天三个字，对那女子仿佛有着无比的魔力，原本迷茫的眼睛，在听到这三个字之后，终于有了动静，她先是一呆，紧接着，骤然凝实了起来，盯着罗逸，颤抖着嘴唇道：“你，你说什么？”

　　她仿佛许久不曾说过话，声音都有些暗哑干涉。

　　而罗逸也不知该如何解释，也并不想过多的解释，微微摇了摇头，便是一挥手，一丝禁止之力，顿时透过窗棂，涌入了那李梦霖的体内。

　　呆坐在蒲团之上的李梦霖突然浑身一颤，紧接着，她便呆住了。

　　那已经失去了近乎四十年的力量，在这一刻，募然涌动了起来！

　　这种封印，面对本命禁印，有等若无。罗逸只消看上一眼，便能轻松解决。

　　看到突然拥有了力量，却一时间有些手足无措，一脸呆滞的李梦霖，罗逸叹道：“你可自行离去……自己保重吧。”

　　说完这话，罗逸转身，踏入了虚空。

　　“前辈！”

　　一直到罗逸离开，那李梦霖才恍若回过神来，她连忙叫喊了一声，但罗逸却已经破开虚空离去，并没有人回应她。

　　她连忙身形一动，冲出了那间屋子，抬头四下寻找，可自然是找不到的。

　　而那一边的道域境强者们，目睹了整个过程，他们看到罗逸在那屋子前停留了片刻，而后伸手似乎是动用了某种力量之后，便转身离开，而后李梦霖便从中冲了出来。

　　当感应到李梦霖身上的力量波动之后，所有道域境强者都是一呆，而后面面相觑……看样子这位罗逸，不仅仅修为惊人，就连禁制手段，也十分可怖。难怪，他可以轻松的在所有人都没有察觉的情况下，进入到这府邸当中……

　　想到这里，这些道域境表情有些忐忑了起来……他们可是记得对方是来干嘛的。

　　找钟中玉的分身……这说明什么？说明钟中玉前往无垠藏龙的那一道分身……已经陨落了啊！

　　无论这一具分身是死在这罗逸手中，还是死在杨盟主手中，都说明问题很严重了！

　　甚至于他们虽然不想，但内心却告诉他们……前者的可能性，极大！……否则，他断然不可能一人贸然的登门而来。若没把握对付钟中玉，又岂会送上门来让直面痛失一具分身的钟中玉？

　　一时间，所有道域境都呆在了原地，竟然有种不知何去何从的感觉。

　　而这种感觉，很快就被打破。因为……一阵动荡，突然传达而来。所有道域境连忙惊恐的抬起头，却是发现，空中，有了一丝奇异的扭曲……

　　“禁制！……有人在破除禁制！”那老者顿时回过神来，却是面色大变，惶惶不知发生了什么事。

　　并不多时，一连数道身影，破空而来。不过片刻，便来到了这院落上空。

　　而当看清这群突然到来的人，院中的道域境强者们，统统倒吸了一口冷气……

　　石万轩……落风莺……华剑穷……木三才……周文耀……唐云……

　　一行六人，居然全部都是名震藏龙岛的脱胎境大人！

　　六名脱胎境凌空，一股恐怖的威压，瞬间降临这个小院落，所有道域境强者在呆愣过后，连忙躬身行礼。

　　“见过诸位前辈！……”

　　他们恭敬行礼，然而语气却是忐忑不已。

　　“罗逸呢？”

　　他们的行礼，所有脱胎境强者都未在意，而是四下看了一圈之后，石万轩才淡淡开口询问。

　　“回石副盟，罗逸刚刚离开……”

　　此地老者身份地位最高，此时虽然一万个不想让石万轩关注到自己，却不得不开口，只是紧紧低着头，不敢抬头看他。

　　“刚刚离开？”石万轩眉头微蹙，而后盯着那老者道：“罗逸来此，所为何事？”

　　“这……”那老者面色苍白了一瞬，听石万轩的问题，他就知道对方大概还不知道具体情况。他很不想说，毕竟只要一说，大家都能猜到钟中玉多半是出状况了。但石万轩询问，他又如何敢不说？

　　只是顿了一下，他就忐忑道：“他是来找钟……钟中玉的另一分身的……”

　　“另一分身？”

　　老者的回答，让石万轩顿时倒吸了口凉气，他看向旁边的脱胎境强者们，发现所有脱胎境强者的神情，都在这一瞬间变得有些凝重了起来。

　　“看样子……钟中玉，果然是陨落了……”华剑穷呢喃。

　　“没想到……竟然真的死了……”落风莺绝美的容颜之上，也浮现出一丝惊色。

　　难怪钟中玉之后没有出来，他们要进去一探究竟，又被风盟主所拦……一切的猜测，已经可以证实了。

　　众人的情绪都有些复杂，但要说最复杂的，恐怕要数石万轩……他与钟中玉争斗了不知道多少年头，一直是各有胜负，但算起来，其实都没有吃多大亏，也没有占太大便宜……而这一次，这个大敌，却是真的载了一个天大的跟头了。

　　陨落一具分身……到了他们这个阶段，一个分身，所代表的，可就是无穷无尽的财富！……甚至于，很多东西，是连财富都买不到的。

　　能够修行到脱胎境的分身，其材料可以想象是如何一种珍贵。要想再凑足一份，不但需要时间，更需要机缘。

　　而如今天地大变，无垠海域之上凭空出现了无数异族……人类强者再想如当年一般四处撞机缘，基本上已经是不可能了。

　　所以钟中玉这一次的跟头，栽的有点重……甚至可以说非常重！

　　“只是不知道……究竟钟中玉是死于杨盟主之手……还是……死于那罗逸之手？”火云老人声音有些凝重地说道。

　　这是截然不同的两个概念。前者，只是说明藏龙岛多了一个杨盟主看重之人。而后者……则说明藏龙岛上，有多了一名恐怖强者！

　　要知道，钟中玉在脱胎境当中，可不算弱者。甚至在整个藏龙岛来说，应该都算强者。如今在场的六人，怕也只有华剑穷可以稳压他一头。而诸如落风莺，周文耀，唐云等人，则可能还会稍差一些。

　　而如今他死了。若真是死在罗逸手中……那这个罗逸，就真的值得他们认真关注了。

　　甚至是结交！

　　“我倾向于前者。”木三才缓缓说道，他神情有些阴郁，目光冰冷。

　　众人闻言看向他，却并未说话。

　　木三才和钟中玉乃至多年至交，如今钟中玉突然陨落一具分身，木三才心中动怒，也是正常。

　　“我倒不这么看。”石万轩却摇了摇头：“若真是前者，此次罗逸不会孤身来这里……他难道就不怕钟中玉的分身就在这府上，从而被杀么？”

　　石万轩的话，让几名脱胎境强者都暗自点了点头。

　　“而且……杨盟主就算偏袒罗逸，也断然不会真的取了钟中玉的性命……现在是什么局面，杨盟主比我们更清楚。我不信他会不顾忌异族。”石万轩摇头道。

　　“那你的意思是罗逸杀了钟中玉？”木三才却冷哼了一声道：“且不说罗逸有没有这种能力，就算有……按照你的说法，杨盟主也必然会阻止吧？那钟中玉为何还死了？你不会是想说，这罗逸，已经有了对抗杨盟主的能力了吧？”

　　这句话，让石万轩微微一窒，而后也沉默了下来。

　　事实上，这，也正是让几名脱胎境强者感到疑惑的地方。

　　在他们看来，发生再大的事情，也不可能出现死亡……毕竟，外部压力在这里摆着的。杨盟主此人虽然权欲之心重了一些，但在大是大非之上，却还是能够把握的住的。他绝不会愿意看到人族强者内讧。甚至于亲自动手诛灭一名他们这个层次的强者。


第1101章 同名同姓？

　　这是自毁长城。

　　既然如此，为何钟中玉还是死了？

　　他们，当然是想象不出真相的……谁会相信，一个道域境，面对一个脱胎境强者，一个本源境强者，竟然还强杀了其中一人，并迫使另一人不得不就此罢手？

　　众人想不明白。

　　唯有华剑穷，在这一刻脸上露出思虑的神情，眉宇甚至都微微皱了起来，仿佛在想着什么。

　　“更何况，我并不认为罗逸有能力杀死钟中玉……他再强，也终究也只是一个道域境罢了。哪怕他的神念已经和脱胎境一般强大，或许修为也接近，但终究还是差了一线。”木三才面色沉冷的淡淡说道。

　　脱胎境是不漏之身，晋级脱胎，就有天劫，这是生命层次的一次跃迁。道域境战脱胎境而胜之，这样的例子有吗？当然有。但那些人，哪一个不是天纵之资，不是一代骄阳？

　　罗逸？木三才并不认为他具备这样的能力。

　　事实上在二十年前那闹得沸沸扬扬的“寻罗”事件之前，他甚至不曾听闻过这个名字。

　　石万轩听了木三才的话，却是暗自撇嘴……很显然因为钟中玉的关系，木三才的屁股从一开始就是歪的。跟他再多说什么也是无益，便由着他去吧。

　　想到这里，他耸了耸肩，不再做声。

　　一行脱胎境急赶慢赶的赶过来，却发现事情比自己想象的要复杂，就目前来说，想要弄清楚真相怕是很困难的。除非找到罗逸，亲自询问……抑或着杨盟主或风盟主出面说明。否则，任由他们怎么想，钟中玉陨亡的事情，也还是难以解释。

　　石万轩当即又询问了有关钟中玉分身的事情……而那老者的确也并未说谎，自五年前天变之日后，钟中玉的一具分身便是离开了藏龙岛，说是进入无垠海域诛杀异族，但具体去向，却无人知晓。自然，也没办法告知石万轩了。

　　一行脱胎境见再问也问不出什么来，便也就纷纷离去……不过离去之前，落风莺，华剑穷二人倒是特意的和石万轩多说了几句……几人当中就石万轩与罗逸最为熟悉，他们请石万轩下次见到罗逸的时候，能介绍双方认识一下。石万轩自然也是乐呵呵的答应了。

　　然后，便是各自散开。

　　这些脱胎境强者离开了，钟中玉家中的道域境强者们，却是坐了蜡，一时间，却根本不知道该何去何从。

　　他们这些年给钟中玉办事，狐假虎威的事情做的太多，得罪了不少人，如今钟中玉陨亡分身的事情还没传出去……但可以想象，一旦传出去，钟中玉又长时间不出现的话，那么等待他们的，将是无休止的报复。

　　那老者面容变幻的站在原地，足足过得许久之后，才猛的咬牙道：“大人就算陨落了一具分身，但终究还活着，现在我们都是一条绳上的蚂蚱，不想被人吃的骨头都不剩下，就必须要团结起来！……现在马上通知其他人，我们必须要集中在一起……等着大人归来！”

　　钟中玉麾下的道域境强者并不在少数，今日在这里的九人，只是其中一部分，还有一些人，并不在这里。老者要先将所有人都集中起来……一旦集中起来，他们这股势力除却没有脱胎境坐镇之外，在藏龙岛依然算是庞大势力，便就不虐有人寻仇。若是分散开来的话……只怕任何人都难以活下去。

　　当即，一行道域境便是忙碌了起来，纷纷离开去寻找和自己关系较好之人……

　　脱胎境离开了，这群道域境也离开了，竟然没有人关注到旁边一直目睹了全过程的李梦霖。

　　倒也不是没有人关注到……那位老者，其实就注意到了。但考虑到是罗逸将她放出来的，钟中玉如今又全无踪迹，权衡一番之后，只当是没看见。

　　“罗逸……罗前辈么……”

　　李梦霖呆愣了许久，忽而喃喃出声，随即紧紧咬起牙关，她充满仇恨怨毒的目光朝着忙碌去了的众多道域境看了一眼之后，便再不迟疑，身形一纵，便是破空而去……

　　近四十多年不曾动用过力量，一时间飞行的居然是摇摇晃晃。但李梦霖牙关紧咬，一声不吭的适应着。

　　“这些人，为虎作伥，是他们将哥哥生生逼死……我李梦霖在此发誓，终其一生，也定要将你们一个个都杀死！以慰哥哥在天之灵！”

　　李梦霖心中的怨气翻滚着，目中露出执着。想起哥哥的种种，那仇恨，愈加刻骨，慢慢消失在了天际……

　　……

　　石万轩在赶回自家居所的路上，想了想，却是翻出了自己的令牌，神念进入无垠空间中一看，却是发现所有信息，都是在催促和猜测事情发展的信息。

　　石万轩的神情一时间浮现出了一丝犹豫……到底要不要将钟中玉陨落一具分身的事情说出来？

　　考虑半晌之后，石万轩终究还是轻吐口气，放弃了这个念头。

　　钟中玉毕竟是脱胎境强者，如今人族和异族，又更是维系在一个比较敏感的平衡期，这个时候如果族人知晓损失了一员脱胎境大将，必然对气势造成一定打击，甚至搅乱人心……虽然他很想将这消息宣扬的世人皆知，但还是克制住了。

　　想了想之后，他以神念，铭刻了一段信息。

　　“大家不要再胡乱猜测了，事情已经告一段落，并没有发生什么事，只是简单的两名脱胎境强者的旧隙引发的冲突，杨盟主和风盟主出面，如今已经解决了。”

　　七彩斑斓的信息一出现在无垠空间内，顿时，一连串的消息，便是涌动了起来。

　　“已经解决了吗？那真是太好了。人族现在可真是禁不起内讧了！”

　　“两名脱胎境强者旧隙引发的冲突么？唉，如今多事之秋，人族必须要紧密携手，才有可能度过啊……脱胎境大人们，晚辈逾越一句——有仇隙的都放下吧。还有什么仇，能比的上异族与我人族的大仇？”

　　“不错，握手言和是最好的结局。脱胎境的大人们都是我人族的砥柱中流，折损任何一个，都是人族的损失！”

　　石万轩这条信息，顿时让不少担忧的人都安心了下来。接连的消息，让石万轩嘴角也有些无奈……但为今之计，也只能如此了。

　　他相信，他既然已经在这里放出了这个信息，其他知道一些真相的人肯定也会明白他的心思……脱胎境不会拆他的台。道域境不敢拆他的台。至于杨盟主和风盟主……这两位大人，自然也不会。

　　事实上这个时候在无垠藏龙门口的两名道域境强者，此刻已经看到了这信息。两人相视一眼之后，都看到了彼此眼中的庆幸……还好之前聪明，没有第一时间将事情捅出去。要不然，现在怕是要招惹天大的麻烦了。

　　就一句动摇族心，就足够让两人万死难辞其咎的……

　　同一时间，钟中玉的诸多部下也看到了这条信息，面色有着几分古怪……不过也正如石万轩所想……他们不敢拆台。

　　一时间，空间中之前还有些凝重的气氛开始慢慢的缓和了下来。

　　但很快，又一个问题抛了出来。

　　“两名脱胎境……石副盟刚才说那人很陌生吧？应该是新晋的脱胎境大人吧？请问这些大人到底是谁啊？”

　　当这个问题出现之后，不少人也都追问了起来。

　　空中的石万轩愣了一下之后，想了想，发出了一条信息。

　　“新晋脱胎境……罗逸。”

　　“罗逸？”

　　“哪个罗逸？”

　　“这名字……感觉好熟悉啊……”

　　罗逸两个字一出，顿时引发不少人热议。其中更有许多人表示，这名字非常的熟悉。

　　“我想起来了，二十多年前，落霞门拍卖会上，和钟中玉争夺一枚本源境佛骨舍利，最终以八十一亿灵乳夺取成功的人，貌似就叫做罗逸……”

　　“对对，我也想起来了……当时我也在现场。听说之后有不少宗门对他身上的财富产生觊觎，然后他遁入了怒龙魔境，此后就音讯全无了……”

　　“我也记得，实不相瞒，我们宗门就是当初那些宗门之一，我还去怒龙魔境找过他呢……”

　　“我也听说过，说这罗逸好像是获得了某个上古宗门的全部道统，身负空间秘术……当初还很是引起了一番轰动啊！”

　　“不对吧？你们说的罗逸我也知道，据说他当年第一次出现是在广沙群岛，之后途径易龙岛，然后才到了藏龙岛上……可他只是道域境啊。虽说我听说他第一次出现的时候才四重天而已，不过两百年，就晋级到了道域境……但道域境到脱胎境，我想大家都很清楚那是何等艰难吧？这罗逸就算再如何天资妖孽，也不可能在这么短的时间里晋级到脱胎境吧？”

　　“对啊，根本不太可能……一定是同名同姓罢了。”

　　“石副盟，快出来说明一下啊，到底是不是那个罗逸啊……”

　　一时间，无垠空间当中无数人对罗逸的身份产生了好奇。


第1102章 万族石门

　　高空之中的石万轩，略微沉默了片刻之后，他铭刻出了信息。

　　“是同一人。”

　　七彩斑斓的文字浮现的一刻，引发无数惊叹。

　　“太惊人了！这罗逸到底是什么人？这天资，未免也太过惊人了吧？！”

　　“再丰厚的财富，也不可能做到这种事情！……这罗逸的天资……妖孽！”

　　“不到三百年，从四重天到脱胎境？！这，这罗逸到底是从什么地方冒出来的？！”

　　整个无垠空间轰动了，所有人都被这个消息狠狠的震撼住。而罗逸这个名字，就是以这样一种方式，在这一刻，真正的印入了藏龙群岛所有道域境以上强者的心中。

　　……

　　在整个藏龙岛的人都因罗逸而震撼的时候，无垠海域深处，有一座巨大孤岛。

　　这座孤岛，极为庞大，坐落在藏龙岛的正东方，仿若一枚钉子，正钉在了藏龙岛通往无垠海域更深处的道路之上。

　　无边无际的海水滔天，浪涛滚滚，波澜壮阔，一望无际。而在这海域之上，时不时，有奇形怪状的生物，偶尔从海中冒头，肆意的在海水当中畅游。偶尔，甚至能够听到一阵阵开心爽朗的大笑声。

　　而就在距离这座孤岛并不算太远的地方，一座石门，悬浮在半空当中。

　　这座石门，高逾万丈，呈现黑色，其上铭刻无数奇怪生物的图腾，它悬浮与空，却又仿似脱离了这一处世界……竟隐然与本源境的气息有着十分惊人的相似。

　　此刻，这座石门略微敞开着，有生物时不时的进出其中……这些生物，看似与妖兽无疑。但若仔细一看却是会发现……它们的目光都十分灵动，动止之间，更没有妖兽的那种野性，反倒跟人类更近。

　　这些生物，每一头都拥有不俗的力量。一些弱小的，也有三重天的修为。再强一些的，七重天，八重天也不止。而甚至偶有一两道身影浮现，其修为，更是直逼道域境……

　　没错，这，就是自天变之日后，降临了整个天地的万族石门之一！

　　如今无垠海域之上，出现了不少这样的万族石门，就藏龙群岛周边，数量就不下十个！

　　每一个万族石门当中，都曾涌出大量异族，涌入无垠海域，将整个藏龙群岛包围。

　　这些异族，是天地宠儿，天生拥有灵智，更拥有恐怖的力量，远比人类或妖兽一族更加得天独厚。

　　其实异族当中，也有天敌，这种天敌，当年万族林立的年代，是不死不休的那种……但如今经历了数百万载之前人族大手笔的封印，却是让异族恨极了人族，这种恨意，甚至超越了天敌之间对彼此的仇视……竟然让两个互为天敌的种族，也可以和平共处起来。

　　对于目前的异族来说，人族，才是他们最大的仇敌！

　　这一处的万族石门当中，有着约莫十个种族……当年万族大能为了抵御封印，不得已也自化石门，收容族人，自然是一族一族的收容，每一个石门，在上古，就是十数头异族祖兽的性命，因此每一个石门当中的种族，也不尽相同。

　　而此刻，在这座巨岛旁边的石门门口，就站立了两道身影……这两道身影很是庞大，高逾数丈，人形而立，却是一个牛头，头顶上有着两只弯角，眼眸赤红，浑身上下布满蕴含爆炸性力量的肌肉，皮肤青黑，有浓密毛发……

　　若是罗逸在此，必然可以轻松分辨出……这，正是大名鼎鼎的“蛮牛”一族！

　　蛮牛一族，有两种形态。一种，就是如今这两头蛮牛的人形模样。还有另一种，则是变身之后，化作蛮牛的形态……蛮牛以肉体强横而闻名，当年罗逸传授给巴涛的蛮牛诀，就是前辈先人，以蛮牛作为参考而创出的炼体功法……并且其品阶，还高达王品！

　　血龙炼体诀恐怖吧？威能惊人吧？神妙吧？……可也只是皇品，直比那蛮牛决高一层而已。从这一点上，就可以看出蛮牛的肉体是何等恐怖。

　　祖兽级别的蛮牛，是可以光凭肉体，吊打本源境的存在！……可以想象这个种族的潜力如何。

　　在上古时代，蛮牛，也是最顶尖的几个种族之一。无论是恐怖的肉体，还是它们的天赋神通……这是为战而生的种族。

　　如今看守石门的两头蛮牛，血脉并不算纯净，修为也不算太高……但异族就有这点好，若是你对万族不太熟悉，就很难从外表气势去判断一头异族的强弱。这天变之后，人族在这一点上，吃足了亏。

　　人类强者，从气势，从身体灵力的波动，能够大致判断出强弱来……可异族不同，它们的力量源自血脉，在血脉并未激发的状态，就只有一些细节的地方，会显现出不同。但人族多年不曾与异族打交道，知道这些细节的人少之又少……知己不知彼，遇到了不知道是该撤还是该上……这自然打了不少以弱冲强的仗，损失自是不必多说。

　　这两只蛮牛站在大门两侧悬空而立，表情一片生硬，猩红双眸逼视之下，有强烈威严和气势弥漫，进出的一些异族，原本还在大笑，但靠近之后，还是不自觉的收敛了一些。

　　蛮牛的威名，在今日，依然可以震慑不少异族。

　　而就在这种古井无波的状态之下，募然，一道光华，自巨岛方向破空而来，眨眼间，便飞临了万族石门。门口那两头蛮牛族，顿时豁然抬头，猩红双瞳，盯向那光华。

　　光华在万族石门的门口位置停顿了下来，光华散去，却是露出一名眼睛通红，面容冷峻的人类……若是罗逸在此，必然可以认出……此人，正是他遍寻不得的钟中玉！

　　钟中玉的出现，让周围异族都停下动作，冷眼看向他……在它们的眼眸深处，都有着一丝刻骨的仇恨。

　　包括，两名蛮牛族。

　　“让我进去。”钟中玉显露出身形之后，面容冷厉，随手丢出一枚奇异晶石，抛到其中一头蛮牛手中。那蛮牛愣了一下，接过低头看了一眼，以奇异而浑厚的语调，和旁边的另一头蛮牛说了几句什么。

　　而钟中玉此刻却没有心思管它们在说什么，他一脸冷冽，迈步就要进入。

　　“等一下！”而此刻，一头蛮牛，却是开口。他的声音浑厚至极，仿佛是直接自胸腔内传来的声音……它说的是这藏龙群岛通用之语，但语调却有些古怪。

　　钟中玉不由停下动作，冷冷的盯着那头蛮牛：“怎么？”

　　钟中玉的修为无疑要比这蛮牛高深的太多，但在这万族石门之前，这头蛮牛，却并不畏惧钟中玉，猩红双眸当中闪过一丝戏谑，那蛮牛漫不经心般的道：“我要先去请示一下。”

　　“请示？”钟中玉眉头微微一蹙，他上次来的时候，可没有什么请示。

　　再细一瞧，钟中玉发现了那蛮牛目中的戏谑，顿时，一股怒意涌上头顶。

　　“你不是要请示，你是在找死。”钟中玉的声音一瞬间变得阴寒起来，那蛮牛一愣，脖子一硬，就要说什么。

　　但就在这一刻，募然，一道惊天动地的光华，轰然落下，直奔那头蛮牛而去！

　　那蛮牛面色骤然大变，紧接着仰天“哞”的一声长啸，他的身形轰然扩大，与此同时，它的目中，射出一道血红光芒，直奔钟中玉而去……正是蛮牛族的天赋神通，死亡凝视！

　　“哼！不知所谓！”钟中玉的面色却丝毫没有变化，依然冷漠。

　　那一道光华，轰然落在了这头蛮牛的身上……蛮牛的肉体固然强横，但这头蛮牛的血脉实在不算高，在这一道恐怖光华之下，只来的及发出一声凄厉惨叫，顿时，化作了一堆肉泥……

　　“你好大的胆子！”

　　“人类，你在找死！！”

　　那头蛮牛死了，然而周围一群异族，却是轰然暴怒！朝着空中的钟中玉，破口大骂了出来。

　　它们的语调都有些奇怪，看样子仿佛是刚刚学会说藏龙群岛的通用语。但这并不妨碍钟中玉听出他们所言。

　　钟中玉的脸色，在一瞬间变得更加难看了起来……

　　因为罗逸，他陨落了一尊分身，这件事，本已经让他窝火到了极致，如今到了这万族石门之前，居然还要受这些畜生的气？

　　钟中玉暴怒了起来。

　　“你们，都在找死！！”

　　一声怒吼，轰然之间，一股恐怖到极致的波动，募然降临。

　　这恐怖波动降临的一瞬间，这范围之内的所有异族，在这一刻，都是轰然喷出了鲜血，面容惊恐到极致的看向钟中玉……惊恐当中，更有不信！

　　这人类，怎么敢在这里动手？！要知道，这里可是万族石门之前啊！而石门之内，可是有着他们的圣祖在啊！可他？……

　　“圣祖救我！！！”

　　异族们顿时疯狂吼了出来，面对这恐怖威压，他们下一刻，就可能会身死……

　　异族，也是会惧怕死亡的！

　　“人类，你敢！！”


第1103章 古恶一族

　　一个惊天动地的浑厚声音，携带着暴怒，自万族石门当中传达了出来。所有异族面色都是一喜。

　　“是牛鸿圣祖！”

　　异族们听出了来者是谁，也认为自己得救了。

　　但可惜……他们没有注意到钟中玉的神情。

　　即便听到了那声音，钟中玉的眼神当中，却依然是一片冷漠，他只是淡漠看了一眼万族石门，便冷哼了一声。

　　轰！

　　恐怖威能，轰然落下。并未因为那牛鸿圣祖的出现，而有半分的迟疑。

　　噗！！！

　　所有异族都凭空喷出一口鲜血，眼中带着残留的喜悦以及刚生的不信，一个个纷纷软倒，掉在海面，失去了生命迹象。

　　轰！

　　万族石门，突然洞开，一道庞大声音，自当中冲了出来……是一头蛮牛。

　　但这头蛮牛，却比刚才那两头，可是要庞大的多。尤其是它的双角，漆黑如墨，有螺纹半的纹路，光是看，就给人一种心惊胆颤的感觉。而它身上的毛发，更不是青黑色，而是纯粹的青色……

　　他眼眸赤红，冲出来，正好看到一群异族死亡的画面，它不由一呆，紧接着，它的身上，一股恐怖的波动，缓缓酝酿了起来，肌肉疯狂跳动，甚至于已经撕裂了虚空，它这才抬头，看向了钟中玉。

　　钟中玉一脸冷漠的看着它。

　　“为什么？！”牛鸿圣祖瞪大了牛眼，鼻孔当中，喷出浓烈的白气……这已经是怒到极致。

　　钟中玉冷冷的看着他，而后眯眼冷道：“本座乃人族脱胎境强者，跟你等合作，也不过各取所需，若你认为本座乃是依附于你等，乃至于是你等的奴仆……那本座就要告诉你，你是大错特错了。这些孽畜，不尊本座，本座自要将他们杀掉。有何问题？”

　　“人类，他们是我的族人！”牛鸿圣祖却是怒到极致。

　　“那又如何？”钟中玉眼神依然冰冷，甚至闪过一丝冰寒杀机：“莫说只是你的族人。就算是你……再有一句，本座也要将你斩于掌下，你信是不信？”

　　“你！！”牛鸿圣祖，顿时面色涨的通红，一双牛眼，仿佛要掉出眼眶。一股怒气，疯狂在胸腔聚集，仿佛要爆炸！

　　“牛鸿，带他来见我。”

　　而在此刻，一个冷漠的声音，却是募然回荡。听到这声音，那牛鸿圣祖顿时浑身一颤，而后，瞪大了眼睛盯着钟中玉，但那股怒意，却是缓缓收敛了去。

　　甚至钟中玉，在听到这声音之后，都是眼眸微闪了一下，有了几分忌惮。

　　但很快，他仿佛想起什么，眼底深处浮现出一丝仇恨，更加坚决。

　　在牛鸿圣祖百般不愿中，钟中玉，还是踏入了这万族石门当中……

　　万族石门内部，是一处与外面世界并没有太大不同的秘境，这是一片密集的森林，遥远处山峦叠嶂……除却空中没有太阳之外，与外界空间并没有太多的不同。

　　钟中玉和依然愤怒着的牛鸿圣祖飞在空中，而在下方，钟中玉看到了不少林中荒地之上，有着一个个异族部落。钟中玉来过不少次，所以很清楚，这个万族石门当中的部落，是分不同种族而聚集。

　　在外，这些异族都仇视人类。但在这万族石门内部，异族与异族之间，实际上也有残酷的争斗……毕竟，这里足有十多个种族，地盘又就这么一点，到底听谁的？毕竟，这是十多个种族的祖兽幻化的空间，谁也不可能愿意给旁人当陪衬。

　　有了争端，自然也就有了争斗……

　　不过就如同世家子弟争权夺利一般，在内部争斗是一回事儿，离开这万族石门，面对人类，那又是另一回事儿了……

　　人类，才是如今这群异族最大的敌人。

　　钟中玉和牛鸿圣祖朝着东南方向飞去，并不多时，一个庞大山脉出现在钟中玉的眼中。这座山脉之上，到处遍布了自岩壁之上开辟而出的石屋，一股洪荒的气息迎面而来，其中更有着不少相貌奇特的异族。

　　那仿佛是放大了的虫子，四条有力的如蜘蛛般的腿，其上有着围甲般的躯体，躯体之上，则长了四条更长的腿……狰狞而丑陋。围甲般躯体之上的脑袋很小巧，但却有着狰狞的獠牙。一双小眼睛，却是释放着狰狞的寒光……

　　哪怕已经不是第一次见，但钟中玉还是感觉到一阵恶心……纵然他是脱胎境强者，倒不至于畏惧这种东西，但被它们盯着，却让他有一种想要将这种邪恶生物完全摧毁的冲动。

　　但钟中玉不能这么做……因为他很清楚，正是这一族的祖兽，让杨弘，中了剧毒！……

　　若罗逸在此，那么他也许就会发现，这种生物，在封龙剑的空间当中，赫然也拥有一只……只不过，封龙空间当中的那一只更加小巧一些，如围甲般的外壳之上，散发着漆黑的光，有种邪恶至极的意味弥漫……

　　这种生物，在上古时代，也是鼎鼎有名的族群。只不过，这鼎鼎有名……是恶名。

　　即便是在上古，也很少有族群愿意与它们接触……不仅仅是它们的相貌不符合大多数族群的审美观，更因为这个种族的每一个人，都是极端的好斗，阴毒。而它们的天赋神通……就是毒！

　　这种族，在上古，被称之为“古恶”！……一种强大而邪恶的种族。

　　古恶族是卵生，一般来说，一胎甚至可以生出近百的小古恶……但它们的邪恶之处就在于，当新生卵孵出古恶之后，它们的父母会将一胎生出的所有古恶关在一个封闭的空间内，不给任何食物，任由古恶相互争斗，吞噬，最后决出最后一名幸存者……而这名幸存者，才能真正获得古恶一族的认同。

　　它们认为，吞噬同胞兄弟的血脉，可以让它们的血脉更加纯净与强大。而事实上，似乎事实也证明了这一点，每一只古恶在真正得到认同的那一刻起，它的战力，就已经相当于人类四重天的强者。而随着成长，它们体内的血脉会更进一步的激发，成长……古恶的祖兽，可以达到本源境的程度。

　　古恶族的人很阴毒，但除却出生之后的厮杀之外，它们却很少再会自相残杀，是所有种族当中数得上号的团结。

　　团结，加上个体战力强横，这也导致虽然上古时期很多种族厌恶它们，它们却一直存在。

　　古恶族习惯生活在阴暗潮湿的环境，所以一般都钻入地底……这山脉之上的石洞，其实都通到地下巢穴，那才是它们真正居住的地方。

　　不仅仅是钟中玉对这古恶厌恶，那牛鸿圣祖也是如此，到了山脉之上，牛鸿圣祖有些厌恶的看了一眼下方的古恶，这才冷哼一声，瓮声瓮气道：“自己进去吧。”

　　说完，却是转身飞走。

　　钟中玉也不想在这里继续多呆，他来此是要做一笔交易，所以越快完成交易越好。

　　再度厌恶的看了一眼下方，钟中玉径自朝着山顶最高的一个石洞飞了过去，很快落到地上……这才看到，洞门口，一只古恶，已经在那里等候他了……

　　若罗逸在此，一定会发现，这一只古恶，同封龙空间当中封印的古恶，简直一般无二！个子比普通古恶族人要小上许多，但浑身外壳漆黑如墨，散发着浓郁的邪恶气息。尤其是它的眼睛，阴险，狡诈，毒辣……配合上古恶狰狞的外貌，让人无法直视。

　　钟中玉也只是看了它一眼之后，就不由自主的移开目光。

　　“这么大的火气，发生什么事了？”

　　这只古恶发出古怪的音节，听起来如同虫叫，但依稀能够听明白它的意思。

　　钟中玉眉头微蹙了一下，随即开口道：“没发生什么事，只是来和你做一笔交易。”

　　“说来听听。”古恶祖兽似乎也并不是真的关心对方发生了什么事，以刺耳的声音说道。

　　“我需要你手上那一尊石灵，作为回报，我会告诉你如今藏龙岛的防御位置，杨弘以及一些新的情况。”钟中玉冷漠的开口。

　　“你要石灵？”古恶祖兽一双邪恶的眼睛顿时微微闪烁了起来，它上下打量着钟中玉，似乎想要从钟中玉脸上看出一些端倪来。但钟中玉一脸冷漠，眼眸平静，并没有什么不妥。

　　古恶祖兽在思索了片刻之后，眼芒闪烁道：“先说说情况，我看看值不值那尊石灵……”

　　然而钟中玉脸上却浮现出一丝冷笑，平静看着古恶祖兽道：“我卖的是情报，若先说了，你不给我石灵，我也没地方说去……既然是交易，钱货两清才好。”

　　“你不信我？”古恶祖兽眼中顿时射出邪恶的光芒。

　　“我谁都不信，只信掌握在手中的东西。”钟中玉却不为所动，冷漠看着它。

　　古恶祖兽眼芒再度闪烁了几许，终究冷哼一声。四只未下地的其中一只前足微微一动，顿时划破了空间，然后，一道土黄色光华，自虚空中跳跃了出来。

　　这道光华出现的瞬间，顿时剧烈挣扎了起来，从当中甚至传来一阵叽叽的尖锐叫声。它极为不安，左冲右突，它仿佛拥有划破空间的能力，但在这光华之外有一层奇异力量包裹，将它禁锢在原地，左冲右突，就是冲不出去。


第1104章 强者为尊

　　看到此物，钟中玉眼中顿时射出炽烈的光华，而后他盯着古恶祖兽，伸过手去。

　　古恶祖兽盯着他半晌，终究再度哼了一声，一摆前足，那光华便是飞向了钟中玉。钟中玉眼睛一亮，连忙一把握住。真元涌动，将之完全封印住，这才放回了储物空间。

　　“你的情报若不值这个价，我会让你明白戏弄古恶的代价。”古恶祖兽缓缓说道。

　　钟中玉淡淡看了它一眼之后，平静道：“杨弘已经得到暗星草。”

　　只一句，那古恶祖兽的眼睛骤然一缩，其中邪恶之意，越发弥漫了起来……

　　……

　　一个时辰之后，万族石门内，钟中玉化作光华飞了出来。在他身后，是略有不甘的牛鸿圣祖，一张牛脸一片冰冷。

　　万族石门之外，之前死去的异族尸体已经沉入了海底，门口换了两名守卫，却不是蛮牛或古恶族，而是另一种禽类异族。

　　它们有着细长尖锐的喙，有类似人类的四肢，四肢尖端，是尖锐漆黑的利爪。背后，更是有着一对巨大羽翼，浑身长满羽毛……此族唤作“七羽族”，在上古时代也是极为强大的种族之一，传说祖兽拥有七彩斑斓的羽翼，体内拥有一丝神兽凤凰的血脉……

　　虽然只是一丝，但凤凰可是传说中无限接近永生境的巅峰种族之一，哪怕只是一丝血脉，也让七羽族的祖兽，拥有接近本源境的战力。其天赋神通“七彩神光”，更是极为恐怖的神通，等闲本源境强者，也不敢小觑。

　　除却这两名守护的七羽族之外，万族石门之外，还有其他的一些异族，相貌各异，却都在细细议论着什么，神情都不是太过好看。

　　而当钟中玉飞出之后，它们都抬头看向了钟中玉，神情不善当中，却又有着一丝畏惧，很是复杂。

　　钟中玉刚才在这里大开杀戒，虽然只是一瞬间的事，却诛杀了数十名各族族人……这让这些异族心里也有些奇异的触动。

　　在钟中玉之前，他们也见过不少投靠了它们的人类……能够被异族接受的人族，修为至少也是圣祖那个层次的……刚开始这些异族对这些人族，在憎恶的同时，多少也还有一些畏惧……毕竟那是圣祖级别的存在。可随着时间流逝过去，它们却渐渐发现，这些投靠它们的人族，哪怕修为高深，在它们面前却显得很是低调。甚至于偶尔有修为分明要比对方低许多的异族呵斥，那些人族也只是面色尴尬，却根本不敢反抗……久而久之，却是让这些异族产生了一种错觉，认为人族天生就畏惧于它们。

　　这其实于它们所信奉的“强者为尊”的理念是有着极为严重的冲突的……到那一个如此，两个如此……基本上只要投靠过来的人族，都是如此之后，异族们的胆子也渐渐大了起来。哪怕分明血脉才觉醒第一层，那些圣祖级别的人族吹口气都可能将之诛灭的异族，也敢对这些人族大呼小叫，动则呵斥，给了它们一种极为奇异的享受。

　　看，我血脉虽然觉醒不高，却也可以呵斥圣祖级别的存在……不必怀疑，异族拥有人族拥有的一切情绪，包括享受这种虚荣。

　　五年的时间，让它们忘乎所以，甚至隐然有了一种人族就是它们奴仆的错觉，修为再高，也可呵斥……

　　然而这一次，钟中玉却用实际行动给它们上了一课——哪怕是投靠它们的人类，当修为强大到一定程度之后，也是不能随意得罪的！真要激怒了这些人，他们大开杀戒，即便是本族圣祖，也不见得会为自己这些小族人出头！

　　不见这在万族石门之前大开杀戒的人类，如今就完好无损的出来了么？甚至，牛鸿圣祖还亲自相送……更是一副敢怒不敢言的模样？

　　一个个异族心中都有了一丝明悟……这个世界，还是强者为尊的。

　　哪怕，对方是人族。

　　而对于这些异族心中的波澜，钟中玉是不关注的，他面色一片冷漠，然而在眼底深处，却有一丝激动和一丝更深的仇恨。

　　“罗逸，你诛灭我一具分身，此仇不共戴天！……不过这也是我的一个机会，当年我没办法下定决心再练分身，就是因为神识三分，对我未必是什么好事。是你，让我没了选择！……哼，你就先跟这群异族玩玩吧。等我分身大成，一举突破本源境……到那时，今日所受屈辱，我定要加倍讨回来！！”

　　钟中玉心中泛起宏音，对罗逸的仇恨，却是已然滔天。

　　他身后的牛鸿圣祖在送他出了万族石门之后，便是停下了脚步，瓮声瓮气道：“我就送你到这。”

　　钟中玉却根本没有理会它，只是淡漠看了它一眼之后，身形晃动，朝着无边海域而去……

　　老实讲，对于这些异族，钟中玉心中是没有半分好感的……毕竟连种族都不同了，又怎么会有好感？

　　这些种族，要不然就恶心邪恶，要不然就粗鲁莽撞，实在不如他钟中玉法眼——要不是如今他自觉已经是穷途末路，而这异族身上又恰好有他所需要的东西的话，他还真懒得跟它们打太多的交道。

　　当即身形加快，很快，消失的无影无踪……

　　……

　　这一边无垠海域之上发生的事情，没有任何人类知道。如今所有藏龙岛上所有道域境以上强者，都在谈论一个名字……那就是罗逸。

　　三百年不到，从四重天一路突破到脱胎境……这简直就是一个让人惊骇的传说！越来越多的人，对罗逸产生了浓郁的好奇。

　　很快的，又一条信息，出现在无垠空间内……而这一次出现的，却是一幅影像……影像当中，是一名俊美至极的青年男子，他眼眸温和，气质缥缈，站立虚空……却不是罗逸还有谁？

　　而在影像之下，有一条信息。

　　“本人曾在易龙岛有幸见过罗逸一面，这是当时以影音石临摹下的影像。”

　　就这样，罗逸的模样，在这一刻真正为藏龙群岛的所有道域境以上强者所熟知……

　　……

　　当然，这一切，罗逸现在是不知情的。

　　离开钟中玉的府邸之后，罗逸站立在虚空当中，俯瞰着下方的藏龙城，一时间，却沉默在原地。

　　他静静的看着，站立在虚空之外，旁人无从知晓，也没人来打扰。他就这么静静的看着，似在想着什么，又仿佛什么都没想。

　　小金一开始还在罗逸身后梳理自己的毛发……这小畜生似乎极为自恋，没事儿就梳理毛发。但在拨弄了一阵之后，似乎也察觉到罗逸的情绪有些奇怪，小金眼中露出几分疑惑，好奇的凑了过去。绕到前方看到罗逸沉默的表情之后，小金愣了一下，略微迟疑后，口中发出呜呜的轻鸣，拿脑袋拱了拱罗逸的小腿。

　　罗逸顿生感应，低下头来，就看到小金抬着头，眼中有些担忧的呜鸣，他愣了愣神，随即，心中却涌出一股暖意，露出一个笑容，蹲下身子，摸了摸小金的脑袋。小金顿时一脸享受的眯起了眼睛……如果杨弘看到这一幕，只怕要吐血，面对他穷凶极恶，狰狞至极的小金，在罗逸面前，却当真乖巧的如同一条家狗。

　　罗逸一笑，翻手间，手中多出一个玉瓶。

　　小金一看到玉瓶，眼里的担忧顿时消失不见，连忙啊呜啊呜的鸣叫了起来，尾巴摇的欢快，舌头伸出，一脸馋样。

　　罗逸顿时被逗的大乐，心头的一丝阴郁被一扫而空，将玉瓶丢给了小金。小金连忙一口接住，有了前两次的经验，嘎巴一声就咬碎了玉瓶……而这一次，甚至仙姿仙律还没来得及显现，就直接被小金包在了嘴里，一脸享受的模样……它竟然是连一丝气味也不愿意走漏。

　　看样子，这灵乳，已经成为小金的最爱了。

　　如果有其他道域境以上强者看到这一幕，怕都要大呼败家了……灵乳，可是道域境之后的强者大幅度减少修行时间的至宝。可直接吞噬，吸纳。成型艰难，自然是珍贵无比。

　　但在罗逸这里……灵乳，则根本不算什么。逍遥宗三百万载的累积……恐怕杨弘跟他相比，也是远远不如的。

　　大约，也就只有那些传承超过百万年的庞大世家，举全族之力，才有可能和他相比了吧？既然小金爱吃，给它吃一点，又算的了什么？

　　“主人，下一步，你打算怎么办？”

　　罗逸好笑的看着小金一脸享受的回味灵乳的味道时，封龙的声音，在脑海中响起。

　　罗逸回过神，而后笑道：“钟中玉短时间时难以找到了，先找到凌云锋他们三人吧。”

　　“怎么找呢？”封龙有些疑惑。

　　“之前没想的太多，弄出了很大动静，其实现在想来，根本没有那么复杂。”罗逸无奈摇头道：“其实只要在无垠空间里留下一条悬赏讯息也就是了……”

　　其实也不怪罗逸，那无垠空间，罗逸的确使用过几次，但那是为了收购那藏天石，可最终在落霞门交易会上，却根本没有出现……然后罗逸也就不再关注。此后又进入了怒龙魔境，一困二十余年，出来之后，差不多都快将无垠空间给忘记了。

　　要不是之前在钟中玉屋内，听到那群道域境谈论的时候无意间提及无垠空间，只怕罗逸现在都还回想不起来。


第1105章 心如阳光

　　至于神魂玉牌……不是不想用，而是根本已经毁坏。

　　之前在天劫当中，罗逸肉身毁坏，他那装着常用物品的储物袋扛不住天劫威能，直接破碎。

　　要不是封龙提醒的及时，罗逸及时护住了其他储物袋，只怕在那一场天劫当中，都得毁了。

　　灵乳，地阶宝物什么的从空间中掉落了出来。可是诸如灵魂玉牌，玄阶宝物之类的，却是全部蹦碎……那灵魂玉牌只是作为通信之用，根本没有防御之力，自然挡不住空间之力洗礼。

　　也正是因此，所以罗逸才要想办法寻找他们，甚至于神念横扫藏龙城……要不然，那里有这般麻烦？直接灵魂玉牌联系就可以了。

　　其实真要让罗逸静下心来仔细想想寻人方法，也不会有这些问题……无垠空间只是一时间没想起来，只要他稍微推敲一番之后，就定然会知道无垠空间是最好的寻人场所。但奈何，离开杨弘处，他甚至还没来得及仔细思考，就被傅轻雪拉到了她的庄园……一番谈论下来之后，傅轻雪又突然抛出去年在这藏龙城内见过凌云锋，这才让罗逸一时间没有多想，直接以神念横扫……那本不是什么大事，却因为钟中玉的试探，杨弘的贪婪，逐渐的演变到如今这种比较复杂的局面。

　　这进而引发了罗逸的一些唏嘘……数百万载的内斗，在如今天变之后，人族却没办法一下子改变过来。依然如同以往一样，为财帛，为功法而相互碾压。

　　罗逸甚至回想到在道藏之地接受传承之时，所看到的那一幅画面……画面中的人族，无论修为高低，尽皆相敬相爱。再对比如今，修为高者视修为低者如奴仆，如草芥……同一个宗门，乃至于同一个世家的子弟都相互算计，相互碾压，哪里谈的上一丝同胞亲情？

　　那么数百万载之前诸如逍遥宗一般的人族先贤们对异族的封印，对人族而言，究竟……是否真是一件好事？

　　罗逸心头也有些茫然，如今的他，也找不到个答案。

　　在轻叹了一声之后，有些发愣的罗逸甩甩头，甩掉心中的忧虑，却是翻手间，手中多了一块令牌……

　　这一块令牌，却不是当年傅轻雪给他的那一块……那一块，也摆放在之前的那个毁掉的储物袋中，跟灵魂玉牌一样的毁掉。如今罗逸手中的这个，却是之前杨弘给他的，无垠外盟副盟主的令牌。

　　只见这令牌似铁似木，并非之前那一块如同晶体，其上同样有着“无垠藏龙”四个大字，看上去极为坚固而沉重。

　　轻吐口气之后，罗逸录入了一道神魂烙印，顿时就与这令牌有了一丝血肉相连的奇异感觉。紧接着，罗逸有些惊讶的挑了一下眉头……这一块令牌，居然是地阶上品的宝物？

　　之前那一块，可只是普通的晶体，其中有阵法烙印而已。而这一块……

　　罗逸随即感叹，脱胎境强者拥有的东西，果然都不像看上去那般简单。只是一块令牌而已，居然都弄成了地阶上品宝物……

　　罗逸仔细看了看之后，便发现这令牌，有一定的防御力，也有一定的攻击力。不过在地阶上品宝物当中，并不算太过出色。不过……象征的意义远大于其本身价值。

　　随即罗逸也不再在意这些事情，念头一动，进入了无垠空间。

　　然后……罗逸的脸上，就露出了几分愕然之色。

　　无垠空间内，此刻还是热闹非凡。有关藏龙岛一事，余热未散。但如今所有人谈论的焦点都不在于事件本身了……毕竟有石万轩的话，所有人都以为并没有发生什么太大的事情。所以所有话题的焦点，都集中在“最年轻脱胎境罗逸”的身上……甚至有不少当年见过罗逸的人，并以影音石记录下的人，将罗逸的样貌铭刻在了这无垠空间当中……

　　不要怀疑，还真是不少。有罗逸在藏龙城店面上购买物品的，有在空中恣意飞行的，还有不少是当年在落霞门拍卖会之处观看摊位的……

　　这些，自然是当年对罗逸身上的财富心动了的人暗暗记录下来的，以便传达给门内其他人，一同监视。

　　而如今，罗逸已经是脱胎境强者，那点小心思，自然已经完全消散了去……脱胎境强者的财富，在藏龙岛上，已经没有什么人敢轻易动念头了……包括杨弘和那位神秘的风盟主。

　　而看到这一幕，看着无垠空间内一条条信息，罗逸的脸上露出几分古怪的神情……他也说不清自己现在的心里，看到这么多人在谈论着自己，其中有些话，甚至让他自己看了都有些脸红。

　　没想到，原来自己这么厉害么？

　　罗逸隐然有了这么一丝奇异的感慨……说不出具体的感受来。

　　片刻之后，也只能苦笑一声摇了摇头，没有继续关注那些人的谈论，而是看向了那信息最上方。在那里，还有一片空间，在那片空间之上，有七彩斑斓的文字浮现，这文字经久不绝，数量极其稀少……但罗逸看到了上面的信息，甚至看到了石万轩第一次留下的信息，乃至于后面的话。

　　当看到石万轩留下的信息之后，罗逸微愣了一下，旋即也明悟了他的意思。

　　罗逸暗暗点头。

　　他虽然杀了钟中玉，但并不表示希望让整个人族陷入恐慌……钟中玉的死亡，并不是没有办法弥补。只要再杀上两头脱胎境的异族也就是了。总是有办法能让人族和异族之间保持一个相对平衡。

　　甚至于多杀几头脱胎境级别的异族，也不是不可以……这是罗逸对钟中玉起了杀心之后就已经有了打算的事情。

　　如今看石万轩的话之后，他也稍微松了一口气。这让他有了更多的事情去处理这些事情。

　　等到杀了两头以上的脱胎境异族之后，就算人族知晓钟中玉已经陨落，也不会再造成太大的恐慌。

　　心中想着，罗逸继续往下看了一会儿，轻吐了一口气。

　　如此热闹的环境，倒是为他省了一些功夫。想了想之后，罗逸神念一动，留下了一道讯息。

　　“我是罗逸，广沙故人若看到信息，请联系我。”

　　顿时，一条七彩斑斓的信息，浮现在了那一片最高的空间下方。

　　罗逸的信息，也是七彩文字！

　　原本下方就一直在谈论有关罗逸的事情，大家聊性都是极高……自从天变之后，整个藏龙群岛的所有人人族都陷入一片沉寂之中，无垠空间偶有动用，也只是作为情报交流，三言两语，便是沉寂下去。再不复当年那种热闹盛况。

　　然而这一次，罗逸归来，神念横扫藏龙城，却是惊动了整个藏龙城所有的道域境强者。这些道域境强者在震惊之余，又不知该去何处询问，便自然而然的来到了无垠空间当中。紧接着，这些谈论，引发了更多人的关注……到脱胎境强者出面，石万轩提及杨盟主之后，这里的热闹，达到顶峰。所有人都在好奇事件经过。再到后来罗逸的身份，成为议论焦点……这让无垠空间在这一刻，简直热闹到了极致。

　　说说聊聊之后，所有人都察觉到，这样的闲聊，可以让他们原本有些迷茫无措的情绪，得到发泄。

　　人，终归是群居生物……哪怕是道域境强者，一个闭关数千上万年，可终究还是需要族群的安抚，才不至于让心迷茫，滋生绝望……所以哪怕现在所有人都已经知道了罗逸的身份，但他们却也不愿就此离开如此热闹的无垠空间……

　　他们现在分处各地，镇守一方。不知道何时异族会就会进攻，就要陷入厮杀。在这个时候，和族人们闲聊一番，让他们的心情，也莫名的好了起来。甚至于对于未来，也不再如往常茫然……

　　看，我还有同伴。天地虽变，却并非我一人在战！

　　这样的信息，没有人说出来，但却自然而然的从人心当中涌动……心头的乌云，在一句句闲聊当中，如被破开，出现阳光……

　　而就在这个时候，罗逸那七彩斑斓的文字，出现了，几乎在一瞬间，为所有这一刻正在无垠空间的道域境强者们看到。

　　“是罗逸！”

　　“七彩文字！……他，他果然已经是脱胎境！”

　　“只有外盟副盟主的令牌，留下的信息才是七彩文字！……罗逸是脱胎境强者，已经无疑。这是杨盟主的认可！”

　　议论的焦点突然出现，顿时，所有人都激动了起来，一条条信息不停出现。

　　虽然石万轩已经给他们说过，罗逸已经是脱胎境……但在震撼的同时，多少还是让人有些难以置信。

　　然而这一刻，所有人都已经没有了怀疑……因为，这罗逸的文字，居然也是七彩文字。说明他已经得到了无垠外盟副盟主的身份！而这身份，只有杨盟主，才有资格给与！

　　换句话说……罗逸的修为，是得到本源境的杨盟主认可的！怎么还会有差？


第1106章 果然出事了

　　所有人在震惊中又有一些振奋，藏龙岛再添一名脱胎境强者，对藏龙岛而言，是极大的好事。

　　“见过罗副盟！”

　　“再添罗副盟一员虎将，藏龙岛安矣！”

　　看着一条条信息变幻，甚至有不少人都开口以“罗副盟”称呼自己，罗逸不觉莞尔，正看着，忽而他神情一动，看到空间角落里，浮现出了一行文字。

　　“罗副盟……是在找龙兄弟他们么？”

　　这行文字的出现，让罗逸微微一愣，而后心神一动，看向那文字之后的数字，铭刻信息：“龙兄弟？你是指……”

　　等了片刻，那文字再度浮现：“龙傲天兄弟啊，他曾说过，他是广沙群岛之人……罗副盟所指广沙故人，难道不是广沙群岛之人？”

　　“没错，我是在找他们。未请教阁下？”听到对方谈及龙傲天，罗逸眼睛一亮，连忙回道。

　　“罗副盟言重，在下杨子来，与龙兄弟是故交。”那人再度回应。

　　“原来是杨道友……请问，你可知晓他们现在何处？”罗逸连忙问道。

　　“一个月之前，龙兄弟还在御龙岛上，可如今我已有一个月不曾见他……老实说，我有些担心……”那人再度回应。

　　而罗逸听闻此言，面色顿时微变，凝眉问道：“怎么回事？”

　　“是这样的……天变之日后，异族暴动，袭击藏龙群岛……为了抵御异族，盟里集结了所有内外盟成员，带领各宗门世家六重天以上的后辈防御袭击，而我与龙兄弟正好就分在了御龙岛，至今已然五年。”

　　“我们平素都是轮休，在异族没有暴动的时候，每职守半年，便可休息半年……之前正好轮到龙兄弟休息的时间。可以往龙兄弟职守都是非常勤快的，就算是休息时间，偶尔也会过来找我喝喝酒，聊聊天。执勤之日，更是从不偷懒。”

　　“可一个月前，本就该轮到他职守了，但他却没有出现。我以灵魂玉牌联系，却根本也联系不上他人。甚至……一向与他形影不离的柳云梦柳仙子，这一个月来也不见踪迹，灵魂玉牌也联系不上。”

　　“联系不上？”罗逸的眉头顿时微微蹙了起来，凝眉问道：“是他不曾回应，还是……”

　　“是联系不上。灵魂之力传达出去，如泥牛入海，没有半分回应，与进入了秘境的情况有些相似。”那人回应：“但如今这个关头，他不可能进入秘境。就算要进入，我相信他也会留下一些信息之内的……罗副盟想必也知道，如今这天地大变，无垠海域当中常有异族出没，我实在有些担心他……事实上要不是看到罗副盟的信息，我大约不久之后也要联系其他脱胎境强者了……”

　　罗逸的神情顿时略微有些凝重了起来，他思索片刻之后，轻吐口气，传音道：“我知道了。御龙岛是吧？多谢你了。”

　　“罗副盟客气了。”那人回道。

　　罗逸没有再回应，他神情有些凝重的看着变幻不休的信息，却没有心思在细瞧这些人在说什么。

　　他等了片刻，却不见再有人私下联系他，这才缓缓离开了无垠空间。

　　还是出事了。

　　失踪了一个月，灵魂玉牌也联系不上，要不然，就是进入了秘境。要不然……

　　想到第二个结果，罗逸眉头皱的更紧。他与龙傲天说起来只见过几次面，但终究也算是相识一场。而且龙傲天此人性格豪爽，不拘小节，拥有傲骨，他也极为欣赏。可如今……

　　罗逸闭起眼睛，足足过得许久之后，他才再度睁开。

　　“御龙岛……看样子必须去一趟了。”

　　想到这里，他略微琢磨了一下，而后忽而翻出一块灵魂玉牌，录入了一道神念。

　　“傅仙子。”

　　“罗兄？你没事吧？”

　　并不多时，傅轻雪有些焦虑的声音，自灵魂玉牌当中传出。

　　“没事。傅仙子，我需要一份藏龙群岛的地图，你可有？”罗逸并未客套，而是直入主题。

　　“地图？有！”傅轻雪很快传回。

　　“好，那我马上过来。”罗逸道。

　　“好。”傅轻雪回应。

　　当即，罗逸不再迟疑，他拍了拍小金的脑袋道：“走吧。”

　　小金昂首看向罗逸，而后点了点脑袋。当即，罗逸和小金转身踏入虚空，消失不见。

　　不过片刻后，罗逸已经再度回到了傅轻雪的庄园。

　　“见过至尊老祖！”

　　庄园内普通人看到从空中落下的罗逸，都连忙躬身行礼。而这当中，有不少看向罗逸的眼神，都带着感激与尊敬。

　　罗逸微微点头，径自走到了院落内……傅轻雪与兰心，元谷三人，都还在这里。

　　看到罗逸进来，三人连忙站了起来，拱手见礼。目光，却越显复杂。

　　“刚才……多谢罗兄出手助我家人……”

　　傅轻雪一脸感激的冲罗逸行礼。

　　之前钟中玉出手，差点将她的家人全部杀死。是罗逸最后渡入一道血龙炼体诀之力给他们，这才让他们存活下来。

　　这些家人，傅轻雪很看重。虽然说起来是奴仆，但跟随傅轻雪多年，是从易龙岛就一直跟随过来的，感情极深。若他们真出了什么事，傅轻雪必然伤心不已。

　　“此事因我而起，他们只是受到无妄之灾，理当如此，不必言谢。”罗逸却摇了摇头。

　　旁边的兰心和元谷相视一眼之后，却是躬身道：“谢过罗副盟赏赐！”

　　罗副盟这个称谓，还是让罗逸稍微呆了一下，随即便是明白他们的意思……那一道血龙炼体诀当中的力量，足以让兰心与元谷的道域更凝练几分，效果比升元仙酿都要好的多。这是罗逸给与，他们自然要谢过罗逸。

　　而且如今罗逸身份不同，是无垠外盟的副盟主。他们虽然是内盟之人，却也还是要执下属之礼的。

　　罗逸闻言笑了笑，没有多说什么，而是看向傅轻雪道：“傅仙子，地图准备好了么？”

　　御龙岛，他虽听过，却还是不太清楚具体位置……外面是无垠海域，没有地图要去到这个地方，怕是要浪费不少的时间。

　　“已经准备好了。”

　　傅轻雪闻言，连忙取出一个玉筒，递给罗逸。罗逸接过之后，直接贴于额头之上，顿时一股庞大信息涌入脑海。

　　但他如今的神识何其庞大？这点信息，根本不能对他造成任何不适，转眼便吸收完毕，顿时知晓了他想要知道的东西。

　　御龙岛，就在藏龙岛的正西方，不过六百万里之遥。不动用空间之术，他也可以在六天之内赶到。

　　看到这里，他微微点了点头，而后道：“如此，多谢了。”

　　傅轻雪微微摇了摇头。罗逸却道：“如此，我就先告辞了。”

　　“你要走么？”傅轻雪却是呆了一下，连忙问道。

　　罗逸点了点头：“嗯，我已经打探到故人的一些消息，他们似乎是出了什么事，我却要赶去看上一看。”

　　傅轻雪闻言连忙道：“需要帮忙么？”

　　“这份地图，就帮了我最大的忙了。多谢。”罗逸却是一笑。

　　傅轻雪迟疑了一下，终究还是点头道：“如此，那你一切小心。”

　　罗逸点了点头，又和兰心与元谷点了点头，便是和小金一起破空而去……

　　……

　　离开傅轻雪的庄园之后，罗逸径自按照地图方向，破空而去……

　　罗逸并未动用逍遥天行诀，虽然这样速度更快一些，但他没有。因为，他想看看所谓的天变之后，究竟与之前有什么不同。

　　然后，他看到了。

　　首先，是沿海的人类强者数量，比藏龙城内的要更多。一座座类似兵营一般的存在，驻扎在沿海区域的山脉内。在这里出没的，近乎都是六重天以上的人类强者。除此之外，在这些兵营当中，存在着道域境强者。

　　甚至于，罗逸还察觉到了一两股隐藏极深的气息……那，是属于脱胎境的存在。

　　是的，沿海区域，都有脱胎境强者常驻。无他……之因为异族一旦真正暴动，来势是极为凶猛的。若沿海地区没有脱胎境强者，等他们得到消息再赶至，只怕早已经是损失惨重了。

　　而除却沿海内地，海域之上，同样也有着一个个岗哨……在那些星棋密布的小孤岛之上。甚至于在海中，都有时刻巡视的宝船……戒备森严。

　　而他们的巡航范围，居然扩展到离海岸十万里之遥！这样的距离，就算是脱胎境强者飞行，也得耗费一小段时间。不过巡视的宝船之上，倒没有脱胎境强者。只有普通的九重天以下武者。

　　脱离这个范围之后，再往深处去，便是原始的洪荒世界了。一头头巨大无比的生物，在海面之上偶尔冒头，而后又消失，一甩尾巴，惊起滔天浪潮。天空之上，偶有凶禽飞过，体型庞大，让人侧目……

　　而罗逸，也在第三日，飞离了藏龙岛近乎三百万里的位置时，第一次真正的见到了异族……

　　而也是在这个时候，罗逸才真正恍然明了到……万族，真的回归了。

　　那是一群血脉并不纯净的海鱼族。


第1107章 天地的生机

　　海鱼族，在上古时代，并不算什么巅峰种族，其祖兽最多也就是道域境的程度。但却不能因此而小觑这个种族……它们巅峰修为虽然不高，但族群的整体修为却是不弱。

　　异族都是通过觉醒血脉而一步步变强，再强的种族，在血脉尚未完全成熟之前，也很弱小。比如那蛮牛族，祖兽可以达到脱胎境修为，但在幼年期的蛮牛，修为其实是不高的。三次觉醒，也不过普通的先天五重天的样子。

　　说到这里得提一下，一般异族血脉觉醒都有五次觉醒的过程。一次比一次强……觉醒到第五次的，被称之为“返祖”，也就成为了祖兽。

　　一般的异族，三次觉醒算是比较正常的。天资出众，血脉浓郁的异族，觉醒到第四次。至于能够完成“返祖”的，一个族群，大约也就那么三四头而已。甚至于更加稀少。

　　海鱼族，虽然祖兽修为也不算高，但它们族群整体修为却很高。三次觉醒，往往都能达到八重天的程度……但由于血脉悎桎，之后两次觉醒，也不过能提升一层战力罢了。因此哪怕在上古时代海鱼族不算顶尖的种族，却也很少有种族敢于轻视它们。

　　海鱼族乍看上去与鲵相似，体表无鳞，是一层色彩暗淡的皮膜。它们的嘴很大，几乎将整个脸都裂开，眼睛极小，四肢短小，堪堪能人立而起，身后则拖着一条健硕的尾巴……这让它们能在水中自由畅游。

　　海鱼族天生近水，拥有操控水力的能力。其天赋神通，名为“腐蚀之水”，乃是水属性的某一种极致之力，祖兽的“腐蚀之水”，足以腐蚀地阶上品的防御至宝，威能还是不弱。

　　而它们，也算是上古时代很少的比较温顺的种族……它们居住在海底的阴暗的沟壑当中，以鱼虾为食，只要不招惹它们，它们也很少主动招惹别人。

　　而罗逸之所以知道的这么详细，自然是封龙告诉他的……在封龙空间的某一个小角落里，就封印了一头海鱼族的祖兽。

　　如今出现在罗逸眼前的是一群海鱼族，这群海鱼族的数量约莫四五十的模样，修为大都在八重天左右。不过也有一些气息稍弱，不过四重天的样子，而体型则明显比八重天的额要小不少。

　　它们在狩猎。

　　一头庞大鱼类妖兽，被它们包围了起来，这头鱼类妖兽体长超过百丈，浑身绽放蓝光，气势雄浑，乃是九品妖王，不过看上去并未觉醒灵智，被海鱼族包围中，疯狂的搅动海面，左冲右突，想要冲出海鱼族的包围。

　　它的战力远比这些海鱼族要强一些，但海鱼族们身上有奇异波动，仿似将它们的力量都融合成了一个整体，形成光罩，任由这鱼类妖王的冲击，却始终无法突破。

　　而罗逸更是察觉到，在这过程当中，那鱼类妖王身上的力量，以一种极快的速度在向外飘散……仿佛是被这群海鱼族给引动吸取了一般，不过片刻之后，妖王的力量越来越弱，到最后，终于停止了挣扎。

　　一头八重天的海鱼族看到这一幕，裂开巨大的嘴巴，仿佛是露出了开心的笑容，口中发出一声尖锐的叫声，所有海鱼族身上同时冒出黑光，朝着那妖王涌动而去。妖王顿时剧烈挣扎，但它已经是强弩之末，根本无力逃脱，终究被这一层黑光包裹，而后仿佛是被封印。

　　然后，海鱼族们钻入海中，将这妖王的拉走，边再也没有浮现出来了。

　　这个过程，罗逸一直在空中看着，他的身形无人发现，但神情当中，却浮现出沉默之色。

　　这一缕沉默，一直到海鱼族都已经远远离开海绵，钻入海底之后，这才消散了去。罗逸吐出一口气，不再迟疑，继续前进……

　　再然后，苍茫海域当中，开始接连出现异族……有海鱼族，有蛮牛族，有七羽族，有龙象族，有昆鳞族，有……

　　太多太多的异族，开始出现在罗逸的眼前。有些罗逸能够认出来，在封龙空间当中存在祖兽。但还有一些，是罗逸认不出来的。相貌古怪而奇特，有些极丑，但有些却又极美……各有各的族群的习性与特点……一股洪荒的气息弥漫的同时，罗逸更感受到了一种说不出的生机。

　　这种生机，是无数种族交汇而出的生机，并不似上古木属那种纯粹生命气息，而是生命多彩斑斓，丰富多姿的生机。

　　这，是属于天地的生机。

　　此情此景，让罗逸进一步的沉默，静静看着，却不发一言。

　　再然后……御龙岛，出现在了罗逸的眼前。

　　这是一座庞大程度不下藏龙岛的巨大岛屿，宛若一座巨大的大陆，即便是从高空俯视，也只能看到一条蔓延到天地尽头的海岸线，无法看到其终点。仿佛这里就是大海的尽头，是一片广袤的大陆。

　　海岸之上，白浪细沙，阳光明媚，椰树成林。略带腥味的海风轻轻吹动，舒适至极，也美丽至极。

　　如果说藏龙岛是藏龙群岛的龙首，那么这御龙岛，毫无疑问就是龙颈之处。龙与蛇进，龙的颈，就如蛇之七寸，亦是传说中龙之逆鳞所在。

　　难怪，此岛名为“御龙”……逆鳞在手，可不就能御龙而行了么？

　　御龙岛周边的防御与藏龙岛极为相似，甚至于，比之藏龙岛还要更加严密几分。宝船在十万里方圆的位置来回巡视，沿海边缘，亦驻扎着六重天以上人类组成的大军。大军当中，同样有道域境和脱胎境。

　　但此刻罗逸并不想与这些人有什么接触，他悄无声息踏入虚空，和小金，踏上了这座如今藏龙群岛仅剩的三座人类聚集地之一的地方。

　　岛屿之上山川叠嶂，江河滔滔，高原，盆地，森林，沙漠，绿洲……一切地理地貌俱都拥有。说是一座大陆，也没有任何问题。

　　再然后，罗逸来到了御龙城……御龙岛上，最大的城池。同藏龙岛的藏龙城一般。

　　御龙城的雄伟程度，比之藏龙城还是要小了一些，但其中的热闹喧嚣，却丝毫不逊与它。甚至于，由于御龙岛更加靠近那些被异族占领了的岛屿，不少经历五年之前大变的幸存者，都逃到了此地，让此地人口，愈发密集。

　　看那御龙城街道之上，行人如织，往来不息，人声鼎沸。

　　罗逸在距离御龙城不远的位置落了下来，而后步行走入了御龙城内。

　　和藏龙岛不同，御龙城内的民众，似乎少了几分藏龙岛上居民的迷茫，反倒更多都显得很是开朗……这让罗逸有些疑惑，分明御龙城距离异族更近，更经常有异族袭击，为何这里得人类，反而更加开朗一些？

　　罗逸想不明白，他四面看着。而后，他看到了一些新鲜的货物。

　　街道两边，出现了他以前从不曾见到过的新鲜店面，那店面名叫万族阁，而这当中买卖的，是有关异族的东西。

　　任何与异族有关的东西，在这里都可以买卖。

　　包括异族使用的武器，防具……乃至于异族的尸体。

　　对于人类而言，异族的尸体，也全都是宝物。它们的身体被血脉改造的极为强大，其中蕴含的血脉之力，通过一些办法，是可以为人类所吸收转化的。

　　甚至于连毛皮，骨骼之内的，也都是炼制法宝的极佳材料……生意异常的火爆。

　　罗逸也进去看过，不过以他如今的修为，这些异族的身体，他没有多少兴趣，反倒是异族使用的武器，让他有了几分兴致。

　　花费了数千灵石，买了一柄武器，罗逸离开了这“万族阁”，一边走，一边好奇的研究着。

　　这是一柄模样奇特，似剑非剑的武器，以某种矿石制作。然而真正让罗逸感到有几分兴趣的，却是这当中铭刻的阵纹……这是他不曾见过的奇异阵纹。

　　要知道他修行“本命禁印”，封龙传授了他许多奇异符文……但这武器当中的符文，却是极为奇特的。仿佛并不属于如今他所学习的系统。

　　“这是血纹……异族特有的一种符文。此符文没有调动天地之力的作用，却能够大幅提升同源血脉的力量，达到极强的增幅作用。但对于外人而言，却没有任何作用，甚至还会反噬……每一种异族，就有一种符文。于人类没用。”

　　封龙的声音适时在罗逸耳中响起。罗逸闻言，这才恍然了过来，而后一笑，倒也不在意。将那武器收起之后，却是看向四周。

　　看了一阵，罗逸轻吐口气，取出了无垠令牌，心神一动，一丝神念，进入了无垠空间……

　　虽然事情已经过去了六天，但无垠空间，却并没有因为时间的落幕而恢复平静。事实上，因为那件事的热闹，让所有人心里都感觉到一种放松，所以这六天，那话题热度已经过去，但大家却依然乐意在这里闲聊一下。

　　而现在，是真的闲聊。比如说，有人在姬龙岛外，又看了另一种之前不曾见过的异族，附上图录。比如说，谁谁谁又和谁谁谁不合，在哪里哪里吵架了。又比如……

　　此番种种，不一而足。这让罗逸看的分外古怪……道域境强者，在常人心中怕是高高在上，缥缈若仙的存在。但进入这个圈子之后会发现。实则……这也是一群胸有八卦，好奇心强到让人无语的常人罢了。

　　摇摇头，发现并没有其他人再联系他，他便心念一动，给那杨子来传递去了一条信息。


第1108章 不在

　　“罗副盟，你已经到了御龙岛了？”

　　很快，杨子来就传回信息。

　　“是的。你现在何处？”罗逸回道。

　　“我在御龙城西城有一处居所，罗副盟，你在何处？”杨子来很快又回道。

　　罗逸看了信息之后左右看了一下，而后道：“刚入城，应该是在南城。”

　　“那我现在马上过来……”杨子来连忙道。

　　“不必，我来西城吧。等到了西城，再联系你。”罗逸却回道。

　　“这……好吧。”杨子来也知道自己与罗逸的速度差的太多。这御龙城可是不小，他从西城赶过来，也得小半天的时间。

　　结束对话之后，罗逸便直接一步踏入了虚空，他身后的小金也连忙跟上……这一幕，正好被路边一些行人看到，顿时大吃一惊，一个个一脸茫然，不知发生了什么事……

　　以逍遥天行诀赶路，不过片刻之后，罗逸已经来到了西城。

　　“我已经到了西城，你稍微动用一下力量，我能感应的到。”罗逸再度联系杨子来。

　　“好，好。”杨子来连忙回道，紧接着，罗逸神念扩散出去，不过瞬息，便是在百里之外某一处，察觉到一丝波动……那属于道域境。

　　罗逸看了一眼，便再度踏入了虚空……

　　再出现，已经是在一个庄园的院子里。院子当中站着不少的人，其中一人，正翘首以待的样子。

　　罗逸径自自虚空中走了出来，出现在这群人的面前。

　　“见过至尊老祖！”

　　一群人看到罗逸出现，都是露出几分尊敬之色，不过，却并不惊异，显然已经有人交代，他们全都跪倒在地，朝着罗逸行礼。而院落当中那人，则是快走两步，躬身行礼道：“杨子来，见过罗副盟。”

　　“不必多礼。”罗逸摆了摆手，落到了地上。小金自然是跟在罗逸身后，百无聊奈的看了看四周众人，而后无聊的梳理毛发。

　　小金的出现，显然让杨子来愣了一下，他看到小金也是自虚空中走出。不过他只是神情动了一下，却并未多说什么，而是恭敬道：“罗副盟，里面请。”

　　这杨子来外表看上去如同一个四十来岁的中年，面容很是硬朗，眉宇之间有着一股英气，对罗逸虽然恭敬，却并不谄媚，让罗逸看之心生好感。看了一眼四周黑压压跪倒一片的人，罗逸也知道不是闲聊之所，便是跟着杨子来走入了旁边的客厅当中。

　　有八重天貌美女子端上香茗，杨子来便挥挥手，让众人都退下。很快，便就只剩下他与罗逸二人。

　　“此处居所是五年前才置办，家中无长物，怠慢之处，还请罗副盟见谅。”杨子来有些无奈的拱手说道。

　　“杨道友客气了。”罗逸摇摇头，而后直入主题道：“说说情况吧。”

　　见罗逸直入主题，杨子来愣了一下，不过随即就点了点头，他略微组织了一下语言，而后述说起来。

　　大致情况，如他之前对罗逸所说的一样……傲天和柳云梦仙子二人，本该在一个月前前往沿海处执勤驻守，却并没有去，以灵魂玉牌联系也毫无回应。这让杨子来有些担忧……可最近又不曾有异族大规模入侵的情况发生。至多也就是沿海边缘处的一些小摩擦而已，不可能威胁的到道域境强者。

　　可如今时间过去了一个月，龙傲天等人还是没见回来，却是让杨子来有些担忧了。恰逢之前在无垠盟看到了罗逸留下的信息，他心头一动，这才将这事告知给了罗逸。

　　毕竟，擅离职守这种事情，真要追究起来，可不是什么小事。尤其是在如今这种局面之下。龙傲天等人是从广沙群岛来的，在这藏龙群岛上并没有什么根基，更没有什么靠山，这一点杨子来很清楚，所以才一直瞒着御龙岛上的几位脱胎境大人。

　　好在御龙岛上的几位脱胎境大人时常闭关，不是异族大规模进攻之时不理世事，所以还能瞒得住……但万一等到异族进攻的时候，那这件事可就瞒不过去了……毕竟，道域境强者，也是战斗中的主力。缺少一两位，是非常显眼的。

　　不过现在倒不用再怕此事曝光之后龙傲天等人被责罚了……这位新晋副盟主，能够在无垠空间专门留下信息寻找广沙故人，说明他与龙傲天等人的关系当是不俗。有他在，这事，也就不算什么了。

　　杨子来心中暗暗想着，他与龙傲天认识多年，关系一直不错。这次天变之后，两人被分派到同一座道域，甚至是镇守同一座兵营，五年来常聚首，关系自然更近了一步。他并不愿意龙傲天被责罚。

　　而将一切说完之后，他便看向罗逸，看到了罗逸的眉头微蹙着，足足过得片刻，才听罗逸轻吐口气道：“我知道了，他最后一次和你见面是何时何地？”

　　“最后一次……应该就是大半年期交换执勤的时候，是在六号兵营内。”杨子来连忙说道。

　　“大半年前么？如此说来……他们很有可能已经失踪了大半年？”罗逸呢喃。

　　杨子来愣了一下，而后目光一缩，也倒吸了一口凉气……他所言的失踪月余，是从龙傲天没有来正常交换执勤之日算起的。如果从最后一面的时间算……岂不是真的有了大半年时间？

　　“罗副盟，这……”杨子来更加担忧了起来。

　　罗逸微微摇了摇头，眉头微蹙，似乎在想什么，杨子来有些担忧的看着，停下了自己的话。

　　最多失踪了大半年，如今这种局面之下，以龙傲天和柳云梦的脾性，是不可能随意离开的……毕竟天地大变，不说海域是何等危险，光是职责所在，他们也不会一言不发的离开。而如果有异族入侵，杨子来他们又不可能不清楚。那么就只剩下两种可能了。一……有人对付他们。而且此人势力极大，大到道域境强者也无从抗拒。二……他们有必须离开的理由，而且这个理由，不能对外人说……包括这杨子来。

　　罗逸暗暗想着，而后深吸口气，看向杨子来问道：“你可知晓在这御龙岛，龙傲天他们，可曾与什么人其过激烈冲突么？”

　　“激烈冲突？”杨子来一愣，很快明白了罗逸的意思，但出乎意料的，他很确定的摇了摇头道：“没有，龙兄弟性格开朗豪爽，当年天变之日，与我们一同杀异族，极为英勇，深的御龙岛同道的敬佩，其他我不知道，但这五年来，御龙岛绝对没有那个道友与他有过什么冲突。”

　　“哦？”罗逸有些意外的挑了下眉，不过一想到龙傲天的性格，倒也是有些恍然了过来……龙傲天的性格的确比较讨喜，豪爽当中也有一些圆滑，的确不是那种容易得罪人的性格。

　　那么就只剩下最后一种可能了……他们有必须离开的理由，而且还不能对外人说。

　　“那你可知晓在他们失踪之前，身边可曾发生过什么事，抑或有什么人找过他们？”罗逸再度询问。

　　杨子来闻言眉头微蹙的思索了起来，足足许久之后，他才摇了摇头：“没有，一切都很正常，并没有什么人来找过他们，也并未发生过什么特别的事。”

　　罗逸闻言微微点头，看样子，这件事，是已经早就决定好了的，而并非什么突发事件。

　　早已经决定好了的？

　　想到这里，罗逸忽而微微愣了一下，随即眉头紧蹙了起来。

　　“算一算时间，我在怒龙魔境耽搁了二十三年，加上从广沙群岛到藏龙岛上耗费的时间，约莫一共是二十五年……难道他们是……”

　　想到这里，罗逸看向杨子来，却是问了另一个问题：“这五年，龙傲天身边除了柳云梦之外，可还有其他人与他交好？”

　　“其他人？”杨子来蹙眉想了想，随即摇摇头道：“龙傲天和云梦仙子算是形影不离，但身边却不见有其他什么人与他们特别交好。”

　　“那么，你可知其他广沙群岛之人的去向？”罗逸再度询问。

　　“其他广沙群岛之人？呃，罗副盟是指凌云锋，文礼以及项冷然三人么？”出乎意料的，杨子来竟然将其他三人的名字全都说了出来。

　　“你知道？！”罗逸的神情顿时一震。

　　罗逸的情绪变化让杨子来一愣，而后他连忙摇头道：“不知道不知道……其实这三人我也不曾见过，只是经常听到龙兄弟和云梦仙子提及罢了。我还知道那位凌云锋是龙兄弟和云梦仙子的师尊，其他的，却是不知道了。”

　　“龙傲天二人不曾提及这三人的去向？”

　　“不曾。”杨子来摇了摇头。

　　罗逸神情再度陷入沉思。

　　从傅轻雪处知晓，一年前，他在藏龙岛见过凌云锋。而这一次自己神识横扫藏龙城，却并未找到……加上出了这么大的动静，他更是以极为显眼的七彩文字在无垠空间留下的信息。如果凌云锋在藏龙岛，不可能不知道，更不可能不联系他……而龙傲天和柳云梦在半年之前失踪……

　　最重要的是，自己在无垠空间留下的信息。就算龙傲天和柳云梦都出事了，其他人不可能也全部都出事了吧？可他们没有一个人联系过自己。那么，就只有那唯一的可能了……

　　他们，都不在藏龙群岛的范围之内了！


第1109章 树灵

　　想到这里，罗逸略微有些担心，到了现在，他大概能猜测出凌云锋他们是去哪儿了……

　　广沙群岛！

　　除此之外，似乎已经没有其他可能。

　　灵魂玉牌也是有联络极限的，广沙群岛距离藏龙群岛足有六千万里距离，早就已经超越灵魂玉牌的联络极限。发出信息，自然是如泥牛入海。

　　而无垠空间，同样也是如此，只有在藏龙群岛范围之内，才能收到信息。

　　不过如今外面可不太平，尤其是连藏龙群岛的十三大岛屿都被占据了十座，广沙群岛恐怕也不会例外……甚至所有广沙群岛道域境以上强者都已经离开，那更是没有什么抵抗之力了。

　　而他们回广沙群岛的原因，罗逸一时间却难以判断。

　　毕竟，他们应该都有分身。分身，应该也都在广沙群岛……在这种情况下，有什么道理还要将另一具分身弄到那种危险之地去？毕竟……连藏龙群岛都有大半沦陷，广沙群岛上的战力跟藏龙群岛比都没办法比，自然也不应该有什么侥幸之处才是。现在的藏龙岛，御龙岛和姬龙岛这三大道域，大概是这附近最为安全的地方了。广沙群岛的话……

　　想到这里，罗逸眉头紧蹙了起来。足足过得许久，才轻吐一口气。

　　“应该有着什么不得不去的原因吧……不过这几人都是道域境强者，凌云锋修为更无限接近脱胎境……异族虽强，但我这一路走来，还没看到道域境存在，可见这种存在数量也不多。他们只要小心一些，应该也不至于碰到什么大麻烦才是。”

　　凌云锋等人毕竟得到遗迹多年，身上的财富，不是普通道域境可以比拟的。虽说这些年肯定也消耗了不少，但不管怎么想，他们身上应该也都会留下一些比较强的宝物。一些隐藏气息的宝物，也不见得没有。天变五年，一直到大半年前才离开，更证明该是有了万全的准备才会行动……毕竟，不管凌云锋还是文礼，项冷然……他们都不是冒失之辈。

　　念及此地，罗逸轻吐了一口气……

　　当然，这些只是猜测，具体如何，似乎有必要进一步查一下才好。

　　“那么他不执勤的时候，一般居住在哪儿？”思索片刻之后，罗逸看向杨子来。

　　“龙兄弟在这御龙城内也有一处临时居所，不执勤的时候，他就在那里。”杨子来连忙说道。

　　“带我过去。”罗逸站了起来。

　　杨子来一愣，而后连忙点了点头。

　　当即，二人便是破空而去，朝着龙傲天在御龙岛的居所而去。

　　那居所距离杨子来的住处并不算太远，很快的，一座院子就出现在罗逸眼前……

　　“那就是龙兄弟在御龙岛上的居所了……”杨子来指着院子，这个院子，可比杨子来的庄园小了太多。

　　很快的，两人落在了院子里。

　　这是御龙城中很普通的院子，只怕说出去，不会有人相信这里居住了一名至尊老祖。而且此刻人去楼空，院子里没有任何人。

　　房屋并不大，院子也不算宽敞，院中有一棵大树，树下有一张石桌，显得很是素雅。

　　“龙兄弟和云梦仙子就居住在这里……他们似乎嫌麻烦，也懒得招募什么下人。所以他们具体的离开时间，也无人知晓。”杨子来有些无奈。

　　说完之后，他看向罗逸，却见罗逸正看着这院子，约莫看了片刻之后，罗逸却是走到一旁，一掌，贴在了那棵大树之上。旋即，却是闭上了眼睛，一丝奇异波动，自他身上传达而出。

　　杨子来一愣，看向罗逸，随即，面色却是一呆，呢喃：“灵魂秘术？”

　　一丝金色光华，缓缓自罗逸身上弥漫，而这金光，正是精神之力。

　　杨子来不知罗逸要做什么，却是不敢再做声，生怕影响到他。

　　而此刻，罗逸眼前的景致，却已经全变。古灵灭念诀弥漫而出，透过手掌，钻入身旁大树，紧接着，他进入了一个七彩流光世界。一阵奇异的情绪波动，悄然浮现心底。罗逸一愣，“目光”看向那情绪波动之处……一株细小的光华凝聚而成的树苗，出现在他眼中……

　　罗逸知道，这，就是树灵！

　　天地万物，俱都有灵。有些，拥有灵性，慧根。有些，却懵懵懂懂，没有慧根，只有本能。比如绝大多数的妖兽……没有慧根，就难以觉醒灵智。而又天地灵粹，吞服可生慧根。有了慧根，便就可以产生真正的灵智，懂得思考。

　　而天地万物当中，要说最难觉醒慧根的，却不是妖兽……而是植物。

　　哪怕是超过九重天的灵粹，要想真正拥有慧根，也是千难万难。只有极少数的另类，可以觉醒。比如……暗星草。

　　眼下罗逸眼前的这小树灵，显然是没有灵智的，只有懵懵懂懂的灵性，它似乎察觉到罗逸的灵魂之力，有了几许本能的恐惧，卷缩一团，不敢靠近。

　　这种树灵，用其它办法是无法接触的，哪怕修为到了本源境，也是一样……只有灵魂秘术，纯粹的灵魂之力，才能与之接触。而古灵灭念诀杂篇当中，便就有这样的记载。

　　到了现在，罗逸是越发觉得这古灵灭念诀的强大了……古灵灭念诀的养神篇，一共三层，而即便是现在的他，也才达到第二层罢了。第三层，却始终不得其门而入。

　　但那并不是灵魂之力强大就可以解决的……真要说起来，他在四重天的时候，古灵灭念诀就已经达到了第二层。而如今他已经是道域境，差一丝可入脱胎境，但古灵灭念诀还是第二层，这说明想要进入第三层，靠的不是灵魂之力强大，而是其他。

　　但具体是什么，罗逸说不上来。

　　现在的古灵灭念诀的攻击篇对他而言似乎已经有些鸡肋……通过古灵灭念诀他能瞬间秒杀道域境强者。可他本身的战力，却已经超越这个层次，就算不动用灵魂秘法，一拳下去，普通道域境也得伏诛。而面对脱胎境，古灵灭念诀却似乎已经没有了作用……毕竟不漏之身，灵魂之力是没办法触及到对方识海的。

　　反倒是杂篇，那些奇奇怪怪的灵魂之力的运用，返到更加有用了起来。

　　比如当年在大华为从蝠族手下救出罗冰云，罗琼二人时动用过的“掌灵诀”，就属于杂篇当中的一篇。那是可以分出神识，掌控其他生物的手段。以如今罗逸的灵魂之力而言……不说能够掌控道域境生物，九重天以下生物，他俱都可以掌控了。

　　而掌灵诀，只是其中一篇而已。杂篇包罗万象，其中还有许多奇妙手段。还有什么搜魂秘术等等……

　　而罗逸现在动用的，就是杂篇当中的一篇，唤作“触灵诀”。这是一种类似搜魂秘术的存在，但比搜魂这种简单粗暴的方式要奇妙的多。搜魂是大力蛮横的破坏，只能针对人类，而且动用之后，很有可能让对方灵识崩溃。而这“触灵诀”，则是精巧的多，也困难的多……更重要的是，这触灵诀，还不仅仅只能针对同种族的灵魂，包括异种灵魂，也可接触。

　　比如这树灵。

　　而眼下，是罗逸第一次使用。但如今罗逸的灵魂何等强横？对灵魂之力的掌控，更是远非当年可比。动用起来，算是举重若轻，没有多少困难。

　　他看到那小树苗，很快的，灵魂之力，与之接触到。

　　那小树苗微微一颤，紧接着，罗逸的脑海中，浮现出了一连串的记忆。

　　这记忆十分浩瀚，仿若穿越了数百年的岁月……

　　他仿佛变成了那小树苗，经历了小树苗的一生。

　　在那记忆中，有人将他种下，时间一点点流逝，他眼中原本高大的房屋，渐渐的越变越矮，时有破旧，而后又有人修补。在他身前来了许多人，又走了许多人，那种下他的人渐渐苍老，最终死去。那人的儿孙慢慢长大，苍老，再度死去……一如种下他那人经历的一生。

　　时光荏苒，小树越长越大，周围的人也几度变幻，物是人非，岁月沧桑。

　　这仿佛是几百年的岁月，又仿佛只是一小会儿的功夫……然后，两个熟悉的身影，映入了罗逸的眼帘……那是龙傲天和柳云梦。

　　他们走入院子，跟在他们身后的哪有一个中年，根据小树记忆，那人是这院子原本的主人。柳云梦面容清冷的点了点头，龙傲天取出灵石，那人高兴的接了过去，然后恭敬行礼，转身离开。接下来，这小院，就变成了龙傲天和柳云梦的居所。

　　罗逸看到他们一同生活的画面，画面中两人不似普通的朋友，反倒更像是恋人。看到这里，就算罗逸，也忍不住露出了笑容……龙傲天和柳云梦，在当年就形影不离，如今，应该是已经修成正果了。

　　他们在这里，生活了三年。

　　再然后，罗逸看到了他一直想要看到的画面……果然是在大半年前，有人来到了这里。龙傲天和柳云梦高兴的从屋子里走出来，恭敬的朝着那人行礼。而那人……正是罗逸极为熟悉的凌云锋！


第1110章 下步盘算

　　罗逸听不到他们在说些什么，但见凌云锋和两人说了几句什么之后，两人毫不犹豫的点了点头，然后三人共同离去，再也没有回来。

　　最后的画面，是他和杨子来进入院中，而自己一掌贴过来的画面……

　　而看到这里，罗逸已经完全确定……他们，果然是和凌云锋一起走了。而其目的地已经不必多想，必然是去了广沙群岛了。

　　“罗副盟？……”

　　杨子来看到罗逸终于睁开了眼睛，忍不住开口了。

　　罗逸闻言眸光一闪，看向他，而后道：“嗯，大致情况我已经知道了，你放心吧，他们两人没事。这次的事情……多谢了。”

　　“没事么？那就好，那就好……”杨子来顿时松了一口气，虽然不知道罗逸是如何知晓二人情况的，但脱胎境强者修为高深，手段也是层出不穷，他相信罗逸如此说自然有他的判断。

　　“说什么多谢，罗副盟就言重了，我与龙兄弟相较多年，这是应该的……”杨子来笑着说道。

　　罗逸点了点头，倒没有再说什么。

　　“既然龙兄弟等人没事，还请罗副盟与我一同回去，也好叫杨某一尽地主之谊。”杨子来此时恭敬邀请道。

　　“这就不必了，罗某还有些事情要处理，就不做停留了。”罗逸却是摇了摇头，微笑道：“下次有机会，再和龙大哥一起来叨扰吧。”

　　杨子来一愣，而后也不勉强道：“如此，杨某也就不勉强了。”

　　罗逸点了点头，两人寒暄一阵之后，罗逸当先转身，一步跨入了虚空。他身后的小金，也懒惫的打了个呵欠，踏入虚空跟了上去。

　　而这一下，却是吓了杨子来一跳……他之前看到小金是从虚空中走出，还以为是罗逸的力量帮助。可是刚才……他可清楚的看到，那分明是那金色小狗模样的小兽，自己动用力量撕开的虚空啊！

　　这是什么小兽？竟然拥有如此能力？

　　杨子来呆愣的站在原地想着……

　　……

　　“主人，下一步你打算怎么办？”虚空内，一直没说话的封龙，终于开口了。

　　“凌云锋他们多半是返回广沙群岛了，出发了半年左右的时间，但如今天地大变，他们速度不会太快，现在大约还在路上。我若追赶，应该能追的上才是。”罗逸想了想之后说道。

　　说完又顿了一下，而后才笑道：“海底遗迹看样子是得再走一次了……也不知道以我如今得修为，能不能走到第一百层……”

　　上一次，罗逸是在六十五层的位置停了下来，再往上走，肉体无法承受。

　　然而如今，罗逸的肉体可比当年要强大的太多。脱胎境十倍肉体！……就算是本源境强者，怕也达不到这种强度。在这种情况下，能否到达第一百层？

　　罗逸稍微盘算了一下，却是发现可能性极大。

　　不过，遗迹的危机其实并不在于那恐怖恶劣的环境……真正的危机，其实还在于那第一百层的神秘存在！

　　如今的罗逸大致已经可以肯定，海底遗迹当中，存在着某种意志。那意志，不太清楚是不是封龙的残魂，但至少，也是同样拥有智慧的。他不停的往海底遗迹外围散宝物，其目的，多半就是为了吸引多的封龙残魂的人。

　　但他的目的是知道了，但究竟是好意还是歹意？罗逸分辨不出。

　　他已经进入过两次遗迹，但从未与那意志有过接触……其实这让罗逸是有些疑惑的。按理说，那般强大的存在，就刻意做了这种安排，不可能当封龙出现在遗迹之后，还不主动献身，非要等封龙残魂的持有者登上第一百层才对。

　　除非……自己的猜测与事实有出入。但具体出入在什么地方？罗逸一时间也想不明白。

　　“海底遗迹其实说真的有些太过危险……我觉得，以主人现在的修为，似乎没必要这么快就去冒险。反正现在还有十万年的时间，如果主人能够达到本源境，把握更大不是么？”封龙有些迟疑的声音却是响起。

　　罗逸闻言一愣，随即便就明白封龙是在担心他……很显然，封龙自己也把握不住自己那一部分残魂究竟是个什么想法。

　　“放心吧，以前没有条件，无可奈何。但如今我可是有条件的……就算进去，我也不会让自己陷入绝境。更不会让你陷入绝境……我已有了一些盘算。到时候，就算你那残魂再如何厉害……只要它没办法踏出遗迹，就没办法对我造成什么困扰。”罗逸闻言，却是笑了出来。

　　封龙一呆，片刻之后他声音一喜道：“主人的意思是……”

　　“不错……好了，现在谈论这个话题也太早了，当务之急，还是要先找到凌云锋他们才是……唉，说起来，天地大变，我也只看到了一部分，心里还有种莫名感触。但既然先贤们会做出如此决定，必然也是有原因的……老实讲，我很想看看。看看……究竟会不会让我改变一些想法。”

　　罗逸说着说着，脑海中却不由回想起这在海域之上的所见所闻。

　　说实话，看到那些异族，罗逸真没觉得一定要让它们消失在这个世界，才是对人类最好的选择。

　　不过这个念头也只是一闪便过了，他想起蝠族，想起了当年在大华的一幕幕……

　　罗逸知道，任何事情都是有两面性的。有丑恶的一面，自然也有美好的一面。罗逸当年见识过蝠族丑恶的一面，这一次又见识到了异族美好的一面……这让他心中有些触动。

　　现在罗逸要做的，就是再去多多的看看……看看究竟是丑恶的更多一些？还是美好的更多一些。

　　而这，将直接决定将来，他面对异族的态度。

　　想到此地，罗逸不再迟疑，身形一晃，跨入虚空，径自朝着无垠海域而去……

　　……

　　金色的阳光弥漫天际，倾洒在无边无际的海面之上，白色浪花泛起，迎着阳光，映出七彩斑斓的光，美丽至极。

　　在罗逸决心好好瞧瞧这些异族究竟是美好的更多，还是丑恶的更多时，藏龙群岛西边，一座万族石门当中。

　　“袭杀？杨弘还没死，杀的上去么？”

　　万族石门当中，一片荒漠内，巨大生物，口中发出嗡鸣之声。这生物高逾千丈，浑身却是由岩石构成，如同人型。只是脑袋之上，没有眼睛，没有耳朵，更没有鼻子，只有一张巨大无比的嘴。

　　它声音轰鸣，宛若雷霆。

　　“他已经得到暗星草，再给他一段时间，完全融合暗星草，很有可能就会解掉我的毒。甚至有可能让他明悟一丝空间本源……现在不去，今后更没什么机会。”

　　岩石巨人身前，却是一个小巧的身影……这不是人形，而是一只让人看着都觉得无比邪恶的生物。它有着如同蜘蛛一般的八条腿，四只弯曲着地，四只抬在空中，躯体之上布满了围甲，漆黑如墨，小巧的脑袋之上，长了一对獠牙，绿豆般的眼睛当中，却是一片冰冷邪恶。

　　这，正是当日与钟中玉有过一次交易的古恶祖兽！

　　古恶祖兽声音尖锐，音节古怪，却说的明白。

　　“我安排在藏龙岛上的眼线，并未给我这个消息。”岩石巨人闻言一顿，而后声音浑厚的缓缓说道，但却有着一丝不信与冷意。

　　“你的眼线，不过道域境级别。这次我得到的消息，是从一个人类脱胎境口中得到的。”古恶祖兽眼神冰冷。

　　“人类脱胎境？”岩石巨人明显一愣，而后瓮声瓮气的声音不信道：“脱胎境的人类都极为高傲，我不信他们会背叛自己的种族……”

　　“人为财死，为了利益，人类连自己的父母兄弟都可背叛，何况对他们而言虚无缥缈的种族？总之消息极为明确，我已经联系了牛虻，荒炙，恐禹，嶙鼋……它们都已经决定出手。现在，就剩你这边……只消占据了这三座岛，到时候……”

　　古恶祖兽的声音说到这里却顿了下来，眼底闪烁着期待与邪意。而那岩石巨人却是浑身一颤，长久的沉默之后，终究缓缓道：“既然大家都已经做出决定，那么自然也没什么好说的了……”

　　“时间？”岩石巨人低头“看向”对他而言宛若蝼蚁一般的古恶祖兽。

　　“十日之后。”古恶祖兽回应。

　　“十日之后么……”岩石巨人点了点头，而后只见它轰隆隆的站了起来，它这一动，仿佛天崩地裂，整个大地都轰鸣颤抖了起来。空间，在它体表轰然破碎，露出虚空。

　　“此间所有种族听命，收拢各族所有三次觉醒之后族人，十日之后，再上藏龙岛！”

　　轰鸣滔天之中，岩石巨人的声音，如同滚雷，荡漾开去，遍传整个空间。

　　不多时……

　　“领石圣法令！”

　　“领石圣法令！”

　　一个个或尖锐，或浑厚的声音，从四面八方传达而至。

　　在这一刻，整个万族石门，都动了起来……


第1111章 残酷！

　　万族石门所发生的一切，外面无人知晓，而此刻的罗逸，已经飞到了无垠海域之上，广袤无边的海域之下，风平浪静。但时不时，可以看到一些异族或妖兽，在海天之间翱翔或游走。

　　“再有不远……应该是要进入延龙岛了吧？”

　　延龙岛罗逸之前并未去过，当年他从广沙群岛而来，途径易龙岛稍作了停留，便一路再不停留的前往了藏龙岛。沿路经过一些岛屿，但他都不曾去过。

　　但这一次经过延龙岛，罗逸只是稍微犹豫了一下，便决心去看看。

　　天地大变，藏龙群岛除三岛之外尽数沦陷……那么沦陷之后的岛屿，又是怎么样的？

　　罗逸想着，他脚下一跨，进入了虚无。小金懒洋洋的打了个呵欠，而后施施然跟着罗逸，遁入虚空。

　　延龙岛，在藏龙十三岛当中，并不算特别大的岛屿，但也只是相对而言。很快在罗逸眼前的海域，便浮现出一片巨大的阴影，如同一方大地，降临在无边海域。

　　越来越多的异族，出现在罗逸眼中。这些异族，都只是觉醒两到三次的模样，修为也不过人类五重天到六重天的模样，但却成群结队，或是在海面之上嬉戏打闹，或是在岛屿之上聚集一堆……如同人类，以各自种族的语言相互闲聊。

　　沿海，并没有人类的踪迹。

　　“上古时代，每一种异族都有着自己的领地和部落，类似如今这种无数异族聚集一起的情况，还是很少发生的……天地大变，混乱的不仅仅是人类，异族也是如此。”封龙的声音在罗逸耳中响起。

　　罗逸闻言轻轻点了点头。

　　当年人族先贤的大计，目标直指无数异族，关键时刻许多异族祖兽放弃自身，练成万族石门……在这种情况之下，根本已经顾不得种族差异，是以完全打乱了当年那种局面。

　　如今万族回归，不过短短五年，自然是不可能一下子就完全恢复到上古时代的模样。

　　再加上被封印的这三百万年，这些异族，怕也已经习惯了和其他种族居住在一起的生活……要想完全重回上古时代的模样，短时间里，怕是不容易了。

　　罗逸看着下方异族，但下方的异族却看不到他，甚至无从感应……而罗逸也并没有兴趣去杀这些三次觉醒都不到的异族。在沉默片刻之后，罗逸继续往延龙岛深处而去。

　　然后，罗逸看到了一片片堪称惨烈的环境。

　　有森林大片大片的坍塌，地面之上，星罗密布一般的出现一处处宛若陨石砸过的坑洞，一处处龟裂如伤痕，覆盖在目光所及的土地之上。甚至于还有一些人类的村落，房屋坍塌，门户蹦碎，一片荒芜与寂寥。

　　这一幕，让罗逸倒吸了一口凉气……他能想象在此之前，这里发生了何等惊人的战斗。

　　然而，这并不算什么，随着深入，罗逸看到了更多。

　　延龙岛，并不仅仅只有一座城池，就如同藏龙岛或御龙岛一般，在除却以本岛为名的真正主城之外，在这岛屿其余的广袤土地之上，还有着更多的城池与村镇。然而此刻，这些城镇，尽数化作了一片绝地……空旷街道之上裂纹遍布，本该热闹的大道两侧的店铺，全部坍塌。土地被染成了土褐色，甚至在这当中，罗逸看到了一堆堆人为聚集在一起的白骨……这些白骨，多残破不堪，随意的堆放在城池的某些地方。

　　甚至，罗逸在一座城池内，看到了一名手中握着一条人类腿骨的异族……那是一头“飞猿族”，有着类似人类的四肢，但浑身长满毛发，更近猿类。它握着那条人腿骨，跟一群同类，一边奔跑，一边口中在呼喝着什么，长满毛发的脸上，却带着浓郁的得意，仿佛在吹嘘着什么。

　　虽然已经是白骨，但罗逸清晰的感觉到，那白骨当中，传达出的力量……那是一条九重天人族的腿骨。只差一步，便可达到道域境。

　　那条腿骨，除却主人身前的力量之外，罗逸还感觉到一种力量……那种力量他并不陌生，与他储物袋中，自那万祖阁内买来的那一柄以矿石制作的似剑非剑的武器，有类似的波动……

　　那是血纹的力量。一种，每种异族都掌握的炼器的力量。

　　罗逸的脸色渐渐的变得有些苍白，在这苍白当中，他的心，在缓缓的变冷。

　　但他微微捏着拳头，并没有动手去杀掉所看到的异族。他在继续前进。

　　延龙城，越发的靠近，四周残留的战痕，越加的严重……可以预见，当年的战斗，是如何一种浩大与惨烈。他甚至可以通过地面上巨大的龟裂，来演化出当年延龙岛上的人族与异族之间战斗的画面……

　　铺天盖地的异族呼啸而来，慌乱的人族慌乱中匆匆反抗。大能异族丝毫不留手的进攻，让余波轰碎了大地，轰倒了树木，摧毁了城镇，杀死了无数的人族。在这一面倒的战斗之下，无数人类喋血，凄厉的哭喊声，仿佛停留在耳畔，从五年前的大战当中传荡至今。

　　有一股浓郁的血腥与怨念，残留在大地之上，钻入罗逸的神魂，疯狂嘶吼。甚至让罗逸都有了一瞬间的恍惚。

　　罗逸的心越来越冷，一股愤怒，从灵魂深处缓缓的涌动。

　　然后，一声凄厉的惨叫声，钻入了他的耳膜。

　　罗逸一呆，这一声惨叫，并非虚无，而是真真切切的出现！

　　他神念一晃，而后，看到了让他呀呲欲裂的一幕……

　　在距离他并不算远的一座山脉的山洞当中，一群飞猿族，围住了山洞当中瑟瑟发抖的人族。

　　一阵阵激动的叫唤声，从那群飞猿族口中传出，在靠近山洞的一名飞猿族手中，正握了一具血淋淋的人族女子的尸体……它残忍的将她撕成了两半，鲜血染红了飞猿族身上灰色的毛发，五脏流了一地。

　　“清儿！！”

　　凄厉而苍老的声音，从山洞内传出，那是一名须发皆白的老者，他衣衫褴褛，面容消瘦，脸色蜡黄，眼中是近乎扭曲的痛苦和绝望。在他身后，十多名人族，或老或少，或男或女，全都一脸的绝望的痛苦之色。

　　那名飞猿族将女子撕成两半之后，随手将其中一半尸体，丢向了空中，它身后顿时跳跃起几个飞猿族哄抢，眨眼间，那半边身子，便是被撕成几片，被它们握在了手中。然后裂开大嘴，大口大口的咀嚼了起来。

　　当首的飞猿族看也不看一眼，咧嘴仿佛露出一个大笑，巨大长满了毛发的右手一摁女子的脑袋，嘎巴一声便连带着皮肉都拽掉，直接丢到了一旁，也是一口咬在了手中另一半尸体的肩膀之上，撕扯下一大片血肉。

　　它嘴边带血，却吃的仿佛极为香甜。

　　“好吃，人类，要！”

　　在它身后，传来古怪的音节，仿佛是藏龙群岛的通用语，但极为古怪……却是一头个头比较小的飞猿族。它赤红双目，嘴角留着口水，模样贪婪。

　　当首的飞猿族听到它的声音，回头看了一眼，口中古怪的尖叫了一声之后，直接大步一跨，走到洞口，一把朝里面抓去。

　　“不要！！”

　　它的目标，是老者身边一名女子怀中，正瑟瑟发抖的小女孩儿。当看到飞猿族的爪子抓进来，那女孩儿顿时惊恐的大哭了起来，旁边的老者，顿时凄厉大叫，奋起反抗。

　　但年老力衰，不过普通人的他，那里是这头飞猿族的对手？只是随手一弹，老者顿时如遭雷击，噗的喷出一口鲜血，摔了出去。

　　“爷爷！爷爷！！”

　　小女孩儿大哭起来。身后闪动内的人类，全部慌乱，手忙脚乱的将那老者从地上搀扶了起来。

　　小女孩儿的身体，还不到飞猿族的膝盖高，那飞猿族的大手，几乎将她瘦小的身子整个完全一把抓住，扯了出去。

　　“要吃吃我，不要吃我女儿！不要吃我女儿啊！！”抱着她的女子，疯狂大哭了起来，她用尽力气抓着飞猿族的手，又捶又抓，状若癫狂。

　　但她只是一个普通女人，再如何，又怎能抗拒面前这修为近乎八重天的飞猿族？

　　“嘿嘿，一个个来，我会将你们全部吃掉的……”飞猿族却丝毫不为所动，它只是一摆手，那女人就倒飞了出去，哈哈大笑中，以藏龙群岛通用语说道。

　　“怪物！怪物！放开我！放开我！！”小女孩儿哇哇大哭中，一边大骂，一边疯狂挣扎。只是她太弱小，根本于事无补。

　　飞猿族身后那头小飞猿族，眼中冒出兴奋的光芒，快步凑上前来，一脸狰狞。

　　“你们这群怪物！总有一日，总有一日我人族的至尊老祖，必会将你们赶尽杀绝！赶尽杀绝啊！！！”有人终于忍不住崩溃了起来，那男子疯狂咆哮，声嘶力竭。

　　“至尊老祖？哈哈哈……你人族当年不过我万族玩物食粮而已，居然也敢算计我们？如今我们回来了，你们人族，终有一日要被我们灭族！至尊？哈哈哈，这座岛我们已经占据了这么久，怎么不见你们人族的至尊过来？哈哈哈……真要来了，他们也不过我族圣祖的食物而已！”那飞猿族轰然大笑，笑声中，带着狂暴的杀机。

　　它话语一落，直接，将手中的小女孩儿，朝着身后抛去。它身后的诸多飞猿族，眼睛骤然明亮了起来。

　　人类幼子的味道，可比成年的要可口的多啊！

　　尤其是那头小飞猿族，顿时眼睛发亮，第一个跳跃起来，尖锐细长的爪子，朝着小女孩儿抓去。

　　小女孩儿惊声哭喊了出来，即将落入飞猿族堆中……

　　“孽畜！！”

　　一个咬牙切齿的声音，在这一刻，骤然轰鸣。那原本要落入飞猿族群中的小女孩儿身上，募然亮起了一道金光……


第1112章 至尊

　　那金光出现的太过突兀，小个子飞猿族丝毫没有反应时间，爪子已经直接抓在了小女孩儿的身上。却只听啪的一声脆响，那小个子飞猿族的爪子顿时爆裂开来，更有一股金色力量涌入它体内，让它倒飞出去，惊恐万状的还没来得及惨叫，砰的一声，就整个炸成了一片血雨。

　　这一幕，让所有飞猿族如同被钉子一般钉在了原地，惊骇莫名的抬头四顾了起来。

　　不仅仅是飞猿族，刚才抱着小女孩的女子，那被甩出去的老者以及一干人类……全部愣住！

　　所有人的目光，都集中在了小女孩儿的身上，瞪大了眼睛，一脸的愕然。

　　小女孩儿身体悬浮当空，泪水还挂在脸上，眼神茫然而慌乱。

　　一丝虚无裂开，一道身影，悄然浮现在了女孩儿的身后……

　　所有人的目光，都不禁落在了那出现的身影身上……那是一个俊美到极致的男子，一头乌黑长发随意披散在脑后，身着白衫，但面容，却冰寒到了极致。

　　更在这道身影背后，还有一条金色小狗，也一样自虚空中走出。它外表极为可爱，金光灿灿。但在这一刻，却浮现出一丝狰狞，仿佛因为主人的愤怒，让它也显得极端愤怒……

　　正是及时赶到的罗逸！

　　罗逸的目光落在了下方人族和飞猿族的身上，几乎只是一扫，他就发现，这群人类，只是普通人类，最强者，也不过三重天的修为……而这群异族，却少说也是六重天修为。当首那一头，更是达到了八重天！

　　实力相差悬殊到了极致。

　　罗逸的目光，又落到那飞猿族依然倒提着的女子身上，眼中的寒意，在这一刻，凝练到了巅峰。

　　“你，你是谁？！”

　　还是那飞猿族当首最先反应过来，在震惊过后，却露出了森然敌视，冲着罗逸以藏龙群岛通用语大声开口。

　　罗逸的目光，瞬间落在了它的身上。

　　只是一眼，这飞猿族突然浑身一颤。紧接着，一股恐怖无比的威压，在这一刻，轰然席卷了它的大脑。它的灵魂开始颤抖，仿佛要崩坏。它瞪大眼睛，张大嘴巴想要叫喊出声，但更有一股压力，轰然临身。

　　噗！

　　一口鲜血，自它口中喷涌而出，踉跄后退两步，猩红眼眸当中透露出无比的惊恐。而后，一阵让人牙酸的啪啪脆响声，自它体内传出，那飞猿族口中突然不停涌出血沫，身体颤抖间，竟是以肉眼可视的速度矮了下去……不能说矮，用坍塌或许会更加合适！

　　仿佛有某种恐怖的力量，直接压碎了它全身的骨骼，失去骨骼的支撑，它的肉体，整个“坍塌”。

　　它目中射出无与伦比的惊骇之色，仿佛想要说什么，但却已经什么也说不出来。啪的一声，它仿佛变成了一堆外表毫无破损的肉泥，瘫软在地，却已经失去了气息。

　　罗逸，已经无限制接近脱胎境级别，他的神念与道域，更是与脱胎境一般无二，唯一差的，也就是肉体不漏这一点而已。他充满杀意的目光，又岂是着区区八重天生物，可以承受？

　　只是一眼，对方骨骼尽碎，当场暴毙！

　　一股寒意，在瞬间，弥漫了所有飞猿族的心里。但在这人类男子面前，它们却仿佛直面天威，直面神灵！

　　所有人类，在这一刻也都瞪大了眼睛，满是惊骇。但只是一瞬间之后，那重伤老者的眼中，却射出狂热之色，挣扎的一下跪倒，以额触地，声音因激动而颤抖：“人族族人，拜见至尊老祖！”

　　他颤抖着声音，高声的呼喊了出来。

　　这一刻，其他人族，也在瞬间回过神来，一个个也都瞪大了眼睛，露出狂热，恭敬之极的跪倒在地，激动的声音，在这一刻轰然回荡。

　　“人族族人，拜见至尊老祖！”

　　“人族族人，拜见至尊老祖！！”

　　他们轰然大喊着，这声音充满了激动的情绪，哪怕只有十余人，但这声音，在这一刻，竟然是轰鸣回荡在这一处山脉之上，充满了狂热与兴奋。

　　罗逸站在空中，看着这些人类，而后，他的目光，落向了其他的飞猿族。

　　这些飞猿族的数量，约莫三十余头，死了两头之后，所有飞猿族，却仿佛还没有回过神，全部都一脸呆愣惊骇的看着空中的罗逸。直到人族的声音响起，才让它们浑身一颤，仿佛反应了过来。

　　顿时，一阵阵叽叽喳喳的古怪声音，从它们口中传出……那是它们的族语，罗逸听不懂是什么意思，但从它们惊慌失措的神情可以看出，对于罗逸的出现，它们是惊恐的。

　　但罗逸也并不想听懂它们的意思，它的目光落在几头飞猿族的身上……正是这几头飞猿族，刚才分食掉了女子另一半的尸体，如今嘴上都还滴落着鲜血，甚至还有一部分残肢握在它们的手上。罗逸目中的冰寒，在这一刻，再度弥漫。

　　轰！！！

　　如同天压一般的力量，轰然降临，所有飞猿族在这一刻，轰然跪倒在地，浑身骨骼，噼里啪啦的传出爆裂之声，血沫自它们口中喷出，一阵阵激烈惨叫，自它们口中传出，慌乱而无措。

　　这一股压力越来越强，它们甚至连内脏的碎片都喷了出来，但罗逸的神情却没有丝毫的变化，依然紧紧的盯着。

　　一头飞猿族，仿佛知道已经必死，强撑最后一口气，昂首发出一声凄厉的呼喊，那声音古怪，仿佛是某种求救信息。声音落地，啪的一声，这头飞猿族，倒在了地上，浑身骨骼与内脏，都在这一刻，被降临的威压压碎，倒毙当场。

　　“人类！！”

　　而在此刻，一声震怒，轰然回荡整个天际，罗逸头顶的天空，募然回旋，出现一个巨大漩涡，一只满是金色毛发的巨爪，自漩涡当中冲出，直奔罗逸头顶而来。

　　但罗逸仿佛早就已经料想到这巨爪会出现，他豁然抬头，眼中是万古寒冰。

　　“给我出来！”

　　他怒吼一声，直接一张手，骤然化作金色巨爪，朝着头顶抓去。

　　金色毛发的巨爪与他的金色巨手在空中轰然对撞，但瞬间那巨爪便是崩溃，化作恐怖余波弥漫。但金色巨手，却丝毫没有停留，直接抓入了头顶漩涡之中。

　　紧接着，一阵惊怒交加的声音，从那漩涡当中传达而出，仿佛还伴随着轰鸣。不过片刻，轰的一声巨响响起，所有人都惊恐万状的抬头一看……却只见那只金色巨手，重新出来。但在这一刻……这巨手之上，竟然抓了一个生物——那是一头，浑身毛发呈现黄金色泽的飞猿族！

　　黄金飞猿族的身体极为庞大，足有三四丈之高，但在这一刻，被金色巨手完全抓住，他疯狂挣扎当中，有恐怖波动传出，却无论如何，也无法从金色巨手中挣扎出来。狠狠的，横跨了空间，将它拽了出来。

　　轰！

　　金色巨手，将这头金色飞猿族，拍在了地上。

　　噗！！

　　一口鲜血，自这金色飞猿族口中喷了出来。

　　而这，让所有人类，都骤然吓了一大跳，眼中露出不敢置信之色……

　　他们在这延龙岛躲避了多年，曾经也见过这金色飞猿族，所以他们很清楚，这头飞猿族，是如何一种恐怖的存在……五年前，在异族进攻之处，他们就曾亲眼看到一名人类至尊，被这头金色飞猿族一爪斩去了脑袋，一口吞掉了尸体！

　　而如今？这金色飞猿族，竟然，竟然就这么被眼前这突然出现的至尊老祖，给擒了过来？！

　　所有人族头皮骤然发麻了起来，而紧接着，一股失却了五年的希望，在这一刻，疯狂的涌入了他们跳动的心脏当中。

　　至尊！

　　这就是他们人类的至尊！！

　　狂热，兴奋，振奋，尊崇的目光，在这一刻，汇聚到了罗逸的身上。

　　“吼！吼！！！”

　　金色飞猿族疯狂的挣扎着，口中发出兽鸣般的咆哮。它被狠狠拍在地上，地面出现一个巨大坑洞。它的身体，都浮现出了一大片的碎痕，它疯狂挣扎，想要站起，但有一股恐怖力量，将它完全镇压，让它动之不得。

　　“人类！人类！！！”

　　它疯狂大吼，目光盈血，盯向罗逸。目光充满不屈与狠毒。

　　但它的力量，在罗逸面前，不过蝼蚁。

　　罗逸目光冰寒的落在它的身上，随即，却转过头，看向了天边。

　　“妖帝？很好，果然，你们妖兽与异族，早就已经搅到一起了。”罗逸冰冷的声音，在这一刻忽而回荡整个天地。

　　就在所有人都有些疑惑罗逸所言之时，募然天地大变，原本明亮的天空，在这一刻，募然黑了下来。仿佛有一层黑云，突然浮现。而在云层当中，一道道身影，浮现了出来……

　　那些身影，有些保持着兽状，有些，却宛若人类。一个个浮现，一道道目光，锁定在了罗逸的身上。眼神冰冷，不带丝毫情绪。

　　“人类道域境？你好大的胆子……”一个声音，募然从天空传达，黑云盖顶当中，一张兽脸，出现在了所有人类的面前。

　　但这兽脸，不是异族。而是……妖帝！

　　超越九品妖兽的恐怖存在！


第1113章 灭杀

　　黑色云层，形成盖顶之势，将这一方山脉完全遮掩，仿若天地变幻，进入了另一个空间。

　　天空中，一共出现了十三道身影，或兽，或人。他们都是妖帝，是妖兽化形。

　　妖兽，是这些年人类的主要敌人，当年人族镇压的万族，唯一不曾被封印的，就只有妖兽。严格上来说，妖兽在当年，是比人类更低一等的生物……因为，人类生而拥有灵慧，万族生而拥有灵慧……唯有妖兽，是没有灵慧的。它们想要开启灵慧，需要机遇，更需要外力。

　　所以不管是上古年间还是现在，妖兽当中，拥有灵智的，都只是少数。它们拥有的，是兽性，而非灵性。

　　当年在大华国，万年血渊暴动之时，罗逸就已经发现当时的妖兽和蝠族搅合到一起了，甚至于那背后似乎还有一些隐秘的存在。但此后发生的一系列的事情，让他也无暇多想，来到广沙群岛之后，他也从未再跟妖兽有什么牵连，便也就没有深究下去。

　　可如今，妖兽再次出现了……

　　罗逸冰寒的目光落在了空中那十三头妖帝的身上，目光闪烁。

　　封印，三百八十万载为极。这是龙尊武图当中龙武大帝亲自留下的话，必然无错。可如今看来，分明还不到封印破损时间，异族却已经提前回归……

　　罗逸突然有了一些明悟……只怕万族回归，还不是他目前所见的那般单纯。这背后，可能还有一些隐秘！

　　大华国的妖兽和异族搅合到一起……无尽空间之外的藏龙岛，居然也发生了这种情况！说是巧合？罗逸绝不相信。

　　那么，究竟是发生了什么事？

　　罗逸目中微微闪烁着，但片刻之后，他轻轻吐出一口气，现在，不是深究这个谜团的时候。

　　罗逸的目光，掠过下方，他身前十数名人类因为这群妖帝的出现，面色完全苍白。而地上那残破尸体的女尸，让罗逸目中的寒意更盛。

　　他心中的杀意，越发浓郁了起来。

　　“也好，正好杀死钟中玉之后，也打算想个办法来稍微弥补一下……那就这样吧。”

　　罗逸心中，有了一个决定。随即他深吸口气，目光重新变得冷漠了起来，淡淡看向了空中那张兽脸。

　　十三只妖帝，占据天空，宛若携天地之势，镇压罗逸。但罗逸只是淡淡站立虚空，虽是昂头注视着那十三头妖帝，但光从气势上讲，却不输半分。他浑身衣衫无风自动，表情冷漠如万古寒冰。一缕杀机，开始缓缓酝酿……

　　“人类，修行不易，劝你乖乖将猿雷圣祖放了，再束手就擒，发誓为奴为仆，还可保的一条性命。否则……桀桀……”一头巨大飞禽，口吐人声，声音尖锐刺耳，更是发出森然笑声。

　　罗逸闻言，冰冷的面容，却是露出了笑意，这一丝笑，温暖至极，却并不是对着空中妖帝，而是对着他身前，忘记了哭泣，但却俏脸煞白，被他力量保护着的女孩儿。

　　他伸手擦掉了女孩儿脸上的泪水，声音轻柔：“你叫什么名字？”

　　女孩儿呆呆的看着罗逸，但罗逸的笑容和声音仿佛有着某种魔力，让女孩儿一时忘记了惊恐和畏惧，她鼓足勇气，脸颊微微泛白，声音有些颤抖的道：“香……香儿……”

　　“香儿么？你很害怕么？”罗逸笑着拍了拍小女孩儿的脑袋，看女孩儿浑身都有些颤抖，他微微一笑问道。

　　女孩儿鼓足勇气，而后坚定的摇了摇头，咬牙道：“香儿不怕，老祖在这里，香儿不怕！”

　　“哈哈哈……”罗逸顿时哈哈大笑了起来，拍着小女孩儿的脑袋说道：“香儿很勇敢！……好，香儿等着，看老祖杀了这群怪物。”

　　“好！”小女孩儿眼中放出光芒，她坚定的点头，大声的回应。

　　天变至此，哪怕只是小女孩儿，却也已经见惯了生死。

　　“找死！！”

　　罗逸不回应上方妖帝的话语，反倒是与一个小孩儿旁若无人的对话起来，甚至还口口声声要将他们全都杀了，这顿时激怒了那十三头妖帝。愤怒的咆哮，宛若九天雷霆，轰鸣炸响。

　　刺啦！

　　一声惊天动地的响声传来，天空当中，一道光华，化作雷霆，直奔罗逸而来！……动手的，正是那与罗逸说话的飞禽妖帝！

　　这一道光华，携带雷霆万钧之势，恐怖威能，让空间都略有撕裂……对普通道域境而言，这一道攻击，恐怖至极，怕是难以抵挡。

　　但可惜，面对它的，不是普通道域境，而是……罗逸！

　　“滚！！”

　　罗逸赫然抬头，一声恐怖雷鸣，自他喉头抖落。恐怖音波，瞬间轰鸣而出，形成无形之力，与那光华轰然来了一个对撞。只是一个接触，那光华，便是瞬间崩散！可那一道音波，却毫发无损，朝着那飞禽妖帝而去！

　　“这不可能！！”

　　那飞禽妖帝顿时尖叫了起来，声音当中充满了不敢置信。它含怒出手，自然毫无保留，可对方，居然只是一道声波，便就破了它的攻击？可对方，对方分明只是道域境啊！

　　人类的等阶，妖兽看的分明。道域与脱胎最大的不同，就是肉体不漏。这群妖帝，都看出罗逸并非不漏之身，所以知晓他最多也只是道域境而已。自然并不放在心中……

　　本身，妖帝级别的妖兽，就比普通的人类道域境要强的多。他们十三个联袂而来，自然不怕一个道域境翻了天。

　　可如今，只是一声怒吼，就让它们明悟过来……此人，不是普通道域境！

　　十三头妖兽的面色才刚有变化，那恐怖音波，已经袭至了飞禽妖帝的身前。那恐怖的气息，让飞禽妖帝根本不敢硬碰，一声尖锐咆哮之后，它翅膀一扇，想要躲开。

　　“死。”

　　然而，一个淡漠的声音，却是募然出现在它的头顶之上。飞禽妖帝的羽毛在一瞬间根根竖立，惊恐万状的赫然扭过头……却见那原本还在下方的人类，不知何时，已经出现在了它的身后。

　　冰冷的眸子，映入飞禽妖帝的眼中，让飞禽妖帝的眼睛，骤然扩大。

　　紧接着，它的眼中，浮现出一片金芒……而这，是它意识所见的，最后一幅画面！

　　轰！！！

　　轰鸣之声回荡，恐怖金光，自罗逸身上爆发，瞬间落在了飞禽妖帝的身上。几乎只是瞬间，轰然爆炸之声响起，那飞禽妖帝，在空中轰然爆炸，化作血雨！——已经是死的不能再死！

　　“人类！！”

　　“这不可能！！”

　　这一切说来快速，但实则，却快到了极致。飞禽妖帝动手，罗逸暴喝……甚至连音波都还没来得及传达到飞禽妖帝身上，罗逸已经出现在它身后，然后，一击，飞禽妖帝，爆体而亡！

　　一切，只是在电光火石之间罢了！

　　所有妖帝，在这一刻，心脏骤然紧缩，一股恐怖，弥漫在了他们的心头。

　　“今日，你们都要死。”罗逸的声音淡淡回荡在了十二头还活着，甚至还没反应过来的妖帝耳边。然后，整个天地，轰鸣了起来。

　　一道道恐怖气息，搅动整个天地，让那天空，已经变成了一片黑暗。

　　下方的人类，带着不敢置信，更带着浓郁的担忧，抬头看着天空……以他们的实力，已经完全没办法看清头顶的战局。

　　另一边，那金色飞猿族在罗逸飞出之后，就疯狂挣扎着，想要挣脱罗逸力量的镇压，几乎让它快要成功。

　　但就在这个时候，一只小巧的爪子，忽而出现在它的眼前。却只见这爪子只是凌空一压……

　　轰！

　　地面瞬间再度深陷，那金色飞猿族，更是口中喷出一大口鲜血，整个身体，仿佛在这一爪虚按之下，近乎破碎。它瞪大了眼睛，而后看到了那爪子的主人……

　　那是一条身高不超过四十公分的，金色小巧的……狗？

　　金色飞猿族骤然瞪大了眼睛，几乎不敢相信自己看到的……那条小狗，虚空而立，一爪虚摁，有恐怖力量，镇压的它无法动弹。而它的另一只前爪，竟然还在拨弄着它的毛发……

　　它一边拨弄毛发，另一边，甚至连看都不看地上金色飞猿族一眼，而是抬头看着天空。然后，长长的打了一个呵欠……

　　天空之中，电闪雷鸣，恐怖波动传达天地。而地面之上，这小狗，却打了一个呵欠？

　　这到底是怎么回事？！

　　金色飞猿族，在这一刻，也茫然了。

　　然而，这茫然，并未持续的太久，并不多时，天空，募然恢复了宁静。

　　金色飞猿族，连忙抬起头，而后，它不敢置信的瞪大了眼睛……

　　黑云消散，十三头妖帝的身影，已经完全消失，取而代之的，是一片倾洒下来的，由血水构成的血雨！……在那云端之上，那个人类，手中，却握着一个，比他整个身体还要更大的脑袋……正是那十三妖帝当中的兽脸妖帝。

　　兽脸上，残留着恐惧与骇然。伴随着啪的一声脆响，妖帝的脑袋破碎，化作血雨的一部分。而在那当中，有一点光华，悄然悬浮，落入了那人类的掌中……

　　那是，妖帝的内丹。


第1114章 族群的强大

　　不仅仅金毛飞猿族呆住了，旁边的人类，一样也呆住了，一个个瞪轮了眼睛，不敢置信的看着天空。

　　那一群妖帝来的突兀，但每一头，都拥有恐怖威能，对于下方人类而言，那是天地一般的存在，无法抗衡的存在。甚至于在某一刻，他们心中都涌出了绝望，认为就算有这至尊老祖在此，他们也完了……以一敌十三？就算这至尊老祖再强，也不可能吧？

　　然而这念头甚至还没来得及从他们心中消散，战果却已经出来了……那十三头强大无比的妖帝，居然，居然全部都被杀了？

　　所有人类都呆住了，不敢置信的看着天空。

　　整个天地恢复一片静溢，黑云消散，但有大片血雨落下，落入山川大地，将其渲染成了一片血色。更有恐怖滋滋之声传来……那是大地也无法承受这些妖帝血肉的力量，树木枯萎，大地洞穿。

　　而在这血雨即将落到那群人类所在位置的时候，一片金色光罩，却是悄然浮现，将一群人类，覆盖在了当中……

　　妖兽的力量虽不似异族一般都在血液里，但这些可不是普通妖兽，而是妖帝级别的存在。它们的血液，同样蕴含有恐怖的能量。这能量，对于道域境而言无碍，但对于七重天以下的强者而言，却是极端恐怖的。落在身上，如同剧毒，甚至于让真元暴动，从而暴毙。更何况对于普通的连先天境都不到的人类？

　　若是任由这血雨落在他们身上，他们就只有死路一条。

　　金色光幕内，一群人类抬头看着空中，空中的罗逸收好兽脸妖帝的妖丹，一步踏出，再出现，已经是在金毛飞猿族的身边。

　　“人……类！……”金毛飞猿族眼中的骇然渐渐消散，取而代之的，却是刻骨的仇恨，死死的盯着罗逸。

　　“我猜你不会告诉我此岛上还有多少你们的同类，是么？”罗逸低头看向那金毛飞猿族，却是淡淡开口说道。

　　“哼！我飞猿族，才不似你人类一般贪生怕死！要杀就杀，我猿雷若皱一下眉头，就不配拥有飞猿族的血脉！”那金毛飞猿族却疯狂挣扎着，龇牙咧嘴，一脸不屈。

　　“很好。”

　　罗逸微微点了点头，下一秒，他的身形，骤然化作一道闪电，在那金色飞猿族尚未回过神时，一道带着金色光芒的手指，已经狠狠的点在了他的眉心。

　　金色飞猿族骤然浑身剧颤了起来，它瞪大了眼睛，目中是骇然与狰狞之色。

　　而罗逸的眼睛，在这一刻，化作了纯粹的金色。

　　金色飞猿族的瞳孔飞快变幻，从一开始的骇然，到茫然，到最后，化作了一片空洞。

　　而在化作空洞的前一瞬，这金色飞猿族的脸色骤然变成一片狰狞，目中闪过一丝果断。

　　呯！

　　一声细微的声音响起，金色飞猿族骤然浑身一颤，身体后仰了出去。罗逸一愣之后，面色顿时变得一片阴郁，缓缓收回了手指，眼睛却冷冷的盯着地上的飞猿族……

　　它软倒在地，身体微微抽搐，但眼神却已经是一片空洞茫然，显然已经到了弥留之际，即将消亡。小金看了一眼，便收回了自己的前爪，凑到了罗逸的身前。

　　“主人，怎么了？”封龙第一个察觉到了罗逸的异常，忍不住开口询问。

　　罗逸沉默半晌，才长吐一口气，呢喃道：“看样子前往广沙群岛的行程，要暂时中止一下了……”

　　“怎么了？”封龙询问。

　　“这飞猿族毕竟也是道域境存在，灵魂之力也颇为强大，刚才它强行震碎了自己的灵魂，让我没办法完成搜魂……但就完成的部分，却得到了一个消息……”罗逸面容阴郁的开口。

　　“消息？”封龙愣了一下，等待后文。

　　“异族，要攻打藏龙岛了。”罗逸面容冷厉。

　　“攻打藏龙岛？”封龙又是一呆。

　　“而且这一次，不是以前那种试探性的攻击，而是全力进攻……如今靠近藏龙岛的至少五个万族石门都已经联合了起来，集中了异族当中所有血脉觉醒超过三次的族人……这一次，是来真格的了。”罗逸呢喃。

　　“为何？这五年都过去了，异族一直围而不攻，就是攻击也都是试探性的，为何突然要总攻？”封龙有些不解。

　　“我不知道。”罗逸有些无奈的摇了摇头：“我隐约抓住了一些隐秘，但这飞猿族太过果断，触及核心秘密的一刻，便就自碎灵魂……”

　　说到这里，罗逸轻吐一口气，目光微微闪烁：“但我猜测，多半与杨弘得到暗星草的事情有关。”

　　“杨弘？暗星草？”封龙的声音有了一丝困惑：“这件事在人类当中知晓者也不多吧？为何那些异族会知道？”

　　“很难说。”罗逸摇了摇头，他也弄不太清楚。不过只是心中有这么一丝猜测罢了，具体是对是错，他也说不上来。

　　“那现在怎么办？返回藏龙岛么？”封龙沉默片刻之后，却是询问。

　　“现在回去也来不及了，三日之后，进攻就会开始。就算我回去，作用也有限。”罗逸目光闪烁，面容沉冷地说道。

　　三日，全力赶路，他可以轻松感到藏龙岛。但在这种局面之下，就算他赶到，他所能发挥的作用也并不大。而且更重要的是……

　　“就算我赶回去，有我和小金的战力，也许可以打退异族，但藏龙岛受到攻击是必然的。到时候，主战场在藏龙岛，无论如何也不可能毫发无损，必然都会有大量人类死亡……”

　　无数异族进攻藏龙岛，就算只是余波，都会让藏龙岛受到重创。一个不慎，万一真打入内部，那么人类死亡的数字，将是极为恐怖的。就算挡住，人类也会元气大伤。

　　这不是罗逸愿意看到的。

　　“那怎么办？通过无垠空间，告知其他道域境强者？让他们集中力量？”封龙又说道。

　　罗逸闻言之后摇了摇头，目光冷厉：“你还没听懂我的意思么？我的意思，是最好让这一次异族的攻击发动不起来！……而不是被动的防御。”

　　“发动不起来？”封龙愣了，而后眉头紧蹙道：“命令已经下达，他们都已经开始集结，不管怎么样，也不可能贸然放弃吧？除非……”

　　说道除非，封龙一顿，而后语气有些发颤道：“万族石门？”

　　罗逸深吸了一口气，闭上了眼睛，而后，他睁开了眼睛，但眼中，却已经是一片冷厉。

　　“不错，万族石门！……这万族石门是异族的根本，当年藏龙岛上也有强者想要打入其中，但因为当中的异族太多，终究是难以达成。”

　　“这一次异族仿佛是孤注一掷了，集合了所有三次觉醒以上的异族，要攻打藏龙岛。换句话说……万族石门当中，就只剩下这些异族比较弱小的后代！……我不相信，当我灭掉一座万族石门的消息传达到异族耳中之后，它们还可以不管不顾的去攻击藏龙岛！”

　　万族石门，是异族的老巢。从这头飞猿族的记忆当中可以看出，似乎万族石门对它们而言，还有一些极为重要的隐秘在内。具体是什么隐秘，飞猿族自爆灵魂太快，罗逸不知道答案。但罗逸知道……万族石门若是真出了什么事，这群异族，是绝对不可能坐视的！

　　想到这里，罗逸再不迟疑。他深吸口气，站了起来，扭过头，看向身后一干人类。

　　此刻这些人类都已经回过神来，看向罗逸的眼中，是一片狂热与振奋……以及一丝丝期待。

　　看到这些目光，罗逸却轻吐了一口气，陷入沉默。

　　他虽然从飞猿族手中救下了这群人类，但要想真正让他们活下去……老实讲，罗逸并没有办法。

　　延龙岛上的人类不知道还有多少，光凭罗逸一人，又能救的了几个？

　　况且如今藏龙岛危在旦夕，他现在有着更加重要的事情要去做，必须要牵制的异族不敢放开手脚去进攻藏龙岛，那么这群人，他就根本没有办法带走。

　　天地，果然还是变了。当年的人类，有岛屿，有至尊老祖庇护，可以安心的在岛屿之上生存。可如今……延龙岛已经完全沦陷，这里是异族的天下。人类，只能如同老鼠一样躲避。想要完全逆转？可以！……但那需要更多的人类强者过来。

　　罗逸第一次察觉到，就算你修为再高深，依然还是需要族群的支持。一个人的强大，并不代表一个族群的强大。他纵然拥有将整个延龙岛所有异族都杀光的实力又如何？他没有时间去杀。而且杀光之后，那无边的海域当中，还有着更多的异族！杀了一群，又来一群……如何杀的干净？

　　除非他从此镇守在这延龙岛上。

　　但罗逸可能镇守在延龙岛上么？答案是肯定的——他不能。

　　他还有很多的事情要去做，他还不知道大华国自己的亲人现在究竟是个什么情况……他毕竟不属于这个地方。守护这种重任……他担不起。

　　罗逸心中突然有了一种明悟……为何当年的人族先贤要封印万族？只怕缘由，就如他今日所面对的一样。

　　人类族群整体太弱了。一两个拔尖的，若没办法强大到可以凭借一己之力将所有不怀好意者都杀死，那么就永远不可能高枕无忧。


第1115章 活下去

　　人类族群整体太弱了。一两个拔尖的，若没办法强大到可以凭借一己之力将所有不怀好意者都杀死，那么就永远不可能高枕无忧。

　　罗逸轻吐一口气，甩开心中杂念，只见他右手一引，整个天地募然一颤，紧接着，却见那四周山川，突然升腾起一片血雾。这血雾浓郁，有滔天妖魔之力涌动……正是那原本落入了山川当中的那十三头妖帝之血！

　　浓郁的血雾几乎遮天蔽日，血腥而恐怖，让那十多位人类俱都心惊胆颤，不知道眼前这位至尊老祖要做什么。

　　血雾升腾当中，罗逸右手募然一握。顿时，这一片血雾旋转了起来，先是徐徐，随即越来越快，到的后来，几乎形成一片血雾风暴。当这风暴旋转到极致的一刻，募然一凝，化作一尊一人余高，凝实到极致的血色氤氲。

　　这血色氤氲，仿若血液，散发着邪恶的光芒。

　　罗逸眉心之中，一个古体“禁”字悄然浮现，顿时一道道禁止之力，凝聚到他的手指指尖，屈指连弹，顿时一道道禁止之力，打入了那血色氤氲当中。每一道禁制之力，都让这血色氤氲猛的爆闪一瞬，仿佛从中在构筑着什么。

　　一干人类不明罗逸在做什么，却大气也不敢多放一下，只是看着。

　　这个过程，持续了近乎盏茶的功夫。罗逸足足打入了三千六百道禁止之力进入其中。

　　“凝！”

　　一声淡漠冷喝，自罗逸口中传出，几乎在这声音落地的一瞬间，血色氤氲，募然光华大盛，其剧烈程度，让得所有人类都忍不住闭上眼睛，不敢直视。足足过得许久之后，这光华才缓缓消散了去，一干人类试探的朝着那血色氤氲处看去……而一看之后，却都是倒吸了一口凉气……

　　在那里，血色氤氲已经消失不见，取而代之的，却是一尊血色的身影。

　　这仿佛是个人类，浑身上下尽皆为血色，血色的长袍，血色的长发，血色的瞳孔……甚至连他的肌肤，都是血色。

　　他站立原地，却有一种恐怖的血腥之意弥漫整个天际，让人只是看上一眼，都浑身剧颤，心神震荡，宛若面对滔天血海。

　　暗此刻，这个血色身影，只是静静的站着，他的瞳孔当中，是一片木讷呆滞，更仿若冰冷无情。

　　罗逸上下打量了一眼，随即轻吐一口气，而后只见他只见一弹，那依然被血龙炼体诀的力量包裹着悬浮在空中的小女孩儿，眉心当中，涌出一粒血来。此血脱离她的眉心，便是悄然飞出，在空中一个盘旋之后，骤然，钻入了那血色身影的眉心。

　　小女孩儿香儿却一脸迷茫，好奇的看着，不知道发生了什么事。

　　女孩儿的血液钻入眉心，血色身影骤然一颤，随即，目中的木讷呆滞，便是便是消散了去，仿佛有了某种灵智。他身形一动，化作一道黑影，再出现，却已经是在那女孩儿的身后。

　　这让所有人都大惊失色，连惊呼道：“老祖……”

　　然而小女孩儿，却并未惊慌，瞪大了眼睛，好奇的看着那血色身影……不知道为什么，她觉得这个浑身如血一般的人，让她感觉到一种说不出的亲近……

　　“此妖血傀儡，乃是以十三头妖帝之血凝练而成……不过，妖兽之力毕竟全数在内丹当中，我也不能将内丹打入其中，否则有可能会让那妖帝残留意念复生，不过饶是如此，倒也足够……此傀儡拥有九重天巅峰之力，其肉体普通道域境也难以伤它。”

　　罗逸的声音，缓缓响起，所有人类在一呆之后，不禁看向了他。

　　“操纵之法，我已打入香儿灵魂，过些时日，她会自然而然学会。”罗逸看向那小女孩儿。此刻小女孩儿正好奇的看着她身边比她高出了两米来高的血色身影，似乎并没有听到罗逸的话。

　　“老祖，您，您不管我们了吗？”然而罗逸的话，却是让一群人类都是大吃一惊，似乎听出了罗逸的离去之一，其中一人，连急急询问。

　　“天地大变，非一人一力可扭转。我虽有心带你等脱离此岛，但奈何事不由我……不过只要你等留心，此傀儡足以护你等周全，倒也不用太过担心。”罗逸平静摇了摇头说道。

　　一干人类闻言，俱都面色苍白无血，甚至隐然又有了几分慌乱无措。

　　唯有那老者在面色大变之后，仿佛又想到什么，只见他一跪在地，恭敬埋首：“若无老祖，今日我梁家上下断无幸理，又岂敢再累老祖？梁家梁仁翁拜谢老祖大德。还望老祖赐下名姓，若我梁家血脉得保，将来生生世世必为老祖供长生牌，日日膜拜，夜夜祈祷，寥寄此恩！”

　　老者的声音，回荡山川，让周围十余名男女都是一呆，而后，他们也回过神来，目中露出坚韧之色，不再迷茫，也跪倒在地：“望老祖赐下名姓！”

　　看着跪倒在地的十数人类，罗逸沉默片刻，终究轻吐一声道：“罗逸。”

　　“罗逸……罗逸……”

　　老者呢喃，仿佛要将这两个字刻入灵魂，而后，再度以额触地，声音恭敬而感激：“再谢罗老祖救我梁家血脉之恩！”

　　“谢罗老祖救我梁家血脉之恩！”

　　其他梁家人，也都恭恭敬敬的跪倒在地，高声喊着。

　　罗逸轻吐口气，再度屈指微弹，一点金光，落入那老者体内。老者浑身一颤，紧接着，只见他重伤后苍白的面色瞬间白皙了起来，甚至于连他灰白的须发，也在这一刻逐渐变黑，原本佝偻的身形，居然不由自主的挺拔了起来，浑身上下发出噼里啪啦的声音。

　　不过片刻，这原本已经行将就木的老者，仿佛岁月在他身上倒行了一遭，让他恢复了至少十年以上的青春。

　　老者浑身颤抖，瞪大了眼睛，周围的梁家人也都惊呆了……他们不是没有见过至尊老祖的奇妙手段……但这种类似时光倒流一般的神迹，却当真是首见！

　　“老，老祖……”老者的声音都颤抖了起来。

　　罗逸微微摇了摇头，屈指又是一弹，这一次，这一枚金光，却是落在了那名叫香儿的女孩儿眉心。女孩儿此刻已经回过神来，正好奇的看着罗逸。那金光入体之后，女孩儿浑身顿时微微颤抖起来，瞪大了眼睛，一对她而言浑厚到极致的力量，涌入她的体内……这股力量浑厚而恐怖，但对于小女孩儿来说，却温暖而柔和到了极致，舒服到了极致。

　　这股力量，不会让她马上拥有极强的战力，但却能够在潜移默化之间，缓缓滋润她的身体，经脉，骨骼，让她的天资，变得越来越好。甚至于在关键时刻，还可爆发出一股力量。这股力量，可爆发三次。普通道域境，可斩！

　　因为这当中，不仅仅蕴含了罗逸的血龙炼体诀的力量，还有古灵灭念诀。

　　更是在这当中，罗逸留下了一些修行的功法。若这女孩儿不死，多年之后，不敢说她能跨入九重天，道域境。但七重天以上，将没有任何阻拦。她的道路，会比普通人类要好走许多。

　　这群人，与罗逸而言不过萍水相逢。但罗逸心思触动，却愿意留下一些手段给他们……这就是所谓的机缘，造化。

　　做完这些，罗逸便也不再停留，转过身，面容泛出了一丝冷色。他静静抬头看了一眼天际，一跨步，便消失不见。

　　他身后无聊的小金，也在打了个呵欠之后，懒洋洋的虽他一同走入了虚空……

　　“恭送老祖！老祖之恩，我梁家世世代代，绝不敢忘！”重新恢复了青春的老者，恭敬的跪倒在了地上，他大声的开口喊着。在他身侧，一行梁家族人，也都跪倒在地，目视着罗逸消失的方向，感恩的泪水，在他们眼眶中酝酿。而后他们狠狠的磕了几个响头，这才站了起来。

　　随即，他们的目光，落在了小女孩儿的身上……

　　小女孩儿身上属于罗逸的金色光芒已经消失，让她缓缓的落在了地上，她昂着头，一样看着罗逸消失的方向，小嘴紧抿。

　　她还小，不过八九岁左右的样子。但她已经记事。那个对着她豪爽大笑，温和说着“香儿等着，看老祖杀了这群怪物。”的老祖，她将永远永远，也不会忘记……

　　“小香儿，我们走吧……”老者走到了女孩儿的身后，轻轻摸着女孩儿的脑袋，说道。

　　此刻所有梁家人都很清楚，这个小女孩儿，才是这一次得到好处最多的人。她，将是他们梁家，今后的希望。

　　小女孩儿闻言，恋恋不舍的收回了目光，扭头看向自己年轻了许多的爷爷。

　　“爷爷，我们……还有机会见到罗逸老祖么？”她问道。

　　老者沉默，许久之后，他轻轻点了点头，语气坚定：“只要活下去，总有一日，我们会再见到的……”

　　小女孩儿闻言愣了愣，而后，也坚定的点了点头。

　　活下去！……简单三个字，却让小女孩儿完全记住，刻入骨髓。这让她在今后的路上，无论遇到怎么样的困境，都不曾放弃。因为她要……活下去！

　　梁家人走了，这里发生了大战，闹出极大动静，不知道什么时候就会有异族或妖兽过来，他们必须离开。他们往山脉更深处而去，继续躲避。而在他们的身后，一道沉默的血色身影，亦步亦趋的跟着……它的目光，牢牢锁着小女孩儿。

　　那不是监视，而是守护。


第1116章 延龙城一幕

　　辞别梁家人，罗逸却并未离开延龙岛，恰恰相反，他朝着延龙岛的中央方向，飞了过去。

　　他的面色一片冷厉，许久不曾出现的杀机，渐渐弥漫他的胸怀。这一次，他要大开杀戒……

　　呼……罗逸速度快到极致，眨眼间，越飞越远……

　　而随着罗逸越飞越远，一场席卷了延龙岛所有异族的杀戮，正式开始！

　　……

　　“哈哈，你们这群臭虫！跑啊，跑啊……”

　　山脉当中，一群相貌丑恶的异族，追击着一群人类。这群人类的数量约莫为三四十人，男女老幼都有，而此刻，他们都已成为强弩之末，面色苍白，眼中，泛着绝望。

　　说是追逐，实则用戏弄或许会更加合适……人类多为普通人，最强者，也不过三重天修为。而这群异族，最弱的，也有五重天。

　　它们放肆大笑，有些用古怪的音节，说着人类的话语，大声呼喝。但更多的，却是以自己种族的语言，高声大笑……听不懂他们再说什么，但从它们的眼神和戏虐的表情却不难看出……它们，将这当做了一场游戏。

　　“啊！……”

　　一声惊呼，一个人类女子，绊倒在地，发出惊恐的大叫。

　　“哈哈！……人类女子！”在她身后，就有一头异族，看到女子摔倒，它顿时哈哈大笑了起来，一把，便将那女子给抓住。

　　“清儿！！”

　　“放开她！！！”

　　一群人类，顿时停了下来，却是焦急万分的大声喊着。

　　“放开？哈哈哈……好！”那异族用人类语言大笑了一声，眼中闪过戏虐之色。然而下一刻，它如同刀锋一般的左臂，却是直接一刀，划过了女子的脖颈……

　　女子甚至连惨叫声都没来得及发出，便瞪大了眼睛，脑袋滚落。鲜血喷涌而出，那异族大嘴一张，长吸口气，将血液，全部吞下了肚中……

　　“啊！！！！清儿！！清儿！！！”一个男子，疯狂了，他不管不顾的朝着异族冲了过去，眼睛赤红，带着滔天的痛苦和仇恨：“我和你们拼了！！！”

　　砰！

　　一道黑影闪过，男子顿时倒飞了出去，他甚至连是谁动的手，都没有看清，就摔倒在地，口中大片鲜血喷出。

　　实力差距，太大了……

　　可男子依然死死盯着女子，眼神当中透露出让天地动容的痛苦。

　　“清儿……清儿啊！！”

　　他放声大哭，声音凄厉到了极致。

　　然而回应他的，不是同情，不是怜悯，而是异族放肆的大笑……女子的尸体在很短时间里就被肢解，被异族分食，早已是死无全尸……

　　“你们这群恶魔！总有一日，总有一日，我人类至尊老祖，必然会将你们全部杀死！一个不留啊！！”

　　终于，有人类崩溃了，他大声咒骂着。他眼神当中带着绝望，但更有仇恨！

　　“人类至尊？哈哈哈……好怕好怕，快让人族至尊来杀了我吧……哈哈哈……”一头异族大笑了起来，用古怪的音节说着。

　　“行了，别玩儿了，杀了带回去吧。”异族最后方，一名体型明显更大了一些的异族，无聊的打了一个呵欠，平淡地说道。

　　听到它的话，其他异族顿时嘿笑了起来，他们的速度骤然加快，不过瞬间，便将这群人类，包围在了当中。

　　人类的脸上，浮现出绝望……挣扎了五年，到今日，终于是躲不过去了么？

　　“杀！……”

　　一头异族大声喊着，顿时，所有异族，朝着他们扑了过去。

　　人类，绝望的闭上了眼睛……

　　而就在这一刻，募然，一片金光散落，一股凌厉到极致的气息，轰然自天地传下。

　　唰唰唰！……

　　异族的动作停在了原地，紧接着，所有异族，都从头顶从中一分两半，倒在了地上……死的不能再死！

　　包括那名体型明显更强壮高大一些的异族。

　　甚至，在它们脸上，都还停留着死前最后的表情……那不是惊骇，不是恐惧。而是兴奋……

　　这凌厉的气息，速度快到让它们连念头都来不及转动，就已经将它们杀死……

　　云淡风轻，安静至极。

　　一群人类闭眼等待了许久，却不见异族扑上来，终于有人睁开了眼睛。而当看到眼前这一幕，他们募然瞪大了自己的眼睛……

　　“这是……怎么了？”

　　所有人类眼中，都露出了茫然，抬头看天……

　　天空，一片蔚蓝，没有半分奇特……

　　……

　　不仅仅那一处，一座城镇当中，三四头异族，围着一个少妇和一个婴儿，口水连连。

　　“人类幼子，人类幼子……好吃……好吃……”一头各自小的异族，口里不停说着古怪音调。少妇听明白了它的话，浑身颤抖到了极致。但她没有哭，更没有叫喊……只是眼神绝望，死死的箍着自己怀中的孩子，浑身颤抖。

　　那头小异族伸出长长的舌头舔了一下嘴唇，大手朝着少妇抓去。

　　少妇脸上，浮现出浓郁的绝望，紧紧的闭上了眼睛。

　　然而等待半天，不见异族触碰到她的身体，她不由睁开眼睛，而后，骤然瞪大……她身前三四头异族，全部都从头顶仿佛被人一刀劈斩，化作两半，倒在了地上。鲜血，流了一地。

　　少妇呆愣许久，终于回过神，紧紧抱着孩子，跑了出去……

　　她不知道在这种环境之下，她还能坚持多久。但为了孩子……她必须坚持。

　　……

　　城镇里，荒野上，山脉中……

　　五年前的大战，人类以落败告终……但这并不表示延龙岛上就没有了人类。事实上人类的数量太多了，他们当中有不少人在混乱中钻入了山脉或者城镇的隐秘角落，逃脱了一劫。之后异族长驱直入，去了延龙岛最中心的延龙城，反倒是在这边缘处，让人类有了一份喘息之机。

　　但这些人类，再也没办法过上五年前那种自由自在，安静平和的生活……他们如同老鼠，小心的活动在山脉荒野之中，唯恐被异族发现。

　　一旦被发现，那么不用说，等待他们的，只有死亡……

　　罗逸一路朝着延龙城而去，只是他飞行的这一条路线之上，他就见到了无数次异族猎杀人类的惨状。有些他赶到的及时，尚未酿成悲剧，那些人类被他解救。但有些，他却晚了一步……悲剧已成定局。

　　其中最让罗逸心惊，甚至于是让他的愤怒提高了一个极致的，是他亲眼看到一群异族，残忍的将人类孕妇的肚子抛开，取出当中已成人形的婴儿，以棍子穿入，将他们放在火上烤……它们甚至还在谈论，这样的人类幼子，是如何一种好吃……

　　这让罗逸遍体生寒，暴怒之下，他出手将那群异族杀了个干干净净，没有任何异族保留了全尸……但发泄过后，罗逸却感受到更加深沉的悲意。

　　地上人类尸体遍布，这是一个超过四十人的队伍，男女老少都有，但却没有一具尸体是完整的，全部都是残肢断臂，被啃食的不成样子。尤其是那几名孕妇，更是悲惨至极，其场面之血腥残酷，饶是见惯了血腥场面的罗逸，都忍不住为之背脊发寒。

　　这大概就是所谓的物伤其类……这场景，像极了人类捕捉野兽的场景。但即便是捕捉野兽，稍微讲究一些的猎人，也绝不会伤怀了崽子的野兽。但这些异族……

　　罗逸拳头拧紧，心中杀意更是翻滚。他继续前进，朝着延龙城的方向……

　　……

　　延龙城，延龙岛上最大的城市，亦是延龙岛的中心。这座城市占地面积极为宽广，丝毫不比藏龙城，或御龙城来的小。其最鼎盛的时候，繁华程度，或许比之藏龙城还有些差距，但与御龙城相较，还是不相上下的。

　　但此刻的延龙城，却早已经变了模样。大片大片的废墟，出现在这座本该繁华的城市当中。房屋坍塌，巨大龟裂，如星罗棋布一般遍布这座威严古城内……甚至于，连那本该覆盖了延龙城全程的灵域之禁，都已经破灭……那是被人生生坏了禁制根基，斩灭了灵性。

　　如今生活在这里的，再不是人类，而是成群出没的异族。这些异族堂堂皇皇的游走在城市的各个角落。宽阔的街道成为它们打闹的场所，那一座座建筑精美的屋舍，则成为了它们的小窝……甚至于追逐的战场。

　　各种各样人类的兵器，衣衫，锅碗瓢盆等等对异族来说极为新奇的事物，被它们提着四处乱跑，一片混乱。

　　但这延龙城内，并非没有人了。事实上，不但有……而且很多！

　　在延龙城的最中心，不知何时，移来了五根石柱。这五根石柱四短一长，短的，高度也超过了三百丈。最高那一根，更是高逾千丈，是远比城市的其他建筑要高的多的存在。

　　这些石柱，通体漆黑，其上铭刻了无数的符文与图腾。有一股沧桑古朴，而又充满了邪意气息的黑色气体，自这五座石柱弥漫开来，将这一方天地，都笼罩其中，不见于天。

　　而就在这石柱周边的千里方圆，所有建筑都被推倒，形成一个巨大的环形。而人类……就在其中。


第1117章 轻纱女子

　　人类的数量多到数不胜数，千里方圆，几乎全都是人。但当中没有建筑，没有帐篷，甚至于，连茅房也没有。居住其中的人类，一个个都脸色蜡黄，骨瘦如柴，面容麻木而呆滞，静悄悄的坐在原地……一股恶臭的气味，伴随着绝望的气息，回荡在整个千里方圆。

　　千里方圆之外，有巨大结界，将这群人类，困死当中，不得其门而出。

　　他们就这么呆着，没有异族前来打扰，气氛诡异而凝重。

　　约莫到了中午时分的样子，募然，那五根石柱之上，绽放出无比浓郁的黑光。这黑光笼罩了方圆千里，将所有人类都笼罩在了当中。但这黑光的出现，只是让人类麻木的抬头看了一眼那石柱，便再没有任何反应……任由黑光入体。

　　这一过程，约莫持续了三十息左右，黑光便悄然回收，重新钻回了石柱当中。而这群人类的面色，则稍微出现了一丁点儿的血色……

　　这就是用餐。那黑色光芒，有着一股生机，进入人体之后，足以支撑一个人的生命。不至于让其饿死或者渴死。

　　他们就这么麻木的坐着，眼神空洞，如同行尸。

　　结界之外，有一座宏伟庄园。这庄园，在当年是无垠盟所在，但此刻，却已经被异族占据。大门口无垠盟的牌匾早已经不知去向，前庭后院，俱都变成了一片废墟，唯有当中一座琼楼，还保存完好……那是无垠盟办公之处，看似寻常，实则在当年有禁制之力维护，故而在战斗当中并未被毁坏。而后人族大败，死的死，逃的逃，这里反倒是被异族给占据了去。

　　此刻琼楼内极为热闹，种族不一的异族在琼楼前方挑来晃去，一阵阵琴瑟之声，却是隐隐约约传来。

　　进内一看，只见琼楼内的原本的桌椅摆设尽皆被丢了出去，空旷的大堂内，正有一群轻纱曼妙的女子，正在载歌载舞……那是一群正直芳龄的女子……不错，是人类。

　　不过从偶尔走音的弦声以及时而僵硬的舞姿来看，这些载歌载舞的女子，心情并不平静。她们笑容僵硬，面色煞白，但却不得不勉强自己唱跳。

　　在她们跟前，是一张不知从何处搬来的大床，就这么堂堂皇皇的摆在最中间，四道帷幕落下，将大床笼罩，使得人看不真切，但能依稀看到当中有一道如同人类女子一般曼妙的身影。

　　而在帷幕前方，是两头相貌凶狠的异族，这是虎牙族，它们拥有近似人类的身形，但却张了一个虎头。虎头之上有黑色斑纹状的毛发，尤其是一张嘴里，龇出的两颗巨大獠牙，更是让人望而生畏……

　　虎牙族在上古时代并不算什么顶尖种族，祖兽的修为也只是道域境而已。它们战力不强，但勇猛，忠诚，加之外相凶猛，体型健硕，且族群的整体战力并不弱，有些类似海鱼族，故而是上古时期各个种族都颇为追捧的奴仆的上好人选。

　　此时这两头虎牙族，正一人端着一个酒壶，一人端着一个托盘，站立在大床的两侧，眼神时而瞟过前方载歌载舞的人类女子，眼中露出欲望……但这欲望，并非性欲，而是食欲。只不过它们并不敢冒动，依然老老实实的站着。

　　而此刻，发生了一点小意外……一名女子在完成一个难度颇高的舞蹈动作时，因为内心恐惧，导致身体僵硬，一下摔倒在了地上，致使整个阵型都被打乱。

　　“嗯？”

　　一个美妙的声音，忽而响起。这声音动人至极，有种魅惑人心的魔力。虽然只是轻轻“嗯”了一声，但却仿佛有某种魔力，让歌舞，顿时停了下来。

　　那摔倒女子的脸色，刷的一下变得一片惨白，她瑟瑟发抖，跪倒在地，却是一动也不敢动。

　　“你很紧张么？”

　　那轻柔而美妙的声音响起，回荡整个琼楼，刷的一声，一道白色匹练，闪过众人眼前……端着酒壶的那名虎牙族手上的酒壶，消失不见。帘幕内，那道曼妙的影子，仿佛昂首喝了一口，而后，她掀开了帘子……

　　露出来的，是一张千娇百媚的面孔。这张脸，用倾国倾城来形容，也是毫不过分。温玉一般的柔滑的肌肤，白皙若雪，吹弹可破。宜嗔宜喜的面容，带着淡淡的笑容。尤其是她的眼睛……那是一双充满了媚惑之力的丹凤眼，顾盼之间的神采，仿佛要将人的魂儿也给勾走了去。

　　她的嘴唇薄厚适宜，有着小小的弧度，仿佛时时刻刻都在微笑……只不过，此刻这一张樱桃小口，却是一片殷虹……有一滴似血般的液体，残留在她的唇边。却更为她平添了一份妖媚的魅力。

　　她的出现，让旁边两头虎牙族的呼吸都疯狂急促了起来，但，也仅仅只是急促而已，它们眼中有着强烈的警惕，盯着对方高高隆起，只遮掩了一层薄纱的胸部看了一眼，就以大毅力扭过头，不敢再瞧……吞咽一口口水，安静的站在一旁。

　　人类女子则更加激烈的颤抖了起来。

　　“不，不，奴婢，奴婢不紧张……”女子脸色苍白的说着。甚至自称奴婢。

　　“来，你过来。”床上的女子终于完全走了出来，她的身材曼妙到了极致，她之穿了一件青色薄纱，手若柔夷，腰若流素，盈盈摆动间，仿佛随时可能折断……她浑身上下，仿佛连脚趾头，都完美到极致，散发着让人沉醉的魅力。不管任谁来看，这都是一个足以倾尽天下的美人儿……

　　如果硬要从她身上找出一点不同来……大概，也就是她的身后了……那高翘的臀部之上，有一条尾巴，从中钻了出来。这尾巴呈现纯白色，毛茸茸的，非但不曾减少她的魅力，反倒平添了几分妖媚。

　　她长长的伸了一个懒腰，傲人双峰几乎要从青涩薄纱当中跳跃出来……而后，她冲着那女子轻柔地笑道，招了招手。

　　然而，她笑容满面，但那女子听到这话，却面色大变，惊慌的顿时哭了出来。她连连磕头，喊道：“大人饶命，大人饶命！……”

　　咚咚咚……

　　额头严严实实的磕在地上，顿时女子的额头就沁出血来，可她宛若不知，继续哀求。

　　轻纱女子脸上浮现出一丝笑容，轻柔道：“我又没说要杀了你，为何要求我饶命？”

　　女子的动作顿时一僵，但还不等她说话，募然，她的眼角，闪过一道白光。紧接着，她只觉自己的脖子一紧，一股大力，瞬间将她拉了过去。

　　女子发出一声惊叫，这才看到，轻纱女子，已经近在她的眼前，而她脖子上，则缠绕着对方的尾巴……

　　女子的眼中，浮现出一股绝望。

　　“不过你既然说了，若不杀你，岂不是浪费了你这一番哀求么？”轻纱女子微微笑着，而后她白皙如玉的手，掠过了女子的眼前。女子浑身骤然一颤，而后瞪大了的眼睛，身体一动也不能动了。

　　她的脖子，鲜血潺潺流出，轻纱女子将她拥入怀中，却将嘴含在了她的脖子上，一口口尚还滚烫的鲜血，流入口中。她手中的女子，浑身轻颤，不过十数息的时间，她的面容以肉眼可视的速度苍老了下去，乌黑亮丽的秀发出现出一丝灰白，渐渐的，越来越枯朽。

　　等到轻纱女子将她身体放开的时候，她已经死的不能再死……而她的模样，那里还是之前的模样？简直如同一个七老八十的老妪……瞪大了眼睛，仿佛死不瞑目。

　　整个场面一片寂静，人类女子们瑟瑟发抖着，却没有人敢说一句话。包括那两名虎牙族，都老老实实的站在原地，这一下，甚至连偷看，都不敢再看了……

　　轻纱女子长吸口气，仿佛吸食了这女子的血液，让她脸上的光彩更加夺目了一分。她灿烂一笑，随意摆手道：“拖出去，继续吧……”

　　一名虎牙族连忙小跑出去，将那死去的女子抗在肩上小跑了出去。而人类女子们浑身僵硬着，但不得不再度舞动起来……琴瑟之声，再度回荡……

　　“圣祖！圣祖！……”

　　而就在那女子转身想要再回大床上去的时候，一个惊慌失措的声音，却是响了起来。说的是人类的语言，但音节，很古怪。

　　你顿时停顿了下来，眉宇间掠过一丝不悦，看向门口。只见一个黑影，从外面冲了进来。

　　“圣祖，大事不好！大事不好！”

　　那身影大声喊着，跑到了楼内。人类女子们，不得不停下了动作，畏惧的跪倒在了一旁。而此刻就可以看到……跑进来的，是一个身形极其矮小而丑恶的异族。它浑身长满黑色毛发，身后拖着一条长长的尾巴……看上去，如同一只大号的老鼠。

　　而事实上，这异族的名字，就叫做“夜鼠族”。

　　夜鼠族在上古时代，是一个排不上名号的种族，事实上，大多数的种族都很厌恶它们，并羞于与之为伍。原因并非它们修为有多强，或者有多么的嗜杀邪恶，如古恶一族……实在是因为这个种族是出了名的胆小，却又阴毒。遇到生死危机，没有半分骨气。可一旦得志，又阴险毒辣的足以和古恶一族相提并论。


第1118章 抵达！

　　这种种族，在任何时期，都是不为人喜的。

　　事实上即便是现在，不少异族人也都很厌恶这个种族。如眼下的轻纱女子和她身旁的虎牙族，脸上都露出了几分厌恶。

　　“是你啊……什么事情这般大惊小怪的？”轻纱女子淡淡看了它一眼，转身走向床榻……对于这夜鼠族口中的“大事不好”，她是不怎么放在心上的……众所周知，这个种族的胆小是出了名的。

　　“圣，圣祖大人，真的大事不好了……”那夜鼠族表情惊恐，连连叫道：“死了，猿雷圣祖死了！”

　　“你说什么？”夜鼠族带来的消息，让轻纱女子原本还不甚在意的神情，顿时一呆，而后骤然转身，逼视那夜鼠族：“猿雷不是一直在延龙岛上？它怎么会死？”

　　“这，这个小的也不知道啊。但，但真的死了！”夜鼠族被女子的目光逼的冷汗淋漓，但只能咬牙接着道：“不仅仅是雷源圣祖，还有更多的圣族，也死了！”

　　“更多圣族？”轻纱女子的目光顿时凝重起来，“到底怎么回事？仔细说说。”

　　“大人，您，您亲自看看吧……”夜鼠族生怕自己说的不够清楚，被眼前这位出了名的翻脸比变天还快的圣祖迁怒，连翻手间取出了一块晶体，双手恭敬的递给轻纱女子。

　　轻纱女子也顾不得其他，一把抓了过去。

　　低头一看，她的表情顿时难看了起来。

　　“果然……死了！”

　　她仿佛看到了一些什么讯息，脸色变得极为难看，而后扭头盯向夜鼠族冷声道：“什么时候死的？”

　　夜鼠族在她的目光下，几乎都要窒息，但它不敢不答，它神情畏惧到了极致，但只能低声道：“是，是在一个时辰之前……”

　　“一个时辰之前？”轻纱女子的脸色，顿时变得极端难看起来，看向夜鼠族的眼神，充满了冰冷。

　　夜鼠族不敢多言，垂着脑袋，瑟瑟发抖。

　　“你手持圣令，不在祭塔之下呆着，时时关注。猿雷圣祖死亡，你竟然在一个时辰之后才来禀报？”轻纱女子的声音越发冰冷，夜鼠族浑身颤抖，恐惧到极致，颤抖着声音道：“圣祖大，大人……饶，饶命！”

　　“饶命？”轻纱女子牙关紧咬，表情一片愤怒的狰狞：“你死不足惜！”

　　话音落地，一片白光，骤然闪过。夜鼠族还想说什么，却惊愕的发现，它已经发不出声音来。它仿佛整个飞了起来，但是一低头，却看到了自己已经失去了头颅的身体……

　　它挣扎几许，终究咚的一声，脑袋落地，眼神，陷入一片黯淡。

　　夜鼠族的死亡，让整个琼楼的气氛，凝重到了极致。所有人类女子都紧紧的捂着自己的嘴，泪水滂沱，但死命忍住，不敢发出一丝的声音。包括那虎牙族，也是惊若秋蝉，不敢稍动。

　　轻纱女子刚才的雍容懒惰的气质，在这一刻完全消失，取而代之的，是生人勿近的冷漠，以及一种从骨子里散发出的阴邪寒冷。

　　她静静的站在原地，看着手中的晶体令牌。她面容骤然一变，目中泛出冷芒。

　　“又死了……这路线……”

　　轻纱女子突然发现，这死亡者所汇聚成的路线，竟是直奔延龙城而来的！

　　轻纱女子的面色变得更加难看起来。

　　“对方的速度倒不算快，要赶到延龙城，至少也还要一天左右的时间……只是，不知道数量几何……难道，人类得到了消息？”

　　轻纱女子面色变幻，忽而翻手间，手里多了一块令牌……若是有道域境强者在此，必然可以认出，此物……正是那无垠令牌。

　　轻纱女子的神识，顿时侵入了无垠空间当中，认真观察了起来。足足看了片刻之后，她的脸上浮现出几分疑惑……无垠令牌当中的人类道域境们聊的很热闹，而从他们的文字当中，却看不到什么紧张感。由此可见……消息并未泄露。

　　那么，究竟是怎么回事？

　　轻纱女子面色变幻几许，又低头看向令牌。而这一次，她的面色，却又是一变。

　　“数量果然不少！”

　　她发现，在这“圣令”之上，又死了一堆异族。可是，这和刚才死去的那一群，当中的距离，差了几乎万里之遥！……但仅仅只是这么一点的功夫，居然也死了？

　　这只能说明一个问题……敌人的数量，绝对不少！

　　轻纱女子的脸色顿时变得前所未有的凝重，她太清楚在如今这个时刻，延龙城中的东西的重要性了。若真是受到破坏的话……上头交代下来的事情，很有可能会失败！

　　而失败的后果……

　　想到这里，她浑身打了一个冷颤，已然有了决断，她侧过头，对那虎牙族道：“你马上找一个三次觉醒的空鸦族，让它不惜代价，以最快速度赶去万族石门，将奇虚圣祖请来！”

　　“奇虚圣祖？”虎牙族面色顿时一变，知道事情有些严重了。顾不得多想，它连忙躬身领命：“是！”

　　轻纱女子点了点头，虎牙族再不迟疑，快步跑了出去。

　　目送虎牙族族人离开，女子的神情变幻不休。她又低头看了一眼手中令牌，片刻之后，一咬牙，却是走出了琼楼，而后，直奔不远处的五根黑色石柱而去……

　　轻纱女子离开了，琼楼内就只剩下一群人类女子。她们相视一眼，稍微松了一口气……她们今日，算是逃脱一劫了。

　　但，也只是今日而已。想到看不到的未来，女子们的脸上，浮现出苦涩而绝望的笑容……

　　……

　　对于延龙城上的事情，罗逸是不知道的，他依然一路前进，朝着延龙城的方向。

　　不过他的速度并不快，他扩散开了神识，发现了隐藏在暗中的许许多多的人类。而这当中，有不少正遭遇异族的袭击……罗逸知道自己一人是没办法将所有人族都救下的。但既然遇到了，他也不可能坐视不理。

　　他动用了逍遥天行诀，但凡发现，便跨过虚空，诛杀那些异族。

　　不知不觉当中，死在他手下的异族，已经有了相当庞大的数量。

　　“那飞猿族的记忆果然没错，三次觉醒以上的异族，在这延龙岛上，已经很少。看样子，都是去了藏龙岛了。”

　　一边前进，一边杀，罗逸也渐渐察觉到了。

　　如今在这延龙岛上的异族，他所遇到的最强者，也不过八重天的程度。而更多的，是五重天，甚至于更弱的存在……而这显然是不正常的。异族天生就比人类要强大的多。五重天，对于人类来说已经极为强横。但对于异族来说，却根本不算什么。

　　他一路飞来，少说也已经有了近百万里之遥，这么遥远的距离，除开一头飞猿族以及那十三头妖帝之外，再没有碰到任何道域境以上的存在。

　　很显然，这种战力的存在，都是去往藏龙岛了……由此可见，异族这一次是真的想要发动雷霆一击，将藏龙岛拿下了。

　　藏龙岛位置很是关键，一旦藏龙岛被破，那么腹背受敌的御龙岛和姬龙岛被破，则就是迟早的事情了。

　　看到了延龙岛上的情况，罗逸是无论如何也不愿意这种局面发生的……

　　“还剩下三日……我得加快点速度了。”

　　想到这里，罗逸轻吐一口气，再不迟疑，募然，加快了速度。

　　他不惜代价，以逍遥天行诀赶路，只有在从虚空中出现时，发现有人类遇险，他才出手，其他的，不再做半分停顿。

　　之前小金还有些懒洋洋的，但不知从什么时候其，小金突然变得精神了起来。它竖直了耳朵，鼻头更是不停的耸动，似乎有了什么发现。

　　只不过，一心赶路的罗逸，并未察觉到它的奇怪举动。

　　当日落西山的时候，一座庞大的城池，终于出现在了罗逸的眼中。

　　虽然已经残缺了一部分，但那高大门墙之上，依然依稀可以看到“延龙城”三个大字。

　　这在当年，必然是一个极为宏伟的城市，但此刻，却已经是满目疮痍。街道之上，到处可见异族的身影。反倒是人类，一个也没有看到。

　　罗逸甚至动用了神识，但一路飞去，他依然没有察觉到半个人类……仿佛整个延龙城的人类，都已经死绝了一般。

　　这让罗逸的心头越发的冰冷，那股杀机，越发的凝实，沉重。

　　他行走在虚空当中，下方的异族无从发现。而异族的数量也太多太多，罗逸现在，并没有打算动手。他在观察。

　　就这样，又足足前进了近乎一个时辰的时间之后……渐渐的，他距离延龙城中心，越发的靠近。

　　一直到，靠近到近乎四万里之后，罗逸的身体，骤然一颤，而后，他猛的抬头，朝着一个方向看去，他的目中，流露出的，是一股震撼，以及狂怒。

　　脚下一踏，四个闪烁之后。再出现，罗逸已经是在四万里之外。而他，却被眼前这一幕，惊呆了……

　　方圆千里的范围，全部都是人类。人头颤动，密密麻麻。从空中俯视，宛若在看一个超大型的蚂蚁窝，其数量，要以亿万计！

　　罗逸顺着人群，朝着中间看去，很快的，他看到了，那五根高矮不一，高高耸立的……黑色石柱！


第1119章 天香族

　　几乎在看到那五根黑色石柱的第一眼，罗逸的表情都有了一丝变化，目中浮现出一丝凝重。他虽不知道这五根石柱究竟有何玄妙，但那石柱上透露出的那丝邪意，却是极为惊人，仿佛孕育着什么大恐怖。

　　而在他身后向来慵懒的小金，在看到这黑色石柱的一刻，竟然毛发骤然倒竖，冲着那石柱，喉头抖落出嗡嗡的咆哮声。竟是如临大敌的模样！

　　这让罗逸顿时一惊，他清楚小金身份神秘惊人，之前面对杨弘都毫不在意。而如今，只是看到这黑色石柱，竟然有了这么大的反应？

　　这石柱是什么？

　　“小金，你认识此物？”罗逸连忙一边安抚，一边低声询问。

　　罗逸的手，仿佛给小金带来了极大的安全感，它微微呆了一下之后，却困惑的摇了摇头。那神情，有着极强的矛盾。一方面，它对此物有着浓郁的忌惮，好似以前见过。但另一方面，眼神中又是迷惑……

　　很奇怪，小金分明是拥有本源境级别的战力，而且罗逸说什么它都懂，都明白。之前罗逸去杀那十三头妖帝，并未要求小金看护那猿雷。可在猿雷暴动之际，它却懂得动手将之镇压……从这一系列的情况来看，它是拥有不下人类的灵慧的。

　　它拥有横跨虚空的能力，拥有操纵死气的能力，甚至连它的灵魂之力，都极为强横，丝毫不弱罗逸……但它仿佛不懂得表达。甚至连以灵魂之力与罗逸沟通都不会。

　　在从怒龙魔境出来的路上那一段时间，罗逸也曾尝试过要和小金沟通，但终究失败。

　　所以此刻罗逸一时间也闹不太清楚小金究竟是个什么意思，在凝眉片刻之后，也只得暂时放在一边，但心中对此物却是有了一丝警惕。随即，他的目光，落在了那四根矮一些的石柱之处……在那里，他感受到了道域境级别的力量。

　　“既然已经知道我的到来，还藏而不出，这就是你们所谓圣族的待客之道么？”

　　罗逸再度拍了拍小金的脑袋，这才站起身形，却是淡然的开口了。

　　圣族，是如今的异族对自己的统称。这一点，是从猿雷的脑海中摄取而来的消息。

　　他声音不大，但却传播极远。他距离那五根石柱超过了数千里，但这声音以极端平稳的方式，缓缓的传递，竟直接传达到了数千里之外。

　　不过片刻之后，一个娇滴滴的声音，便是咯咯娇笑响起：“阁下说笑了，阁下一身杀气，分明是为杀人而来，又哪里是什么客？就算是，也是恶客。用你们人族的话来说，奴家只是一个弱女子，又哪里敢轻易出去？”

　　对方的声音轻柔到了极致，也动听到了极致，仅仅只是一个声音，就勾动的罗逸的心都是忍不住为之一荡。竟仿佛要沉迷。

　　但也只是一瞬，罗逸的面容就是一变，随即他的眼睛微微眯起。

　　对方的能力，有些出乎他的意料。

　　罗逸没有再说话，反倒是目光看向了四周，看到下方那无边无际的人海，神情却陷入沉默。

　　在罗逸陷入沉默的时候，那四根矮一些的石柱之一的顶端，轻纱女子此刻正坐在上面。她的脸上浮现出紧张，看着身前，在那里有一片类似镜面一般的波纹，而在这镜面中有一幅画面，画面里出现的，正是罗逸。

　　她一边看着罗逸，一边时不时又拿出那块自夜鼠族手中得到的“圣令”仔细查看。而越看，她的表情就越难看，甚至隐然有了几分恐惧之感。

　　再留意了许久，终究没有看到她想要看到的讯息，她才收起了“圣令”，却是取出了另一样事物……那是一块不过巴掌大小的黑色石块……若仔细瞧可以发现，这黑色石块的物质，居然与她坐下的石柱是一模一样。甚至于其上的黑光，还要更加显眼几分。

　　她看着黑石，神情掠过犹豫挣扎，但只是片刻，她目中掠过决断，随即紧紧握着，抬起头，目光盯着镜面内的画面，咬牙中，目光闪烁不休。

　　几乎就在她目光闪动，似乎打定了什么主意的瞬间，她却看到，身前画面当中的罗逸，脚下一跨，已经消失在了原地。

　　空间之力？

　　女子瞬间回过神来，而后她隐约听到一声破碎之声，仿佛整个天地都轰然震颤了一瞬，她面容骤变，猛的一举手中石块，骤然握碎，同时高声急速喝道：“你敢杀我，此地方圆千里内所有人族，俱都要与我陪葬！”

　　几乎就在她的说话的同时，那碎裂的石块，化作黑气，涌入她的体内，转瞬不见。与此同时，她身前不足一米的位置，划过一道金色闪电。但这闪电，在她话语落地的瞬间，停了下来，化作了一条手臂。那手臂呈现金色，蕴含着极端恐怖的力量，却是自虚空中穿出。而此刻，这手臂距离她的咽喉，只有不到十公分。

　　渐渐的，一道身影，缓缓的自虚空内浮现……

　　正是眉头微蹙的罗逸。

　　女子的头皮瞬间发麻，甚至忍不住浑身微颤。但她强自镇定……

　　在罗逸出现在延龙城的时候，她就知道自己失算了。按照她之前的估算，对方应该要在明天的时候，才会赶到延龙城，赶到这个位置。但她无论如何也没想到，在此后不久，对方突然开始加速。其速度之快，简直骇人听闻。

　　她大惊失色，但如今总攻在即，延龙城空虚，只留下她与猿雷二人看守。猿雷已死，等同这延龙岛上，就只剩下她一个道域境级别的战力！

　　这可如何是好？论战力，她并不比猿雷高深多少！

　　几乎在瞬间她就做下决定，留在了这石柱之上……她刚才一直在观察还有没有其他圣祖死亡，以确定对方究竟是否只有一个人。

　　但当看到对方的空间之力后，她就知晓了……这一次过来的，怕就只有这一人了。

　　但也是极为恐怖的一人！

　　刚才透过画面看还不觉得，可如今直面，女子却感觉到对方身上那恐怖的血气……面对他，仿若是面对滔天血海，更仿似面对天威……就算是面对古恶一族的圣祖，她都不曾有过这等恐惧之感！

　　此人，太可怕！是她所见的人族当中，最可怕的一人……甚至比那杨弘给她的触动，还要更加强烈。

　　这其中，是有原因的。

　　异族本就重血脉，而罗逸的血龙炼体诀最巅峰状态，需要吸收龙血。那金角魔龙的龙血虽然淡薄，不纯正……但罗逸杀了百头，吸收了百头，让他的血液，都变成了金色……虽然这龙血不纯正，但却也足够让异族震撼。

　　要知道，龙，在上古时代，也是最巅峰的存在。成年祖龙，甚至比自生世界的大道境强者还要更强几分。罗逸如今体内拥有龙血，哪怕不纯正，在气血翻滚之间，也足以让一些敏锐点的异族震撼到不敢动弹。

　　“原来是天香族。”

　　而在女子心神激荡的时候，微蹙眉头的罗逸，在沉默片刻之后，终于开口。他缓缓收回了自己的手，负手而立。

　　轻纱女子也回过神，她心跳如雷，但只是一瞬之后，她倾国绝丽的容颜之上，却浮现出一个微笑，似嗔似喜道：“果然是个恶客……”

　　她仿佛在瞬间就调节好了自己的心态，表现自然而随意，巧笑嫣然的模样，根本看不出她心中的震撼。

　　“传说中的天香族在上古时期亦是巅峰种族之一，虽然人数不多，但每一位天香族的女子都拥有倾国之色，这魅力无分种族审美差异，是情绪控制方面的宗师……今日一见，果然名不虚传。”罗逸看着眼前的绝丽女子，却是轻叹一声，淡淡说道。

　　女子的表情顿时微微一僵，随即捂嘴轻笑道：“倒是一位博才的恶客……小女子香韵，不知这位恶客如何称呼？又是如何知晓天香一族的呢？这五年来，小女子也遇到了不少人族，可他们都将小女子当做狐媚一类呢。”

　　女子轻轻摇动身后的尾巴……传说中狐妖魅人，在异族当中，与天香族有相似种族，名为玉狐族。此族女子擅长幻术，以术魅人，食人精魄，被万族视作妖媚。所以才有传说留下……偶有媚人之女，人常骂之“狐狸精”，就是因为那玉狐族的传说由来。

　　天香族因为也生有尾巴，故常被人误会为玉狐族……但实则，两者是有极大不同的。

　　最大的不同就是……玉狐族是以幻术媚人，既然是术，就有破解之法。一旦被破，就可以看穿玉狐族的真实面貌……那只是狐狸模样，就算变幻形态，也有极为惊人的体臭。实在让人难以亲近。

　　但天香族却并非如此。她是自然而然的，仿佛符合任何一个种族的审美，那并非一种术，而是天生的吸引力。想要抗衡，任何外力都难以撼动，唯有己心坚固一点而已。而且就算抗住，但那魅力依然存在……比玉狐族的魅力可是要强太多。


第1120章 佛主？

　　异族当中强者无数，能够在上古时代的万族时期，成为万族无论修为高低都趋之若鹜的理想情人，其魅力可想而知。更远非玉狐族可以比拟。

　　不过因为人丁稀薄，加之万族消失了这么多年，如今知晓天香一族的人族，并不多。所以当罗逸一口叫破自己的身份，饶是女子，也是有了一份好奇。

　　但罗逸并没有回答她，只是看着她的右手，表情看不出喜怒。

　　她的右手，刚才捏碎了那块黑色石头，有黑色气息缭绕，大半钻入了她的体内，但此刻依然还有少许残存。

　　而在罗逸的感应中，这黑色气息仿佛与他二人脚下的黑色石柱有莫名关联，而这黑色石柱……与周围千里之内的数以亿万计的人类有关！

　　刚才罗逸虽然是横跨虚空而来，但他却也看到了下方的人类……那些人类很不正常，表情麻木而绝望，看似与他们被困有关。但实则，罗逸却察觉到当中的异常……他们的五识，仿佛已经被剥夺，或者说封印，他们存活在此，就如同真正的行尸……否则，再如何，也不至于如此。

　　这些人类，有些只是普通人族。但有一部分，修为却并不低，达到九重天的都不在少数……只要超越先天，人类都可不比进食，但这些人，却全部都面黄肌瘦，目光呆滞麻木，这是很不同寻常的。

　　而且……就算绝望，但也不可能数亿人全部都绝望。刚才他击碎那一片结界的时候动静可是不小，但这些人类，都只是朝着天空看了一眼，而且表情没有任何变化，更别说乘机逃离……而这，若是在正常情况下，是绝不可能的。

　　所以唯一的可能，就是这石柱有古怪。

　　但究竟，有什么古怪？罗逸眉头轻轻蹙起。

　　罗逸的沉默，让那天香族的女子心头也忐忑起来，看到对方目光落点，她忍不住轻颤了一下，但想起自己的依仗，深吸口气后，她调整好了自己的情绪，看着他。

　　足足过得许久之后，罗逸才缓缓开口：“说说吧，这石柱是什么？”

　　香韵捂嘴一笑道：“你认为我会告诉你么？”

　　“你若不说，我会考虑将这石柱摧毁。”

　　“你大可一试啊……不过先说好，不管你是摧毁了石柱，还是杀了我……这些人类，都会为之陪葬的。”

　　“你以为我会相信？”罗逸眼睛微眯。

　　“这个，可不是小女子能管的了。”香韵继续微笑。

　　而到了此刻，她心神也完全放了下来……很显然，眼前这个人类，对于他的族人，还是非常看重的。而只要有这一点，她也就暂时安全了。

　　“等到奇虚圣祖到了，一切就好了……此人虽然强，但比之奇虚圣祖，应该还是要差一些吧？”香韵心中暗暗的想着。但不知为何，想到这里她再看了对方一眼，心中却莫名的没有太大的底气。

　　可事已至此，她也别无他法，只能看一步走一步了。

　　香韵的回答，让罗逸陷入沉默。足足片刻之后，他才轻吐了一口气，淡淡道：“没想到，第一个尝试的生物，居然会是天香族……”

　　“什么？”罗逸这句话说的没头没尾，香韵明显愣了一瞬，不明白罗逸的意思。

　　而紧接着，一道金色光华，却悄然浮现在了身前男子的脑后。香韵不由一阵紧张，身上也连涌动起一股力量，忙道：“你想做什么？难道你不管那数亿族人的死活了么？！”

　　看到香韵紧张的模样，罗逸也忍不住感慨……虽然明知道对方是异族，但天香族的魅力，还真是大到惊人，即便罗逸，也很难对她产生什么厌恶之感……这就是天香族的魅力所在。

　　不过，罗逸毕竟是罗逸，心神之坚定远非常人能及，纵然对这香韵并没有太大的厌恶之情，但要说就此放过她，或者沉迷于她的魅力之下，却绝无可能。

　　尤其是……现在。

　　罗逸双手捏动成为一个印诀，淡淡开口：“临！”

　　临字诀一现，顿时罗逸身后天空，出现了一片金色佛光，佛光当中，一道道佛陀虚影，渐渐显现。更有佛音缭绕，缠绕不休。

　　而更是在这一瞬间，罗逸的情绪变成一片宁静。香韵的倾国之姿，在他眼中虽然没有什么变化，但他的心神，却再不为所动，仿佛他看到的，不是一个千娇百媚的倾城美人，而是一块顽石，一根杂草……古井无波，毫无动荡。

　　“你，你，你是佛修？！你，你想做什么？！”

　　而在这一刻，香韵的面色，骤然大变了起来……甚至在之前罗逸的手臂，距离她咽喉不到十公分的时候，她的面色，也不曾这般激烈的变化。她的眼中，露出的是不信，是骇然，更有浓郁的恐惧。

　　如果说这世上有什么东西是完全可以克制天香族的话，那么除却异族当中极少的一部分之外，那就是人族的佛修……佛，修的是心灵之力。每一尊修行有成的佛陀，心思都坚固至极，看似平和，实则坚固而霸道。

　　在上古时期，同样有佛修存在。而在那个时候，天香族有不少族人，都折在了佛修的手中……天香族以吸食生灵生机为食，保证它们永恒不变的容颜之外，更能提升她们的血脉程度。而这当中，以人类女子与她们外表最为相似，吸食之后效果最好，自然人类也是它们眼中的美昧佳肴。而这，自是不为人族所容的。

　　但天香族魅力太大，稍作变幻，在人类当中向来是无往不利……唯一例外，就是佛修！

　　香韵三百万载之前已经出生，它经历过上古时期的种种，自然也知道人类的佛修。

　　如今一看这恐怖男子居然是佛修，她几乎第一反应就想要逃离。

　　然而才刚刚转身，她却惊恐的发现，自己的身体，已经无法动弹了！……有一股浩然平和的力量，将她镇压在了原地。并未伤她，却禁锢了她的行动。

　　“你，你想做什么？！我死了，你那些族人也全部都会死！！！”香韵表情变得狰狞起来，在这一刻，她也顾不上其他了。

　　“放心，我不会杀你。”

　　罗逸平静说道，说完之后，却只见他指尖一点……顿时，一道由佛文构成的金光锁链，自他指尖弥漫了出来。

　　“这，这是什么？！你，你要干嘛？！”香韵顿时尖叫了起来，神情惊慌而狰狞的挣扎，却于事无补。

　　那佛光锁链，顷刻间，横跨了她与罗逸之间的距离，在她疯狂挣扎之际，缓缓钻入了她的眉心。

　　香韵的动作顿时停顿了下来，她瞪大了眼睛，眼中，却是一片茫然无措，竟仿佛是意识进入了另一个空间。

　　罗逸看着香韵，心中也有些好奇……大般涅槃经，当年得自本源佛骨，只是一缕光，就差点度化他。后来他在天阶当中，以此经度化了上古木属，致使如今的上古木属已经完全听令与他。不敢说如上古火属一般完全收服，融合一体。但也胜过了当年千倍，不会再背叛。

　　可是，以此经度人，或者说度生灵，罗逸还是首次。他也不知道该如何行动，只是引出一段经文，以经文之力度化对方……看看究竟会有什么结果。

　　他神情平静的等待着，石柱上方的佛国依然存在，而那香韵，却仿佛陷入了什么幻境当中，神情挣扎扭曲，时而迷茫，时而狰狞，时而坚定，时而惝恍……她仿佛在经历许多事情，表情之丰富，难以言喻。

　　而这个过程，足足持续了近乎大半个时辰，在这过程当中，罗逸甚至好几次感觉到对方的神识之力轰然暴动，要冲破枷锁……但罗逸都轻松镇压了下来。

　　这样的暴动持续了几次，终究完全消失。而香韵的神情，也越来越迷茫，到的最后，终于，一声长叹，自香韵口中传出，而她的神情，也在这一瞬间，完全归于平静。

　　罗逸心念一动，却突然发现，在他身后佛国虚影当中，一尊菩萨的面容，募然变幻，不多时，竟是化作了那香韵的模样。她宝相庄严，盘坐虚空。

　　这一幕，让罗逸神情微微一愣，隐约间，却是有了某种奇异的感受。

　　仿佛在这一刻，他清晰的感觉到，那一尊菩萨，由原本的虚无，变的真实起来。甚至他有感觉，只要自己心念一动，便可让其崩溃。冥冥中，甚至有一丝奇异之力，让这尊菩萨，与那香韵有了一丝连接。

　　这佛国，是罗逸在修行了大般涅槃经之后，动用九诀便自然现化。初时罗逸只当这是引动了天地间的佛道法则，故而有此佛国出现，只是法则的一种外象显现，就如千年灵乳浮现于空之后会出现仙姿仙律一般，并没有太大作用。可如今，他却不敢在这样认为了……

　　罗逸盯着那菩萨沉默片刻，而后收回目光，却是看向了香韵……而此刻的香韵，再没有了之前的挣扎狰狞之色，她静静闭上眼，却隐然有种大彻大悟的气质浮现。这种气质，让她本就倾国倾城的容貌，平添了几分动人色彩。仿佛，有了几分飘然若仙的佛性。

　　这种佛性，极为动人心魄。天香族魅力本就惊人，再添上修心的佛性，饶是罗逸，都忍不住倒吸一口凉气，心头砰然。

　　而后，她缓缓睁开了眼睛，目中，是一片平和温润，那里还有之前的半分妖气？她看向了罗逸，而后竟然是恭恭敬敬的跪倒在地，她的声音在这一刻有了一种出尘的飘渺之意。

　　然而话语一出，罗逸的神情却微微变的有些奇怪了。

　　“谢佛主度我于苦海……”

　　佛主？她，竟称罗逸为……佛主？


第1121章 异族的目的

　　罗逸古怪的盯着香韵，足足过得片刻之后，他才缓缓点头道：“先起来吧。”

　　“是。”香韵恭敬回应，神情平静的一点头，这才站起身来，表情平静到极致，动静之间，却是让人看不出任何异常来。

　　这就是被度化了？

　　罗逸也是第一次见到被度化之人，回忆前后不同，饶是罗逸，也是心头有些发颤。

　　在此之前，这香韵一直嬉笑嫣然，实则都是在通过她的手段来安抚自己，让自己不至对她厌恶，乃至于不管不顾的动手。可一旦被度化之后，她便放弃了安抚自己，取而代之的，是罗逸也不明白的尊崇……这种尊崇，从外表看不出，但从她的行动之间，从话语之间，却是在无声无息的表述。

　　罗逸心头顿时感到一阵发寒，对于佛道的霸道，有了更深一层的认知——这就是佛道霸道的地方。一旦被度化，你仿佛还是你，但实则已经不是。就在这短短的半个时辰不到的时间里，三观尽皆颠覆，但你却根本不会察觉到异常，甚至于会沉迷其中，“大彻大悟”，认为如今的自己，才是真正的“悟了”。殊不知，却已经在不知不觉中，永远的失去了自我。

　　这不等同死，但却比死更加可怕。

　　罗逸长长吐出口气，而后开口道：“现在来说说，座下的这石柱，究竟是怎么回事吧。”

　　“此柱名为通天柱，是由千臂族恐禹搭建构筑，主要作用，为祭天。”被度化之后，罗逸就是香韵的佛主。所谓皈依我佛，佛主，就是她全部的信仰。她皈依的，并非广义上的佛道，而是罗逸本人的道。所谓“我意即佛意”，换句话说，罗逸如今说的任何一句话，做的任何一件事，不管在之前是否契合香韵的思想，在这一刻，都会自然而然的为她所接受，并认同……而她本人，甚至不会察觉到任何异常。

　　所以罗逸的询问，她根本想也没想，便回答了。而在此之前，根本不会有这种可能。

　　“那群人类呢？”罗逸接着询问。

　　“祭品。”香韵平静回应。

　　“祭品？”饶是罗逸，也忍不住面容一变，目中顿时泛出一丝冷色。

　　他这一怒，香韵顿时面色平静的跪倒在了地上，她眼中没有畏惧，但就是这么跪倒了下来，说不出的奇怪。

　　罗逸微微喘息，足足过得片刻之后，他才冷冷询问：“祭天的目的何在？”

　　“具体缘由不知，仿若事关重大，只有每座石门的门主知晓。”

　　“石门门主？”

　　“每一座石门都是一个独立空间，当中最强者，被尊为‘门主’。”

　　她虽然被度化，但灵智并未丧失，自然听得出罗逸的困惑。

　　罗逸闻言点了点头，而后看着四周千里内无边无际的人族，沉声道：“我看他们的五识仿佛被封印了，这是怎么回事？有什么办法解除？”

　　“五年时间，他们的灵魂已有大半与这通天柱融合，解除之法……”

　　香韵开始源源不绝的说了起来，但凡罗逸问的，她只要知道，都知无不言，言无不尽。而罗逸在听了之后，浑身都颤抖了起来。

　　比如他如今就知晓，这里的通天柱，只是一处罢了。如今整个藏龙群岛除却藏龙岛，姬龙岛与御龙岛这三大道域之外，其余十座岛屿，俱都拥有。而且规模，丝毫不比这延龙岛上来的小。

　　换句话说，有超过近乎五十亿的人族，如今已经被这群异族当做了祭品，他们被圈养在通天柱周遭，灵魂被禁锢，就等待祭天之日的到来。

　　而异族之所以要攻下藏龙岛等其他三大岛屿，最主要的原因，是要在那三大岛上，也建立起通天柱……

　　届时，将会有超过六十余亿的人族，将会被当做祭品，完成一个惊天动地的祭司活动！

　　光是听，罗逸的寒毛就根根竖立起来……一旦让异族得逞，这六十亿人，将死于非命。

　　而更重要的是……如此大手笔的祭司活动，绝不是它们随便玩闹。这当中，只怕有着极为重大的目的！

　　但具体是什么目的，香韵并不知道。她虽然是天香族的圣祖，但毕竟修为有限。而且这件事极为复杂，知晓的人，只有那几个门主而已。

　　而通过询问，罗逸也知道了，整个藏龙群岛周边，有五座万族石门。每一座石门当中，都拥有超过三亿的异族……

　　“在万族石门回归之前，是不是也有办法联络外界？”罗逸忽而想到这个问题，开口询问。

　　“是的。石门回归，需要大量的人类血脉开启封印……因为当年的封印，就是由人族血脉构成的。这些年封印松动了不少，可以让石门稍微显现一瞬……但当时能出去的圣族修为却不会太高，只有修为不达到人类七重天的族人，付出大量代价可以外出。”香韵平静问道。

　　但这句话却已经够了……罗逸脑海中当中的线索一一串连起来，对事情有了一个大致的脉络。

　　很显然万族为了尽快回归，已经谋算了很长的时间。大华国的那群蝠族，显然也是从周边某个石门当中出来的。而且出去的，显然不仅仅只有它们……万年血渊的暴动，其背后，果然是有着异族的影子。

　　而听了香韵的话，罗逸也大致猜测出，策划出那么一场暴动，必然和石门封印有关。

　　当年大华国的暴动被镇压，是因为他的出现，导致异族的安排提前被人类察觉，屏障未破，故而功成……但当时暴动的，可不仅仅只有大华一国而已。光是罗逸知道的，毗邻几个国家几乎都发生了暴动。罗逸离开的早，所以不知道其他国家的情况如何，但想来……应该是成功了的。

　　而这还只是罗逸当时知道的……他不知道的呢？只怕还有更多的地方，在当时都应该上演了类似的戏码。

　　或许也正是因为那一次的成功，才让万族石门，提前了近乎八十万年，就破开了封印吧？

　　罗逸暗暗想着。却也有些无奈。

　　如今说这些都已经没有太大作用，万族回归已成定局，是无力回天了。

　　罗逸继续询问，想到什么问题就问什么问题，香韵也一一作答。比如说，香韵之前融合的那黑色石块，其实与这通天塔相连，一旦融合，便成为通天塔的一部分核心。而且她也并未骗人，若她死，通天塔周边的人类，都会灵魂破碎而亡。

　　这是类似献祭的一种，将自己变成祭品的核心所在。而已她天香族圣祖的身份，修为身份血脉，都是极为契合的。

　　不过这并非不可以逆转，只要那位千臂族的恐禹点头，可以从体内将那石块取出……只不过，那千臂族在上古时代是出了名的好色，如果她求到对方头上，免不了要与他有一番纠缠……这，是她有些纠结的原因所在。

　　一个问一个说，时间很快流逝了过去，天色暗下，天空中的星河，渐渐显现了出来。

　　罗逸无意间抬头看了一眼，却募然神情一动，盯向了空中星河。在那星河上，繁星点点，但却有十数颗星辰，极为明亮。

　　“我当年依稀听说，藏龙群岛的位置，可谓上应星辰，十三大主岛，每一座，就恰好与空中某一颗星辰对应……难道……”

　　罗逸眸光骤然一闪，而后倒吸了一口气。

　　他依稀有了一些猜测了，难怪异族要将整个藏龙群岛都打下来，并在每一个岛屿之上构筑这通天塔了……

　　“六十亿人类就已经足够惊人了，如果再加上这一座对应星辰的阵法的话……”罗逸长长倒吸了一口凉气，头皮瞬间麻痹了起来。

　　若真是如此，那么它们所图谋的，可就不是……

　　“难道……”罗逸突然想起什么，眼睛骤然一瞪……

　　怒龙魔境！

　　罗逸脑海中，骤然回荡起这四个字。而后，他的背脊，骤然麻痹了起来……

　　怒龙魔境，天地十大绝境之一！……哪怕罗逸已经在当中呆了二十多年，而且击杀了超过百头的金角魔龙。但罗逸，并不会因此而小觑那个地方……其他不消说，光是那无边深渊当中的那一只断臂，就恐怖到了极致。那是足以让本源境也要身死的存在！

　　罗逸不知道什么原因，它会断裂在怒龙魔境的深渊内，但可以想象，那原因绝不寻常。它甚至还出现在了龙尊武图当中……那是拥有超过二百七十万载的悠久岁月。

　　而除此之外，怒龙魔境，还有更多恐怖之地……尤其是那一处处秘境。

　　那才是怒龙魔境被称之为绝地的真正原因。当中的存在，就算是现在的罗逸，也根本不敢轻易招惹。

　　如果说，异族的目标，是怒龙魔境的话……那就有些太过惊悚了。

　　这当中，到底有什么隐秘？

　　罗逸的心脏骤然跳动起来，然而只是瞬息之后，他就知道……自己，绝不能让异族得逞！

　　其他不消说，光是那六十亿人族……罗逸也绝不能坐视。


第1122章 虚虫族祖兽？死！

　　罗逸沉思着该如何处理现在的问题，旁边的香韵则安静的站在一侧，神情平静，古井无波……

　　沉思许久之后，他开口道：“如果我现在要阻止异族攻击藏龙岛，有什么办法？”

　　“最好的办法，攻击万族石门。”香韵平静回应。

　　“哦？”罗逸挑了一下眉头。香韵和他想到一块儿去了。他本也是打算去攻击万族石门的，因为他直觉中觉得万族石门还有隐秘……否则，万族回归之后，应该所有异族都重返天地才是。万族石门应该就无用了……但事实并非如此，他得知万族依然居住在万族石门之内，这是让他有些在意的一点。

　　“有什么缘由它们会放弃攻击藏龙岛而回返？如今看来，藏龙岛分明是你们计划中极为重要的一环，他们既然已经下定决心要动手，应该不会那么简单就放弃吧？而且我在猿雷的记忆中，似乎隐约察觉到，你们如今的所作所为，似乎幕后是还有一只推手的。”罗逸想听听原因，故而询问。

　　“推手是有，是万族大帝传来的命令，要求他们必须在十年之内攻克藏龙群岛，并以通天柱祭天。而他们会放弃攻击的原因也很简单……万族石门不得不救，因为当中有着太多它们太多的后辈子孙。大多数的种族繁衍能力并不强，而一个种族要传承下去，绝不是存活少数就可以的。万族面对人类是铁桶一块，但在其内部，一样有着竞争。而更重要的是……万族石门内，有许多上古圣祖之血。长久居于其中，有可能让他们的血脉更进一步。哪怕是已经达到极限的种族，甚至都有可能进一步升华。和灭绝藏龙岛的人类相比，这一点，会是他们更加看重的。”

　　香韵继续平静开口。而此刻，便就可以看出佛道功法究竟是有多强了。

　　度化，并非一味的洗脑，更不是让人变成白痴。而是让自己，成为对方全部思维的忠心，从而失去自我。而这种失却自我，是被度者无法意识到的。

　　如现在，香韵简直是知无不言，言无不尽，将一切都分析的极为透彻，那里还有之前那种遮遮掩掩的态度？

　　罗逸在暗自震惊佛道功法霸道的同时，也被香韵的话给惊了一跳。后面的还好说，毕竟他已经知晓万族石门是当年万族的绝顶大能以身幻化，甚至是好几尊巅峰种族的祖兽幻化，其中有它们的血，再正常不过。吸收其血之力来改善自身血脉，也可以理解。

　　但她口中的万族大帝，却是他首次听闻！

　　“万族大帝？”罗逸眉头紧蹙起来。

　　“封印破开之前，石门之间就有往来。万族大帝，是超越本源境的异族强者。是一种尊称，并非单指某一个存在。回归之日，曾有意念传入所有修为达到你们道域境以上万族的神念当中，传达的就是这个命令。”香韵再度回道。

　　这让罗逸顿时倒吸了一口凉气，目光闪烁……看样子，觊觎那怒龙魔境的，还不止是本源境的异族……而是超脱本源的存在？

　　本源之上，就是混沌！……而混沌境大能，那可是极端恐怖的。

　　修行到这种程度，可谓是一步一天涧，混沌境的存在，是他现在必须要仰视的存在……真要是和这种存在对上了，以他目前的修为，是没有半点幸存可能的。

　　甚至，小金也不行！

　　但很快的，这点念头便被他压制了下去，他目中泛着决断之色。

　　就算要得罪混沌境也没办法了，他无法看着超过六十亿的人族就这么莫名的被当做祭品所杀。当年逍遥宗先贤们可以为了封印万族而奉献生命。他罗逸不说奉献生命，但他生而为人，有些该他做的，他一定会去做！

　　想到这里，罗逸也不再纠结，转言道：“你说的千臂族恐禹，可是本源境存在？”

　　之前罗逸询问解放石柱下方人类灵魂该怎么做，香韵的回答是以恐禹之血解除。罗逸已经有所决定，自然要问清楚。

　　“不是，千臂族祖兽的确是本源境存在，但着恐禹只觉醒了四次血脉……或许随时可能突破，但目前而言，还不是。它的战力，比本源境稍弱，却比脱胎境要强不少。”香韵回答的很是仔细。

　　而听到这里，罗逸就松了一口气。

　　如果是本源境存在，那还真有些麻烦。如果只是脱胎境，那就好说了。

　　当下罗逸也不再多言，闭上了眼睛，却是等待了起来。

　　香韵见罗逸不说话，也不再开口，静静站在一旁，古井无波。

　　在这样的等待当中，天色渐渐明亮，一夜，已经过去。

　　直到某一刻，罗逸骤然睁开了眼睛，朝着一个方向看去……随即，他的目中，泛出了一丝杀机。

　　脚下一踏，遁入虚空消失不见。

　　数万里之外，一头庞大的异族，正在空中急速飞行。

　　“香韵突然让人来告诉我发生了大事，猿雷都已经被杀……这群人类，还真是越来越大胆。哼，等到藏龙岛被破，祭天之事完成……我看他人类还敢不敢这么嚣张。”

　　这是一头极为丑陋的异族，它身形极为庞大，足足超过了千丈，却如同放大的巨大虫子，论长相，比之古恶一族，也是丝毫不差。它生长两足，人立而起，浑身鳞甲，泛着紫色，更有一根根倒刺锋芒。它脑袋极大，更有一对极为惊人的大鳌，泛着寒光，一看就知道锋利无比。

　　此族，名为虚虫族，在上古时代，属于顶尖种族的一种。祖兽拥有脱胎境修为。

　　而如今飞来这一头，很明显就是虚虫族的祖兽，它们的天赋神通为“撕裂虚空”，这种力量，乃是撕碎空间作为攻击手段，极为可怖。本源境强者一时不察，都有可能在它们手上吃大亏。

　　此刻，这头虚虫族正在空中飞行，朝着延龙城中心而去，心中却是想着之前空鸦族传递的消息。

　　没错，它，就是香韵口中，留守在其中一座石门内的奇虚圣祖！

　　它一路飞行，下方不少异族都看到了它，恭恭敬敬的行礼，用古怪音节打着招呼。但它并不理会，一路向前。

　　对香韵传来的信息，它是十分挂心的。他很了解香韵……虽然这个天香族看起来只是一个花瓶，但实际上却有着极为惊人的智慧，这些年在万族石门当中，是有着诸多表现的。她既然那么着急，必然是有原因的。

　　这么想着，它的速度更快，想要尽快的感到延龙城看个究竟。

　　而就在这个时候，它突然身体一颤，前进的动作，骤然一顿，朝着一个方向猛的一声咆哮。

　　这声音尖锐刺耳到极致，却也恐怖到极致。伴随着这一声咆哮，前方空间，骤然撕裂，暴露虚空。

　　“反应到是灵敏。”一个声音响起，而伴随这声音的，是万丈金光，轰然朝着它席卷而来。

　　“人类？！”它的声音充满惊怒，却来不及看清来者，连忙防御。

　　它身上冒出紫色光华，瞬间覆盖全身围甲，恐怖金光，也在这一刻轰然临身。

　　轰！！

　　恐怖的力量，破碎了虚无，虚虫族庞大的身体顿时被击飞了出去，身上鳞甲，更是骤然破碎，洒出紫色鲜血。

　　“人类！！！”虚虫族的声音，骤然充满了愤怒。

　　“果然很硬。”那声音再度响起，但几乎没有给虚虫族一点反应的时间，又是一道金光，破空而至。

　　而这一次，伴随着这金光的，还有无边无际的虚影……那仿佛是一尊尊佛陀，残绕在金光之上。

　　“佛修？！”虚虫族仿佛也知道佛修，大吃一惊。

　　但第一击让它受创不小，余力未歇第二击就到来，它纵然有心躲避，也无法躲避，只得浑身再度亮出紫色光芒，再度防御。

　　噗！！

　　一声沉闷的声音响起，虚虫族的身体骤然一颤，而后，不敢置信的看向自己的胸口……在那里，一个透明的大洞，已然出现。

　　大量鲜血，从洞中涌出，它猛的抬头，声音变得无比疯狂暴怒：“人类！！”

　　轰！

　　恐怖波动，轰然席卷，在这一刻，他身边百里之内，所有空间，俱都破碎，形成一道恐怖绞阵。

　　然而，在这绞阵尚未完全成型之极，又一道快到极致的佛光，爆射而至。

　　而这一次，目标直取它的脑袋！……

　　虚虫族的弱点，就在它的脑袋上！

　　“不！！！”

　　它惊恐出声，刚才太过愤怒，以至于根本没有注意到第三击的到来。而当他意识到的时候，那佛光，已经近在眼前！

　　啪！

　　一声脆响，虚虫族丑陋的脑袋，顿时破裂。

　　它的身体轰然在空中剧震，紧接着，周围空间的破碎，逐渐恢复了平静……

　　三道金光，这位被香韵寄予厚望，风尘仆仆赶了一天路的脱胎境虚虫族祖兽……就此陨落！

　　而临死之前，它甚至连杀掉他的罗逸的面，都不曾见到！

　　直到死亡之后，它开始坠落的身体下方，罗逸的身形才显现了出来。他面无表情大手一挥，这虚虫族的尸体，顿时消失在了眼前。


第1123章 无情！

　　虚虫族祖兽的尸体可不常见，有着极大的用途。虽然如今罗逸的财富惊人，但也不能坐吃山空，这种材料，自然不能放弃。

　　收起虚虫族尸体之后，罗逸的神情却露出了几分沉重，不过片刻露出决断，再不迟疑，一跨步，消失在了原地。再出现，已经是在香韵身前。

　　香韵恭敬的看着罗逸，并未询问什么。

　　“给我最近的万族石门确切的位置。”罗逸平静开口。

　　“是。”香韵点头，当即一点金光，自她眉心闪出，落入了罗逸眉心内，罗逸识海一闪，顿时脑海中多了一段讯息。再不废话，转身跨入虚空。

　　“你融合了核心之石，不能离开此柱千里方圆，就在此地等我。约束一下异族，让它们不准再吃人类。”

　　罗逸的身形消失之后，声音才传出。

　　“是。”

　　香韵恭敬回应。随后不多时，一道命令，便是响彻方圆三万里的异族脑海内。这让这些异族都是一呆，而后露出了惊疑不定之色……

　　香韵圣祖是怎么了？为何突然不允许吃人了？

　　异族们面面相觑……甚至于有些异族身前正好抓住了一些人族，准备享用。但一番挣扎之后，终究还是选择离开。

　　这让那些原本绝望的人族，都是露出了惊愕之色……不明白为何突然被放了。

　　除却这三万里之外，更有异族开始朝着更远处扩散，传达这一条命令。

　　延龙岛上的事情，罗逸此刻已经顾不得，他面容沉冷，朝着脑海中万族石门的方向而去。

　　他知道这一去，将是一场腥风血雨，将会有无数生命在他手中陨落。但想到延龙城中那数亿的人族，罗逸也只能沉默。

　　他从不是嗜杀之人，但这一次，却由不得他。

　　种族之争，无关善恶。

　　咻！

　　他横跨虚空的速度，骤然加快。在他身后，小金似乎也感受到他心底越发浓郁的杀机，表情也渐渐变得有了几分狰狞。金色的毛发当中，浮现出了一丝黑色……

　　……

　　在距离延龙岛数百万里之外的海域之上，一座石门，当空而立。石门之外，有无数异族，正在海中嬉戏。

　　和延龙岛上不同，这里的异族，并没有延龙岛上那群异族的狰狞杀机，它们摇身一变，再度变作了天地间的生气，而不是那延龙岛上冷酷无情的杀手。

　　它们各自分族群聚集，以各族不同的语言相互交谈，追逐，哪怕样貌不一，形态各异，但光是看，也能感受到空气中弥漫的快乐。

　　万族石门当中虽然有着浩大的空间，但又如何比的上主世界？毕竟，任何一种智慧生物，都是向往自由的。万族石门，在保护他们的同时，也如同一个牢狱……牢狱，修筑的哪怕再大再豪华，却终究也是牢狱！

　　如今，它们出来了，自然要好生的享受享受，这自由的空气。毕竟，它们已经被关的太久太久……

　　万族嬉戏，空气间都弥漫着快乐的气味，生机勃勃，盎然生趣。

　　一切看起来都是那般的美好，今日是一个艳阳天，阳光倾洒在海面，海风卷起了波涛，白色的浪头翻滚在湛蓝的海面，遥远的天际有鸥鸟在翱翔，周围的海面之上，更有万族在嬉闹，追逐……此情此景，宛如画卷。

　　但有些异变，总是在不经意间，就悄然降临。一如……五年之前的人类。

　　遥远的天空，突然凭空出现了一个金色的光点，这光点闪烁而明亮，普一出现，竟仿佛将太阳的光泽也给掩盖了去，石门之前无数异族顿时察觉到空中的异状，它们好奇而困惑的抬起头，看到了那美丽璀璨的金光。

　　“那是什么？”有七羽族族人扑闪着三色翅膀，这是一个女孩儿，容貌像极了人类，在人类眼中看来，这将是一个极为美丽的女孩，扑扇着三色的翅膀，在空中翱翔的姿态，更是美不胜收。她的脸上带着一丝奇特，眼中没有延龙岛上异族的凶残与暴戾，有的是一种纯洁。仿佛初升的朝阳，又如湛蓝的宝石，让人迷醉。

　　在她的身边，有着一群同样美丽的小姐妹，她们一样扑扇着彩色翅膀，表情中透露出好奇与困惑，看着那看似遥远的金光。

　　不仅仅是它们。海面之上，有一群海鱼族，在金光出现之后，一样也停下了游泳追逐，带着困惑，看着天空。

　　有蛮牛族，两头蛮牛族人正在相互绞力，在一座礁石之上，这是它们种族经常举办的一种活动，以此来比斗，看看谁更强壮。更能赢得雌性蛮牛族的喜爱。但金光的出现，让这些蛮牛族，也停顿了下来，昂首好奇的看着。

　　在海面上，还有飞猿族，有古恶族，有玉狐族，有鲮鱼族，有……更多更多的种族，他们都在这一刻，看向那巨大的金光。

　　在它们的眼中，那金色光源，刚开始很小，但渐渐的，却越来越大，越来越大，很快超越了太阳，但没有停顿，还在扩大，十米，百米，千米，万米……

　　终于，当这金色的光点，从小小一点，突然变成铺天盖地的时候，一股前所未有的恐怖威压，轰然席卷。

　　风平浪静的海面，在恐怖威压的席卷之下，轰然咆哮，顷刻间化作巨浪，疯狂卷动。湛蓝的海水，在巨浪滔天之下，突然变幻了颜色，不再如宝石般湛蓝，而是变成了恐怖的黑色。金色的阳光，在恐怖威压之下，仿佛也被惊动，将头缩回了云层。而原本一望无际的天空，在这一刻，也完全消失，这股威压，仿佛将整个天地，都骤然笼罩，遮盖！

　　“啊！！！”

　　第一声惨叫声，划破了这一刻的寂静，所有异族都不住朝着那声音传来的方向看去……一头海鱼族，眼中带着不敢置信的惊恐光芒，在金光普照之下，如同利剑穿身，顷刻间，它的身体，便消失在了空气当中。一团血雾，突然弥漫。

　　所以异族的心脏，在这一刻骤然停顿……然后，这金光，以无与伦比的速度，席卷了过去。

　　七羽族的女孩儿，在金光当中，带着不敢置信与迷惑，身体变得支离破碎，鲜血流出，在金光落在她脑袋上的最后一刻，她的眼中出现的，还是迷惑。仿佛无法想象，为何如此璀璨而迷人的金光，带来的不是美好，而是死亡？

　　海鱼族疯狂的钻入海中，想要钻到更深处，躲避这恐怖死亡金光，但这一切都是徒劳，金光普照之下，海水根本没有半分遮掩作用。甚至于，因为恐怖威压而激荡而起的浪涛，在这一刻成为了金光的凶手，它们阻碍着任何人钻入海中，只得暴露在金光之下，然后支离破碎，化作血雾。

　　蛮牛族立足的礁石，也在金光下化作飞灰，以蛮牛族恐怖的肉体，在这金光下，也没有任何的作用。

　　惨叫声，哭喊声，咆哮声，在这一刻，募然回荡在了万族石门之前的天地……任何抵抗都是徒劳，任何逃避都是徒劳。这金色的光，如同它的颜色一般，冰冷，无情，锐利……灭杀一切！

　　一切说起来很慢，但实则，一切只是在瞬息之间，便已经结束。金色的光，如同拥有着灭世之力，闪过万族石门之前。然后，一切生命，尽数凋零。

　　当一切终结，金色的光消散无踪，而在虚空之中，一道身影，缓缓的走了出来。

　　他面无表情的低头看着混着血水已经变成一片通红的海洋，他的神情沉默着。在他的身后，一条金色小狗模样的小兽，也从虚空中走出，它的表情带着狰狞，金色毛发当中，浮现出一丝漆黑。

　　那身影静静的看着下方的海域，但只是片刻之后，他收回了目光，他的眼神变得更冷，再抬步，已然出现再了万族石门之前。而后没有丝毫迟疑，一脚踏入……

　　……

　　这注定是一个流血日，万族石门之外，所有异族全数死亡，甚至于，没有一具完整的尸体。鲜血染红了海面，余波荡漾着，卷起血色的浪，拍打着万族石门。仿佛将石门都染成了血色。

　　而几乎在这一群异族死亡的瞬间，远在千万里之外的藏龙岛外某一处荒岛之上，一群异族祖兽，突然感觉到了一阵剧烈的心痛！

　　“这是怎么回事？”

　　古恶一族的圣祖露出一丝疑惑，它感到一丝心惊和疼痛，仿佛有某个重要的东西永远的消失离开。

　　在他的身边，其余四大石门的门主当中，也有两个，同时捂住了心脏，露出了惊愕之色。

　　这一下，引起了古恶圣祖的注意，它尖锐难听的声音，发出古怪的音节：“你们，也感觉到了心痛？”

　　另外两头感觉到心痛的，一头是一名七羽族。他面容俊美，背后的翅膀，却是七彩斑斓之色，他静静皱着眉，呼吸有些急促。

　　而另一头，却是一头蛮牛族。它浑身毛皮呈现青色，双角弯曲更有寒光，它同样皱起眉头，捂着心脏。

　　“有重大事情发生了！”七羽族的神情有些焦虑：“我心慌难安！必然是有重大事情发生了！”


第1124章 轰然！

　　“我也一样！”蛮牛族圣祖，也表情急促，瓮声开口。

　　它们乃是两族祖兽，修为达到人类脱胎境的级别。到这个级别的存在，灵识敏感到极致，若真发生什么大事，与它们相关，它们必然会有所感应！

　　其余两名并未感觉到心痛的异族，则分别是一名幻化做人类模样的中年男子，他面容俊美，眉心有着一道奇异纹路，身穿白色文衫，气质出众。而另一头，则是一尊一丈余高的岩石人，它面无眼鼻，浑身由青色岩石构成，正是巨岩族祖兽。

　　二人看到其余三人的表现，都是愣了一下，面面相觑，不知道发生了什么。

　　“我要看看！”七羽族祖兽面容难以安宁，那份不安感越发浓郁，它顿时闭上了眼睛，身上闪烁出七彩霞光。

　　其余四人俱都安静了下来，蛮牛族圣祖和古恶圣祖，更是认真看向他。

　　他们都知道，七羽族传闻拥有凤凰血脉，除却可操控火焰之外，更有一种推演能力，能够大致的推测出心中在意，并已经发生过的事情。

　　此刻只见他浑身七彩光芒愈发明亮，在心底推演着自己心中疼痛慌乱的由来。

　　这时间，持续了约莫盏茶的功夫之后……

　　“人类！！！”

　　募然，恐怖的气息，骤然自这七羽族圣祖身上爆发，他豁然睁开眼睛，但目中却已经是一片通红，更有狂暴的怒意和焦急，惊怒交加的声音，脱口而出。

　　“怎么了？”古恶圣祖和蛮牛圣祖的心头顿时一颤，连忙问道。

　　“万族石门！有人类去攻打万族石门了！”七羽族豁然站了起来，焦急万分。

　　“什么？！”

　　这一下，另外两名异族也都大吃一惊，豁然站了起来。

　　“怎么回事？人类探子不是说人族根本没有发现咱们的行动么？！为何会有人族在这个时候去攻打万族石门？！”

　　他们大吃一惊，完全被这个消息给震懵。

　　两日之后，就是他们发动总攻的时候，但在这之前，他们极为小心，将族人都安排在距离藏龙岛百万里范围之外，就是怕被人类提前发展。没想到，消息还是透露了出去？！

　　“我要回去！”然而七羽族根本没有理会这件事，刚才推演的画面当中，那滔天的血海，给了他极为剧烈的震动。它不安感越发浓重，要立刻离开。

　　“冷静点！你先说说到底什么情况，有多少人去？又是攻打哪一座？”那人类中年模样的男子眉头一蹙，喝道。

　　“画面中并未看到那人，但我知道是人族，具体数量不知道，攻打的，是我和牛虻那一座！”七羽族咬牙说道。

　　旁边的蛮牛族圣祖豁然站了起来，眼睛一片通红，鼻头都喷出了白雾，眼睛圆瞪：“我们的石门？！”

　　“是！”七羽族咬牙切齿。

　　“走！”蛮牛族圣祖再也呆不下去，直接起身，就要破空而去。

　　“牛虻，先冷静！”听到不是攻打自己的石门，其余三人都稍微松了一口气，但古恶圣祖却冷声道：“你现在回去来得及么？那些人类能够一瞬间让咱们都生出感应，说明他们同一时间杀了咱们无数后辈！这里距离你们的石门，就算以全速赶路，至少也需要三四个时辰！这个时间，已经完全足够对方将整个石门摧毁！回去，又有什么用？！”

　　蛮牛族的身体顿时一颤，而后它的眼睛越来越红，越来越红，一声石破惊天的咆哮之声，从它口中喷出：“我恨啊！！！”

　　这声音，震荡空间，空间都出现裂痕。

　　“人类！人类！！！！”它疯狂咆哮，天地在这一刻都为之失色。

　　“与其赶回去，倒不如现在一鼓作气杀上藏龙岛！……到时候，咱们用无数人族的血，来洗刷今日的仇恨！”古恶一族眼中，泛出无比邪恶阴冷的光芒。

　　“杀！杀！！！”蛮牛族，整个已经进入暴怒模式。

　　那中年倒稍微冷静一些，他沉默片刻，却是反手取出了一块无垠令牌……他们都已经知道藏龙群岛的道域境强者，都习惯在无垠空间内谈论大事，他要先看看情况。

　　藏龙岛上，毕竟有两名本源境强者。虽然如今杨弘身中剧毒，修为被镇压……但本源之力，却并不是那么容易抵挡的。若对方已经有了准备，那么它们就算杀上去，也要承受极大的损失。

　　他的神念，顿时钻入了无垠空间当中，然而只是看了一眼之后，他就骤然浑身一颤，呼吸，都为之停顿了一瞬。

　　暴露中的蛮牛和七羽族以及古恶圣祖都没有察觉到他的异常，但那巨岩族圣祖，却敏锐察觉到了它的异常。

　　“有什么发现？”它瓮声瓮气的开口了，它的声音震动空气，顿时引起其他三人的注意。

　　三人眼睛都有些通红的看向了那中年人，中间人在沉默片刻之后，沉声道：“你们去人类的无垠空间看看吧。”

　　人类的无垠空间？

　　其余几人，都愣住了，而后纷纷取出无垠令牌，神念进入其中。而一看之后，所有人的身体，都骤然一颤，表情有些凝固了……

　　……

　　踏入万族石门，罗逸一眼就看出，这是一个秘境，极为宽阔辽远。只是神念一动，他就察觉到一头头异族，在这空间当中存在着……这些异族，甚至比万族石门之外的还要更加弱小……这是血脉觉醒，连三次都不到的异族。

　　他的目光一片冷漠，但静静看了一阵之后，他却取出了无垠令牌。

　　而后，一道信息，传达了出去。

　　“我知道你们当中有人族叛徒，我不知道你是谁，也不想知道你是谁，但希望你能将这段话传递给异族——我是罗逸，如今正在延龙岛旁的万族石门内。从现在开始，每隔半个时辰，听不到你们撤兵的消息，我就杀一亿异族。两个时辰之后还听不到你们撤兵的消息，我就去延龙岛将延龙岛上的异族全部杀死。三个时辰内听不到你们撤兵，我会击碎通天石柱——不要怀疑，我会这么做，而且也有能力这么做。再然后，我会一路往易龙岛，擒龙岛……将岛上所有的异族全部杀死。是战是合，交给你们决定。”

　　罗逸的信息，化作七彩斑斓的文字，在无垠空间内，耀耀生辉。

　　然而这一段信息的出现，让原本还一直在闲聊的人类，全部都呆住了。而后，轰然震动！

　　“罗逸？罗副盟？他，他在说什么啊？”

　　“不，不知道啊……这好像是通过无垠空间对异族喊话？”

　　“撤兵？撤什么兵？是在说异族？”

　　“他去了万族石门？这，这到底是怎么回事？”

　　所有人类都轰然了，一道道信息疯狂震动，所有人都被罗逸这莫名其妙的一段话给惊呆了。

　　异族这一次的行动太过隐秘，而且也太过迅捷，而且它们在距离藏龙岛百里范围之外，便就停下。而如今的海域之上，根本没有人类道域境敢去，所以所有人类，到现在基本上都还被蒙在鼓里。如今乍听罗逸一提，自然是完全摸不着头脑。

　　“罗兄弟，我是石万轩，到底怎么回事？”

　　正当一群道域境纷乱猜测的时候，又一片七彩文字浮现，却是石万轩开口了。

　　万族石门之内，罗逸想了想之后，开口道：“异族与八日之前开始集结，定于两日之后要奇袭藏龙岛。此次异族动用了几乎藏龙群岛上所有的力量，若我所料不差，它们定然在遥远处已然将藏龙岛团团围住，在做最后集结……此刻我正在延龙岛旁的万族石门。不排除异族玉石俱焚的可能，还请石副盟通知杨盟主和风盟主，做好万全准备。如果万族真的发动攻击，请立刻通知我，届时我杀了这一处所有异族之后，再去其他万族石门逛上一逛。”

　　罗逸的话，顿时引发了滔天大浪！

　　“什么？！异族集结了藏龙群岛所有力量，欲要攻我藏龙岛？！”

　　“还有这种事？！为，为何我一点都没察觉到？”

　　“罗副盟的话很有可能是真的！我在御龙岛战船之上，这段时间，的确也察觉到了一些异常，貌似八重天以上的异族，已经很少出现在巡航范围了！”

　　顿时，道域境当中在其余两岛的人，都纷纷开口……这几日异族的确极为安稳，若没有罗逸的话，他们大概不会深思。但如今罗逸将一切说了出来，再结合现在的情况，却是一下子让大家都回过神来了。

　　原来，不是安稳……而是暴风雨前的宁静！

　　道域境俱都惊动，与此同时，藏龙岛上，一个个脱胎境强者，也面色凝重了起来。

　　一道道神念，破空横扫。打碎了藏龙岛的宁静。

　　“罗逸说的是真的吗？他怎么知道这种事情？”

　　“既然早就知晓，为何不早通知我们？现在才通知？！”

　　“你没见他说的话么？人类当中有叛徒！他若是早通知我们，是逼迫异族马上动手！……不管怎么样，大家都做好准备，万一异族真的狗急跳墙，咱们也只能拼了！”

　　“不错！”

　　一道道神念横扫，俱都是脱胎境强者。

　　无垠藏龙之内，白眼老者骤然睁开了眼睛……一道神念，在他心中响起。


第1125章 种族之争！

　　“风盟主，得到最新消息，异族很有可能已经大量聚集在了我藏龙岛周边，随时可能来犯！具体情况，无垠空间内罗逸有留言，现在杨盟主正在闭关，无法联系，还请风盟主示下！”

　　白眼老者的神情顿时一变，他连取出无垠空间，神念一扫之后，顿时有所变化。而后他身形一动，化作光影，破空而出，来到了无垠藏龙的高空。

　　随即，他朝着一个方向，抬头望去。

　　霎时间，白眼当中，射出一道凌厉至极的白光，宛若破开了虚空，骤然朝着远处而去。

　　不过片刻之后，白眼老者的神情骤然一动，面容沉冷了下来……

　　在他的目中，一头头凶恶的异族，正在百万里之外的海域之上，气焰滔天！这数量密密麻麻，数不胜数！而每一尊，都拥有八重天以上的修为。其中，甚至不乏道域境级别的异族圣祖。

　　风盟主的脸色再沉了一分，他缓缓收回目光，而后，一道声音，在所有藏龙岛范围之内的道域境心中响起。

　　“异族来犯，所有人，做好战斗准备！”

　　这一道声音，瞬间让所有道域境都明白……罗逸所言，是真的！

　　“风盟主发声！罗副盟所言，是真的！”

　　几乎在同一时间，无垠空间内，传出了这样的声音。

　　“异族欺人太甚！”

　　“我在御龙岛，此刻正往藏龙岛赶！这一次，老子豁出去了！”

　　“狗日的异族！”

　　一时间，所有人都惊怒交加。全部都轰然了起来。

　　同一时间，无垠藏龙之内，下达了命令的白眼老者，沉默片刻之后，身心一晃，再出现，却已经是在最中心的宫殿之前……此地，正是杨弘居住之所。

　　数日之前的事情发生之后，杨弘进入这宫殿就再没出来过。此刻这座宫殿周边星光璀璨，将之完全包裹……正是无垠藏龙的灵域之禁。

　　白眼老者蹙了一下眉头，但终究还是眉心金光一闪，留下了一条信息，侵入了灵域之禁。随即，他转身离开，却是朝着藏龙岛边缘而去。

　　“风盟主，我等随你前往！”

　　刚刚飞出无垠藏龙，一群道域境以上强者，却都已经在此等候。为首的，正是几名脱胎境。

　　风盟主看了一眼众人，随即微微点头，也不说话。呼啸中，一群强者，直奔边缘而去。

　　在他们离开之时，那宫殿之内的杨弘，也睁开了眼睛。此刻的他，状态明显比之前要差了许多，面色苍白，却隐然有着几分青色。他紧紧咬着牙，睁开的双眼当中，遍布血丝。

　　而在他身前空间内，被一团奇异能量包裹的暗星草，正在上蹿下跳。

　　“啊啊啊啊啊！草爷变成一肢草爷了！我草！我草！草爷要死了！草爷要死了！”

　　它大声哭喊着，幻化的脸上充满了悲伤。而它的力量的确也是消散了太多，左冲右突，却根本无法离开那奇异力量的封锁。

　　杨弘紧紧咬着牙，他收到了风盟主的留言。他翻手间取出了无垠令牌，神识一晃之后，脸色却变得有些复杂。

　　“罗逸……”

　　他呢喃，随即收起无垠令牌，随手一引。顿时，身前奇异力量一荡，被封锁的暗星草身上最后一片叶子，嘎巴掉落，飘了出去。

　　“啊啊啊啊！那是草爷最后一肢，你也还要？！混蛋！混蛋！！！”暗星草凄厉的大叫了起来……但此刻，它已经只剩下枝干之上，最后一个如同黑色花骨朵般的“脑袋”，光秃秃的枝干，看上去凄凉到极致。力量波动，在这一刻，更是虚弱到了极致。

　　杨弘并未理会它的大呼小叫，将最后一片叶子一把握住，而后咬牙中，直接摁在了自己的胸口。

　　轰！！

　　恐怖的力量轰然爆发，杨弘浑身疯狂颤抖了起来，暗星草的叶子，在这一刻，闪烁着黑色光华，缓缓的钻入杨弘的体内……

　　……

　　罗逸的消息，引发了整个藏龙群岛的所有道域境以上强者的轰动。不仅仅是藏龙岛上的强者们开始行动，包括御龙岛，姬龙岛，也在这一刻，有无数人类强者破空而出，直奔藏龙岛方向……

　　异族清楚藏龙岛的重要性，人类强者，同样也很清楚……一旦藏龙岛真的失守，那么其余二岛的末日，也就指日可待了。

　　在所有人类强者都轰然的时候，远离藏龙岛的海中某一座孤岛，孤岛地底深处，一尊身形，却正端坐在当中。

　　他手中握着无垠令牌，神情却变幻不休。

　　“罗逸……”他呢喃出两个字，而后，眼中却射出惊天的仇恨。

　　嘎巴一声脆响，手中的无垠令牌，瞬间破成碎片。

　　他看了一眼，随手丢到一旁，而后冷哼。

　　“也罢，去和异族好好玩儿玩儿吧……等我分身炼制功成，到时候……”

　　他呢喃之后，眼中森然之色一闪而过。深吸口气，继续刚才的行动。

　　一道道光华，从他指尖打出，却是打在身前的一对散发这淡淡黄色光泽的光胚之上……

　　……

　　或明或暗的人类强者，或是开始行动，或是静观其变。而在距离藏龙岛百万里之外的那座小小的孤岛之上，那群真正主宰着这一场战斗的异族们，却呼吸浓重着。

　　它们所有人都没有说话，但空气却凝固到极致。一个个变容变幻，怒意翻滚。

　　咔……

　　一声脆响，蛮牛族手中的无垠令牌，化作了碎片。但它犹如不知，巨大的牛鼻当中，喷出激烈的白烟，仿佛都要燃出火焰来。

　　但这一声脆响，也打破了这里的平静。中年男子终究缓缓开口：“这个名叫罗逸的人类所言……你们怎么看？”

　　他的问题问出，但却没有人第一时间回应。足足过得许久，古恶祖兽古怪的音节响起：“大意了，只顾着进攻，却没注意到防守……”

　　它眼中闪烁着阴冷的光芒，更是毒辣：“不过他想要凭此来威胁我们，却是想多了。大不了，放弃那一座石门。他杀了多少后辈，我们就杀十倍以上的人类！”

　　“不行！”然而它的声音才落下，那七羽族却已经反驳了出口，他死死的盯着古恶祖兽，咬牙道：“不是你的石门，所以你无所谓？那石门当中，我七羽族占了四成以上！这些后辈若被杀，我七羽族与被灭族有什么区别？不能进攻！”

　　古恶祖兽冷哼一声，冰冷道：“可杨弘已经得到了暗星草，再有段时间让他完全融合了暗星草，我的毒被解不说，甚至可能会让他更进一步……到时候，要攻杀藏龙岛，基本上已经没有机会。难道，你忘记了当年的承诺？”

　　“那也不行！”七羽族祖兽却想也不想的就反驳了回去。

　　七羽族在上古时期是顶尖种族，但七羽族繁殖能力并不强，数百年或许也才能生出一代七羽族来。因此每一个七羽族后辈，在着七羽族祖兽的眼中，都是极为珍贵的宝贝。

　　那一处石门是当年数百头七羽族圣祖和蛮牛族神族放弃性命凝化，当中七羽族占据了四层！虽然其他石门多多少少也有一些七羽族部落，但跟那石门比起来，却只是少数而已。如果罗逸真如他所言，将那一处石门内所有异族全部杀死，那他七羽族损失就太大了。

　　更何况，那些还不是普通的七羽族族人，绝大多数，都是他血脉！

　　他本身就是七羽族祖兽，在七羽族内，就是皇族。他的后辈，血脉自然极为浓郁，当中拥有觉醒到第四，第五层血脉天资的有着极大一层！若这一次全部损失，七羽族今后的地位，必然会一落千丈。甚至于再也难现祖兽也不一定。

　　在这种情况下，七羽族祖兽，又如何肯答应？

　　“我也不答应！”

　　愤怒的蛮牛族圣祖，在这一刻也瓮声开口。它也是那一处石门出来的，石门内他蛮牛族数量也不在少数。而且情况与七羽族祖兽极为相似，它自然也不同意。

　　“那就这么算了？错过这一次，人类有了防备，加之杨弘伤势好转，将不会再有任何机会。更何况……”古恶祖兽冷哼一声，眼底闪过冷色：“你认为那个人类会跟你们讲信用？他不过是借此胁迫我们赶过去。等到了那里，已经是三四个时辰之后，御龙岛和姬龙岛的人类早就已经赶到了藏龙岛。他到时候把石门一毁，转身离开，你又能拿他有什么办法？而到那个时候，我们到底还进不进攻藏龙岛？进攻，此人再转向下一个石门，那我们还回不回去？不进攻，那更好，平白损失一个石门，对我们打击有多大？哼，以人类的无耻，你以为他做不出这种事？”

　　“现在，是种族之争！必然要有所牺牲。你们那一处石门，我古恶一族人数同样不在少数。但必要的时候……该牺牲，就必须要牺牲。而我们现在，已经没有退路！”

　　古恶祖兽的眼中，显现出冰冷到极致的寒芒。

　　而它的话，让蛮牛族圣祖和七羽族圣祖，俱都张大了嘴巴。但许久，却是一句话也说不出来……


第1126章 共存亡！

　　这样的沉默，让空气都凝重，蛮牛族与七羽族圣祖眼中闪烁着挣扎，迟疑。

　　古恶祖兽的话，如同一盆冷水，浇到了它们的头上，让它们恢复了冷静，但更多的……是心痛！

　　那是它们的血脉啊！万族石门被封印的时候，时间流逝与外界有着极大不同，三百万载，在万族石门当中，不过三万载。那些血脉，就是在这过程当中逐渐繁衍出来，才有这么大的规模。如今万族回归，封印自破，时间流逝也与外界完全接轨。

　　如今这百年，是极为关键的百年。天地势力要重新洗牌。要不然，灭掉人族。要不然，就要和人族讨论好今后的共存的方式……战乱，持续不了太久远的岁月，这一点，谁都明白。因为无论是人族还是万族，都经不起长时间惨烈的厮杀。如今的战斗，更多的是争取日后的地位与资源，以及宣泄万族的被封印的愤怒。

　　而等到一切终了，万族同盟的关系或许不会打破，但内部竞争是必然趋势！到那个时候，想要让族人过的更好，拥有更多的资源，更为肥沃的土地，靠的就是种族本身的实力！

　　在这种大势之下，一大堆拥有祖兽血脉的族人，是每一个种族的财富！

　　而如今，藏龙群岛这一脉的七羽族和蛮牛族，将必须面临这样的抉择……放弃？还是坚持？

　　“我，我恨呐！！！”七羽族终究长长吐出一口气，凄厉而充满着愤怒的声音，从他口中传出，震荡天地。

　　他，已然有了选择。

　　蛮牛族圣祖也沉默，眼神挣扎，但许久之后，它也发出了一声怒吼，双目通红，却再不提其他。

　　看到两人这幅表情，其余三大异族圣祖，也都明白了它们的选择。相觑一眼之后，那幻化为中年模样的男子长吐一口气，眼中，一股杀机，轰然弥漫，席卷八方。

　　“那就……杀吧！”

　　轰！

　　强烈的杀机，在这一刻，浮现在五大异族祖兽的身上。原定于两日之后的进攻，在今日，发动了！

　　一道命令，传达至无数异族的中间，而后，轰然当中，如有实质的杀气，从数以千万计的异族身上，轰然席卷，卷入云层。天地，也为之失色。

　　浓烈的杀气，在空中凝结，化作了煞气，冰冷无情。甚至在空气中，都弥漫出一片血腥……

　　轰轰轰！！！

　　一个个异族，破空而起，黑压压如蝗虫，遮阳蔽日，在几大祖兽的命令之下，朝着藏龙岛的方向……进发！

　　……

　　在异族进攻的同时，藏龙岛边缘海域，无数条大船将整个藏龙岛都围绕在了当中，除却海面上的大船，天空之上，一样有着一艘艘巨大的飞船。飞船之上，密密麻麻的站满了人。

　　不仅仅是海面之船与空中之船，就连沿海边缘，也全部被密密麻麻的人群挤满。

　　这些人，穿着各异，有些是统一制式的服装，但也有更多的，是穿着各式各样的衣衫……而此刻，这些人，无分衣衫，他们全部都聚集在一起，抬头看着遥远的海域。

　　这些人，神情凝重，但眼神，却一片坚定。

　　刀剑出鞘，横枪立马。

　　更有一大片星光，将整个藏龙岛都包裹在了当中！……藏龙岛何等庞大？但这星光，却将其包裹。在海岛深处，某些抵御，有巨大无比的阵法，一大堆灵乳，倾倒在阵法之上，一道道青光升空，形成这偌大的星辰阵法。

　　在其中一方海域，一名老者，负手而立，他的眼睛，没有眼珠，有的，是一片刺目的白。那白光，仿佛穿透无尽空间，看向了遥远的海域。

　　在他身后，石万轩与华剑穷一样负手而立，站立当空。他们的面色凝重，但目中的坚定，却是一望可知。

　　不多时，前方老者浑身轻颤了一下，而后他的声音缓缓响起：“吾名风江远，原为距离藏龙岛十亿里之外‘月后群岛’之人，天变之后，奉命前来藏龙群岛，镇守此间，让我藏龙群岛族人，不至为异族屠戮。如今四载已过，然异族攻势如荼，连下我藏龙群岛十座岛屿，数十亿族人遭逢大难……吾深感痛心。”

　　他的声音，轻轻柔柔，却遍传整个藏龙群岛。不仅仅是沿海之人，就连藏龙岛上，每一个大小城镇，甚至于整个藏龙城的人，都在这一刻，听到了他的声音。

　　人们担忧的抬起头，看向天际，无论在做什么，在这一刻，都停下了手上的动作。孩子牵着父母的手，父母抱紧着自己的孩子，在这一刻，都静静聆听。

　　“然力之所及，吾纵心痛，也别无他法……只固守藏龙，御龙，姬龙这三大岛屿，与异族互成犄角，让我藏龙族人，终究，还有一块安乐净土。”

　　“然而……吾错了！”

　　“异族之残酷，异族之贪婪，让吾心惊。彼连占我族十大岛屿，屠我族人数十亿，但彼……并不满足！”

　　“它们要的，不是土地，不是资源，它们要的……是我藏龙族人灭绝！要的，是要断绝我藏龙人族血脉！”

　　“我们相安无事了五年，我低估了它们的决心，低估了它们的残忍……异族势大，人族式微，所以在此之前，吾无法下定决心，豁出一切，与之拼死相博。此——吾之大过！”

　　“但此刻……我人族，已无退路。”

　　“今日，它们来了。气势汹汹，杀机滔天。直指我藏龙岛——这块我族仅剩的净土！”

　　“吾，月后风江远，无垠藏龙副盟主，在此立誓——誓与藏龙共存亡！”

　　老者的声音越来越大，越来越大，到的最后，他高声长啸，苍老的躯干，在这一刻，竟然骤然挺拔，宛若一座巍峨高山，瞬息，耸立在了天空之上。

　　所有人的面色都潮红了起来，他们浑身颤抖，那胸口一口热血，却骤然翻滚，随着风盟主的声音，直冲天际！

　　“誓与藏龙共存亡！”

　　“誓与藏龙共存亡！！”

　　“誓与藏龙共存亡！！！”

　　誓与藏龙——

　　共存亡！

　　在这一刻，恐怖音波，轰然自藏龙岛的每一个角落传出。

　　风江远，这个四年前通过传送阵降临藏龙岛的本源境强者，在今日之前，即便是对脱胎境强者来说，都是极端陌生而神秘的存在。他一直居住在无垠藏龙内，且并非是藏龙无垠什么重要之地，只是随意划了一处居处……他深居简出，无人知道他究竟是个什么样的人。有什么样的脾性。

　　但在今日，伴随着这一番话，所有人，记住了他！——这个深居简出，自十亿里之外而来，却要与藏龙岛共存亡的老人！

　　热血，轰然滚烫。每个人的心脏，都仿佛要跳出胸腔。他们知道，大战一起，今日或许就是藏龙族人灭绝之日。但在这一刻，所有人的眼中，有激动，有愤怒，有疯狂……唯一没有的，是恐惧！

　　是的！

　　没有恐惧！

　　恐惧有何用？恐惧，难道就会让异族放过他们吗？

　　他们经历过当年的天变，藏龙岛，也绝非第一次与异族交战。他们曾亲眼见识过，异族对待人类的态度——那并非是将人类当做同样的智慧生物。在异族的眼中，人族只是食粮！只是玩物！

　　他们都曾见过异族口啖人肉，甚至还相互交流，肉感口味。他们都曾见过类人异族，撕开人族女子的衣衫，任由那绝望女子哭泣尖叫，却依然纵声大笑。他们曾亲眼见到过……

　　太多太多！

　　这一切的一切，说表明了——今日异族大势来犯，绝不可能因为任何事情，而放了这里的任何一个人族。

　　正如风江远所言——它们来此，不为土地，不为广袤疆域，甚至不为任何资源——它们来此，就是为了杀戮！

　　杀死这里的，每一个活生生的，人族生命！

　　所有人类的情绪都轰然激动着，他们浑身颤抖，不是恐惧，而是迫不及待！

　　五年，五年前的那一日，一切都发生了改变。这五年，人类压抑的太久太久。而今日，他们不要再压抑。他们……要爆发！

　　哪怕身首异处，哪怕血染狂海，他们……也要爆发！！！

　　而在这如此激动而躁动的时刻，石万轩的面容也一片冷峻，他紧紧的咬着牙，却是在下一刻，取出了无垠令牌。

　　旁边的华剑穷看到这一幕，为止一愣。

　　而后，便看到了石万轩神念一动，在无垠空间内，留下了一道讯息。

　　华剑穷再一愣，而后，他取出了无垠令牌。然后，他就看到了无垠空间高处，一片七彩文字。

　　“罗兄弟，异族……进攻了！”

　　这是，石万轩留下的讯息。

　　在等待了并不多时之后，又一片七彩文字，浮现了出来。

　　“好，我知道了。”

　　华剑穷微微一愣，而后也回过神来。

　　那是……罗逸！

　　与此同时，数百万里之外的万族石门当中，高空一尊盘坐着的身影，在这一刻，募然站了起来。而他原本沉默的面容，在这一刻，轰然涌动了狂暴的杀机！

　　今日，注定是一个——流血之日！


第1127章 一组数字

　　万族石门内的天空没有太阳，但依然有明暗之分。此刻是白天，白云舒卷，风吹云动，一片平静祥和。

　　在下方山川大地之上，无数异族在各自的聚集地里生活着，吵笑，玩闹，追逐，嬉戏……这里的异族，俱都是觉醒程度不超过三次的存在，甚至还有绝大一层，只是异族的幼子……这里是异族的老巢，这些幼子，尚不曾离开过此地。

　　罗逸站立在天空，他的神识扩散超过八万里之遥，仅就这一片区域，异族的数量，就已经超过千万。

　　而这万族石门，还不知道有多大。

　　“若有选择，我亦不愿如此……可如今，对不起了。”

　　他心头呢喃，而后闭上了眼睛。

　　在他闭眼的一刹那，整个天地，募然轻颤了一瞬，紧接着，整个天地，开始募然黑了下来。在他的身后，一轮阴阳双鱼阵图，缓缓浮现。

　　在这阴阳阵图的出现的一瞬间，万族石门内的空间，仿佛都无法承载，开始出现一块块蹦碎的痕迹……主世界的空间拥有自我修复能力，然而这万族石门的修复能力，明显要比主世界差的太多，因此那一道道痕迹，经久不绝，如同天之伤痕，狰狞而可怖。

　　而几乎在这同一时间，方圆七万里之内的异族，都察觉到了天空中的异常。它们困惑的抬起头，便看到了那漆黑的一幕。

　　“镇压。”

　　一个冰冷无情的声音，募然响起。紧接着，是轰然一声巨响。

　　那阴阳阵图，仿若在空中一颤，紧接着，猛地收缩一颤，仿似往下方压了一寸。

　　而也就是这一寸……七万里方圆，顷刻间轰鸣！

　　无数树木，在这一瞬之间，仿佛承受无边恐怖的压力，轰然破碎，化作碎片。甚至连山川大地，都在这一颤之下，齐齐坐落了一寸。

　　然而更重要的……是那群异族。

　　在阴阳阵图震颤之后的一瞬间，它们的眼中依然还带着困惑与茫然，而后……轰然爆炸！

　　砰砰砰砰！！

　　无比恐怖的一幕出现，七万里方圆之内，任何生物，都在这一刻，轰然爆炸！

　　血水化雨，只是一瞬之间，鲜血，染红了山川！

　　罗逸虽然只是道域境存在，但他的道域，经历过天劫！……那是脱胎境强者的道域，都不曾经历过的劫难。

　　脱胎境有天劫，但那天劫，针对的是肉体。只有达到本源境之后，本源之劫，才会针对神魂和化作了本源的道域。

　　但罗逸，是一个异数。

　　他的道域，经历过雷劫。这让他的道域当中，已然有了一种万劫不破的气息。施展开来的威能，更是恐怖滔天，远远超过普通的道域境……甚至于脱胎境！

　　如果不是之前罗逸开罪了天道，致使他的脱胎之劫将会无比恐怖，并且在上一次天劫当中动用过的力量将可能再无法使用，让他暂时没把握能够度过脱胎之劫的话……他马上就可以吸收了那一条天道断指，从而突破到脱胎境。

　　他这一震之威，纵是道域境在此，也无从抵抗。更何况这些连三次血脉都不曾觉醒过的异族？

　　在罗逸面前……它们连一丝一毫反抗的能力都没有！

　　眨眼……只是一眨眼的功夫，方圆七万里，化作了一片死域！

　　甚至于，在它们死之前，连一声惨叫，都不曾发出……因为，它们没有那个时间，亦没有那个机会。

　　刺鼻的血腥味，在它们浑身破碎之后，便飘扬而上，无数异族的血，染红了万族石门内的大地！

　　罗逸看着下方原本生机勃勃的山川，在这一瞬之间化作死地，他心中也说不出是个什么感觉……这一幕与之前在万族石门外的一幕有着惊人的相似。

　　这是罗逸，修行之来，第一次，如此大规模的杀戮……

　　在那恐怖血腥当中，每一个死亡的生命当中，都有一丝若有似无的红光，悄无声息的缓缓升空，而后钻入了罗逸的体内。

　　罗逸有所察觉，仔细一瞧，却发现那是一种说不出的古怪之力，只是看上一眼，就有一种让人心惊肉跳的感觉，但却无法排除体外。

　　“这是煞气……杀的生灵越多，煞气便越浓……此物无法消磨，是天地的一种法则，每杀一生灵，便会提升一丝煞气……主人之前在石门之外，就已经杀了近百万异族，但煞气不显。可如今，却已经开始显现……主人，此物并非什么好东西，聚集太多，可能会引发不可知的变数。你……”封龙有些担忧的声音在脑海中响起。但说道最后，他却又是一顿，而后是轻轻一叹，没有再说话。

　　“我现在，有的选择么？”罗逸却是笑了，轻轻摇了摇头。

　　之前在石门之外杀那群异族，他还不曾发现，如今在这里，却是发现了……那些若有若无的红色不可抵抗的钻入了他的体内，让他的眼睛，都略微蒙上了一层单薄至极的红光……这红光还很黯然，不仔细看，看不真切。

　　感受了一下，并未察觉到有什么异常，罗逸便也就不再理会。他再度看了看下方的血色山川，而后，却是取出了无垠令牌。

　　“一千六百三十八万余。”

　　他留下了一道七彩讯息，那是一组数字，看似毫无逻辑。但他不再理会，脚下一跨，消失在空中……杀戮，还要继续。

　　……

　　而几乎是在那些异族被罗逸的道域镇压爆体而亡的一瞬间，气势汹汹，杀气滔天的朝着藏龙岛赶去的异族大军最前方，七羽族和蛮牛族圣祖的心脏，再次骤然一疼！

　　这一次，这疼痛，甚至比之前那一次，还要更加的强烈，剧烈！甚至让它们的脸色，都骤然变得一片苍白！

　　“罗逸！！！！！我恨啊！！！”

　　素未蒙面，但在这一刻，七羽族祖兽，却疯狂叫出了罗逸的名字，他声音当中的恨意和杀机，轰然爆发，卷动苍穹，天空为之色变。

　　这一幕，让身后无数异族都是大为惊异，面面相觑，不明白圣祖怎么了。

　　但圣祖们知道。

　　他们面面相觑一眼，眼中都露出了阴沉。他们知道，那个名叫罗逸的人类，因为它们的进攻，已经开始了杀戮！

　　“人类！人类！！我的血脉们，你们等着，要不了多久，我要这以这整个藏龙群岛的所有人类之血，来祭奠你们！我要这藏龙群岛方圆亿里，再没有人类血脉！！哞！！！”

　　蛮牛族，也疯狂咆哮了起来，那声音，比之七羽族，更加浑厚与恐怖。跟随在它们身后并不远的一群异族，修为稍微弱一点的，在这一声咆哮之下，竟然是纷纷吐血！

　　这让异族们面色骤然大变，不知道发生了什么事，但直觉上，却蒙上了一层阴影……

　　它们原本的情绪是激动和迫不及待的，虽然很疑惑攻击之日为何会提前，但它们并未想的太多。因为在它们看来，人类就是它们的食物和玩物罢了，有祖兽带队，它们此去，必将是摧枯拉朽般的将人类冲击的七零八落。而后，便会上演如延龙岛，擒龙岛等等之前一切它们所占领的岛屿时一模一样的戏码，无数可口的人类在等着他们，无数可人的人类玩物在等着它们……

　　但在这一刻，在七羽族祖兽和蛮牛族祖兽先后的怒吼之声中，那一丝激动和迫不及待，仿若被遏制了。渐渐的，它们的神情也开始变得认真而凝重起来……面面相觑中，似乎也察觉到了一丝异常。

　　不过，它们依然没有畏惧。

　　人类，不足以让它们畏惧！

　　……

　　“一千六百三十八万余？这，这是什么意思啊？”

　　在异族们心思开始沉稳，开始正视这一场战争的时候，无垠空间内，却因为罗逸的这一道信息，引发了猜测。

　　之前的五年，所有人类都很迷茫，无垠空间死气沉沉，所有人都因为异族的来临，而陷入前所未有的茫然情绪当中。是罗逸的事件，在五年当中，首次引爆了无垠空间的氛围。然后所有人都发现，在这样沉闷的现在，以无垠空间与同道们时不时闲聊一下，会让他们感觉到一种动力。会让他们知道“我不是一个人”，能够坚定他们的内心，让他们不再迷茫。

　　而罗逸的崛起经历，在不少知情人的曝光之下，让他们感到惊叹……于是从哪个时候起，罗逸，已经成为了藏龙岛之上道域境以上强者，人人皆知的人物。

　　这一次，又是罗逸最先告诉他们异族即将来犯的消息……这消息传递的或许不是那么及时，但这至少给了人类一个反应的时间。可以想象，如果等到异族出现在视线之内，再做出反应的话……人类的伤亡，会有多大。

　　也因此，罗逸再度成为让所有人瞩目的名字。大家，都在关注着他的一举一动。

　　而现在，他再度发言了。只是一个数字，却没有任何解释……但在所有人都关注的情况下，在那七彩文字的渲染之下，却依然成为了众人讨论的焦点。


第1128章 希望不绝！

　　“罗副盟现在在万族石门，结合他之前的话，难道这数字，这数字是……”

　　所有人都在猜测，但有人反应也是很快，但却不敢置信。

　　“不可能吧？石副盟刚才才告诉他这个消息，这前后才多久时间？他就算是脱胎境强者，但也不可能在这么短的时间里……”

　　“不可能！”

　　所有人都被这个猜测惊的目瞪口呆，可是，却绝大多数的人，都不敢相信。

　　石万轩也看到了无垠空间当中的信息，也是倒吸了一口凉气，他连忙发问：“罗兄弟，你的意思是？”

　　石万轩七彩文字，打断了无垠空间的猜测，所有人都再说话，而是屏息等待着。

　　约莫又过了盏茶功夫，在众人忍不住又要开始说话之时，那七彩文字，再度显现。

　　而这一次，数字再变……

　　“三千七百八十万……此地万族石门内异族，已被我清除十之一二。从你们突然发动进攻来看，果然可以时刻关注到无垠空间内的动态。借此机会再道一声，此刻退兵，我便离去。如若不然，之前所言之事，我必将完成。但有不信，且行且看。”

　　轰！

　　这消息一出，所有人族，都震撼了！

　　这是真的？罗逸所言，居然是真的！？

　　他们震撼，惊愕，但到后来，却是开怀大笑。

　　“好！好！罗副盟好样的！杀！杀光这群孽畜！”

　　“痛快！痛快！！”

　　“此事，当浮一大白！”

　　无垠空间轰动了，自天变之日后，异族疯狂进攻，在敌强己弱的情况之下，加之对方有备而来，人类步步落败，损失惨重到了极致。

　　在这五年中，人类也不是不想反扑……但根本入之无门！不说他们至今还找不到万族石门的位置，就算找到，却也根本进去不得。脱胎境强者，人家完全不惧。本源境强者？胆敢离开，藏龙岛必然要被进攻！

　　顾此失彼之下，人类狼狈万分，却根本做不出任何有效的反击。异族想来就来，想走就走，主动权，完全是在对方手中。

　　在这种情况之下，人类只能被动的防御，也正是因此，才让不少人类开始迷茫，甚至开始绝望……五年争锋，次次以己方大败为结束。让人如何能不绝望？

　　然而今日……这积压了五年的不岔与愤怒，终于，宣泄了！

　　“哈哈哈……痛快，痛快啊！！”

　　不仅仅是无垠空间当中，藏龙岛上的道域境强者们，都忍不住放声大笑了起来……这在如今全岛戒备，群雄激愤的情况下，这笑声，显得极为突兀。

　　旁边的人不由看向了发出笑声的那名道域境强者，还不等脑海中浮现疑惑，随即他们就愣了……因为很快的，从其他地方，也传来了畅快的大笑声。而这声音的主人……也是一名道域境强者！

　　这些至尊老祖都怎么了？

　　普通的先天境强者迷惑了……他们层次太低，根本不知道无垠空间的事情。

　　石万轩也是浑身颤抖着，面容激动，而后他忍不住对身前负手而立，面容平静的风江远低声道：“罗兄弟已经开始杀戮，他果然已经找到了一座万族石门，如今……他已经杀了当中十之一二的异族！”

　　风江远的身体顿时一颤，而后扭过头：“真的？”

　　“是他自己说的……我对这罗兄弟还是很了解的，他并非是那种喜欢吹大气之人。更何况，在这种情况之下，我相信他也不会这么没分寸。”石万轩连忙说道。

　　“好！好！”风江远的眉头也是骤然舒展了开来，脸上露出了开心的笑容……这笑，是他五年来的首次！

　　风江远也大笑起来，这声音，回荡天地。

　　而这一下，下方的普通先天境人类，更加困惑……到底是发生了什么事，怎么所有至尊老祖，都突然大笑了起来？

　　他们急的抓耳挠肝，嗡嗡议论，却不知道从何问起。

　　“我知道今日站在这里的人，都是藏龙岛人族骁勇善战的战士，从心底来说，丝毫不畏惧异族。”

　　而就在他们疑惑至极的时候，风江远的大笑声，却在这一刻回荡。所有人都抬起头，认真聆听了起来。

　　“但我更知道，这五年来，我人族与异族交锋，从未有过一次胜利……哪怕它们登岛而来被打退，也不过因为它们并不远有太严重的损失，所以，大家对上异族，多多少少，都还有一些忌惮……对不对？”

　　风江远的声音再响，而普通人族却是一呆。仔细想想，他们虽然不想，却也不得不承认……的确是这样。

　　毕竟，异族可是会生吃人类的。而且这些年来的交锋，真正的大捷，是一次也没有！他们心中不畏惧，但并不表示不忌惮……但他们已经没有退路，这一次，不是异族死，就是他们死！而从心底来说，他们都已经存了死意，他们知道异族此次是真正的要和他们来决一死战了，而他们的胜算，其实真的不高。否则不会有这么多至尊老祖出现。甚至连风盟主，都做了战前动员。

　　但现在这个时候，风盟主突然点出这一点，是什么意思？刚才的战前动员，让所有人都热血沸腾，就等着血洒疆场了……这个时候突然提这个，不怕打击士气么？

　　连普通的人类国家之间的战斗，都知道士气的重要性。风盟主，会不知道？

　　那他为何还要……

　　而在所有人都嗡嗡议论起来，不明白风盟主突然说这话的意思之时，风江远的声音再度响起：“但我现在要告诉你们——事实，并不是这样！”

　　“这些异族，并非是不可战胜的！它们，并非永生不灭！而我人类，也不是可以任由他们欺负，而毫无反抗之力的！”

　　“因为就在这个时候，在那群异族还在海中朝着我们过来的时候……我无垠盟副盟之一的罗逸，此刻已经杀入了它们的老巢！并且，已经击杀了超过三千万的异族！而他的杀戮，还在继续！我藏龙人族的希望，不会断绝！”

　　风江远的声音，一改之前的平静从容，反而充盈了一种激烈与激情！

　　而他的话，却让所有人类都呆住了，紧接着，他们不敢置信的瞪大了眼睛。

　　而风江远的声音，还未平歇！

　　“是的，我藏龙人族的希望，不会断绝！因为在破了这一处石门之后，无垠副盟罗逸，将持续杀向它们的腹地！他，将让这群狗娘养的异族，也好好的尝一尝什么叫做切肤之痛！什么叫做绝望！”

　　“如今，异族的大军还在路上，它们否决了罗副盟的提议，它们绝不退兵，它们绝不向敢于胁迫它们的人族低头，它们的想法很简单……打下藏龙岛，在它们看来，轻而易举。而只要藏龙岛倒下，一个孤军深入的人族，还能翻起什么浪花？它们，想要打下藏龙岛之后，回过头去，再慢慢的收拾罗逸副盟主……但我要说——它们错了！”

　　“藏龙岛，不是他们三拳两脚就可以打下的！想要打下藏龙岛，它们，需要付出远远超出他们想象的代价！”

　　“如今，我们没有办法去与罗逸副盟主并肩作战，一起杀敌……但是，我们可以用我们的方式，去帮助他！去告诉他！这，不是他一个人的战斗！这是我整个藏龙群岛所有人类的战斗！我们会给他争取更多的时间，让他打下更多的万族石门，杀死更多狗娘养的异族！我们会与他一起告诉这群狗娘养的异族——要打藏龙岛，你们做好与我们同归于尽的准备了吗？！”

　　“吼！吼！吼！！！”

　　风江远激动的声音落地，然而更加狂暴的声音，直冲天际。那是一个个普通人类口中传出，他们面容潮红，眼眶盈血，那呼喝，直冲天际，将空中的云层也给驱散，倾洒下阳光。

　　“罗副盟！罗副盟！罗副盟！！”

　　“干这群狗娘养的异族！”

　　所有人类，都红了眼睛，浑身激烈的仿佛要燃烧。那滚烫的热血，如同火焰，燃烧心底，燃烧血液，几乎让人要融化！

　　他们头皮发麻，在这一刻，远比之前更加激烈的士气，轰然形成，涌入星光结界，变得更加明亮。

　　他们不知道罗逸副盟主是什么人，甚至很多人都不曾听说过他的名字，见过他的样子……但，这并不妨碍，让他们在这一刻，记下了罗逸的名字。

　　这个敢在异族奇袭的这一刻，冲入地方腹地，肆意残杀的至尊老祖！

　　所有人的士气，在这一刻，达到了巅峰，并切齿上扬着，现在的他们，巴不得异族马上就出现在他们的身前，然后与其厮杀……

　　这激烈的气氛，仿佛感染了每一个人。除了……冯江云身后的两人。

　　石万轩和华剑穷都有些愕然的看着在激烈的说了一大队振奋人心的话语之后，下一刻却重新变得从容平淡的风江远……这变脸速度，未免也太快？

　　风江远似是察觉到二人的目光，回头用他白色的眼珠看了两人一眼，而后平静而悠远的道。

　　“人心，可用呐……”


第1129章 煞气入体

　　石万轩和华剑穷顿时无语……好吧，不愧是总盟派下来的副盟主。其他不消说，光就激发士气这一点……两人是大有不及的。

　　在没有什么消息的时候，他以绝望激发全藏龙岛人族破釜沉舟的决心与死意。而如今罗逸在万族石门的事情被他知晓，他立刻拿来做文章……这一次，却是激发了全人族对生的渴望……手段之高明，三言两句，让无数人族都为他的话语所动。

　　这种本事，可不是普通人可以办到的。

　　不过这样的无语也只是一瞬息之后，两人同时轻吐了一口气。

　　不管怎么说，之后的一战，是避免不了的。而且，这将是极为惨烈的一战。

　　而不管他们承认或是不承认，罗逸，的确已经成为人类能否破开这死局的关键人物了。

　　“只要他能够尽快的多破坏几个万族石门，这些异族久攻不下之下，必然也会慌乱无措，最终无奈退兵！……罗兄弟，一切都靠你了。”

　　石万轩，在心中暗暗的想着……

　　……

　　藏龙岛一幕，罗逸是不知道的。此刻，他的杀戮，还在继续。

　　地面之上，一道道血气涌入高空，不可抑制的钻入罗逸的体内。这血色，在他身上几乎快要凝出一层红光。这层红光，坚固而顽持，仿佛跗骨之蛆，要长久的盘横在罗逸的体内。

　　甚至，连他的眼睛，都蒙上了一层红光……

　　如今的罗逸，只是看上一眼，就让人仿若看到了尸山血海，那股冰冷与血腥的意味，让人触目惊心。

　　一路，都是罗逸在动手，所过之处，异族甚至连叫喊的时间也没有，便纷纷爆体而亡。鲜血，血肉，遍布了之前还算美丽的万族石门空间……

　　“一千六百八十万余……”

　　“三千七百八十万……”

　　“五千四百二十万……”

　　“八千零三十万……”

　　“一亿零十万！”

　　一个个七彩斑斓的数字，每隔一段时间，便在无垠空间当中跳跃。

　　这些数字，在旁人看来，只是普通的数字。然而在这些数字的背后，每一个数字，代表的就是一条原本鲜活的生命。

　　这些数字，加起来就是尸山血海！——那是许多人终其一生，也难以见到的生命数量。

　　伴随着他的杀戮，海中疯狂朝着藏龙岛杀去的五名异族祖兽，除却那幻化为中年男子之人，其余四人，俱都感受到了剧烈的心痛……

　　是的，其余四人都是如此。古恶族，还有那名巨岩族，都是如此！

　　这并非它们的石门，但在这里，却依然拥有它们的族人！

　　它们的神情都充盈着无边的怒火，这股怒火压抑，却炽烈，等待爆发。

　　它们浑身颤抖着，却都握着一块无垠令牌。

　　在那令牌空间，每一次的数字变幻，都牵动着它们的脸色变动，都让它们痛彻骨髓。

　　“罗逸！罗逸！……”

　　四人的牙关都咬碎，这个名字，刻入了它们的骨髓，也让它们不由自主的，涌起一股寒意……

　　它们残酷不假，但至今为止所杀人类数量，加起来，未必有今日这罗逸一人所杀之多！

　　甚至，连一半都不到！

　　他们不曾见过罗逸，但光凭如今他不停爆出来的数字，在这让他们看来宛若尸山血海的数字加持之下，罗逸的形象，却不由浮现在他们的脑海中……

　　那是一个不怎么清晰的轮廓。在那轮廓当中，充盈着的，是让天地色变，日月无光的血——在那堆积如山的尸骸中，那轮廓平静的站着，他眼中没有丝毫情绪，有的，只是那让人冷入骨髓的冰寒。

　　甚至连向来以阴冷毒辣而著名的古恶祖兽，在这一刻，在看到它脑海中有关罗逸的幻想轮廓的时候，都忍不住微微颤抖了起来。

　　杀一人为贼，屠万人为雄，屠的百万人，方为雄中雄！——而此刻的罗逸，杀了何止百万？

　　他第一轮所报数字，便就已经不止！

　　那他算什么？

　　异族祖兽们颤抖着，一方面，是愤怒，是狂暴。而另一方面，却未免也有几分的寒——这寒，来自后方，来自那素未蒙面，只能通过对方平静的语调，那染血的数字，才能依稀模拟出一个大致轮廓的……罗逸！

　　“加快速度！！”

　　七羽族祖兽猛的暴喝出声，它的速度更快。后方早已经察觉到有几分变故的异族们面面相觑，而后，它们神情狰狞，也加快了一些速度……

　　但它们距离藏龙岛百万里，想要赶到藏龙岛，至少，也需要四个时辰的时间……这还是在道域境以上异族动用力量加持它们的结果。

　　……

　　时间一点点的流逝着，异族在海上，面容狰狞，凶焰滔天的朝着藏龙岛呼啸而来。人族在岛边，则列好了方队，气势如虹，神情狂烈的等待着，等待着这一场决定藏龙群岛存亡的大战展开。

　　还有更多的道域境强者们，他们从御龙岛和姬龙岛方向飞出，朝着藏龙岛而去……他们，也要战斗。

　　而在这个时候，万族石门当中的罗逸，再次，杀死了一堆异族。

　　他浑身上下的血色已然化作血光，缠绕全身。他的眼底，那一缕原本还淡薄的红，此刻，已经渐渐浓郁。

　　他的神情沉默，面无表情。

　　跟在他身后的小金，此刻已经恢复全身金黄。它没有了一开始的愤怒与狰狞，也没有了最开始的从容与慵懒。它有些担心的跟在罗逸身后，时不时担忧的抬起头盯向罗逸……此刻罗逸散发出的气势，饶是它，也感到了几分难受。

　　随手再度记录下数值，罗逸继续朝着前方而去。

　　他已经下定决心，异族不回还，他就要将这万族石门，屠戮一空。

　　而伴随着煞气入体的越来越多，罗逸却并未察觉到，他对于生命，已经开始越来越漠视。在最初，他下手无情，但心中多少还有些感触……他需要时刻提醒自己，这是种族之争。他除了杀戮，别无他法。他的目的，是让异族回还，不去进攻藏龙岛。

　　可如今，他的情绪越来越冷漠，地上那群异族，众然死的再多，在他心中所能惊起的波澜，已经越来越弱。当杀了近乎一亿多异族的时候，这种感觉，已经消失。或者说已经完全麻木。

　　可他的意识很清醒，他仿佛已经越来越习惯杀戮。

　　今日的杀戮，是他这些年来最为疯狂的一次——可以说以前他所杀的所有妖兽和人类加起来，还不足这一日的一个零头！……他仿佛开始漠视生命。

　　“生命……是什么？”

　　然而在这一刻，罗逸心中却极为古怪的浮现出这么一个念头。这个问题，他难以寻找到答案，他的表情浮现出一丝疑惑，依然前行。

　　轰！！！

　　又一群异族，在天地颤抖当中，失去了自己的性命。血水如海，又一片煞气，涌入高空，钻入罗逸体内，让他眼底的血色，越发的浓郁。

　　但罗逸，宛若未觉，他依然前行，这一次，甚至连停顿也不曾停顿，甚至连记录都省却……他仿佛陷入一种古怪境地。

　　“主人，主人！……”

　　封龙的声音，在罗逸脑海中响起。罗逸一愣，回应道：“怎么了？”他脸上的疑惑稍微淡了一些。

　　“煞气已经开始不知不觉的影响你的思维，你最好马上动用现世佛果的力量镇压一下。否则，怕会引发不可知的变故！”封龙的声音焦急响起。

　　罗逸愣了一下，而这一愣之后，他的神情却骤然一变。他后知后觉的，也察觉到了自己状态的异常。

　　几乎想也不想，他直接停在了空中，而后心头一动，顿时，一片佛光，浮现在了他的脑后，现世佛果之力，顿时涌动！

　　恐怖的麻木感如潮水涌退，最初的初心，再度回到罗逸的身上。他的眼中闪烁着金光，那金光，让眼底的煞气，仿佛也动了一番……可紧接着，那血色，却固守在了罗逸眼底的位置，形成一道极为凝实的血光。任由金色佛光涌动，却丝毫不减不退。

　　甚至于那些钻入了罗逸体内的煞气，在受到佛光驱除之后，却并未直接离开他的肉体，反倒是更加疯狂的涌入了他的体内。渐渐的，与他的血肉相融，竟如同跗骨之蛆，难以去除。

　　甚至于，连罗逸脑后的佛光之上，都浮现出了一层淡淡的血色……这血色极为淡薄，但恐怖而诡异到了极致。

　　佛道修心，罗逸修出现世佛果，按说应该是一切情绪至幻类的力量的克星才是！然而……这煞气却是不同。

　　它虽然也有些忌惮佛光，但是，那并不是惧怕！佛光，更无法度化此气！

　　甚至于，在佛光的催动之下，它们更是钻入了罗逸的血肉当中，真正成为了跗骨之蛆。完全无法驱散！

　　“这……”这个发现，让暂时压住了煞气的罗逸，倒吸了一口凉气，露出惊容。

　　“这就是我之前说煞气难缠的原因……这煞气，每杀一个生灵，便会涌入一丝。大多数修者身上，都拥有……只不过，那煞气太过单薄，不会有任何影响。可今日……主人你杀的太多了。上亿的生灵被你亲手杀死……这煞气太过恐怖，现世佛果，也只能暂时压制，而无从驱除。”封龙的声音，带着几分凝重，却是缓缓响起。


第1130章 杀佛

　　“那该怎么办？”罗逸的脸色，也变得有些难看起来。

　　“我依稀记得当年知晓一个处理的办法，但具体办法，却并不在这残魂记忆当中……或许只有等我吸纳了残魂，大约才会……”封龙的声音变得有些无奈起来。

　　罗逸的神情也有些凝重了，他眉头紧蹙，但片刻之后，却轻吐口气，摇头道：“我没的选择。”

　　“主人，你大可以让小金去杀，又何必……”封龙开口。

　　“不行。”罗逸却摇了摇头，他侧头看向有些困惑和担忧的看着他的小金，“这煞气连现世佛果都难以镇压，小金杀戮过多，一样会出现煞气。到时候，它也一定会受到煞气影响……小金失控，可比我失控要恐怖的多。至少，我有现世佛果镇压，它却没有。”

　　“可小金身上有死气，它连死气都可以镇压，说不定……”封龙却是急了。

　　“正是因此，所以更不能冒险。否则万一出了什么问题……怎么办？”罗逸却摇了摇头。

　　封龙想要说什么，却终究没有再说。

　　的确，论危险程度，小金可比现在的罗逸要危险的多……它可是连本源境都能够战个不相上下的存在。万一让它吸收了太多煞气，杀戮蒙眼，那事情可就大条了。

　　毕竟，罗逸并没有什么行之有效的控制小金的方法。他两的关系更像朋友，而不是普通意义上的人与战宠的关系。

　　封龙沉默了，罗逸在沉默片刻之后，也只能深吸了一口气。

　　他的眼底闪烁着红芒，那红芒妖异，给人一种血焰滔天的错觉。等闲之人，只是看上一眼，就足以心智崩溃……

　　那是亿万生灵的性命聚集而成的煞气，凝实而恐怖，无法直视。

　　可罗逸的杀戮，还要继续。

　　他在空中只是站了一小会儿，随即，便是继续前进。

　　但这一次，他的脑后，浮现出金色佛轮，现世佛果，常驻其心。他身上煞气滔天的同时，也浮现出一丝古怪的宝相庄严之感。

　　他一路而去，所过之处，俱都化作了尸山血海。一头头异族，在他阵域的碾压下，化作肉泥。这一处本该处处生机的万族石门，变成绝地。

　　也不知道用了多久时间，整个万族石门的所有生灵，死亡一空！

　　此刻罗逸浑身的煞气，已然滔天……甚至在他的佛轮之上，都浮现出了淡淡的红光。那红光刺目到极致，在金色佛光之下，依然极端显眼。

　　站在虚空之中，罗逸神情透露着沉默，他眼底的血色越发的浓郁，但脑后的佛轮，却越发明亮。他整个人，如同遁入地狱的杀戮佛陀，杀心与慈悲同在。

　　他的内心并不平静，可他知道，杀戮，还要继续。

　　他取出无垠令牌，在上面留下了信息。

　　“二亿三千一百三十六万余——此处万族石门一切异族尽陨。等一下，我便要毁掉这一处万族石门，然后去另一座……异族，你们要战争，我就给与你们战争。我们就来比比，究竟是谁杀的更多吧。”

　　即便是有着现世佛果的镇压，但罗逸仿佛不知不觉中，依然受到煞气的意思影响。他之前留言，都显得极为平静。然而这一次，却第一次显露出锋芒！

　　时刻关注这无垠空间的道域境强者们，几乎在第一时间，都看到了这一条信息，而后，一个个激动的脑门儿都充血！

　　“好！好！好！！罗副盟好样的！杀光这群狗娘养的异族！”

　　“杀！杀！杀！”

　　这些道域境，其杀性仿佛比罗逸还要更重……

　　“罗副盟也放心，有我等在藏龙岛，拼死也会为你争取更多的时间！我们不会让异族那么轻易的就攻下藏龙岛！”

　　“哈哈，风盟主刚才说了，再有两个时辰，异族就会抵达藏龙岛，届时，我等的战斗，也要开始！我没有罗副盟那种能力，能够杀死那么多异族。那么，请罗副盟将我这一份，也一同带上！多杀一些异族，我纵然是死，也可瞑目！”

　　“上面的兄弟说的对！风盟主让我等告知罗副盟，我们现在没办法赶过去与您一起并肩作战，连袂杀敌。但，这并非您一人之战！我们在藏龙岛，可我们一样在战！与您一起！”

　　“与您一起！求罗副盟将我那一份，也杀回来！”

　　“固守藏龙岛，与罗副盟并肩而战！！”

　　一个个激动的信息，不停的跳跃着。罗逸本打算看上一眼，便就关闭的。但看到这里，他却顿了一下，紧接着，一股暖流，浮现在了他的心中……

　　从杀戮开始，就是他一个人的独角戏，他内心背负着极大的压力。他本想通过万族石门来威慑异族，令它们不敢冒动……但他显然是低估了异族的决心。它们竟然可以拼着万族石门不要，也要杀向藏龙岛，对人族杀心之浓郁，可见一斑。

　　罗逸心中对于这一点，要说没有压力，那是不可能的。但他压抑着，他一次次放出杀敌数量，实则也是因为这个原因……他要让异族感觉到恐慌，从而放弃进攻，转回这边。

　　可惜，异族杀心坚决，誓不回头。

　　罗逸真的有些担心藏龙岛的情况，万一异族真的攻下藏龙岛，那么他唯一的选择，就只能够去破坏掉其他地方的通天柱……哪怕，那是以数十亿人族性命为代价。

　　异族的谋划太过惊人，那很可能是直指怒龙魔境，其中必然有着让人心惊的理由。一旦让异族成功，那数十亿人的性命同样不保不说，反而还有可能引发更加恐怖的后果……

　　这并不是一个容易做出的选择，但很多时候，却不得不做出选择。

　　罗逸力求能够找到一个两全其美的办法。但如果真的已经事不可为，他一样不会犹豫。

　　壮士断腕，不仅仅是勇气和果断，有的时候，那更是一种无奈。

　　罗逸心中早就已经做下决定，他会等待消息。一旦事情再无余地，他就要开始疯狂破坏那一道道通天柱——哪怕因此染上无数族人鲜血，也在所不惜！

　　今日的万族石门的杀戮，对罗逸来说，并不是结束。

　　恰恰相反……这只是一个开端！

　　当他一脚踏上延龙岛，一脚踏上通天柱之时，这个结局，就已经注定。

　　他罗逸，很有可能，将成为这个天地间，杀孽最多的存在！

　　而在这一刻，当看到无垠空间当中那一个个道域境的留言之后，罗逸心头震荡了。他真切的感受到了一种大义——为了种族的大义。

　　罗逸不知道当年的逍遥宗先贤是否也曾感受到这种大义。但在这一刻，他有一种感觉……为了这种大义，让他身陷阿鼻地狱，他也可以接受！

　　罗逸说不出这是因为什么……他修行到了道域境，拥有碾压脱胎境的战力。他的未来，有着无数可能。他未来，甚至有可能踏足大道境，拥有无限接近永生的生命。这些人族，与他没有半分关系，说起来，不过只是陌生人而已。他真要选择视而不见，直接前往广沙群岛，寻到广沙故人，进入海底遗迹，得到封龙残魂之后，他完全可以选择直接离开，离开藏龙群岛，离开无垠海域，返回他朝思暮想的大华国……这对他来说，无疑是更好的一条道路。毕竟，他不是藏龙岛之人，这里并没有他所在意的亲人，这里人族的死活，与他有什么关系？

　　道理是这种道理，可当真正选择的时候，罗逸做不到。当看到一个个人族被异族当做食物吃掉，当做玩物把玩。当看到那十数亿人族被摄取了灵魂，囚困在通天柱的时候……他没办法做到那么冷酷绝情的选择。

　　他是人！——生而为人，若当自己的族群有难的时候，都可以抽身而退，都可以不闻不问……那么，他纵然修行到了大道境界，又有什么作用？纵然永生不死，又有什么作用？

　　举目四望，莫说亲人，甚至连一个长得跟自己一样的人都没有的世界……那是何等的凄苦而孤独？

　　光是想象，都让人恐慌，绝望。

　　所以罗逸来了，不惜杀孽缠身。不惜煞气入体！——他还要杀，要杀的异族疼痛，杀的异族不得不放弃藏龙岛转头回返。如果做不到，他依然要杀——杀到异族恐惧，杀到它们心慌……让它们知道，哪怕它们打下了藏龙岛，它们依然得不到它们想要的东西。因为它们，亲手逼出一个疯子……这个疯子，有现世佛果，可镇压煞气。他不会因为煞气而疯狂，却会因为异族而绝决！

　　这不是杀神，不是杀魔……而是杀佛！

　　不为度化，不坠魔道，心怀慈悲，但杀心更重的佛陀！

　　罗逸心头震荡着，许久之后，无垠空间最上空的七彩文字再度显现。

　　这一次，只有一个字。

　　“好。”

　　罗逸答应了他们的要求。他会更加疯狂的杀戮。亦如藏龙岛的人族们，将疯狂的抵御异族们的攻势，为他争取更多的杀戮时间。

　　隔着数百万里，因为同样的血脉，罗逸与藏龙岛的人族们，开始了并肩作战！

　　岂曰无衣？与子同袍！


第1131章 石门残魂

　　和人类的振奋不同，异族祖兽们在看到这一片文字之后，眼底的杀机，越发的疯狂了起来。

　　那杀意如同要将它们的理智给吞噬……尤其是七羽族和蛮牛族。

　　它们疯狂的一遍遍的呢喃着罗逸的名字，仿佛要将他刻入骨髓……他们已经感觉不到心疼了，取而代之的，是一片空空落落的虚无感……他们知道，罗逸在无垠空间上的文字，是真的……他，真的已经将整个万族石门内的异族，杀了个干干净净！

　　这让它们心痛，让它们癫狂。它们，要报仇！——一定要报仇！

　　异族们继续呼啸着，而此刻，它们距离藏龙岛，已经越来越近，越来越近……

　　……

　　收起无垠空间，眼中带着金光，眼底却闪烁着血光的罗逸用了一点时间，压制住心头的激荡。而后，他睁开眼，一步，踏入了虚空。

　　几个闪烁之后，他已经到了万族石门的边缘。

　　这一处万族石门已经被他杀了个干干净净。而如今他要做的，是将这座万族石门完全摧毁！

　　他需要向异族证明——之前说过的话，他有把握完成！

　　再回头看了一眼山峦染血的世界，罗逸眼底闪过一抹沉默，而后扭过头，再不迟疑，一步，离开了万族石门。

　　石门之外的呼啸海浪已经平静，可是那海面，依然猩红……之前有超过十数万的异族，在这里被他杀死，变成了血泥，融入海水。将碧海，染成血海。

　　有一群群灵智未开的妖兽，被血腥所吸引，来到此地，仿佛在吞噬着这些异族的血肉。

　　罗逸站在高空，只是看了一眼，便不再理会，而后扭过头，看向了那一尊万族石门。

　　之前他一心要杀异族，并未看的仔细。而此刻再看，却是看的细致了许多……这是一扇高达三百丈的黑色石门，有两道门户，悬浮在高空之上。那门户之上，雕刻了无数形状各异的种族图腾，有着一种奇异的力量，让人观之心生激荡。

　　而在看了一阵之后，罗逸长长吐出了一口气……这，果然与他当年在大华国十方大山后那一座绝峰顶端的深洞里所见的门户是一模一样的！

　　犹记得当年他还只是后天武者，无疑闯入其中，看到那扇石门……可当时，他只是靠近了一些看，就受到重创，要不是他见机的早，赶紧离开……光是那石门之上的威压，就足以将他杀死。

　　而此刻，这一切都已经不是问题。罗逸能清晰的感受到这与那石门是同一种。但同时，也有不同……

　　“大华国十方大山的那一座，明显是被人下了封印，否则以我当时的实力进入，只看上一眼，怕都要魂飞魄散，那里还能靠近？而那封印，并不是石门本身的封印，而是有人再度加固了一层封印。而那人，很有可能就是……红鼻子老头。”

　　罗逸此刻眼力又岂是当年可以比拟，只是稍作对比，就知晓两座石门的不同。

　　而至于那红鼻子老头……老实讲，哪怕现在，也依然是充满了神秘的气息。

　　尤其是他传给罗逸的古灵灭念诀……就算是现在，他的古灵灭念诀也修行不过第二层，没有达到第三层。足可见，那本身就是超越了道域境的秘术。

　　上古水属，万族石门……那老头子的身份，恐怕不简单。

　　罗逸的心中有一瞬间的走神，但很快就摇了摇头，深吸口气。

　　现在，不是想那些的时候。

　　他的目光，再度落在了那万族石门之上，而后，他的身上，金色光芒，开始聚集。

　　煞气入体，仿佛将他体内所有的力量都染上了一些煞气，一旦动用，都有红光显现。如今这血龙炼体诀，同样也浮现了一丝红光……感觉有些类似当日天劫中还不完全的力量，但实则，截然不同。

　　这一丝红光，顽固到极致，无从消磨。但威能却是非同小可……仿佛罗逸的力量，都带上了一丝煞气。这煞气，有种锐利到极致的意境之力，动用闪烁之间，更可以给敌人一种尸山血海的恐怖感……这种震慑，在战斗当中，有着极强的作用。

　　如果不是煞气影响心智，罗逸还真不想将这煞气给消磨掉。

　　心中念头转动之际，罗逸身上的金芒已经凝练到极致，而后他丝毫也不迟疑，直接凌空一掌，朝着那万族石门轰然压下。

　　天地之间，一条金色大手，轰然出现。这条大手，通体如同黄金铸成，甫一出现，便顿时撕裂了周围的空间，虚空在其上缭绕，有着恐怖威能。

　　更在这黄金铸成的大手之上，有着一道道如同血脉一般的红光……而这红光，正是煞气。

　　顿时勾动一股说不出的凶煞气焰，铺天盖地，轰然间从高空落下，要将这万古石门一把拍碎。

　　“人类！！”

　　而几乎就在这金色手掌即将落在石门之上的一瞬，一生震天动地的吼叫声，轰然响彻。罗逸的目光一缩，而后顿时盯向那石门。

　　只见这恐怖声音响起的一瞬，那石门之上，骤然光华大盛。两道庞大身影，自石门当中跳跃而出，有力量自它们体内涌动，迎向了那金色巨掌。

　　轰！！

　　力量在空中交汇，恐怖之力骤然席卷，形成波纹扩散。

　　啪啪啪啪！

　　接连爆炸之声响起，却是周围海域当中被异族吸引而来的妖兽们，在这余波席卷之下，俱都是轰然爆体。凄厉的兽鸣惨叫之声，顿时响起。

　　但是，金色手掌太过恐怖，两股力量之交融，也不过堪堪阻碍一瞬，随即，继续朝着下方镇压而去。那两道自石门中幻化而出的身影，脸上露出悲哀仇恨之色。

　　“人类！！！”

　　它们嘶声吼叫。

　　这两道身影，一道为七羽族，还有一道，则是蛮牛族。它们没有实体，仿若是神魂，浑身所有力量涌动，想要抗衡那巨大的金色手掌。

　　“煞气！我族血脉！人类，你好狠！！”

　　金色大手之上，有煞气之力轰然，罗逸不觉有什么，但对这突然出现的七羽族和蛮牛族神魂来说，面对这金色手掌，除却那恐怖的力量之外，更有一股滔天血海一般的凶煞之气。这股力量，让它们浑身颤抖。它们仿佛知晓这煞气来源，脸上，露出刻骨仇恨，更有悲哀。

　　“你们纵是全盛时期，也并不是我的对手，更何况，你们还只是两道残魂？逝者已矣，为何还要停留？”

　　罗逸只是一眼，就看透了这两道身影的虚实……它们，应该就是当年幻化了这座石门的异族强者之二。蛮牛族，和七羽族。

　　但这两族的祖兽，都只是脱胎境修为，不可能幻化这庞大石门。说明这石门，还有其他本源境级别的异族。

　　不过岁月悠久，三百万载，什么事都可能发生。那真正幻化了这石门的主导异族灵魂已经消散，只留下了这两道……它们现在的状况，就如同当年在逍遥宗所见的老宗主姜力兮一般。

　　想到这里，罗逸心中也有些唏嘘……当年的人族算计，让整个天地都引发大变。人族有甘心赴死的护族者，异族，同样也有。

　　“人类，你今日残杀我圣族亿万生灵，身上已经被烙下深深印记！从今往后，这天地之间，将再无你容身之处！你或许觉得自己修为足够强横？我告诉你，你不算强！我圣族当中，有着无数大帝，都足以镇压于你！我等着，我等着你死亡之后，煞气入魂，化作煞魂，从此浑浑噩噩，飘荡世间，不知往来的一日！”七羽族神魂，是一个女子，她面容绝丽，但此刻她的神情，却充满了怨毒和仇恨，她一边疯狂抗衡着空中的金色手掌，一边语气怨毒的诅咒着。

　　而他的话，让罗逸心头一动，而后呢喃：“煞气入魂么？看样子，这煞气，还真是难缠的很……”

　　前面的话，罗逸基本上都忽视了……在他杀了千万异族的时候就已经知道，自己手上染了这么多的异族之血，今后但凡异族碰到自己，都可一眼就看出来。甚至隔得老远的，也能依稀感应。这对他今后而言，必然会有着一些影响……但他如今已经别无选择，既然选择了杀戮，他就不会逃避。所以，他只能继续杀。而且也并不在乎。

　　知道又如何？反正人族和异族不共戴天。纵然等到以后谈判出了什么结果，那也无所谓……人类和异族，不可能真正做到相安无事。表面上和平，台下必然同样也会有战斗。他根本没奢望以后可以和异族真正的和平相处。所以，身上染了异族那么多血，又如何？只要实力足够，又有何可惧的？

　　所以，反倒是后面的话，让他有些陷入了沉思……煞气入魂，变成煞魂……从此浑噩么？

　　看样子，这煞气，果然并不是什么好东西……

　　罗逸轻吐口气，不再多想，而此刻，那金色巨手，已经落在了那巨大石门之上。哪怕有着两个神魂异族抵挡，却也没有任何的作用。


第1132章 杀！！！

　　罗逸的修为，已然不是普通脱胎境可以抗衡的。

　　正如罗逸所言……它们纵然是全盛时期，也不是他的对手。何况，如今只是残魂？

　　“啊！！！”

　　两声惊天动地，带着无比怨毒的惨叫声响起之后，金色巨掌，直接碾碎了那两个异族神魂。随即，巨掌，落在了石门之上。

　　咔咔咔！！

　　石门之上光华闪动，想要抵抗，却没有丝毫作用。这金色手掌，如同天威带着不可抵抗之势，直接镇压在了石门之上。石门，顿时出现一片片龟裂，一丝丝血色，从当中弥漫了出来。

　　那血色如同粘稠至极的血液，当中散发着一丝诡异的力量。更隐然有一声声仿佛从虚无中传来的嘶声惨叫，隐约钻入罗逸的耳中。

　　罗逸神情微动，但目光却依然平静。

　　他知道，这声音，正是那石门当中，最后一缕异族的残魂。

　　用残魂来形容或许并不恰当……那是它们最后一丝灵魂烙印。伴随着石门破碎，这最后一丝烙印，也随风飘散，完全消散在了天地间。

　　轰！！！

　　巨大的高达三百丈的石门，在一声轰鸣之中，崩溃坍塌。如同山崩地裂，巨大石块，自虚空哗哗掉下。隐约间，罗逸甚至感应到了那万族石门当中的空间，在这一刻，也完全崩溃。一道细微到极致的波纹自石门后方荡漾传出。但也只是一瞬之后，便再无动静。

　　但罗逸的神情忽而一动，只见他右手一引，那石门碎石，顿时凝止在了空中。银色光芒一现，这些碎石，竟是全数被他吸入了储物袋之中！

　　“万族石门的材料，说不准以后会有什么用。”罗逸暗暗想着。

　　至此，一座万族石门，就此，完完全全的消散在了天地之间。

　　罗逸身上的金色光芒渐渐消退，脑后佛轮也完全消失。他悬浮在空中，整个天地，却已经只剩下他一个生灵。

　　他低头看去，沧海如赤，他与那两头异族神魂的激战，虽只是一瞬，但对于周围的妖兽来说，却不啻于异常灾难。罗逸可没心情去护卫它们周全，在刚才那一瞬间的余波之下，便是全数死亡！甚至连身体，都一片残破。

　　罗逸静静的站在原地，而在这一刻，他哪怕只是那么简单的站着，看在旁人眼中，却依然如同面对一座尸山血海，一种让人心凝固的恐怖气息，从他身上弥漫着……那不是来自战力的威压，以罗逸的掌控之力，他如今到已经达到返璞归真的境界。他不想的话，脱胎境也难以看出他的虚实……

　　这股恐怖气息，来自心里。来自灵魂！

　　那仿佛是灵魂层次上的镇压与威慑！让人心神战栗，惊悚，令人畏惧！

　　而这股威压，罗逸无法收敛……那是源自煞气。

　　煞气，是天地自生的一种规则，每杀戮一个生灵，这份煞气便凝重一些。一般武者，杀上上万人，身上都有让人惊惧的凶煞之气……更何况，是二亿多的生灵？

　　可以说，此刻的罗逸，就仿佛一道血色的阳光，那阳光，对生灵充满了压迫性的威慑！如同一个天地异端，瞩目至极！

　　罗逸身上的金光消失，脑后的佛轮消失，但他眼中的金色并未消退。他依然在运转着现世佛果之力，只不过，将之压制到了极限……金色眼眸的眼底，那一抹凝重的血色，是那般的显眼。让此刻的他，充满了一种妖异的美感。

　　长发如瀑，白衣飘飘，俊美如妖的面容之上一片冷峻。而那一双眼眸，却透着冰寒，有一种仿佛将一切生灵，都不放在眼中的漠然。

　　他静静看了一会儿之后，缓缓取出无垠令牌。

　　“此地异族尽诛，石门已毁。异族们，还要继续么？”

　　那七彩斑驳的文字，再度，出现在了无垠空间……

　　……

　　而几乎就在万族石门毁坏的一瞬间，异族当中，蛮牛族圣祖与七羽族圣祖，几乎同时喷出了一口鲜血，而后，滔天的仇恨，再也无法压抑，疯狂爆射。

　　“罗逸！罗逸啊！！！！”

　　恐怖的声音，席卷整个天地，轰鸣如同雷霆。

　　其余三名异族的表情顿时微微一变，它们面面相觑，却已经知道发生了什么事了。

　　而后它们的脸色变得更加难看起来，眼底当中，愈发疯狂的杀机，轰然回荡。

　　异族的速度，更快了。距离藏龙岛，越来越近……

　　……

　　而和异族的疯狂愤怒与仇恨不同，藏龙岛的人族们，疯狂了。

　　“罗副盟，干得好！干得好！”

　　“杀的痛快！痛快！”

　　“哈哈，看那些狗娘养的还嚣张！继续！继续！”

　　所有人都振奋了，他们放声大笑，这五年来，从没有那一日，比今日更让他们赶到扬眉吐气。

　　“真，真的是罗前辈么？”

　　在藏龙大武者大军的某个阵营当中，一名漂亮的女孩儿捂着嘴巴，震惊的近乎呢喃。

　　“一定是的！一定是的！哈哈哈……杀的好！杀的好！！”

　　在女孩儿身边，一名老者浑身都颤抖着，双眼通红，却带着无比的快意。他呢喃着。

　　他们，正是易龙岛上与罗逸有过接触的……无生剑派弟子易芸，以及掌教易忘情。

　　正如傅轻雪所说的一样……当年易龙岛即将沦陷的时候，无生剑派，也得到了宝贵的撤退资源。他们，辗转来到了藏龙岛。

　　不过他们只是普通的人类武者，并不是道域境强者。在这种大势之下，他们不可能如同道域境强者一般自由。来到藏龙岛后，就被安排在了沿海一带镇守，随时等待迎击来犯的异族。

　　之前他们第一次从风盟主口中听到“罗逸”这个名字的时候，还有些不太相信。但此刻再度听到，他们又听到了身边不远处的两名道域境的兴奋的闲聊，正好谈及了那位“罗副盟”的过往，这才让他们相信……这位“罗副盟”，正是当年与他们有过一段因果的罗逸老祖！

　　一时间，兴奋，震撼，尊敬，崇拜，填满了他们的内心。

　　他们突然想起了当年无生剑派之前的那一幕……罗逸老祖只是一招，便败尽三名道域境老祖，风姿风采，让人沉醉。他们来到藏龙岛，也听闻了一些事情，当时还为罗逸担心。但现在看来，他们是多虑了……罗逸老祖，非但没事儿，而且，越来越强！

　　他，如今已经算是藏龙群岛之上，真正的巅峰存在！

　　这让他们，与有荣焉……他们，曾与对方，有过极为亲密的往来啊……

　　不仅仅是他们，所有的人类，在如今听到道域境强者们口中的消息之后，都对那罗逸，有了前所未有的尊敬与崇拜！

　　那是五年来，第一次让人类如此解气的存在。那是第一个，摧毁了异族一处万族石门的存在。而现在……他将是人类，最后的希望所在！

　　只要他还在，只要他们能够撑到异族无法支撑的程度，那么……他们就胜了！

　　“坚持！坚持！无论如何，也要坚持！我人类，还未到绝境！我人类……还有希望！”

　　他们热血滚烫，心中，疯狂的呐喊着。

　　等待着，等待着……

　　……

　　异族呼啸，距离藏龙岛越来越近。人族激动，等待着异族到来。而此刻的罗逸，已经转身，却是朝着延龙岛的方向，飞行而去。

　　“下一步，是延龙岛……我会将延龙岛上所有的异族全部清除干净。是的，我会的。”

　　七彩文字，再度浮现在无垠空间之上……那是罗逸的话语。

　　“杀！杀干净它们！”

　　“哈哈哈……”

　　无垠空间的道域境们疯狂呐喊着。

　　“他怎么敢，他怎么敢？！快点，快点！再快点！！”

　　异族祖兽们颤抖了，可它们已经没有退路。现在回去，它们将真正的大败……平白损失了一座石门而两亿多的族人！……这是任何一个祖兽，都不可能甘心的结果。

　　“我要杀光那些人类！杀光他们！！！”七羽族祖兽已经癫狂，他呢喃着，一遍一遍，心中杀机，越来越盛。

　　就这样，异族的速度越来越快，无数异族，仿佛也得到了消息，它们的气焰，越发浓郁，愈发狂暴。

　　阳光，不知何时已经完全消失。数不胜数的异族，从四面八方，朝着藏龙岛包围而来。

　　它们的速度越来越快，距离藏龙岛也越来越近。

　　连空气，在这一刻都重若万钧。阳光消失，是因为异族的气焰，形成一片黑云，将天地遮掩。仿佛连太阳也知道，接下来，将是一场惨烈到极致的战斗……不，战争！

　　这场战争，将惨烈至极。不会有任何的同情，怜悯。有的，只会是疯狂的杀戮！

　　那是，连太阳也不愿意看到的惨烈一幕。

　　终于，两个时辰，是那么的快，却又是那么的慢。风盟主在空中，他缓缓闭上了眼睛，深吸了口气。口中呢喃着。

　　“来了。”

　　几乎在他说完并不久之后，天边黑云，悄然浮现在了所有人的眼中。而后，他们的神情全都变了。那不是恐惧或畏惧，那是狰狞与疯狂！

　　“杀！！！！”

　　没有对话，没有对峙，甚至，连一个招呼也没有。整个天地，在异族与人类真正相视的第一眼，响彻的，就只有这一个充满了狂暴与仇恨的文字。

　　杀！！！


第1133章 战争！

　　杀伐之声，惊天而起。如同两道惊雷，轰然爆发。

　　异族汹汹而来，气势惊人，它们携势而来，自然轰然，亦是气势最充足之刻，这一声“杀”，震动天地，光是形成的声波，就骤然形成一股势，要轰碎身前一切阻碍。

　　然而，人类的气势……同样不输！

　　他们已然知晓异族之残酷，它们所来，不为土地，不为资源，为的，就是杀戮！这让每个人心底，都燃烧着仇恨的火焰。尤其是想到这五年来的一幕幕，他们双目赤红，恨欲滔天！尤其是想到罗逸，他们更觉胸口炽烈，有一股火，不泄不爽。他们赤红着双眼，狰狞的面颊，但在这一刻，心中只有一个念头——杀！无论如何，也要为罗老祖，争取更多的时间！

　　就这样，呆着不同的心思，但却同样决绝的气势，两者在距离藏龙岛五千里之外的地方……相遇了！

　　宛若陨石坠地，一相遇，整个天地，都仿佛晃了一晃！

　　“杀！杀！杀！！！”

　　轰轰轰轰！！！

　　天地在这一刻都动荡，放眼望去，一片光华闪动，几乎在接触的一瞬间，鲜血味，顷刻弥漫！

　　一头蛮牛族浑身青光明亮，双目赤红，接触的一瞬间，它体型骤然变大，面容狰狞中带着残酷的笑意，一拳，朝着如今对它而言弱小至极的人类轰去。

　　那人类修为比它弱了不少，但看到这一幕，竟是没有丝毫迟疑，脸上露出残酷狰狞的笑意，浑身真元轰然激荡，迎着它的拳头，不闪不避，轰然相接。

　　轰！！

　　人类倒飞了出去，口中鲜血，带着破碎的内脏碎片。

　　但蛮牛族也不好受，它脸色微微一潮，这个人类，让它身形也稍有动荡。

　　但这不是一对一的厮杀，几乎在那人类倒退的一瞬间，至少十数道剑芒，化作恐怖利刃，朝着它身上招呼。刷刷刷！……十数道剑芒，透体而过，蛮牛族身上，顿时鲜血连连。

　　“哞！”它仰天一吼，双目赤红，不管不顾，一头朝着人类当中钻了去。浑身上下，骤然闪烁起青色光芒……这竟然是要自爆。

　　一名人类眼睛骤然一红，几乎想也没想，手腕一翻，一道光罩，骤然笼罩在头顶之上，他身形轰然上前，竟是来到那蛮牛族身旁，头顶光罩，将他与蛮牛族尽皆笼罩在了里面。

　　轰！！

　　轰鸣之声响彻，光罩在显现的下一瞬间，便是轰然破裂，一片血水爆裂……到那有了光罩阻拦，那蛮牛族自爆的威能，减少无数。

　　有古恶族，挥动恐怖大鳌，激战四方人类，它的大鳌锋利至极，玄级宝物，几乎碰到便折。更有一道道黑色之力缠绕它浑身，弥漫四方，光是闻到，就有一种恶心反胃之感。伤口触之，顷刻间，化作脓血，恐怖至极。

　　它小眼睛满是邪恶，杀意以及激动，仿佛杀人，让它很是兴奋。

　　一名穿着蓝色衣衫的人类，杀将至此，看到古恶族，面上杀意涌现，轰然上前，身上剑意如芒，骤然冲去。

　　咻！

　　惊天动地的剑芒轰然卷动，如同利刃，直刺古恶。那古恶神情也是一动，想要扭头躲避。

　　但在这过程当中，更多人类的剑芒袭至，洞穿它全身。

　　恶心的绿色血液，自它体内流出，而后它眼中疯狂一现，只听啪的一声脆响，它的身体爆裂。威能不大，但却有一团黑色物质，轰然爆裂，顷刻间，笼罩一小片天空。在这黑色物质当中，无论人类异族，俱都疯狂惨叫，浑身溃烂了起来。

　　但几乎只是一瞬间，这一处黑色物质，便被人类与异族填满……仿佛连那物质都是被他们呼吸入了体内，消散一空。

　　有海鱼族，白浪滔天中，与人类在海面交锋。一道道剑芒，拳风，恐怖光华纵横交错，一团团鲜血爆裂开来。有人类，也有异族。

　　还有七羽族，有飞猿族，更有巨岩族！……

　　尤其是巨岩族，它们每一个，都拥有百丈以上的身高，浑身都坚固如铁，轰然间，一个摆手，一个抬足，都能对人类造成恐怖伤亡。

　　但在这样的杀戮中，除非是实力真正达到完全的镇压，否则，又有什么作用？

　　一大群人类强者蜂拥而上，那巨岩族众然再强，也在人类的涌动之下，化作碎片，轰然坍塌……

　　这的确是一场惨烈到极致的战争，从开始，就没有手下留情，就没有和平温婉。有的，只是杀戮！

　　不会停歇，没有怜悯的杀戮！

　　而这些，是普通的九重天之下的战斗。

　　他们的战斗，几乎惊动整个天地的一切法则，山崩地裂，海浪滔天。

　　而在高空之上，一位位道域境级别的人类与异族，同样也在激战。悍不畏死，毫不惜身！几乎是以伤换伤。

　　这里的战斗，让天地失色，一个个道域凭空浮现，恐怖的力量，形成威压，镇压所有异族。

　　异族并无道域，但它们身上，有冲天气血。此气血，来自血脉，道域封锁也与它们的战力没有任何折损，气焰滔天，轰碎云层。

　　一次次撞击，完全是硬碰硬的打发。因为这个时候，没有退路。而无论是他们还是它们，也不需要退路。要的，就是杀掉眼前的敌人！

　　电闪雷鸣一般的轰鸣，激荡整个天地，如同一道道七彩闪电，闪动在高空。

　　它们仿佛已经形成了某种默契，道域境与高空云层内战斗，道域境下在低空海面上战斗。泾渭分明。

　　“人类！！！”

　　“去死！！！”

　　轰鸣声中，两道恐怖的气息爆裂开来。

　　石万轩和华剑穷，这两人一直站在风盟主身后，此刻看到终于有脱胎境强者出手之后，相视一眼，而后再不迟疑，化作光华，应了上去。

　　几乎在眨眼之间，四道光华交错一处。

　　脱胎境强者出手，震撼天地，虚空片片破碎，顿时一大片人类与异族的普通强者，被卷入虚空，惨叫中，消失的一干二净。

　　但这一刻，没有人会在意这些……异族不会，人类，同样不会！

　　“人类！！！”

　　一双赤红双目，散发无从杀机与仇恨，于云中射出，主人是一头蛮牛，身高三百丈，浑身上下，虚空破碎。

　　“杀光你们！！”

　　另一双赤红眼眸，同样杀机鼎沸。它浑身光华流转，美丽而致命，闪动七彩羽翼，卷动一方天地。那是七羽族。

　　这两头，是最先动的脱胎境。它们的石门被毁，族人被尽数屠戮，对人类的仇恨，达到巅峰。

　　“杀光我们？要战就站，我人类，岂会怕你？”石万轩放声大笑，声震九霄。

　　“杀！！！”

　　蛮牛族怒吼一声，朝着石万轩冲杀而来。

　　石万轩浑然不惧，迎了上去。

　　两尊脱胎境战力，顿时，在天地之间厮杀开来。恐怖威能，席卷八方，震动天地，天地为之失色。

　　七羽族同样也冲了出去，华剑穷眸光一闪，沉默中，迎接而上。

　　轰轰轰！！！

　　一连串恐怖波动，在空间密集上演……

　　这是种族与终于的对撞，无关善恶，无关对错，唯有杀戮！

　　这战争，就是一台巨大的绞肉机，无数人族陨落，却前仆后继。同样也有无数异族陨落，却奋勇直前……

　　血腥味，弥漫了整个天地。海水早已经变成一片血海。

　　海域外疯狂厮杀，但有更多的人，还在海岛之上等待着……他们双目赤红，目睹这一场惊世大战，却没有畏惧惊恐。因为他们都知道……害怕，也躲不过去。

　　这是灭族之战！生而为人，这一战，他们无处可逃……也不想逃！

　　“只希望罗副盟，能够杀的更多！如此纵然我等死了，也可含笑！”

　　所有人心底，都有着这样的念头……

　　……

　　而在藏龙岛这边大战开启的时候，延龙岛，一场杀戮，也在继续着。

　　“啊！！！”

　　“人类！人类！”

　　“我族圣族，不会放过你的！人族，一定会被诛灭！！！”

　　异族们疯狂惨叫着，然后被一道金光袭体，直接爆体而亡。

　　天空中，罗逸眼底的血色，已经越来越浓郁。

　　他毫不停留，一路朝着延龙岛中心而去。路遇一切异族，尽皆被他斩灭。

　　但如今他不能如同在万族石门内那般无差别的击杀……因为这当中，还有人类。

　　虽然因为煞气的影响，他杀心极重，甚至某一刻还出现了无论人族还是异族，全部都杀死的冲动……不过被他镇压了下来。因此杀戮，速度明显不如之前。甚至，还可以与被杀的异族相见。

　　就这样一路杀戮，罗逸身上的煞气自然也是越来越重，而后，延龙城中心的那五座通天柱，出现在了他的眼前。

　　他眼底血色一闪，脚下一跨，消失在了天地之间。再出现……却已经是在其中一座通天柱上。

　　香韵同时睁开了眼睛，而当她看到眼前的罗逸之后，饶是她的神情，也骤然大变，瞪大了眼睛。

　　“佛主，你……”

　　罗逸的眼神，一片冰寒，只是随意的看了香韵一眼，香韵便浑身颤抖，如坠冰窟。在她的感觉中，只是这随意一眼，却仿佛让她看到了九幽地狱，恐怖到仿佛连心脏，都要停顿！


第1134章 初心

　　“我记得你上次拿出了一块令牌，说是什么圣令……那是什么？”

　　罗逸的语气都变得淡漠而冰冷起来，语气不算冷厉，但却有着一种冷漠。

　　煞气入体，他以现世佛果镇压心底那灭绝一切生灵冲动，虽然镇压成功，但依然难以避免的受到一些影响。

　　那不是忘记初心，而是当拥有了亲手斩灭数亿生灵的经验之后，心性上自然而然发生的一种变化。并非煞气带来，而是经历自身带来。

　　罗逸自修行以来，今日的杀戮，最为疯狂。这不仅仅是让他煞气入体，更是让他对生命有了一种截然不同的认知……罗逸说不上来这种认知是好是坏，但他在思索。也许能找到答案，也许不。

　　但眼下他很清晰的知道自己没有时间去慢慢的寻找答案，所以只能将那疑惑静静的摆在心头，不去多想，多思。却终究会受到影响。

　　比如现在，香韵似乎就能感受到他目中的那种漠视，她心脏骤然收缩，哪怕已经被度化，可面对此刻的罗逸，她的心头，依然生出波澜。

　　她恭敬的回应道：“每一个万族石门，都拥有一块圣令，是依附石门存在的，但凡曾存在于石门内的生物，都在这圣令之上，留下了一丝精神烙印。生物死亡，烙印消失，都会直接体现在圣令之上……但刚才圣令崩溃了，应该是石门已经被摧毁了。”

　　她说着，却越发恭敬，低头不敢看罗逸……却不是被石门崩溃所震惊，而是被罗逸身上的煞气，压的不敢抬头。

　　她已经被度化，全身全心，都是站在罗逸这一边的。就算罗逸将所有异族都杀死了，也不足以让她心神震荡。可这煞气，却是直白至极的冲击着她的心灵……她被度化，却也是生灵。可这煞气，足以让任何生灵都心生恐惧……这不是生灵本身可以控制，近乎是一种本能。

　　罗逸闻言沉默了片刻，而后缓缓低头看向通天柱下方黑压压一片懵懂不知的人类，只是片刻后，他淡漠询问：“我若毁掉这一处通天柱，你作为此阵核心，也会消散吧？”

　　香韵神情没有一丝变化，垂着头恭敬道：“是。但佛主不必考虑我，佛曰，我不入地狱，谁入地狱……为佛主贡献生命，是香韵的荣幸。”

　　香韵回应，这进一步说明度化的恐怖……她完全失去自我，全身心都为度化者考虑，甚至毫不惜命。也就是对煞气本能的恐惧，会让她拥有一瞬间的恐惧之感。但很快，这恐惧感就会消失，一心为罗逸的念头，会占上风。

　　但罗逸闻言却并未第一时间开口，他静静低头看着身下的亿万人类，片刻后他呢喃：“这应该也算是一种禁制吧？”

　　“是的。”香韵回应。

　　“是禁制，应该就可以破除吧？”罗逸再问。

　　“以布禁者之血，就可破除。”香韵再答。

　　“可破除了……又有什么用呢？”而这一次，罗逸却是喃喃开口。

　　香韵闻言似乎也是愣了一下，垂着头，没有说话。

　　“这些人，只是普通人类而已，破除了禁制，他们也只能留在延龙岛上。等到异族回返，这些人，依然要被一个个重新抓回来……异族不绝，我就是救下他们，也于事无补。因为到最后，他们终究还是会成为一个个祭品……”

　　“那么就不救了吧？干脆全都杀了，这才是从根源上破坏异族的后续行动……它们应该是需要大量的人类之血，才能引动这浩大的阵法……少了这数亿人族，它们就么办法进行下一步了吧？”

　　“可谁知道呢？万一其实并不需要这么多呢？它们还可以从其他岛上带一部分人类过来……其余岛上，也还有数十亿的人族，每一岛分出一亿，也可以让阵法启动……”

　　“那就全都杀了吧。他们这般活着，跟死了又有什么区别？与其让它们的死，成为异族的助力，还不如就这么去死……早死晚死，不都是死么？”

　　“不行，还没到最后一步，不能轻易让他们死了……这可是超过数亿的族人……”

　　“数亿又如何？又不是没杀过……他们如今灵魂尽失，现在就是行尸走肉。就这么死去，对他们而言，反倒是一种解脱。”

　　“说不行，就是不行！”

　　“妇人之仁！生命是什么？生老病死，就是生命。生……死……都是天道一部分而已。百年之后，下方这群人，又有几个还能活着？不过让他们的死亡提前而已。”

　　“提前而已么？……”

　　罗逸喃喃自语着，他的表情开始变幻，时而冷静漠然，有灭绝一切的杀意。时而面容挣扎，眼眸当中露出痛苦……他眼底的血色，开始波动起伏，虽然还有现世佛果的力量在压制着，但那煞气，仿佛因为他心神的动荡，而开始复苏。

　　“主人！九诀！”

　　关键时刻，一个声音，骤然轰鸣在罗逸耳畔。罗逸浑身一颤，几乎想也不想的手诀一捏，顿时临字诀显现。

　　嗡！

　　天地震颤，佛国出现。在佛国出现的一瞬，罗逸身前的香韵浑身颤抖，而后不由自主的跪伏了下去，眼眸一片宁静的抬头望着罗逸。而罗逸单手捏诀，脑后佛轮显现……

　　可在这一轮佛轮之上，那一片血色，却依然触目惊心。

　　佛轮，本为心境。有句话叫做“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃”。这是佛陀自扫心台之语，以此语清扫灵台，可保灵台绝对清明，自然智慧通透。而佛陀身后的佛轮，便就是心台明证。没有尘埃，则佛光明亮，佛轮璀璨，不惹纤尘。

　　但此刻，罗逸心台有了“尘埃”。那是杀性。是煞气。这自然让他的佛轮，都浮现出血色。出现迟疑。

　　罗逸毕竟只修出现世佛果，现世佛果，是最容易受到心境影响的佛果。它不似过去佛果，可以明心见性，不忘初心。不是未来佛果，可通透未来，坚定本心。现世佛果，没有参照物，它如浮萍无根，唯一的根基，就在于佛陀本心。

　　但这本心，却又是最容易受到冲撞的存在。一个念动，一个迟疑，都可能让本心存疑，陷入迷障。

　　可以说，现世佛果，也是最容易走入迷惘的佛果。

　　这并不表示现世佛果无用，毕竟能修出佛果，都已经足以说明其人本心之强韧。但可惜，这一刻罗逸所面临的问题，太大。煞气入体，冲击佛果根基，让他本心陷入迷茫。

　　“封龙，我该怎么办？”因此，哪怕此刻动用了一向无往不利的九诀，但罗逸心中，依然迷茫。他忍不住开口，询问封龙。

　　封龙沉默着，他知道自己的回答事关重大，不仅仅是下方这数亿人族的性命，更事关今后罗逸的未来。

　　他沉默了许久许久，才终于缓缓道：“杀与不杀，在主人一念……这一点，我残魂缺失，我没办法给主人太好的建议。只是有一点，我希望主人能够想明白……当年主人修得现世佛果之时，初心为何？”

　　“初心？”罗逸呢喃。他回想当年一幕，是什么让他在那深渊中坚持了那么多年？

　　他静静思索，许久之后，一张张脸庞，浮现在他的眼前。这当中有大华故人，但同样的，也有老宗主，姜力兮。

　　姜力兮是对他成长起到一个极端重要的人，在接受传承的那些年内，姜力兮时时陪伴。可以说，姜力兮，是他这近三百年当中，陪伴他时间除却封龙之外，最长的存在。如师如父。而姜力兮的一些观点，自然而然也在影响着他。

　　他想起姜力兮为了人族大义做出的牺牲，那一个个本该陌生，但实则鲜活的逍遥先贤……罗逸沉默了。

　　他缓缓闭上了双眼，他脑后佛光开始璀璨，那血光开始压制，足足过得许久之后，血光已经被压制到极限，但却依然存在。而罗逸的眼睛，也骤然睁开。

　　再睁开，他的眼中，没有了挣扎迟疑，他缓缓散去佛光，那股如尸山血海般的煞气，再度回归到他的身上。

　　而后，只见他右指一滑，指尖顿时破开，紧接着，一滴散发着恐怖气血的金色血液，自他指尖流出。

　　他的面色都微微苍白了一瞬，但转瞬即好，而后，一滴金色血液，悬浮在了空中。

　　这一粒金色血液，有着恐怖的气血之力，对异族来说，更是恐怖。香韵神情平静的跪倒在地，但当这金色血液出现的一瞬，都忍不住倒吸一口凉气，目中透露出惊骇之色。

　　她是异族，她的力量，来自血脉，自然对血脉之力，感应的更加透彻。在她的感应中，这一粒血当中蕴含的力量，足以让人震撼。

　　罗逸并未说话，他指尖缠绕出禁制之力，接连数十道禁制，打入了这一粒血液当中。当最后一道禁制钻入其中之后，那血液之上的力量，顿时消失不见……不是消失，而是被遮掩了。


第1135章 第二座石门

　　香韵抬头看着罗逸，不知他在做什么，却也没问。

　　做好这些，罗逸却是将血液递给了香韵，香韵一呆，将之接过……有了禁制之力，这金色血液，已经变成了一粒滴状金色珠体。

　　“若藏龙被破，那千臂族之人回来，让他给你解除了禁制之后，便将此物，打入这一座通天柱。能做到么？”罗逸淡漠询问。

　　香韵愣了一下，随即恭敬道：“是。”

　　罗逸微微点了点头，不再多说，他扭头看向藏龙岛方向。

　　在那边，一阵阵恐怖波动隐约传达，哪怕隔了这么远，却依然能够清晰感应。他知道，战争，已经开始了。

　　现在，还不是停顿的时候。杀戮，还需要继续！

　　他深吸口气，不再停留，脚下一踏，却已经遁入了虚空。

　　“佛主，若藏龙未被破又当如何处置？”香韵愣了一下之后，忽而开口询问。

　　短暂的沉默之后，罗逸的声音才从虚无中传至：“那就静观其变。”

　　声音逐渐消散，香韵思索了一下之后，这才轻吐口气：“是……”

　　她喃喃回应，而后却是看向远处天地……

　　……

　　罗逸的杀戮并未结束，还要继续。藏龙岛的战争，一样不曾结束。

　　若是自极高的高空俯瞰全局可以发现，此刻的藏龙岛，沿海区域，几乎全线都在战斗当中。天地之力轰然回旋，血脉之力呼啸轰荡，一片末日场景。

　　无论人族还是异族，在这一刻，都已经杀红了眼睛，眼中没有退却与惊惧，有的，只是一片赤红杀机，与狰狞狂暴。

　　颜色各异的真元光辉闪烁，猩红的血，染红了整个藏龙岛沿海区域五千里的海域。翻滚的波浪，尽皆是血的颜色。

　　而在这当中，那如同星光一般的灵域之禁，给人类带来了极大的帮助……但凡人类受伤，都会有一部分的星光涌入体内，一定程度上的修复伤势，甚至，激发更加强大的力量。

　　最初的战斗，没有什么规律，大家一味冲杀，悍不畏死。但随着时间的推移，当第一口热血宣泄之后，双方都开始有了一些冷静下来，进攻和防御，也开始有了一些变化。

　　最明显的是人类。最初人类一窝蜂的涌上，牺牲了不少同族。但冷静下来之后，他们开始结成阵法，少则数十近百人，多则甚至上千上万人聚集在一起，在星光般的灵域之禁下，合众人之力进攻或防守。其中人数多至上千的，一招攻击，甚至可以达到道域境的程度。上万人的，甚至能够达到道域境中也算比较厉害之人的程度！……而这，就是人类的仪仗。

　　论单体战力，人类自然是比不上异族的。但论配合，论阵法，论坚守战，人类却比异族要强上不少。

　　而且人类与异族已经不是第一次交锋，算是老对手，而且每次都是被动防御，在防守上，更是有着充足的经验。

　　每一片区域的人族脑海中，都会有声音指挥他们下一步行动……那是高空道域境级别的强者在指挥。有道域境强者指挥调度，更显得忙而不乱，一时间固守在了一个位置，再不退分毫。

　　但，有了阵法，并不代表战斗结束，或者不再残酷……异族，依然狂暴。鲜血，依然在不停挥洒，战争，还在持续。

　　而在这战场上，无论是人类这边，还是异族那边，都有一群人并未动手……那是脱胎境以上的战力。

　　除却近乎疯狂的七羽族和蛮牛族祖兽之外，其余的脱胎境，乃至于脱胎境以上战力的异族，都在原地看着。

　　相对应的，人类这边，也只有华剑穷和石万轩两人，迎上了那两名异族祖兽，其余脱胎境以上强者，都不曾动手。

　　下方打的热火朝天，但无论是人类还是异族都很清楚……普通族人的胜负，并不足以左右这一场战争的真正胜负。脱胎境以上战力的胜负……才行！

　　人类没动，是因为异族没动。而异族没动……却不知道是在等着什么。

　　隔着老远，双方脱胎境以上战力者彼此相望……眼中杀机暗敛，平静至极。

　　唯有下方杀戮滔天。

　　……

　　战争在继续，罗逸，亦在奔赴下一处万族石门。

　　他一路以逍遥天行诀赶路，一个闪烁，就是两万余里。

　　是的，随着他道域越来越强，他的逍遥天行诀，也已经有了一些精进。虽然距离天地逍遥，一个念头尽皆可去的境界差了十万八千里，但也比之前要强横的太多。

　　他的面色沉冷着，身上，涌动着恐怖的血腥之气……那血腥之气几乎形成一种浓郁到如同化不开的氤氲，如水银般沉重，让人窒息。

　　他一步两万里，急速前行。

　　下一处石门，在回龙岛附近。而回龙岛，距离他如今，还有近三千万里。

　　三千万里距离，需要动用一千五百次逍遥天行诀。而如今的罗逸，动用超过两百次，就要力竭。

　　但他，有灵乳。消耗，是他最不怕的。

　　每当力竭之时，他便毫不迟疑的拿出大量灵乳，吞服而下。喷薄的灵力涌动之下，瞬间便让他恢复战力。

　　光是他一人，灵乳就消耗了不知道多少。

　　更别提，他身边，还有一个小金。

　　小金的战力毋庸置疑，哪怕罗逸现在一步两万里，它也能轻松跟上。不过，它的消耗同样也不小。罗逸虽然面无表情的赶路，但并未忘记它，时不时就抛出一瓶灵乳……这一瓶，少说也是万斤以上，等同一件地阶宝物。寻常人，还真消耗不起。

　　但罗逸并不在乎。

　　沿路，他再度遇到了大量的异族……但这一次，他却不似之前那般视而不见。相反……他，将它们全都杀了。

　　既然已经开战，罗逸便再不容情。没遇到也就罢了，既然遇到，自然没有放过的理由。

　　时间，一点点流逝过去。

　　越靠近回龙岛，藏龙岛方向的波动，就越发的晦涩。

　　回龙岛，距离藏龙岛已经非常遥远，足有四千万里以上的距离。藏龙岛，是藏龙群岛的龙头。而回龙岛，则属于龙尾了。

　　从延龙岛前往回龙岛，可以途径易龙岛。虽然是赶路，但罗逸还是往易龙岛去了一趟。

　　而当看到如今的易龙岛，罗逸的表情更加沉默……如今的易龙岛，与延龙岛，没有任何区别。而这曾是罗逸到过的地方，心中感触，自然更多。

　　他来到了曾经的无生剑派的宗门……山门洞开，当年他修复过的大阵，早已经被破坏。里面成为了异族的巢穴。

　　面对这些异族，罗逸没什么好说的，直接全部杀死。然后前往易龙岛中心……

　　果然，这里也如同延龙岛一般，出现了五座通天石柱。周围黑压压的存在了一大群被控制了灵魂的人类。数量，与延龙岛差不多，都有十数亿。

　　而负责看守这一座岛屿的，是两名道域境级别的异族……它们没有香韵的好运气，现在的罗逸杀机鼎盛，几乎在感应到它们的瞬间，便将它们斩杀。根本没给他们融合那核心的机会。

　　而罗逸，也总算拿到了那块香韵融合过的石头……黑色的石头，果然与通天柱有着某种莫名感应。

　　罗逸沉默的看着手中的石头，片刻后，他却闭上眼睛，而后，只见一道精血，自他眉心钻了出来。落地之后，却是骤然扩大，瞬间，变成了另一个罗逸。

　　这并非真正分身，算起来，只能算是分外化身。这种化身，和真正的分身相比，有着极大的局限。一则，只拥有本尊十分之一的战力。二则，也不可能长久存在……一旦本尊留在这分身内的力量消耗殆尽，这分身，便就要消散。

　　不过，罗逸如今的战力非同小可，面对脱胎境都是碾压。他的肉体，更是达到十倍脱胎境的程度。他这一尊分外化身，差不多也是脱胎境级别的存在……只不过，不是不漏之身，道域和灵魂比脱胎境差的太多。真要和脱胎境级别的对上，多半坚持不了多久。

　　但罗逸也并未打算让这分身与脱胎境级别的对撞。分身握着石块，直接朝着通天塔飞了过去……

　　这是他留下的后手。

　　若藏龙被破，香韵没来得及将那一粒精血打入通天柱，那么这个任务，就要交给这尊分身……这尊分身自爆，也拥有相当于脱胎境强者的全力一击。而他也观察过，这通天柱虽然重要，但本身材质，不算太过坚固。脱胎境级别的力量，足以摧毁。

　　做好这些，罗逸也不停留，脚下一跨，再度遁入了虚空。

　　既然已经在易龙岛上做了安排，其余道域，他也不客气……一路朝着回龙岛而去，途径的道域，他全都留下了一道分身。

　　他修行古灵灭念诀，神魂可分化三千道，十几个分身的操纵，自然不在话下。

　　就这么的，耽搁了一部分的时间，在一个时辰之后，回龙岛，终于遥遥在望。

　　脚下不停，罗逸径自穿越过回龙岛，朝着万族石门的方向而去。

　　并不多时，第二座万族石门，出现在了罗逸的眼前。


第1136章 杀戮继续

　　第二座石门，与第一座并没有任何的不同，如果说有……那就是此刻这石门之外，早已经聚集了大量的异族。这些异族，修为大体在人类第五重天左右的程度，更有三名道域境战力，以及两名脱胎境战力。

　　它们聚集在石门周围，迎着罗逸所来方向，一个个眼睛通红，却像是已经等待多时了。

　　“人类！”

　　浩荡声音震动天地，开口的，是一头巨岩族。它体型极为庞大，站在石门之前，却仿佛与石门同高，浑身由青色岩石构成，无鼻无眼，声音浑厚低沉，语调有些古怪。

　　面对这一幕，罗逸其实并没有太多的吃惊，他已经毁掉了其中一座石门，异族要是没有一点反应，那才奇怪了。

　　他慢跨一步，遁入虚空，再出现，已然是在这群异族前方不到百里之遥。

　　罗逸带着淡淡血红色的目光，朝着下方一扫。

　　只是一眼看去，所有异族的脸色几乎骤然变动，无数雷霆在它们脑海中轰然爆开，形成一片惊天动地，它们的意识仿佛顷刻间失去，更有一股说不出的杀戮欲望，在这一刻，轰然涌入大脑，仿佛就要沉沦！

　　“醒来！！”

　　而在这一刻，在所有异族仿佛要沉沦到无边杀戮当中的那一刻，一个恐怖的声音，轰然回荡。

　　伴随着这声音回荡，下方所有异族俱都浑身骤颤，而后噗的喷出鲜血，一个个轰然倒地。而后，它们惊恐万状的，抬头看去……却是从那恐怖的杀戮欲望当中，挣脱了出来。

　　罗逸平静的抬起头，看向声音传来的位置。

　　那是这一群异族当中，第二个脱胎境存在……却是一头千目族。

　　千目族，上古时期，也算是强大种族之一，它们拥有者大蛇一般的躯体，却没有鳞甲，长长的躯体之上，覆盖着厚厚的灰色毛皮。而在这毛皮当中，有着数不清的眼睛。

　　它的头近蛇，其上有六目。平常的时候，身上的眼睛是闭上的。然而当攻击战斗，动用了天赋神通之时，所有眼睛都会睁开。

　　千目族的力量，主要是灵魂之力。祖兽的力量，可以达到脱胎境……但在脱胎境当中，却不算强。毕竟，脱胎境之后，都是无漏之身，它的天赋神通，自然要大打折扣。

　　但毕竟是祖兽脱胎境的存在，而且族人数量不俗，在上古时代，算是强大种族之一。

　　而此刻，罗逸眼中的千目族，是一头体长超过了百丈的巨大存在。而此刻，它身体之上，原本该紧闭着的眼睛，却已经完全睁开。无数双眼睛，散发恐怖光芒，笼罩一方天地。

　　那些眼睛，本该是黄色，但此刻，却已经全部变成了红色，其中一部分，甚至于，都已经流出了鲜血。看上去，极端可怖。

　　它动用了天赋神通，也正是这天赋神通，惊醒了下方无数的异族。

　　“杀！！！”

　　罗逸的恐怖，在这一瞬间，震撼了所有异族，谁也没有想到，对方只是一眼，却几乎让所有异族全军覆没。

　　再也不敢有丝毫的迟疑，一头道域境级别的蛮牛族，双目赤红，唇边带血，暴喝而出。

　　轰！！！

　　没有丝毫迟疑，所有异族都猛的一咬牙，身上，闪烁出了绚烂多彩的各色光泽。光泽当中，七羽族双羽闪亮，化作七彩霞光，轰然一扇之间，形成光波，冲向罗逸。但七羽族本身，面色也是迅速萎靡，坠入海中……这是它们的天赋神通，“七彩羽斩”。

　　蛮牛族，双目募然赤红，赤红当中，轰然喷出红光，朝着天空，轰然而去。这是它们的天赋神通，“死亡凝视”！

　　古恶族，浑身暗金光华流转，一种黑色液体，在浑身颤抖当中，挤出外壳，而后混在暗金光华当中，爆射而出，但在瞬间，便消散在空中，仿佛遁入了虚空。这是它们的天赋神通“无间之毒”。

　　海鱼族，浑身胀大，仿佛要破裂，但在膨胀到极致的时候，忽然喷出，大量无色液体喷出，化作水箭……那是它们的天赋神通“腐蚀之水”。

　　巨岩族，身形扩大，青色光华聚集在它们的左臂之上，当青光弥漫到极致，左臂轰然断裂，形成巨大无比的拳炮，轰然袭至。那是巨岩族的天赋神通“断臂轰拳”。

　　还有蝠族，还有飞猿族，还有巨象族，还有狼人族……

　　在这一刻，无数异族，全部都施展了自己的天赋神通。

　　但天赋神通是不能随便用的，否则就会力竭，再无再战之力。但它们此刻，都已经知晓了罗逸的恐怖……有千目族的天赋神通遮掩，它们可以不受杀戮欲望影响，但它们依然能够感受的到那恐怖的煞气。

　　空中的罗逸在它们眼中看来，并非一个普通人类……而是一片滔天血海！他的出现，让天地都为之色变，将日月之光都给遮掩。它们，不敢大意！

　　轰轰轰！

　　一道道天赋神通轰然飞出，霞光阵阵。直奔罗逸而来。

　　这里的异族，超过十数万，黑压压一片。虽然血脉觉醒都不高，但它们的天赋神通，却都有惊人之处。若汇聚一起让罗逸承受，纵是罗逸，也要受伤。

　　但可惜，罗逸，并不会站着不动，让它们施为。

　　当无数天赋神通，即将落在他身上的时候，罗逸出手了。他只是大手一张，朝着下方，微微一压。

　　顿时，一片佛光，轰然明亮。天地之间，佛国诞生，有佛音缭绕弥漫。

　　在这一刻，罗逸身上，浮现出截然不同的气息。恐怖的煞气让他看上去如同深渊血海。而那佛光，却将他承托的宝相庄严……杀机与慈悲同在，罗逸此刻，就是杀佛！

　　金色佛光自他掌中射出，轰然扩散，笼罩前方，瞬间，那一道道天赋神通，在这佛光映照之下，居然全部开始消融。

　　没有惊天动地的轰然，没有雷霆滚滚的咆哮，佛光所到之处，一切消融无形。那一道道天赋神通，与罗逸的层次相差的太远。根本对他构不成任何威胁。在佛光之下，一切消散。

　　甚至于连海面之上的异族，也在这一片佛光当中，分崩离析，血肉消融。它们露出惊恐指状，但这佛光，却浩瀚至极，无从抵御。

　　“啊！！人类！！”

　　金色佛光，消融一切。包括道域境异族，也无从抵挡。

　　唯一可以抵挡的，只有巨岩族和那千目族的脱胎境级别的圣祖。

　　看到这恐怖一幕，它们俱都发出咆哮，巨岩族身上青光大盛，想要抵抗这佛光之力。

　　“斗！”

　　募然，一道冷漠到极致，却又奇异的带着平和之力的声音，轰然回荡。紧接着，一点金光，募然激射而至。这金光快到了极致，饶是脱胎境的巨岩族，也无从抵抗。

　　轰！！

　　金色光点，带着无与伦比的力量，顷刻间，洞穿了那巨岩族的身体。

　　这一点光点，对于庞大的巨岩族而言，似乎并没有什么大碍。但只是瞬间，一片金芒，自它伤口位置闪烁。紧接着，它的身体，出现一道道龟裂，当中有光华透出。

　　“人，人类！”它声音颤抖，带着恐惧。

　　话音落地，只听“轰”的一声巨响……巨岩族庞大的身体，居然就这么爆裂开来。在空中，在金光中，化作了灰烬……

　　斗字诀，乃是罗逸最强的攻击手段。他以肉体都可顷刻间斩杀一名脱胎境强者，更何况是斗字诀？

　　巨岩族，直接死去！

　　“啊！！！”

　　几乎在巨岩族粉身碎骨的一瞬间，那千目族，发出了怒吼。但在怒吼当中，它的眼睛，却透露出无比的恐惧与惊慌。

　　它千目中绽放的光，在佛光压制之下，已经几乎快贴到它身体之上。它再也忍不住，尖叫一声之后，整个身体，却是骤然一摆，以无与伦比的速度，爆射了出去……竟然是选择了逃离。

　　罗逸目光朝着它看了一眼，而后屈指微弹，一道佛光，顿时射出。

　　那千目族的速度快到极致，只是这么一会儿，已经是在数百里之外。

　　但它再快，却也比不上罗逸弹出的佛光。佛光如火，瞬间横跨过空间，直击它的脑后。

　　“人类！！一定要赶尽杀绝吗！？”

　　它身后同样有眼，流出鲜血，没有回头，却仿佛看到了那佛光，顿时大惊失色，惊呼出声。

　　罗逸不语，它的声音才落下，佛光，已经直接钻入了它的后脑……它竟是躲都躲不过去。

　　佛光入脑，它的身体轰然颤抖，不过片刻之后，一头，朝着海域之下栽去。

　　已经是死透。

　　遥远处的罗逸大手一张，一道金色手掌，顿时出现，凌空将数百丈长的千目族尸体给抓住。

　　“赶尽杀绝？这是你们的选择。”

　　至此，罗逸才呢喃出声。低头看去……一切异族，都已经死透，这一片海域，也继上一处石门之后，染成了血色。

　　如今的罗逸，论修为，差一步脱胎。论战力，不及本源。

　　但面对一般的脱胎境，却是举手可杀！


第1137章 煞气如海！

　　罗逸的底蕴太过浑厚，大般涅盘经配合上九诀，攻防一体，强横无匹。而血龙炼体诀在融合了一百头金角魔龙的全部精华之后，更是强横……脱胎境级别，不是拥有着强横秘法，很难伤他……

　　看了下方一眼血色海域，但罗逸目中已经找不出太多的情绪波动。一丝丝煞气自海面升起，钻入体内，让他体内的煞气，更加浓郁了一分。

　　不过现在罗逸也并不想理会这些，他的杀戮无论如何也会继续。用任何手段击杀这些异族，只要是他动的手，煞气都会进入他体内……担心又有何用？

　　他神情平静，取出了无垠令牌。

　　进入当中一看，却是发现无垠空间之中，已经很少有人说话。

　　“藏龙岛，应该已经全面开战了吧？”罗逸暗暗想着。

　　在这种情况下，自然不会再有人有心思留意无垠空间。

　　罗逸沉默少许，也不多言，而后直接看向了万族石门。

　　他举起手，天空当中，金光汇聚，化作巨掌，毫不迟疑，一掌压下。

　　他懒得再进入万族石门当中一处处击杀，干脆连同万族石门一举毁灭。

　　万族石门若是毁灭，其中空间自然也会蹦碎，狂暴的空间之力，足以击杀任何脱胎境以下生物。

　　“住手！！”

　　嗡！

　　天地一片震动，石门之上，光华乍现，却是出现了三头残魂。

　　一头巨岩族，一头千目族，还有一头，却是翼虎族。

　　翼虎族，当年罗逸在海底遗迹内见过，那一头体长超过百米，通体有银色条纹，背生双翅……而如今这一头，体长也只是百米，但身上的毛发，却是金色，浑身上下散发着恐怖波动，只是残魂，却依然惊人。

　　翼虎族在当年算是顶尖的种族之一，祖兽可达本源境！……而眼前这一头，明显就是祖兽。

　　恐怖咆哮，正是自它口中传出，它盯着罗逸，口中发出咆哮，一爪挡住了那罗逸的金色巨手，眉宇之间金色“王”绽放光华，死死盯着罗逸。

　　罗逸顿时感觉到一种说不出的威压，仿佛有种战栗之感……

　　这让罗逸眉头微皱了一下，某种血色一闪，那威压，顿时被煞气冲散，消失一空。

　　而那翼虎残魂眼中顿时射出警惕之光，喉头发出一阵阵低沉咆哮，眼神杀机四溢。

　　“人类，你身上煞气太重，已经到了极限，你虽以佛门心法镇压，但再杀戮下去，煞气入魂，你将永坠杀域！此地足有万族生灵超过三亿，你敢杀，煞气必入神魂！”千目族残魂瞪大了脑袋上六双眼睛，它仿佛看到了罗逸体内那狂暴到极致，如同血渊一般的煞气，咬牙切齿中，开口说道。

　　“多造杀孽，我也不想。但没有办法。做出选择的，是你们万族。”罗逸的神情没有丝毫变化，他眼神淡漠的看着千目族，平静开口。

　　“你就不怕煞气入魂么？！”那千目族六目同时瞪大，气势滔天。

　　“怕。”罗逸平静回应。

　　“那你还？”千目族眼睛一瞪。

　　“可我别无选择。”

　　罗逸平静语调落地，右手，骤然下压。

　　轰！

　　狂暴力量，轰然鸣响，巨大金手，光芒大盛，直接镇压而下。

　　“人类！！”

　　恐怖力量落下，三名残魂顿时面色大变，同时挡在了那手掌之下！但这巨掌力量太强，它们若是全盛，光凭这翼虎族，就足以镇压罗逸。但可惜，它们不是……它们，只是残魂。

　　狂暴的力量，让它们身上光芒瞬间黯淡了下去，虽然挡住，但金色手掌，却依然落下，于事无补。

　　“咔咔！”

　　一阵阵破碎之声响彻，万族石门之上，一道道龟裂开始浮现。

　　伴随着龟裂浮现，透过大门可以看到，当中的空间，开始动荡不安，仿佛扭曲。

　　“混蛋！混蛋！！你人类多行不义，终有一日，必为万族所灭！！！”

　　千目族疯狂咆哮了起来，它的身体，在金色手掌之下，也开始出现裂纹，光芒自裂纹当中闪烁，它的声音疯狂而怨毒。

　　罗逸的神情没有丝毫波动，体内真元，疯狂涌动。

　　咔咔之声不绝于耳，在千目族疯狂咆哮当中，金色手掌持续下压，三头残魂的身体开始碎裂，下方的石门，亦开始碎裂。石门中心空间，扭曲越来越严重。

　　终于，它们的力量还是开始减弱了，当完全蹦碎之前，三头残魂眼神带着无限悲哀，朝着身下石门看了一眼，而后，轰然破碎。光华点点中，消散一空。

　　而失去了这些残魂，石门也开始陷入蹦碎。在这一刻，罗逸清晰的感受到，一股浓郁到极致的煞气，自石门当中涌动而出，直奔他来。

　　罗逸长吸口气，毫不迟疑的手中佛诀一捏。

　　“临！”

　　佛号响起，佛国佛轮再现，罗逸宝相庄严，承受那煞气入体。

　　轰轰轰……

　　罗逸脑海泛出雷霆，一股恐怖的杀戮之意，轰然弥漫，仿佛要将他带入无边杀戮的世界当中，冲击着他的意识。

　　识海当中，更有无边煞气，开始弥漫，想要钻入他的神魂内。

　　而他的神魂，在这一刻，同样宝相庄严的捏着临字诀，浑身梵文缭绕，有现世佛果之力守护。

　　他在这一刻，仿佛成为了大海当中的一叶扁舟，煞气如海，冲击神魂。而他的神魂，宝相庄严，不为所动。

　　可这一次的煞气太过强烈，轰然入体中，如同海浪，一拨接着一拨，冲击着。

　　募然，梵文锁链当中，一个文字，从金色，幻化成了血色……

　　而这仿佛是打开了某一扇门，煞气更加狂暴，而后，一个个符文，开始从金色，变成血色。

　　一个，两个，三个……

　　这一条佛文锁链，正是那大般涅盘经的经文显现。大般涅盘经，第一层全文共计一千零八十七字，形成三条锁链，缠绕神魂，形成守护。它们本是金色，充满神圣之意。

　　但在这一刻，经文开始变成了血色……成为血色的经文，再没有那种浩瀚神圣的意味，反而充斥了一种恐怖杀机。每个文字，若认真一看，都会让人产生尸山血海之感。恐怖煞气，轰然弥漫。

　　罗逸低头，看到了经文变色，但他的神情并没有太大的波动。他依然捏这临字诀，恪守本心。

　　狂暴的杀戮之意冲击着他的意志，他咬牙坚持。煞气感染着经文，他不为所动。

　　罗逸眼底的红色，已经越来越浓郁，但在目中，那一丝清明，却始终存在。

　　封龙在这一刻也焦急万分……超过三亿生灵死亡形成的煞气，简直如同煞气之海，狂暴到极致。

　　但他现在，没办法帮上什么忙，他只能咬牙，等待着。

　　十个，二十个，三十个，五十个……

　　越来越多的经文，变成血色，散发出血腥气味。

　　罗逸只注意到经文，却没有留意到，在他脑后的佛国，那些一个个原本宝相庄严的佛陀虚影，面容开始有所变化……他们开始变得面相凶恶起来，隐然间，从宝相庄严，变成了气势汹汹。他们的身上，散发出的光芒不再平和，反而凶恶。

　　甚至，隐然有杀机。

　　这其中……包括，面相化作了香韵的那一尊。

　　距离四千多万里之外的延龙岛上的香韵，在佛国内佛陀面相变化的一瞬，她就仿佛有了某种感应，闷哼一声之后，她神情痛苦的捂住了自己的胸口，而后，她的眼睛开始微微泛红，一股恐怖杀机，开始从她身上弥漫，她脑海当中，一股狂暴的杀戮欲望，开始攀升。

　　“佛主？”她咬牙当中面色一变，骤然朝着一个方向看去……那正是如今罗逸所在的位置。

　　她呼吸急促，浑身颤抖，杀戮欲望越发狂暴。

　　猛的往地上一坐，她双手合十，紧紧的闭上了眼睛，仿佛在全力抵御心中越来越盛的杀戮欲望，浑身微微颤抖了起来。

　　煞气之海，源源不绝，狂暴不堪。罗逸的面色开始有所变化，从不为所动，到变幻不休。

　　时而平和，时而狰狞，时而又痛苦……

　　他的身体也开始微微颤抖了起来，如同忍耐。

　　三亿生灵！

　　他摧毁石门，等同直接杀死了石门内三亿的万族生灵！

　　加上之前所杀，已经足有四亿多！

　　他身上的煞气，已然滔天……甚至是文字都无法描述。

　　在这一刻，他仿佛自化炼狱，出现在一片血色世界当中。堆积如山的尸骨，流淌成河的血液，以及那仿佛无所不在的哭嚎尖叫。

　　在他的心底，仿佛有一个声音在不停的响起……

　　杀！杀！杀！！

　　那杀机滔天，撼动人心，撼动天地，如同要搅碎天地。冲击着罗逸心中最后一丝清明。

　　“主人，坚持住！坚持住！”封龙终于忍不住喊了出来。

　　罗逸浑身汗出如浆，他的眼睛已经是一片赤红，但在深处，那一丝坚毅，却始终存在。

　　他牙关近乎要咬碎，但在这过程，却没有发出任何一丝声响。

　　体内神魂的锁链，已经被煞气染红了两条，第三条，都已经染红了一半。足有八百九十三个经文，成为了血色。缠绕不休间，凶杀滔天。


第1138章 煞魂！

　　罗逸识海内，金色的世界，在这煞气之海中，也开始悄然变色。

　　先是那土钵器灵，瞬间变成了血色。然后是飞梭器灵，然后是……

　　流苏古莲，也在片刻之后，染成血色。甚至包括座下寒潭，在这一刻，都仿佛化成了血潭，邪恶而妖异。

　　唯有上古木属，依然保有着自己的颜色……它已经被罗逸度化，在空中微微旋转，这等恐怖煞气，仿佛也进不得它身。

　　但，也仅此而已。它也帮不上什么忙。

　　血色还在蔓延，朝着更远的识海空间。

　　空间下方翻滚的金色云海，在这一刻，也变成了血色……这血色妖异到极致，也邪恶到极致。

　　伴随着识海色变，罗逸感觉到那杀戮的欲望，越来越盛，越来越盛。他的身体都疯狂颤抖了起来，仿佛随时可能就要暴走。

　　但罗逸知道，他必须坚持住！否则，当这煞气真正吞没了他的意识之后，那么从今往后，再没有什么罗逸。有的，只是属于“罗逸”的肉体，以及杀戮一切的残魂！

　　罗逸知道煞气的凶险，但此时此刻，他心中并不后悔。因为正如他所言……他别无选择。

　　哪怕，就此身亡！

　　而不仅仅只是这里，在隔着无尽遥远的虚空某一处，一道身影，也在这一刻，轰然颤抖了一瞬，骤然睁开了眼睛。

　　他的眼中，射出无与伦比的煞气，汹涌澎湃，更有一片火海，在他心头激荡的瞬间，轰然燃烧。

　　这火焰自他身体当中燃烧出来，恐怖无匹，仿佛连天地在这火焰面前，都要被燃烧成虚无。

　　可，当这火海燃烧出来的一瞬，他的四周，一片古怪文字，骤然亮起。那些文字，组成一个光罩，将他的火焰，完全遮掩。

　　或者不是遮掩，而是完全吸收了去。

　　身影顿时疯狂颤抖了起来，狂暴的仿佛要将天地虚空都要烧穿的火焰狂暴燃烧……但这过程，只是持续了片刻之后，便停了下来。

　　身影软倒在地，浑身颤抖。仿佛失却了一切力量。

　　他赤红的双目，变得暗淡，但他眼眸深处的杀机，却丝毫没有消退。

　　但他的体力仿佛已经消耗一空，渐渐的，终于缓缓闭上了那一双煞气滔天的眼睛。

　　空间陷入一片寂静，重回黑暗……

　　……

　　无尽空间之外的一幕，罗逸并不知道。此刻他全部心神都在抵御那一次又一次的狂暴杀戮冲击，保持着心底的一丝清明。

　　但这煞气太过狂暴，可谓惊天动地，纵然有现世佛果，但在这煞气一次次的冲击之下，他感觉到自己的大脑已经开始一阵阵晕眩，甚至陷入一片血红。

　　“主人，主人！……”

　　封龙焦急万分的声音变得有层次感，飘飘忽忽，时而极近，时而极远。那一千零八十七字的经文锁链，而今，已经足有九百八十三枚，化作了血色……但并没有停止，还在继续。

　　这是大般涅槃经所化，一旦所有经文俱都化作血色，罗逸浑身的佛力，将变成煞气，而后侵入神魂。罗逸将真正的永坠杀狱。他的意识将消失，取而代之的，将是煞魂！

　　只知杀戮，如同行尸的恐怖存在！

　　但此刻，罗逸没有了其他办法，封龙也没有办法。他身上的一切，都没有了任何作用。在这恐怖煞气面前，大般涅槃经配合九秘中专门防守的临字诀，都只能拖延时间，更何况其他？

　　罗逸的一直开始慢慢变得模糊，他再如何强打精神，再如何坚固己心，那恐怖的杀戮意念，却依然吞噬而来。如同蚕食，要将他最后一丝清明，吞噬干净。

　　依稀之间，他脑海中闪过一系列的画面，那些画面当中，是一张张熟悉的面孔……

　　“本打算此间事了，便前往大华的，可惜……”

　　春姨，凝儿，冰云姐，师尊，嵇天梦……一张张面孔不停浮现，罗逸脸上的神情，越发诡异。狰狞狂暴当中，又带有一丝丝遗憾。他的眼睛，几乎只剩下最后一点清明，其余的，全都是血色。

　　是的，遗憾。

　　他还有太多的事情没有做完，太多太多的故人不知近况，就此化作煞魂，他当然遗憾。

　　但遗憾，却不后悔。

　　再来一次，罗逸还是会作此选择。

　　生而为人，这世上总有些事是必须要做的。让他眼睁睁看着藏龙群岛全数沦落，人类被屠戮一空，异族诡计得逞……他做不到。

　　强撑最后一口气，罗逸的神魂当中，闪出十余道金光，朝着爆射而出，而后，他眼中最后一丝清明，完全消散，化作了血色……

　　轰！！！！

　　天地大变，在这一刻，罗逸身后的佛国，顷刻变化，成为一片修罗炼狱。当中的佛陀，亦是在这最后一刻，化作了漫天鬼魅！那金色佛光，成为血光，那漫天平和佛音，成为鬼哭狼嚎之声……

　　“杀！！！”

　　低沉浑厚，宛若阵阵滚雷一般的声音，自罗逸口中，轰然冲出。

　　罗逸身后，小金眼中露出惊慌之色，朝着罗逸，发出呜鸣之声……

　　与此同时，延龙岛闭目的香韵，在这一刻，骤然睁开了眼睛。她美丽的瞳孔当中，出现的，是狂暴到极致的杀机。

　　“杀！”

　　她口中发出一声不似人声的咆哮，滔天煞气，轰然爆发，她一转头，看向通天柱下那密密麻麻无边无际的人群，杀机鼎盛，冲了出去。

　　更在此时，易龙岛，玄龙岛，混龙岛，泉龙岛，宁龙岛……除却藏龙，姬龙，御龙，延龙这四岛之外的其余九岛之上，同时冲出一道身影。那身影眼中杀机滔天，煞气震动，面容狰狞中，却是朝着各岛最中心爆飞而去！

　　轰！轰！轰！……

　　轰然爆炸之声响彻，九岛中心的通天柱，几乎在同一时间，先后坍塌。

　　坍塌后的石柱，轰然射出无数的黑色光华，这些光线，诡异到了极致，密密麻麻，好似黑蛇凌空，又似黄蜂出巢，朝着四面八方，轰然扩散。

　　这些黑线，钻入了通天柱周遭被摄取了灵魂的人类口鼻之中，而后，这些人类疯狂颤抖了起来，如同癫痫，一个个纷纷口吐白沫，眼翻白眼。不过片刻，便黑压压的全数倒下，而后，吐出了最后一口气……

　　一瞬间，超过五十亿的人族，全部死亡！

　　轰！！！

　　滔天煞气，自这五十亿多亿人族死后的尸体之上，冲上九霄。这股煞气，惊天动地，藏龙岛上空的整片天地，都在这一刻，轰然失色，变成了一片血色。

　　这煞气冲入云霄，将云层都完全震散，露出了星河。

　　星河在煞气的遮掩下，化作了血色，那一粒粒本该明亮的星辰，都变成了一粒粒鲜红如凝固的血液！

　　星辰之光，仿佛受到某种力量的牵引，轰然落下，穿透了煞气，直指九大岛屿……而后，倾洒在了九岛大陆之上……

　　这九大岛屿中，还有异族，这些异族，全部都迷茫的站在原地……它们听到了轰鸣，感受到了恐怖的煞气冲天，更看到了星光落地，但却手足无措，根本不知道发生了什么事。

　　“通天柱碎了……这，这是怎么回事？”

　　“星光？”

　　它们一个个茫然抬头，那些星光，先是一点，极为凝实的落下……若是仔细观察正好可以看到，那星光落点，正是那每个道域的通天柱当中，最高的五百米石柱的位置。

　　但此刻，石柱已经完全坍塌，落下之后，只是片刻，这凝实到极致的星光，便轰然扩散了去，如同一点光，徒然变大。眨眼间，扩大到整个岛屿。

　　这过程，自然落在了岛屿之上那群异族的身上。

　　然后……

　　“啊！！！”

　　“这，这是什么？！”

　　一阵阵惨叫之声，轰然回荡……正是自那些异族的口中发出。

　　然后它们骇然的发现，它们的身体，在这星光照射之下，居然开始了某种变化，它们的血脉开始沸腾，瞪大了眼睛。

　　“血脉觉醒……是觉醒！……这，这……”

　　一个个异族，全部都不敢置信了起来，它们瞪大眼睛，忍受着血脉觉醒过程当中的痛苦，却是一脸兴奋……

　　血脉进一步觉醒，绝不是可以轻松办到的事情。异族当中，也因血脉薄厚，而有着极大的差异。但在这一刻，反是笼罩在这一片星光之下的所有异族，血脉，都开始沸腾了起来。那分明就是要进阶的表现！

　　异族们激动了，浑身颤抖，等待着，等待着……

　　然而，这血脉的沸腾，只是持续了一小会儿罢了。当那沸腾到极致，仿佛就要冲破的时候……星光，消失了。那种血脉沸腾之感，顷刻间，消散的一干二净。

　　“只差一点，只差一点！再来啊！再来啊！”

　　“不要，不要！……就差一点点！就差一点点啊！！”

　　异族们愤怒了，疯狂咆哮，赤红双目，想要抓住那一点点的觉醒沸腾之感……但可惜，星光已经消散，那种奇异的力量，也已经完全消失。

　　这些异族烦躁不堪，疯狂咆哮，发泄着心中的愤怒……


第1139章 最后一个！

　　在九岛异变的同一时间，藏龙岛前的几个异族，俱都轰然色变。尤其是那名中年模样的男子，更是面色一潮，而后噗噗声中，接连喷出了九口鲜血。紧接着，他再也无力维持人类模样，身形轰然暴涨，顷刻间，化作一尊高达数百丈，状若圆球，却浑身长满了触角的恐怖种族……这，正是千臂族的原型！

　　“通天柱！通天柱碎了九根！！”

　　千臂族发出撕裂般的大叫，声音当中，蕴含着无与伦比的不敢置信与慌乱……

　　“什么？！”

　　“你说什么？！”

　　“通天柱？！”

　　高空中，人类与异族的脱胎境强者还是没有交手，故而在这一刻，那古恶族以及巨岩族圣祖，都还与这千臂族圣祖在一起。而当听到千臂族口中之话后，它们却骤然瞪大了眼睛，露出了震撼到极致的神情。

　　“通天柱怎么会突然碎了？！还碎了九根？！”

　　古恶一族圣祖的身上，狂暴的怒意，瞬间撕裂天地，邪恶的眼中，射出不敢置信。

　　“有人破坏！有人破坏！！至少也是脱胎境以上战力！该死！该死啊！！！！”

　　千臂族疯狂了，它浑身上下的触角，如同柳絮一般，疯狂摆动起来，仿佛要搅碎这一方天地。

　　“有人破坏？难道是那个罗逸？！”古恶圣祖眼睛一瞪，邪恶小眼当中，杀机狂暴到了极致。

　　“不可能！”巨岩族浑厚的声音当中都有了震怒：“那家伙，刚才才毁掉了我所在的石门，他如何去同时毁掉九岛通天柱？”

　　“那是怎么回事？！难道，那九座岛上，还有其他人族不成？！”古恶族声音变得极度狂躁起来，浑身上下，弥漫杀机，更有邪恶气息。

　　“不可能！九座通天柱，几乎是在同一时间被毁！就算有其他人，也不可能如此同步的毁掉石柱！而更重要的是……我们留下看守者，绝对会告诉任何想要破坏通天柱的关键——那可是超过五十亿的人族！如果是人族，怎么可能动的了手？！”

　　千臂族快要疯了。

　　九岛通天柱啊！那可是九座岛屿的通天柱啊！同时毁了，同时毁了！

　　如果只是一座两座还好说，大不了之后重建也就是了……可如今，九座同时毁掉，他拿什么重建？！

　　通天柱可以重建，那么开启阵法必备的人类又去哪儿找？

　　那可不是一个小数目！……如今整个藏龙群岛的人类，还有没有那么多，都还两说！

　　怎么办？怎么办？！

　　千臂族越想越急，那隐藏在无数触角当中的眼睛，通红了起来。

　　“我要去看看！”

　　它必须要去看看，它要确定，那些人族是不是真的都已经死了……如果不是，那一切还有挽回的可能。但如果是……问题就大了！

　　它清楚记得大帝的命令！那可事关……

　　想到这里，千臂族圣祖，一刻也等不下去。

　　“你想就这么走了？！”然而在它要走的时候，巨岩族震怒到极致的声音，却响了起来。

　　它的石门毁了……在罗逸摧毁石门的一瞬间，它就有了感应。但它没有说，就是因为他们已经别无退路，只有将藏龙岛打下来。

　　可现在，千臂族居然说它要走？这算什么？自己的石门，就这么莫名其妙的白白被摧毁了？如果是这样，在对方刚在无垠空间中威胁的时候直接退兵不就好了？如今它们接连损失了两座石门……却就要这么灰溜溜的走了？

　　巨岩族心中的怒意，瞬间就爆发了。

　　“你该知道通天柱有多重要！我们攻打藏龙岛的目的是什么？不就是为了建立最后的通天柱么？！可如今，九岛通天柱倒塌，其上具体情况不明，再打下去，有什么作用？！”千臂族咬牙切齿。

　　“那为何早不退兵？！如今平白损失两座石门，你想就这么走了？！”巨岩族愤怒到极致。

　　“你！……”千臂族也一时哑口。

　　本来按照它的设想，就算那人再怎么强，毁掉一座石门，也就到极限了……却没想到，他已经强到那种程度，摧毁了一座石门不算，还在极短的时间里，摧毁了第二座……

　　事实上，千臂族除却他本人的石门之外，那个名叫罗逸的人类摧毁其他任何石门，它都是不太关心的……而且在他看来，只要将藏龙岛打下来，就算是四座石门全毁，也是值得的。

　　它，根本就没想到通天柱上去！

　　虽然那罗逸在一开始就言明要对通天柱下手，但他并不相信……毕竟，那事关上亿人族的性命！任何一个人族，都不可能轻松动手，甚至可以说，不敢动手！

　　别说人族，就算是异族当中最脾性最为阴狠凶残的古恶，也不可能亲手杀死过亿同类！……而摧毁通天柱，就等同是亲手杀死了那些人类。

　　可如今，事情发生了……而且，还不仅仅只是一处而已……而是九处！

　　九处通天柱，代表的那可是九个岛屿，超过五十亿的人族啊！他们怎么敢动手？怎么敢？

　　通天柱是它一首建造，所以它很清楚，没有自己首坑，那人族的灵魂，就绝对不可能脱离……就算找到什么方法让灵魂脱离，那么它也不可能毫无感应。

　　而在这种情况下，九岛通天柱被毁了……

　　这，这……

　　一时间，千臂族简直找不到什么形容词来形容它如今的情绪！

　　愤怒，慌乱，焦急，好奇……混杂一团，混乱无比。

　　但这情绪只是片刻之后，就被它压制了住，而后它咬牙道：“你们继续战，我必须要去看一看。你们也应该很清楚那通天柱的重要性。如果真的发生了那种事，打下藏龙岛，将没有任何意义。”

　　说着，它巨大的圆滚滚的身形一晃，直接要破空而去。

　　“我说不许走！”巨岩族轰然战力起来，身形扩大，化作了举行岩石巨人，浑身上下的颜色，却诡异的变成了红色……那是巨岩族人，愤怒到了极致的表现。

　　它一晃，拦在了千臂族身前。

　　“你！”千臂族，也愤怒了，目中闪烁着危险的光芒，身上触角，顿时疯狂绞动起来：“你真以为我会怕你？！”

　　一场大战，居然眼看就要打开。

　　“你们都给我冷静点！怎么，人族还没打，你们要先内讧？！”沉默着眼神变幻了许久的古恶，看到这一幕，顿时愤怒咆哮了起来。它眼中杀机鼎盛的道：“让恐禹去，我们继续攻打藏龙岛！……无论如何，耗费了这么大的力气和牺牲，不能就这么离开。”

　　说道最后，它眼底杀机和仇恨并现：“就算通天柱真出了什么问题，大帝交代的任务无法完成……但至少，也要将藏龙群岛的人族给灭了！”

　　“哼！”千臂族冷哼一声，听了古恶的话，没有迟疑，身形一晃，让过巨岩族，飞了出去。

　　巨岩族身子抖了抖，而后咬牙中，看向了远处。

　　“嶙鼋到底在搞什么鬼？能不能快点？”巨岩族看着远处点点星光一般的结界，却是冷哼出声。

　　它，已经愤怒到近乎疯狂了……

　　……

　　“异族在做什么？那两个是要自己打起来了么？”人族这边，自然将远处一幕看在了眼中……

　　那里是异族脱胎境强者的汇集地，自然分外关注。他们先是看到千臂族变身，然后又看到巨岩族阻拦……却是让他们有些看不明白了。

　　石万轩和华剑穷在高空之上和那两头脱胎境异族激战正酣，打了两三个时辰，却依然不减胜负。倒是一阵阵轰鸣响彻天地，如同天雷。

　　而今在风盟主身旁的，是那名木三才和落风莺……异族脱胎境不止那几个。人族同样不止。在其他方位，有异族脱胎境带队。自然也需要人类脱胎境去阻拦。

　　落风莺看到那一幕，却是眼露奇色：“内讧了？”

　　风盟主自然也看向那一边，眉头微蹙，看着巨岩族停手，千臂族逃离，风盟主的神情却是一动，若有所思的样子。

　　“不知道……小心戒备。”风盟主平静地说道。落风莺和木三才愣了一下，而后也都点了点头。

　　继续观察了起来。

　　他们是防守一方，对方不攻，他们也不会主动出击。

　　抽空看了一眼下方，他们心情也是稍定……有灵域之禁在，人类有主场优势，对方想要轻松攻破，很难。

　　更别说，等他们攻破了人强，还有灵域之禁。这阵法，足以让脱胎境也要好费力才能攻破。

　　而且当中还有杀阵……此刻那些关键异族还在领域之外，不好发动。但他们只要进来，杀阵一动，再有人族强者外面配合一下，不说可以轻斩这些异族，但压力，肯定要变小许多。

　　人类与异族的强者们还在对峙着，但道域之下的，却还在疯狂激战着……杀气撼天，血染海域。

　　……

　　在人类与异族还在僵持的时候，四五千里之外的地方，煞气将云层染成了红色，狂暴杀机，让整个天地，都在这一刻停顿。

　　罗逸，如同杀神，站立原地，他眸中唯一一丝清明，已经消散，取而代之的，是浓郁到极致的血红。

　　在他面前，小金呜鸣着，呜鸣着……

　　而在它的识海内，经文，已经感染到了最后一个……只要这一个经文变成血色，那么罗逸，将真正成为煞魂。而这变化，将在也无法逆转……


第1140章 祭天鼎再动！

　　曾经金色的识海，此刻早已经是一片血红，中心位置，除却上古木属还保有代表着生机的绿色，其余一切，都已经化作血色。古莲，寒潭，包括一切器灵。而上古木属，也仿佛感受到了极大的不安，在一个范围内开始不停的盘旋。

　　在这些器灵当中，还有一样事物，那是一尊鼎。

　　祭天鼎！

　　祭天鼎自进入罗逸识海之后，只曾动过两次……第一次，是当年马元化动用那黑幻镜的时候，那黑色灵魂攻击之力，罗逸无力抵抗，却是被这祭天鼎给吞噬了去。

　　而第二次……却是在上古木属的反叛之时。

　　上古木属，脱胎天道，其反叛之力，几乎让罗逸整个识海都蹦碎，但就是这样的存在，在祭天鼎的一个震动之下……一切平静！

　　罗逸不是没有怀疑过祭天鼎就是摄天鼎……但他看过龙尊武图，摄天鼎和祭天鼎虽然有些相似之处，但实则还是有很大不同。其最大不同之处在于，它们虽然都是三足两耳，但摄天鼎的耳部是兽型，祭天鼎却不是。从这一点上，就可看出不同来。

　　但这并不能说明祭天鼎就不强……此鼎来历，必然非凡。否则，上古木属的反叛，它又如何能够镇压？

　　祭天鼎的来历神秘到极致，罗逸这些年也曾经研究过，却始终没有任何的进展。它可以动用，但那只是普通的玄级宝物的级别……这与它镇压上古木属的力量，实在相差的太多太多。

　　由此可见，罗逸是始终没有找到真正动用此物的方法。或者说……他还不够资格。

　　这是极为惊人的。就算是已经确定为十二至宝的封龙剑，罗逸都已经可以动用其中一部分能力。但这祭天鼎……不行。

　　但罗逸没有办法进一步去了解它的由来，但他知道这祭天鼎对他只有好处，没有坏处，所以也就一直任由它存在于自己的识海当中。

　　而现在，祭天鼎再一次动了……事实上，在煞气进入这识海的一瞬间，祭天鼎就开始微微颤抖了起来。

　　这种颤抖，伴随着煞气越发的浓郁而越发的激烈，到的后来，几乎整个鼎，都在震颤，仿佛其中有某种力量在欢呼雀跃，想要冲出，却又被另一股力量给完全阻挡住了一般。

　　但那种感觉是那般的强烈，随着煞气越发的浓郁，那种抵御的力量，仿佛越来越微弱，似乎即将无法压制。

　　终于，当罗逸神魂之上的经文，只剩下最后一个，便就要完全转变成血色的时候，那一股压制的力量……消失了！

　　嗡！

　　一声剧烈的颤抖轰鸣，突然弥漫，整个识海，仿佛都在这一刻停顿了下来。那卷动的血色云海，那不停旋转的血色古莲……甚至那感觉到强烈不安，不停盘旋的上古木属……都在这一刻，骤然停顿。

　　一缕光，在祭天鼎之上绽放开来。这光，初时只有一点，但迅速扩大，在极短的时间里，骤然明亮，仿佛阳光，顷刻间，席卷整个识海，将识海映照的秋毫可视。

　　这样的停顿，只是一息，然后，骤然变化！

　　那如同潮水一般的恐怖煞气，原本不停的感染着罗逸的神魂，识海……但在这一刻，在那祭天鼎的光浓郁到极致之后，仿佛受到了什么牵引一般，轰然，朝着祭天鼎涌动而去！

　　嗡嗡嗡！

　　祭天鼎疯狂颤抖了起来，如同长鲸吸水，吸收着那潮水一般的煞气。更是在这祭天鼎上，感受到一种前所未有的兴奋！

　　这种兴奋，仿佛穿越了悠久岁月，带着沧桑，隐隐约约，却极为真实。

　　并没有器灵现身，甚至于连任何灵智都不曾出现……这仿佛是祭天鼎本体的一种情绪。似兴奋，又仿佛是追忆……如潮煞气，仿佛引发了祭天鼎本体的某一种回忆，从而让本没有灵智的祭天鼎，出现了一种类似兴奋的感觉。

　　这仿佛是一个驳论……兴奋是一种情绪，没有灵智，如何能有兴奋？但事实就是如此……祭天鼎，并没有灵智，但在这一刻，它本体，却真真实实的体现出了一种兴奋。给人一种古怪到极致的感觉。

　　原本斑驳的青铜色鼎身，伴随着血色煞气进入，竟开始焕发出一种生机……仿佛这煞气，将它身上那种枯朽斑驳的意味，慢慢的消融了去。

　　从鼎足开始，斑驳铜锈，开始消失，取而代之的，是铮光明亮的鼎体。一道道原本模糊的都已经看不清的鼎身上，开始出现一个个奇异到极致的符文。

　　那并不是罗逸所认识的任何一种符文，似蝌蚪，又似某种古文，散发着神秘而古朴的意味，重新出现。

　　这过程并不快，疯狂的煞气涌入鼎体，让鼎体在这一刻仿佛变成了一个风暴漩涡，疯狂吸收吞噬。但那重新焕发生机的过程，却极为缓慢。

　　识海变作血色的过程开始变缓，甚至慢慢的消散。那感染缠绕在罗逸身体之上经文锁链最后一个字的血变，也骤然消失……

　　海面之上，无穷无尽的煞气依然疯狂涌入罗逸的体内。但一旦进入识海之后，便就钻入了祭天鼎当中。

　　渐渐的，焕发生机的面积越来越大。初始一点，渐渐的，三只鼎足，俱都重新变得明亮了起来。鼎身的斑驳与鼎足的明亮，在这一刻，形成了极为鲜明的对比。

　　而变化还在持续，渐渐的，往鼎身转移。

　　仿佛，煞气就是促使此变化的由来。

　　三亿生灵的煞气，恐怖到极致，如同海潮，连绵不断，滔滔不绝……但纵然是海潮，也终究有退去的时候。

　　这自石门空间内涌出的煞气，足足持续了一个时辰……当最后一缕煞气完全消失之后，那石门之后的扭曲空间，终于也完全恢复了平静……一眼望去，再也看不出丝毫异常。

　　而在祭天鼎暴动之时，罗逸的肉体，便就骤然停顿在了虚空之中，他瞪大了眼睛，但赤红双目当中，虽然煞气滔天，却少了几分狂暴，多出了几分木纳。

　　接下来的一个时辰，罗逸的意识已经陷入黑暗消散，但他的肉体，却依然一动不动的悬浮在空中。他的身上散发着恐怖的血腥之意，但那要毁天灭地的气势，却是早已经消失。

　　此刻的他看上去，就如同一处充斥着尸体，恐怖的炼狱死地。恐怖，苍凉，没有任何生气。

　　识海当中，祭天鼎吸收了最后一丝自石门中涌入的煞气，此刻的它，鼎身过半的位置，已经重新变得明亮。一道道蝌蚪似的复杂纹路，浮现在这明亮的鼎身之上。与上半部，形成了强烈的对比。

　　煞气消失，但识海并未恢复原本的金光明亮……祭天鼎似乎本能的想要吸收周围识海的煞气……但它并没有成功。漩涡引力，没有撼动一丝。

　　终于，那漩涡缓缓的消失，祭天鼎，也完全恢复了平静。

　　它依然沉默的站立在虚空之上，只有那变得半斑驳，半明亮的鼎身，仿佛在诉说着，曾经发生了一些什么。

　　而在祭天鼎恢复平静的一刻，罗逸的肉体，也在这一刻，骤然闭上了双目。而后，他仿佛失去了一切力量，从高空之中，直接掉落了下来。

　　“啊呜！”

　　一直焦急万分的小金见状，一声呜鸣，连忙下去，一爪一抓，一股力量，牵引住了他的身体。

　　它呜鸣了几声，见罗逸已经完全陷入昏迷，没有苏醒的意思。它在空中左右看了几眼，而后看准一个方向，脚下一踏，飞了过去。而罗逸的身体，也自然被它的力量牵引，跟随而上……

　　这一处海域，完全恢复了平静。滔天煞气消失的无影无踪，海面之上，翻滚着血色的海水，血腥，枯寂。如同死域……

　　……

　　这里的一切，没有人知晓。藏龙岛那边，战争，还在继续。

　　血腥味充斥整个天地，海面早已经被血肉覆盖……这里，远比罗逸所在的杀戮场要更加的骇人与触目惊心。

　　罗逸击杀的异族，大多死无全尸，以绝对的力量碾压至齑粉，血腥虽重，但毕竟没有什么残肢断臂尸体残留……但这里，不同。

　　人类的尸体，异族的尸体，残肢断臂，血肉横飞……海面之上，密密麻麻的落了一大层，随着海水荡漾漂浮，让热光是看上一眼，就头皮发麻，面色发白。

　　这，才是真正的尸山血海！

　　巨岩族圣祖与古恶族圣祖，依然站立在天空之中……它们身上都散发着恐怖的杀机，但它们都没有动。

　　它们，仿佛从一开始，就再等待着什么。

　　时间，悄然流逝着，局面僵持着，无数的人类与异族，在距离藏龙岛沿海五千里的位置，交锋，战斗……留下了无数的尸体。

　　这样的交锋很激烈，但无论是人类还是异族都很清楚，现在，并不是最激烈的时候。他们都在等待……等待，真正的战斗开启。

　　当喊杀声充斥耳际，战争陷入完全僵持的阶段之时，某一刻，一个响彻整个天地的破碎之声，突然响了起来。

　　这一声脆响，惊动了几乎所有正在激战的双方。他们不由自主的，抬头看去。

　　而后，他们看到……那几乎笼罩了整个藏龙岛的星光禁制，在伴随着这一声脆响，募然的……消散了……

　　一直面色从容看着远方的白眼老者，在这脆响响起的一瞬间，面容骤然大变，而后，他豁然抬起头，看向了空中……

　　灵域之禁，破碎了！

　　他神情骤变，还不等回过头，一个充斥着恐怖杀机的声音，已经骤然回荡。

　　“杀！！！”


第1141章 没有以后！

　　轰！！

　　异族当中，数十道狂暴到极致的恐怖波动，轰然爆发。紧接着，那一道道恐怖气息，朝着藏龙岛，冲去。

　　风江远的表情一瞬间变得极端难看，而后，他的目中，流露出一丝无奈，但这一丝无奈，很快化作了绝决，他平静的声音，钻入了在他身后表情同样变得有些震惊和难看的木三才以及落风莺的耳中。

　　“真正的战争，现在才开始……上吧。”

　　木三才和落风莺微愣了一下，相视一眼之后，都看到了彼此眼中的凝重与绝然。

　　“杀！”

　　一声冷喝，自风江远口中传出，如同雷霆。轰然中，他当先冲了出去，整个人，化作了一道闪电，迎着异族当中，气势最强一处而去。

　　“为了藏龙！！”

　　木三才也一声暴喝，冲了出去，化身闪电。

　　落风莺虽为女子，但在这一刻，同样面容沉冷，冲了出去。

　　下方，无数人族在灵域之禁破碎之际，都露出了震撼与一瞬间的惊慌，但当听到风江远的冷喝，当看到至尊老祖们冲出，他们的眼睛，也瞬间红了起来。

　　“为了藏龙！！”

　　“为了藏龙！！”

　　一声声咆哮，自他们口中吼出，而后，沿海所有人类，都冲了出去。

　　真正的决战，开启！……

　　异族当中，脱胎境级别的圣祖，绝不止古恶族等五个。它们，只是战力最强的几个，负责同一个方向而已。在其他方向，同样有着其他脱胎境的异族。

　　“哈哈哈！……这该死的禁制已破，你们人族，还有什么可做依仗？哈哈……”

　　藏龙岛另一边的海域，一头巨象族，嗡鸣的声音，如同滚雷，带着兴奋，踏空而来。它身体庞大到极致，有恐怖的威压弥漫四方。

　　“那要战过才知道！”在他对面数百里处，一名须发皆红的老者，面容冷厉，破空而来。

　　他，正是藏龙最强五大散修之一的火云老人！他破空而来，宛若一团烈火，焚烧天际。

　　“负偶顽抗而已！”又另一处，一头翼虎族脱胎境异族，咧嘴大笑。它通体金色，目中带着狂暴与仇恨，咆哮中，所有人都感觉到如同山岳般的压力。

　　在他面前数百里外，一名中年，沉默前行，直奔他而来。他身周光华闪动，那是一件件地阶上品以上的至宝，绽放异彩。

　　他，是炼宝阁阁主，唐云！

　　“杀光你们！！”疯狂仇恨的声音，回荡天地。又一处，庞大飞猿族双目赤红，带着仇恨。

　　“同我想的一样！”它的对面，人类中年，同样带着凌厉杀机，从千万人族当中破空而出，迎了上去……

　　战争，终于真正的迎来了全面爆发。那之前不动的脱胎境异族，终于动了。而这一动，就是石破天惊！就是雷霆之怒！……

　　血肉横飞，光华穿梭……血腥味冲入云霄，在空中，几乎形成血云。

　　还好，这些脱胎境都保持着克制，他们虽然战斗，却并未对对方的普通出手，而是彼此找到对手，各自为战。

　　他们很清楚，以他们的战力，若是对那些弱者出手，这里所有人类与异族加起来，也不够他们当中任何一个杀的。而一旦哪一方先对普通族人出手，对方，也必然会作此选择……这是他们都不愿意看到的。

　　……

　　当藏龙岛沿海，陷入全面战争的时候，藏龙岛内部，一座巨大的阵眼旁。

　　人类的尸体遍布，死相可怖，没有任何一具完整的尸体……地面上，那原本完好无损的阵法，此刻，早已经是龟裂处处，甚至还缺失了大半，打成了齑粉。

　　在这阵法旁边，如今只有一道身影站着……那是一个相貌俊美的青年男子，他站在原地，手上闪烁着白色光华，缓缓消退，他的眼睛，却一片猩红，带着冷意。

　　他面无表情的环视了一眼之后，却是扭过头，看向了一个方向。他的目光仿佛穿越的空间，盯着某一个目标……

　　那里，是封龙藏龙的方向！

　　“杨弘……”

　　嘶哑声音，从青年口中吐出，语调古怪。他目中猩红之色一闪，而后再没有迟疑，身形一晃，直奔那个方向而去……

　　……

　　天地一片动荡，无数强者的激战，在这一刻，轰然爆发。

　　仿佛世界末日，天空中时时刻刻传达着雷鸣般的轰然之声，虚空动荡碎裂，形成一道道可怖的罡风，吹拂天地。

　　不少人类和异族的普通族人，受到罡风吹拂……这罡风，九重天修为之下，挨着便死，碰着便伤！有着无法言喻的恐怖。若是平时，只怕早就已经让人惊恐逃窜。

　　但在这一刻，没有人逃……他们都杀红了眼睛，他们都抱着必死之心，罡风吓不住他们，死亡在这一刻也变得无足轻重。他们只有一个念头……杀！

　　哪怕自己死，也要杀！！

　　这恐怖的杀意，搅动的天地更加动荡，一片混沌。

　　这样的恐怖波动，纵然是百万里之外，都能清晰的感应，甚至可以看到……这一方的天地，早已经变得一片漆黑，混乱不堪。

　　终于，不知多高的天际之上，一声凄厉震碎长空惨叫传出。不少人抬头一看，只见一头庞大的身躯，从高空之上，坠落而下……那是巨象族圣祖。

　　巨象族圣祖仿佛受到重创，背朝下方，跌落而来。而它身体上方，一道红光，化作红线，直追它坠落的身影……要将它彻底杀死。

　　但巨象族圣祖虽然受到重创，但并非没有放抗之力，疯狂咆哮中，一道道撕裂虚空的光华，不停弥漫，想要挣扎出一条生路。

　　但那火色身影杀机浓郁到了极致，他丝毫不打算给这巨象族圣祖喘息之机，面对那一道道恐怖光华，要不就是闪避，要不然就直接击碎，杀机凌然的追杀而下。

　　终于……

　　轰！！！

　　波浪滔天，巨象族圣祖，直接砸在了海面之上。

　　在它身体下方，正是人类与异族的交战之所，而它巨大无比的身形，瞬间，吞噬了数以万计的人类与异族……被这狂暴的力量，压的粉碎。

　　电光火石之间，在那巨象族圣祖落在海面上的一瞬间，攻击终于有了一丝停息。而也就是这一丝停息，那火色身影，骤然一闪，抓住机会，洞穿了对方的身体。

　　那巨象族圣祖浑身一颤，紧接着，一团恐怖大火，轰然燃烧，覆盖了它全身。

　　“啊！！！”

　　凄厉到极致的咆哮，自它口中传出，它疯狂扭动，钻入海中，想要熄灭掉身上火焰……

　　但它注定要失望，脱胎境的火焰，又岂是普通海水，可以熄灭？

　　疯狂咆哮搅动中，虚空破碎，大量海水钻入虚空裂缝当中。但于事无补。又有超过十数万的人类与异族，在它挣扎当中，被波及死亡，而这巨象族圣祖，也沉入了海中，被火海完全吞噬。惨叫持续片刻之后，恢复了一片寂静……

　　脱胎境异族祖兽，终于陨落一尊！

　　火色身影出现……正是那火云老人。

　　虽然杀了巨象族，但火云老人的状态也并不好，他面色苍白，突然噗的喷出一口鲜血，身形萎靡的倒退几步，眼神都黯然起来。

　　他的身上，出现一道道龟裂，如同身体马上要崩溃一般。

　　同为脱胎境，虽然杀了巨象族，但他本人，也已经到了强弩之末。

　　巨象族圣祖，绝不好惹。纵然是在其他脱胎境异族面前，这巨象族圣祖，也是十分难缠的。

　　但奈何，火云老人，乃是藏龙最强五大散修之一……论战力，他的战力，甚至比石万轩还要更强！是半步踏入了本源境的存在。

　　可杀了巨象族圣祖，他短时间里，也失去了一战之力。

　　可现在，他不能休息。他略微喘息的抬头看了一眼，而后猛的一咬牙，身形一冲，重新冲向高空，朝着一处正有阵阵光华传出的云层而去。

　　这让人类顿时振奋了起来……一头异族，死了！

　　可是，这振奋并未持续太久，又一处脱胎境强者的战斗，出现了胜负……

　　正是那唐云！

　　他是炼宝阁阁主，身上地阶宝物众多……但他炼器在行，真正的战力，却一直偏弱。他的对手，是翼虎族。翼虎族的天赋神通，本就可以压制敌人的战力。在这种情况下，他靠着宝物坚持了一些时间，但最终，还是被翼虎族抓住了机会，一口，咬断了腰身。然后那翼虎族又是一口，将他半个身子咬进嘴中。嘎巴一声，嚼碎，咽下！

　　人类，也出现了脱胎境强者的死亡！

　　这一幕，让异族又振奋了起来……于是，杀戮继续。

　　若是在平时，死了一名脱胎境至尊，足以让整个藏龙群岛都震惊……但在这个时候，没人有这种心情。更，没有时间。

　　翼虎族同样也受到重创，吃掉唐云之后，它也喘息连连，眼神黯然。但它目中的凶光，没有半分减弱，目光一扫，找了一处战场，冲了过去……

　　人族和异族都杀红了眼睛。正如风江远所言，这是一场不是你死，就是我活的战争！这场战争……人类，没有退路！

　　“罗副盟已经杀了数亿异族，就算藏龙岛被破，我们也赚了！”

　　所有人类心中都这样想着，这让他们心情安定，拼杀起来，更有一种不畏生死的豪情……已经赚了。他们只要继续，多杀一个，他们就赚的更多。

　　至于说以后……现在，没有以后！


第1142章 嶙鼋

　　残酷的战争在继续，但这只是藏龙岛沿海区域而已。在藏龙岛内部，更多的普通人类，看着如同末日一般的远处天际，紧紧的握着自己的拳头，他们忐忑，不安，紧张……

　　他们在等待，在这一刻，整个藏龙岛都停止了运行，所有人都走出了家门，在空旷处，看着遥远的闪烁着恐怖波动的方向。

　　他们很清楚，藏龙岛的生死存亡，将由这一场战争而决定。

　　藏龙城内，一群群人们，走出家门，来到宽阔街道上，焦急紧张的看向远方。

　　“可恶！”有人愤怒的低声嘶吼，拳头拧紧，刺破手掌，溢出鲜血。

　　他们只是普通人族，与异族相比，天生就要弱小的太多太多。在这一场战争当中，他们，起不到任何作用。

　　在这当中，有着许多孩子，这些孩子，还不太清楚即将面对的是什么，可如此凝重的气氛，让他们有些不安和紧张，但他们稚嫩的脸上浮现着几分疑惑和畏惧，紧紧的抓住身边父母的手和裤腿，也一样抬头看着天空。

　　天空的极遥远处，时不时有轰鸣传来，那一边的天际，都带着几分黑暗。

　　“爹，是打雷了么？”一个四五岁的小男孩儿，困惑的看着远处的天际，却忍不住询问。

　　他身旁的中年男子面色沉默，低头看了一眼困惑的小男孩儿，他轻轻摸了摸小男孩儿的头，没有回答。

　　轰！！！

　　而就在这一刻，忽而，一个巨大声响，震动天地。剧烈的摇晃之下，顿时让不少人都摔倒在地。

　　“怎么了！？”

　　“异族打上来了吗？！”

　　“啊！！”

　　人们顿时惊慌失措了起来，他们面色大变，如无头苍蝇一般胡乱奔跑，场面陷入一片混乱。

　　这轰然巨响和剧烈颤动，仿佛崩断了所有人心底的那一根弦，让他们完全轰然。

　　中年男子也一脸苍白，一把抱住同样有些吓住的小男孩儿，慌乱的眼睛，朝着四下一看。

　　然后，他看到了……在距离他们不算太远的一个地方，空中，出现了一片扭曲。

　　“是无垠藏龙！！”

　　“怎么会？！”

　　人类惊呼出声。

　　无垠藏龙，这可是至尊老祖的聚集之处。是整个藏龙城居民心中最为神圣之所！而如今……

　　“找死！”

　　一个震怒的声音，带着无边怒意，轰然炸响。只是一个声音，却让所有人都面容一潮，脑袋一晕，身体不由自主的接连倒退，狼狈倒地。

　　轰！！！

　　爆炸响起，一片恐怖光华，闪动天地，那光华撕碎了虚空，露出一片罡风，仿佛要席卷。

　　所有看到这一幕的人类，俱都面容没有一丝血色。

　　“杨弘，你确定要在这里跟我打么？”

　　一个晴朗中却带着几分玩味的声音，在这一刻响起。遥远天际，一道黑影，直入高空。面对呼啸而来的光华，他却轻描淡写的一挥手，顿时一片恐怖波动传达。这波动当中，有一股诡异到极致的力量，悄然弥漫，却是挡住了这光华余波。

　　“是你……”

　　短暂的沉默之后，又一道身影，飞上了高空……

　　“是杨盟主！”

　　“杨盟主！”

　　不少距离无垠藏龙并不算远的人类，都看到了杨弘，顿时一个个都是精神一振，瞪大了眼睛。

　　杨弘，藏龙无垠盟盟主！

　　他是藏龙群岛所有普通人族心目中的守护神……当年异族第一次进攻的时候，就是杨弘，带着无垠盟的诸多老祖，将异族阻拦在了藏龙岛外！因此，整个藏龙岛的居民，都对他怀有极大的感激之情……

　　今日风江远的声音传达整个藏龙岛的时候，有不少居民都在疑惑，杨盟主为何没有发声……毕竟，杨弘中毒的事情，只流传在道域境以上强者之中，普通族人，自然是不可能知道的。

　　所以，此刻一个个看到杨弘的人族都露出惊愕之色……

　　杨盟主，为何还在这里？

　　他们困惑。

　　而空中，杨弘已经站在了那黑色声影的对面，此刻的他状态并不算太好，面容依然带着一丝丝些微的苍白，一双眼眸，带着阴寒冷意，盯着他身前那人。

　　“嶙鼋……”

　　“呵呵，几年不见，一切可好？”

　　那名叫嶙鼋的，是一名俊美青年，看上去不过三十来岁的样子，身形修长，面容俊秀，嘴角带着一丝邪意的微笑。他的眼睛，却是诡异的猩红色，这更让他的气质，越发充满一种邪魅之感。

　　他看到杨弘，脸上依然带着微笑，眼眸流转间，邪意四溢。

　　“哼。”杨弘冷哼了一声，而后朝着一个远处天际看了一眼，神情变得有些难看了起来：“看样子，你是打算跟我们死磕了？”

　　只是一眼，杨弘就已经感受到藏龙岛边缘的那一处处血腥战场。

　　“你说呢？”嶙鼋又是一笑，他的笑容充满邪意，让人无法分辨他心中真正的情绪。

　　杨弘闻言神情冷漠了下来，而后他深吸口气，缓缓道：“如此说来，也没什么好说的了……”话音落地，他身上轰然弥漫恐怖而诡异的波动，盯着嶙鼋，目中一抹浓郁杀机，悄然弥漫：“战吧。”

　　“哈哈哈，正是为此而来……四年前一战你我不分胜负，这一次……我会吃了你的。”嶙鼋突然大笑了起来，笑道最后，他神情诡异的舔了一下舌头……此时可以看到，他的舌头呈现紫色，有着一股说不出的诡异。

　　“不分胜负？你们异族都是这么无耻么？”杨弘平淡的看了他一眼，淡漠说道。

　　“兵不厌诈，你自己大意，又能怪谁？哈哈哈……走吧，好好战上一场。你总不会是想就在这里打吧？哈哈哈……”嶙鼋再度大笑，笑完之后，却是破空而去，直奔高高天际。

　　杨弘的眉头顿时一蹙，他低头看了一眼不远处有些茫然困惑的黑压压的普通人群，心中却浮现出一丝疑惑……

　　这嶙鼋，似乎并不愿意波及这些普通人类的样子？

　　这想法来的古怪，却让杨弘感到有些疑惑……要说嶙鼋不忍多杀人族，那他是怎么都不会相信的。

　　那么究竟是为何？

　　杨弘想不明白，低头看了一眼之后，却也知道现在不是深究的时候。他深吸口气，目中冷意弥漫。

　　毒还没有完全祛除，十层战力最多能发挥出八层就是极限。若勉强动用全力，很有可能让毒性进一步扩散……

　　不过没办法，对方已经找上门来，他杨弘，却也不是贪生怕死之辈。

　　更何况……斩它？八层战力，足矣！

　　想到这里，杨弘再没有丝毫迟疑，身形一晃，化作闪电，瞬息，直奔高高天际而去，消失再众人的眼中。

　　紧接着，在高不知几许的高空之上，恐怖波动，轰然传达，那如同沉闷到极致的滚雷，让人心慌意乱……

　　……

　　藏龙岛的战争，陷入了全面开战状态。在这一刻，脱胎境级别的战力，成为了左右这场战争胜负的关键。

　　脱胎境强者的战斗，都在高不知几许的天空深处，道域境强者都无从看到，只能依稀从一道道恐怖的波动和声音当中，能感受到脱胎境的强横。

　　最先打起来的石万轩，华剑穷以及七羽圣祖，蛮牛圣祖，依然还在激战……石万轩和华剑穷在藏龙岛的脱胎境强者当中，就算是比较强横的。而七羽圣祖和蛮牛圣祖，能够成为这一次异族进攻的主要首脑人物，其战力自然也不容小觑。他们可谓是旗鼓相当，真正打起来，短时间内难分胜负，也很正常。

　　而作为人族在边缘区域唯一的本源境强者，风江远，也有他的对手……

　　是那巨岩族！

　　巨岩族祖兽，本就拥有本源境战力。这一头，正是祖兽。

　　它石门已经被毁，心中杀机浓郁到了极致，终于等到禁制被破，再不压抑，疯狂进攻。

　　它体型庞大，再次变大，达到三千丈高度，在高高天际，随意一动，就是一片虚空破碎，狂暴到了极致。

　　风江远并不惧它，但要短时间将它拿下，也不可能。

　　他体型虽小，但身上的气势，却丝毫不输三千丈的巨岩族，一柄长剑，剑意凌空，疯狂进攻。

　　一时间直打的天崩地裂，日月无光。

　　但它们也都不想波及到下方普通人族与异族，所以高高飞起，在数千里之上的高空决战。此地罡风呼啸，声若雷霆，普通道域境到这种高度，都要窒息，或被罡风吹裂身体，吹熄灵魂。

　　在它们的战场千里之内，没有人敢于靠近……脱胎境也不敢。

　　还有落风莺，迎上了古恶……木三才，迎上之后赶来的一头脱胎境飞猿族……

　　还有……

　　很多很多，脱胎境强这们都拥有自己的对手。

　　旗鼓相当的脱胎境强者们，相互的战斗可以打很久……但同样，也有可能一个不留神，就被对方抓住机会。

　　战争进入白热化，普通的双方族人在死去。道域境级别的强者在死去……脱胎境级别的强者，也是如此。

　　时间缓缓流逝。这一场战争，没有休息时间，不是生，就是死。

　　一天，两天，三天……

　　血液早已经染红了整片海域，海风吹拂，带着的，不是单单的海腥味，而是真正的血腥味！


第1143章 佛化炼狱！

　　海浪卷动着人类与万族的残肢，破碎的尸体。短短三天的时间，已经有超过亿数的双方族人，永远的留在了这一片海域之上。

　　杀气冲天，煞气，同样冲天！

　　这一片天地，早已经变得凌乱不堪，狂风，大雨，冰雹，海啸……无穷无尽的灾难，在这千疮百孔的空间上演。

　　这里的天地法则，已经完全破碎，空间的修复之力，也来不及修复如此频繁的剧烈破坏。

　　如同末日。

　　这是真正的决战，随着时间的推移，越来越多的双方强者，在这一场战争当中死去。

　　七羽圣祖死了，在与华剑穷激战了三天三夜之后，终于被华剑穷找到一个机会，一剑洞穿了脑袋，它的眼中带着无穷的仇恨与怨毒，但灵魂却在华剑穷这一道剑意之下，完全搅碎，连一丝残魂都没有留下。

　　但华剑穷同样并不好过……七羽圣祖，不是普通脱胎境。它是七羽族祖兽，力量达到了巅峰，那是相当于半只脚踏入了本源境的存在。三天三夜的交锋，他也曾数次差点被七羽圣祖所杀，此刻浑身带上，面色煞白，同样也是强弩之末。

　　就算是脱胎境强者，在这样无节制的厮杀当中，他的力量也消耗极多，在杀死七羽圣祖之后，他直接取出大量灵乳吸收……他需要以最快的速度恢复战力，再度厮杀。

　　落风莺战死！……这个落霞门的美貌掌尊，在实力上终究差了古恶圣祖一截，坚持三日，已经是强弩之末，在最后关头，被古恶圣祖喷到了毒液，在凄厉的惨叫声中，貌美容颜开始融化，体内真元开始融化，甚至连她的神魂都开始融化。她整个人仿佛被打入了虚空，排斥在了这个天地之外，在数息时间之后，经历残酷的折磨，最终化作了一摊黑水……

　　不过她的死亡，同样也消耗了古恶圣祖大量的体力，它明亮的盔甲出现一道道伤痕，有些甚至几乎将盔甲斩开，眼眸当中也透露出疲惫，可它的眼神，却更加的阴毒而沉冷，散发出更加恐怖的邪恶之意。

　　但它需要恢复，它并没有灵乳……事实上灵乳对它也没有太大作用。它只是长吸了一口气，下方大量血水，便是骤然升空，钻入了它的口中……伴随着大量血水的涌入，它的状态明显好转起来。

　　虽然没有恢复身上的创伤，但让它的力量，却得到了极大的恢复……

　　对异族而言，血液是最好的补品。

　　不止是这一处，在这三天，在其他方向，还有更多的脱胎境强者死去。

　　藏龙群岛顶尖宗门之一的千鸟宗宗主“林耀”，在与一头冥狼圣祖激战当中，被冥狼族天赋神通的灰光击中，肉体崩溃。神魂出窍之后，被其吞噬。

　　顶尖宗门之一的真火门门主“丁友”，死于一头蝠蛛族圣祖手中……蝠蛛族天赋神通和古恶族一样，也是毒。这种毒，或许没有古恶一族的毒霸道，但也极为恐怖。这位门主，激战中被毒液喷到面部，肉体顿时疯狂溃烂。甚至连神魂都一同糜烂，痛苦死去。

　　还有青霞宗，还有无涯堡，还有北斗谷，还有……

　　这些人，都是无垠盟的副盟主。是跺一脚，整个藏龙群岛都要抖上三抖的大人物！……但在这三日，接连陨落。

　　他们当中，绝大多数都具备分身……但是，能够将分身和本尊，修行到同样级别的，终究是太少太少。

　　那并不是累积足够，或者感悟足够就可以了的……那需要机缘！因为，脱胎境，是要渡劫的！

　　或许这脱胎境本尊陨落，他们并不是真正的死亡……但他们的损失却极为惨重。他们当中绝大多数的人，修行之路，或许就此止步道域境！

　　这对曾经是脱胎境的他们而言，无疑是极为沉重的打击……可即便如此，他们依然悍不畏死，凶猛战斗。

　　生而为人，有些事，是付出任何代价，依然还是要去做的！

　　人类损失惨重，异族，同样损失惨重。和人类不同的是，它们，甚至连分身都没有。一旦陨落，就是真正的陨落。

　　可它们一样不依不饶，前仆后继。

　　在这一刻，已经没有人再去想什么缘由，再去想这场战争究竟是什么目的。他们杀红了眼，杀昏了头……只为了杀戮。

　　异族无穷无尽的扑上来，人族汹涌澎湃的迎上去……这是超过数亿生灵投入的战争，残酷激烈，已不足以形容其万一……

　　但战争，还在继续。

　　四天，五天，六天……

　　战斗中的他们，仿佛已经忘记了这一场战争的真正目的，那汹涌的几乎化作血色的煞气，钻入每一个生灵的体内，让他们心潮澎湃，杀机盎然……这一刻，他们只想杀戮！

　　……

　　当藏龙岛陷入无边无际的杀戮的时候，在遥远的数千万里的某一处海域当中，有一座孤岛。

　　这座孤岛，安宁祥和，海风轻送，刮起白色的海浪，涌动到孤岛之上，白浪细沙，在阳光照耀下仿若透明。蓝蓝的天空，万里无云，一片祥和宁静。

　　这样的场景，和如今藏龙岛的狂风暴雨，冰雹冰雪，空间紊乱，血腥滔天的炼狱截然不同。仿佛一个是天堂，另一个，则是地狱。

　　海滩附近，一条通体金色毛发的小狗，正趴在地上。它时而甩动一下尾巴，时而又昂起头，朝着一个方向看去。看了片刻之后，又重新趴下，仿佛在守护着什么。

　　而在小狗的前方，一道身影……正躺在这里。

　　哪怕是阳光明媚到了极致，整个天地都有一种干净透明的气息……可当视线落在这平躺着的身体之上时，却有一股说不出的凶煞之气，轰然弥漫，让任何直视的生灵，灵魂震荡，仿佛要陷入无边杀戮。

　　这身影所在的地方，仿佛连天地都在排斥，阳光无法近身，在距离他体表数米之外的距离，便完全被虚空吸收了去。那里仿佛盘恒着某种恐怖到极致的力量，吞噬一切生机。

　　这道身影，就这么静静的躺着，时间的流逝，他身上的气息，却仿佛没有丝毫的变化。他如同一块顽石，失去了一切气息。

　　但那金色小狗，就这么守候在旁边。白天，黑夜，天晴，下雨……它都守在这里。不为所动。

　　时间一天一天的流逝过去，晃眼间，它已经在这里待了足足九天……

　　一直到九天之后，募然，整个天地都悄然一颤。金色小狗原本慵懒的趴在地上，但在天地一颤的瞬间，它骤然跳起，瞬间，来到了那身影旁边。

　　“啊呜，啊呜！……”

　　它的口中，传出一阵阵呜鸣之声。

　　地上的身影先是不动，但渐渐的，他的面容抽动了一下，随即，缓慢的，睁开了眼睛……

　　嗡！

　　仿佛整个天地在这一刻都轰然消散，整个世界，就只剩下那一双眼睛……那是怎样一双眼睛？血红如墨，泛着冰冷到极致的寒光，在他的眼中，仿佛蕴含了一个世界，那个世界当中，充斥着狂暴而冰冷的杀戮。只一眼，仿佛要将整个世界，都拉入一片杀戮当中。恐怖，绝望，心悸，冰寒！……

　　金色小狗，都骤然炸毛，轰然后退了一瞬。但随即，它就困惑的甩了甩脑袋，而后有些奇怪的看向身影，再度一步步走了过去。

　　“啊呜，啊呜……”

　　那一瞬间的冰寒，缓缓消失，取而代之的，却是一丝困惑。

　　“小……金？”

　　嘶哑的声音，从身影的口中传出。语气平静，稍带了一丝困惑。

　　“啊呜！”

　　金色小狗，顿时欢快的叫了一声，一下跳到了身影的怀中，欢喜的用舌头朝对方脸上舔去。

　　但身影的眉头却是一蹙，手一抬，挡住了小金的动作，他冰冷中带着无穷煞气的眼眸，直接落在了小金的身上。

　　“啊呜？……”小金仿佛有些困惑，不明所以的看向身影。

　　身影的手微微顿了一下，眼眸中浮现出一丝困惑。

　　“主人！主人！”

　　正当此时，一个声音，在他脑海中急急响起。

　　那身影愣了一下，眉头一皱。

　　“封龙？”他的声音，带着一丝说不出的冰寒。

　　“快，快运转现世佛果！……”

　　封龙急急的道。

　　身影再度一呆，目中似乎有着一丝迟疑和犹豫。

　　“主人！不要被煞气影响你的本心！”封龙再度大声喊了出来。

　　身影眼中的犹豫更盛，但他在迟疑许久之后，终于闭上了眼睛，手中捏出了一个印诀。

　　嗡！

　　天地震颤，募然之间，一片血光，轰然浮现……

　　是的，血光！

　　一片笼罩了天地数百里的血光，轰然浮现！

　　这血光的出现，让整个天地，都骤然阴暗了下来。一股寒风，肆虐而出。

　　仿佛察觉到什么，身影抬头一看……却只见，那血光当中，一尊尊神情狰狞如同恶鬼的虚影，出现在一片无边无际的血海当中，浮现于空……

　　一股说不出的凶煞气焰，瞬间滔天！

　　佛国，已然化作了炼狱！


第1144章 大义？

　　身影的眉头微微轻蹙了一下，但他的眼神却依然冰冷，有着一种说不出的矛盾。仿佛极为在意，却又仿佛毫不在意。

　　他沉默片刻，闭上了眼睛。在他的脑后，一轮血光，悄然浮现……

　　那血光近乎墨色，红的妖艳而夺目。

　　但身影在这一刻却微微颤抖起来，足足过得许久之后，他才重新睁开。

　　可他的眼睛，依然是一片无情的血色，只是这一刻，这无情当中，多了一丝震撼。

　　“怎么回事……我不是变成煞魂了么？为何突然清醒？还有这佛国？”

　　他呢喃出声。

　　“主人，太，太好了，你没事……”封龙有些激动的声音，这才在此响了起来。声音中，带着一种松了一口气的感觉。

　　“封龙，发生了什么事？我不是应该变成煞魂了么？为何？……”身影的眉头皱了起来。

　　这一刻，他身上的气质十分古怪。分明无情冰冷，杀气滔天。却又仿佛能够保持心底的一丝清明，能够思考。

　　不错，这身影，正是罗逸！

　　“祭天鼎！”封龙深吸口气，而后他声音带上了一丝凝重：“是祭天鼎！”

　　“祭天鼎？”罗逸的表情一愣，而后，他缓缓坐直了身子。

　　“主人，你内视一下，就知道了……”封龙开口说道。

　　罗逸闻言微微点了点头，而后，他眼睛一闭，顿时，来到了识海……

　　而当看到识海之后，他却是倒吸了一口凉气……

　　那里，那里还有一丝当年的圣洁模样？金色云层，已经完全变成了一片血海！血海翻滚不休，带着浓郁到极致的煞气。只是看上一眼，罗逸心神就是一晃，心中一股杀戮意念，顿时弥漫。

　　“主人，注意坚守本心，这煞气太强。”封龙连忙提醒。

　　罗逸点了点头，一点点看去……

　　他看到了神魂，神魂倒还是纯粹的金色。只是，其上的经文锁链，在这一刻，几乎已经完全变成了血色。只剩下最后一个“卍”字符号，还保持着璀璨的金色。

　　金色“卍”字，带着圣洁之意。但其余的经文，血的近墨，带着无与伦比的凶煞气焰，几乎滔天。

　　罗逸的心头微沉，而后看向其他地方……

　　寒潭已经变成了血潭，几乎与下方的恐怖血海一般无二。古莲变成了血莲，圣洁之意消失，但那冰寒血腥之气，却浓烈到极致。

　　整个空间，除却神魂之外，唯一保有以前颜色的，就只剩下上古木属……它仿佛极度不安，在一个范围不停的旋转。但当罗逸的目光落到它身上之后，它却悄然停止，而后传达来一阵阵类似欢快的情绪。

　　罗逸转动目光，而后，他看向了空间高处的祭天鼎。

　　只是一眼，他的眼神就骤然一缩，察觉到了异常……

　　当年的祭天鼎，是通体斑驳的古铜色。然而如今，那股沧桑依在，只是颜色，却大为不同！……鼎身下半截，变得明亮到了极致。根本再没有一丝岁月的痕迹，仿佛新铸！

　　更有一连串当年看不清楚，此刻却清晰如刻的神秘符文，出现在了鼎身之上。

　　“这……”饶是此刻的罗逸，也忍不住露出一丝震撼。

　　“主人，你当时几乎被那煞气完全吞噬，一旦煞气进入神魂，你将变成彻头彻尾的煞魂。但在关键时刻……”

　　封龙的声音，带着几分凝重，述说罗逸意识陷入黑暗之后发生的事情。

　　“……几乎全部煞气被它吞噬，然后，它就变成这幅模样了。”封龙凝重道。

　　罗逸听了，神情也变得有些复杂起来，他盯着祭天鼎，神情变幻。

　　这祭天鼎，究竟是个什么来路？

　　罗逸不由想着。

　　此刻他几乎可以完全确定，祭天鼎，不是摄天鼎……模样，根本与龙尊武图当中的截然不同。

　　“主人，此物来历不明，极为恐怖……纵然是我，全盛时期，也不敢随意吸纳那么多的煞气。但此物敢……我觉得，在没有完全弄清楚之前，不要再随意触动它比较好。”封龙有些慎重的道。

　　“你察觉到什么了？”罗逸闻言，却神情一动，开口询问。

　　“这……”封龙顿了一下，而后深吸口气道：“我察觉到，此物内部，并没有器灵存在。但即便如此，当感应到煞气之后，它本体，却近乎本能的发出一种兴奋的情绪……这是要自生器灵的前奏。此器灵因煞气而生，若真让它出生了……主人，那或许会是一场极大的麻烦。”

　　“自生器灵？”罗逸的眼睛顿时微眯了起来，盯着祭天鼎。片刻后，他才回道：“有没有可能控制？”

　　“控制？”封龙愣了一下，似乎迟疑了一瞬之后才道：“不知道……此物太过古怪与神秘，常理难以度之。虽说一般初生的器灵都很好掌控……但此物，吸收的却是煞气！而且，还是那么庞大的煞气。会发生什么异变，谁也不敢保证。不过，我建议主人不要尝试……至少，在主人体内的煞气完全清楚掉之前，不要尝试。那太危险了。”

　　罗逸闻言却陷入沉默，他并未回答，沉默片刻后才道：“我之前昏迷了几日？”

　　罗逸没有回答，反倒问出另一个问题，让封龙有些不安。但随即，他还是回答道：“九日。”

　　“九日？”罗逸面容顿时微变。

　　九日之前，战争就开始了。如今过去了九日，不知道情况如何？

　　他连忙心念一动，退出了识海空间，盘坐着的身形直接一抬头，猩红双目，朝着一个方向看去。

　　他仔细感应片刻之后，面容却顿时变得极为难看，豁然站了起来。

　　“主人！你还要去杀？！”封龙的声音，顿时震惊的响了起来。

　　罗逸眉头一蹙，而后神情冰冷道：“异族敢杀，我自然敢杀。不能让他们得逞。”

　　“可你已经毁了其中九座通天柱，已经算是完全破坏了异族的行动！为何还要去杀？”封龙连忙急急道。

　　“毁了九座通天柱？”罗逸一愣，而后，却骤然眼睛一瞪，浑身一颤。

　　他想起了自己失去意识的最后一刻，发出的命令……

　　他连忙闭上眼睛，想要感应自己的分身所在……

　　空空荡荡！一无所有！

　　罗逸如遭雷击，浑身一颤，呆在了当地……

　　“真的……毁了？”

　　他呢喃。

　　每一座岛屿，他都去过，见到过哪些通天柱……与延龙岛一样，这些通天柱周围，都有超过亿数的人族，灵魂被拘禁其中。毁灭通天柱，等同瞬间杀死了那么多人族……

　　罗逸一直没办法下定决心，摧毁通天柱，就是因为那超过数十亿的人族。

　　然而那一日，他以为自己即将化作煞魂，再也顾不得多想，一心只想破坏异族的计划，引动了埋在那九岛之上的伏笔。随即，他就陷入了昏迷……所以对于之后的事情，他已经没有任何印象。

　　今日清醒过来，都还没有想起这件事。可如今……封龙提醒了他。

　　他……亲手毁了九座通天柱。换句话说……他，亲手杀了数十亿人族！

　　罗逸的心脏都骤然收缩了一瞬，浑身微微颤抖。

　　“主人，其实，你根本不必那般自责……这并不能怪你。当时那种情况，摧毁才是最正确的选择。否则，万一异族攻下了藏龙岛，又该怎么办？到时候，那些人，依然活不了。而且，他们的死，更可能成为异族的助力。如此，反倒会有更多的人族遭殃！”

　　“而且正如主人你之前所言，他们如今灵魂尽失，就是行尸走肉。这么死去，对他们而言，反倒是一种解脱也不一定呢？”封龙的声音，在迟疑片刻之后，再度响起。

　　可罗逸沉默，他的身子微微颤抖，埋下头，看不见他的表情，只是从他拧紧的拳头，看得出他的心，并不平静。

　　如何平静？那可是超过数十亿的同族！

　　从来，罗逸就不是一个嗜杀之人。这一次，他的双手，沾满了异族的血液……虽杀的多，虽心中也有迟疑，但他并不后悔……生而为人，面对这种种族战争，他必须要做出一个选择。

　　坐视人族遭难，冷眼旁观？罗逸不是没有过这种想法。但当看到那一幕幕，他没办法做到。所以，他决心介入。

　　一开始，他也并没打算杀的太多……他想要通过胁迫的方式，让异族自行放弃攻击藏龙岛。但他显然是低估了异族的决心……他大概能猜测的到对方心中想的是什么。应该是害怕自己出尔反尔，它们退兵，但自己却毁了石门。

　　于是他开始杀戮，想要通过加大压力，来继续迫使异族放弃……可异族杀心已决，没有办法，他只能继续。

　　于是，越杀越多，越杀越多。煞气入体，让他几度沉沦杀戮。靠着坚定的本心，他一次次从杀戮情绪中走出来，却依然选择继续……他认为，这是大义。一如当年的逍遥先贤。

　　可如今，他的迟疑和决心，在这一刻，却显得那般好笑……

　　杀异族，是为了人族。可如今……他杀了更多的人族！

　　数十亿啊！这是何等庞大的数字？那是他杀的异族数量的数倍，乃至数十倍之多！

　　大义？为了什么大义？

　　罗逸脸上露出惨笑，他的心中，浮现出迷茫。身上的气息，更是开始动荡，颤抖。

　　他开始怀疑……当自己下达那决心的时候，究竟是自己本身的意愿？还是煞气，迫使了这样一个结果？


第1145章 舍，得

　　罗逸沉默着，他身上的气息开始变得不太稳定，那连阳光都无法穿透的煞气，在这一刻开始激荡，甚至有空间破碎，浮现在他的身周。发出呲呲之声，如同雷电。

　　他的脑海中不停的回荡着那件事……他没办法不在意，那是超过了数十亿族人的生命！……却被他，亲手断送。

　　封龙的声音不停的在他脑海中回荡，焦急万分，它在告诉自己，那并不是自己的错……

　　可不是自己的错，又是谁的错？是他，亲手，将他们杀了！

　　大义？大义？

　　罗逸嘴角的惨笑越发浓郁，而他眼中的红芒，却越来越盛，甚至在他的识海当中，那原本不再动弹的煞气，开始再度微微动了起来。那本已经停止了的沾染，朝着大般涅槃经最后一个经文笼罩而去……

　　若这一枚经文完全变色，那么煞气，将真正进入他的神魂……到时候，一切晚矣！

　　他的表情浮现出迷茫，更时而狰狞而狂暴，甚至比之前煞气入体之时，更加的癫狂。一丝血色，甚至已经开始，出现在最后一个“卍”字符咒之上……

　　“想想姜力兮！想想江却邪！！”

　　而这个时候，封龙疯狂的咆哮声，骤然钻入罗逸的脑海。“姜力兮”三个字，更仿佛有着某种魔力，让罗逸的神识，恢复了一丝清明。

　　封龙仿佛察觉到了这个变化，他语速急促而快捷地说道：“主人，你再想想那天云秘境，想想道藏之地的尸体！”

　　罗逸不由自主的回想起广沙群岛的天运秘境，想起了道藏之地内那一群群尸体……

　　“再想想当年的那一场逍遥宗大战！……主人，你难道还不明白？”封龙的声音，带着焦急。

　　“任何事情，总要有取舍！……我记忆的确缺失了太多，三百万载之前的事情，几乎都已经遗忘，当时具体发生了什么，我一点也无法记起来……可逍遥宗，是摆在眼前的例子！”

　　“当年为了封印万族，有逍遥先贤姜力兮之流舍生取义。但同样的，也有诸如江却邪之流，爱身惜命！这本没有对错。为了人族大义，谁能说姜力兮是错的？爱惜自身性命，谁有能说江却邪是错的？可是，为何当年的异族还是被封印了？难道当年的人类，都如姜力兮一般，甘心奉献自己的生命？”

　　“绝对不会！”

　　“还有更多的人，是如江却邪之流，爱惜自身性命的！”

　　“可万族，依然被封印了……这说明了什么？”

　　“我不想说当年为了封印万族，人族当中出现了何等残酷的自相残杀……但那就是事实！必须要有足够的人类灵魂献祭，万族才会被封印。才能为人族搏出这么一个鼎盛的未来！不同意？只有杀——含着泪也要杀！”

　　“这就是舍与得！——任何事情，想得到一些什么，总要付出一些什么！”

　　“那数十亿族人之死，固然让人心痛。但那只是一个意外，一个谁也不愿意看到的意外而已！”

　　“退一万步来说，就算不是意外，主人你是出自本心的要杀死他们……这在我看来，同样可以理解！”

　　“你这么做，并未出自自己的私心，你是为了更多的族人！……那是有可能事关怒龙魔境的行动，若真让异族成功，这群人，依然会死，而且，会引发更加恐怖的后果！既然如此，主人，你为何杀不得？”

　　“主人，难道你非要陷入这种的牛角尖中沉沦下去，然后将自己变成一个只知杀戮的煞魂？那么你又可曾想过后果？你的沉沦，很又可能造成更加大面积的杀戮！煞魂，可不会管对方究竟是不是人类，是不是该杀……只要是生灵，他都会杀！”

　　“而我，作为一个器灵，若不遵从煞魂的意念，很可能会被抹掉。到那个时候，我体内的异族祖兽们出世，那又该是怎样的一个场景？”

　　“更枉论，还有海底遗迹，还有怒龙魔境，还有主人你所关心的大华国内的一切——主人，只因为一个意外，或者说，只因为舍去了某一个部分，你要就要将这一切，就统统舍去么？！”

　　封龙言辞激烈而快速的在罗逸脑海中响起，这让罗逸整个呆住。他的一字一句，都在罗逸的心中，形成轰鸣，形成震撼！

　　他的表情变幻不休，从一开始的迷茫狰狞，到后来，他眉宇间，渐渐浮现出了一丝复杂与坚定……

　　他终于闭上了眼睛，长长的深吸了一口气，平复下自己的心情。

　　而伴随着他的情绪恢复稳定，识海空间的一切，也终于恢复了稳定。那“卍”字经文锁链，终究还是没有变色。

　　足足过去了许久许久之后，罗逸终于睁开了眼睛，而此刻，他的眼中，已经看不到迷茫。

　　“封龙……谢谢。是我钻牛角尖了……”罗逸的声音轻轻响起。听到这声音，封龙终于长长的吐出了一口气。

　　“这并不能怪主人你……毕竟，这种事情，换做任何一个人来，纵然是杀人狂，也会心神震荡，陷入自责。”封龙的声音，也终于缓和了下来。

　　罗逸的目中闪过一丝黯然，看向远处：“可终究，是我将他们给杀……”

　　说到这里，他却突然一愣，而后眉头紧蹙了起来：“封龙，我记得你说过，我陷入昏迷之后，祭天鼎将自石门中涌出的煞气完全吞噬之后，就停止了下来……是么？”

　　罗逸的问题问的太过突兀，封龙明显愣了一下之后才道：“是啊，怎么？主人你怎么突然想到问这个问题？”

　　“那就奇怪了……”罗逸的眉头紧皱了起来：“我破坏石门，石门空间碎裂，杀死了当中的异族，那些异族所产生的煞气，都穿越了空间，涌入了我的体内……而那九座通天柱，我却是以分身直接攻击摧毁的。那么，杀了那数十亿人族的煞气……哪里去了？”

　　这个问题，让封龙，顿时一呆。

　　是啊，那些煞气，哪里去了？

　　煞气，是每杀一个生灵，便就会出现的。数量稀薄的时候，无从察觉……但如果数量达到一定程度，那就极为恐怖了。

　　比如罗逸，杀了近乎四五亿的异族，煞气已经达到了一种极致。让人光是看到他，都会产生一种杀戮欲念。心智稍微弱一些的，恐怕直接就要沉沦。

　　可如今，罗逸按说是杀了那数十亿的人族……可他的身上，没有得到一丝一毫属于那些人族的煞气！

　　那么煞气……去哪儿了？

　　“除非……”罗逸的眸子，顿时闪烁出了冰寒与震怒之色：“除非，那些人，早就已经死了。”

　　“死了？”封龙顿时大吃一惊，不确定道：“不太可能吧？当时我们去看了，那些人，分明还有呼吸，什么都还好好的，怎么可能……”

　　“没什么不可能的。这世上有的是手段让死人看起来如同活人。”罗逸的目光，泛出了冰冷杀机。这一缕杀机，在他浑身上下恐怖煞气的映衬之下，更是瞬间，让人仿佛如坠九幽炼狱！恐怖而冰寒！

　　说完这话，罗逸深吸一口气，却是闭上了眼睛，盘坐了起来。

　　封龙呆愣了一下，却并没有打扰。

　　这一坐，罗逸足足坐了近乎两个时辰，终于，才再次睁开了眼睛……

　　这一次，他的眼睛虽然还是猩红之色，但当中，已经少了太多疯狂杀戮的欲念。只是，依然一片冰寒。

　　罗逸沉默片刻，突然捏诀，他身后，那一片化作炼狱的血色佛国，悄然浮现。

　　他抬头看向空中，那一尊尊原本慈眉善目，宝相庄严的佛陀，此刻，都已经变成青面獠牙，面容狰狞扭曲的模样……但罗逸知道，这依然是佛。不过，是佛的恶相罢了。

　　佛无善恶，但心有善恶。善生善相，恶生恶相。这正如阴阳，有正，就有反，有热，就有冷，有光明，就有黑暗。

　　罗逸本身是向善的，所以最初，他身后的佛国内佛陀虚影，都是慈眉善目，拈花微笑。但在中途开始杀戮，吸收了大量的煞气，杀心激烈。在这一刻，他身后的佛国其实也有变化，变得宝相庄严，无悲无喜。而如今，经历了煞气入体，甚至煞气入魂，感染了大般涅槃经的经文，乃至于连佛国，都化作了地狱……这些佛陀虚影，也变幻了模样。变成了恶相！

　　罗逸，就是这佛国的根本，亦如这经文内所言“我念，即佛念。佛念，即众生念！”

　　这一点，在这一刻，体现的淋漓尽致。

　　罗逸就是这些佛陀虚影的佛主，他的念，便就是这些佛陀虚影之念。

　　如今他念虽已平静，但其佛国根基的大般涅槃经，却是煞气炽烈，这些佛，自然也就变成了恶佛，显现了恶念。

　　事实上，若不是现世佛果的存在，就凭现在罗逸身上的煞气，就早已经足够吞噬掉他的念，让他成为煞魂了。

　　罗逸的念头转动片刻之后，收回了目光，放下手诀，那血色佛国，便在空中消失不见。而罗逸，则是站了起来。

　　他的目光，看向一个方向。无论如何，总要去看上一眼，究竟是怎么回事才行。

　　念头一动，他脚下一跨，遁入虚空。旁边的小金，也连忙跟了上去……


第1146章 再往延龙岛

　　回龙岛，坐落在藏龙群岛的尾端。藏龙群岛十三座岛屿，如同一条藏龙，匍匐在无边的海域之上，尾端稍往里拉，如同一条蜷缩的龙尾，故而其尾端被称之为“回龙”。

　　回龙岛的大小在十三岛屿当中并不算特别出众，其面积，大约是藏龙岛的一半……虽然只是一半，但实则，也是极为庞大的。

　　当罗逸从虚空中走出，他已经出现在了回龙岛的中心……而后，他看到了原本属于五座通天柱的位置。

　　原本高逾百丈，巍峨雄伟的通天柱已经完全消失不见，取而代之的，是一片由黑色粉末构成的废墟……废墟处有一处极深的坑洞，但却并没有什么碎石，怎么看，都觉得有些古怪。而且在地上，更是留下了一圈明显的从中心朝着四周爆发波及的冲击波的痕迹。这痕迹扩福极远，足有数万里之遥。

　　罗逸的眉头也微微皱了起来，他仔细观察了片刻，忽而抬起头，看向了天空。

　　“看样子是有某种巨力，从高空冲击而下形成的痕迹……”封龙的声音响起。

　　罗逸闻言，收回目光，点了点头，并未多说什么，身形一晃，出现在了废墟之上。

　　这是一个不小的坑洞，但却并不深，说明那股力量目标明确，在落在目标点上之后，就轰然爆开，形成冲击波幅散开去。坑洞，只是余波形成而已。

　　罗逸蹲下来，摸了摸地面，又闭目感应了一番，片刻之后，他睁开眼，略微沉默。随即，他起身，环顾了一眼之后，轻吐口气，跨入虚空。

　　小金一路跟随，一直好奇的看着罗逸行动，不过显然并不明白他在做什么，不过当看到他跨入虚空离开，它愣了一下之后，连忙跟了上去……

　　宁龙岛，泉龙岛，混龙岛，玄龙岛……

　　罗逸沿着岛屿，一路朝着藏龙岛方向而去。每到一个岛屿，他都会前往岛屿中心查看一番。而当看过之后，却又马上离开。

　　当接连进过了几个岛屿，罗逸心中基本上已经确定了。

　　“看样子，通天柱的破碎，引发了某种力量……那力量，如果我估算的不错，应该就是这藏龙群岛天然大阵所对应的星辰之力。”

　　罗逸心中，暗暗的想到。

　　他猜测的果然没错，异族图谋果然不小，十三群岛，对应空中十三星辰。幸好大阵并未成型，藏龙，姬龙，御龙三大岛屿尚未沦陷，否则……光看如今地面之上的破坏，就知道那星辰之力非同小可。一旦成功……不管异族的目的是什么，对人类，怕都不会是什么好事。

　　“只不过……煞气消失的原因，还是没有找到。看样子，得去延龙岛看看了。”

　　罗逸心中想着，他再不迟疑，脚下一踏，再度遁入了虚空……

　　一路上自然也难免遇到一些异族。此刻罗逸心中杀机鼎盛到了极致，却又不得不克制……按照封龙的话说，他身上的煞气已经到了极限，没人能保证当煞气再度入体之后，那祭天鼎还会继续帮忙……纵然会，也不晓得会不会引发什么不可知的变故。所以最好的办法，是暂时减少，甚至停止杀戮。

　　“我确定我记忆中有关于煞气凝练的方法，应该就在我的残魂记忆里……就算没有，给我一段时间，我会找出如何应对这煞气的方法。所以主人，暂时，先停止杀戮吧……”

　　这是封龙对他说的话。

　　但罗逸并没有答应，他只说：“我尽量。”

　　事实上罗逸知道，他还真是逃不开杀戮的……去延龙岛看上一眼，无论短时间里弄没弄清楚煞气消失的原因，他也会前往藏龙岛的。

　　如今通天柱碎了九根，等同异族的计划已经被完全破坏。纵然要重建，也绝不是一朝一夕可以做到。这个时候再前往藏龙岛，无论胜负，都已经没有了后顾之忧。

　　当日罗逸选择轰碎石门，在后方破坏，其目的主要是想破坏异族的进攻，如果异族能自行退兵，才是最好的情况……但他失败了，再去藏龙岛，虽有作用，但也没有在后方闹出更大动静的作用大。所以他走上杀戮异族这条路。

　　如今继续杀戮，显然并不是一个聪明的选择。回到藏龙岛，以他和小金的战力介入战争，在如今通天塔已碎的情况下，异族死磕已经没有意义，现在还在打，多半只是因为不甘心。但如果再加上他和小金两大战力……战果几乎可以看到。

　　他的战力，可不是普通脱胎境可以比拟的。纵然是半只脚踏入本源境的人物，也是一样。

　　可以说，本源境之所以比他更强，能够镇压他，那是因为那古怪神奇的本源之力。只要不是掌握本源力量，以罗逸的战力，举手可杀！

　　心中思索着问题，罗逸再度启程，这一次，不再沿路停泊。一路横穿虚空，两个时辰之后，延龙岛，已然遥遥在望。

　　再一个闪烁，罗逸登上了道域。但紧接着，他目光就是一凝，朝着中心位置看去，而后脚下一踏，钻入虚空……

　　……

　　延龙岛中心，通天柱上。

　　“杀！杀！！……”

　　嘶哑凄厉的喊杀声，回荡天地，通天柱上空，一道曼妙身影，站在空中，而那恐怖的喊杀之声，正是从她口中传出。

　　空中仿佛有某种无形的力量，将她紧紧的禁锢住，手足紧紧的贴在身侧，浑身疯狂扭曲挣扎。那声音，宛如自她喉头挤出，刺耳至极，让人头皮发麻。

　　而此刻，在这身影正上方，有一个庞然大物……那是一个巨大肉球，浑身长满了触须似的触角，一道道黑光不停的自它触角之上甩出，在空中，形成一圈圈类似黑色丝线般的事物，没入那空中被禁锢的女子体内，一道又一道。

　　也不知道打入了多少道，渐渐的，女子的喊杀声开始减弱，渐渐低沉。而她原本赤红到极致，充盈着杀机与狂暴的眼眸，渐渐的黯淡，血色开始稍作消退，慢慢的，浮现出了一丝清明困惑。

　　“香韵，醒来！”

　　一个宏大的声音，募然在她耳边响彻。她浑身一颤，眼中血色，顷刻消退。随即，她豁然抬起头，目中露出了疑惑与愕然之色。

　　“恐禹圣祖？”她声音虚弱至极。

　　“出！”

　　那恐禹并未第一时间回答她，听到她的声音，它的无数触角猛的向上一抬。顿时香韵身体剧颤，紧接着，却只见无数黑色丝线浮现在她体表之上，也骤然上抬。

　　一道散发着恐怖至极杀机的鲜红之物，自她身体当中摄取而出。在空中，疯狂挣扎扭动，隐约之间，有嘶号之声疯狂传出，弥漫出一股邪恶狂暴之意。

　　这鲜红之物到了空中，却依然疯狂挣扎，左冲右突，仿佛要冲开重重枷锁。但那黑色丝线太多，纵然挣断几根，也是于事无补，瞬间就有更多填补进去。渐渐的，那鲜红之物被包裹的严严实实，在空中疯狂颤抖。

　　这个时候，恐禹巨大的嘴巴突然一张，噗的射出一道黑色光华，直接打在了那被黑色丝线包裹的鲜红之物上。顿时光芒大盛，仿若吞噬一般，一下将鲜红之物吞了进去。

　　恐怖邪恶狂暴之意，顿时消散在空中。黑芒大盛，微微闪烁几下之后，停顿了下来……

　　而此时才可看到，自恐禹口中喷出的黑色之物，竟然是一块黑石……其材质，与下方的通天柱，几乎一模一样！

　　而被摄取了那鲜红之物，香韵的脸色在瞬间变得一片苍白，整个人都瞬间萎靡了下去。身上的禁锢之力消散，直接跌坐在了通天柱上，疯狂喘息。

　　“告诉我，究竟发生了什么事，为何你身上，会有如此浓郁的煞气？”恐禹的声音，带着冰寒，响彻香韵耳畔。

　　香韵微微喘息，一脸茫然：“我，我也不知道……我一直守候在此，那一日莫名其妙的感觉到一种狂暴杀意，然后就陷入昏迷……根本不知道发生了什么……到底怎么回事？”

　　她抬头看向恐禹，眼神带着慌乱。

　　“你不知道？”恐禹的眼睛，却是一片通红，那当中隐藏着极深的愤怒与杀机。但当看到香韵眼中的慌乱和茫然，它眼神一眯，冰冷道：“你自己看看下方。”

　　香韵一愣，不由朝着下方看去……

　　然而一看之后，却是大吃一惊，瞪大了眼睛……

　　只见下方，原本属于人类俘虏所在之地，此刻早已经是一片狼藉。大片大片的鲜血染红了地面，一具具残破不堪的尸体，堆积如山，千奇百怪的横在地上……

　　举目望去，黑压压一大片，数量，少说也超过了数千万！……

　　“这，这是怎么回事？！”香韵登时瞪大了眼睛，惊慌至极。

　　“你说呢？”恐禹的声音，带着冰寒。

　　“我，我做的？”香韵张大了嘴巴，一脸呆滞。

　　“十座岛屿，九座通天柱被毁。唯一剩下的，就是你这里。我发现你似乎融合了阵石？别告诉我是你自己选择融合的。告诉我，到底发生了什么事？！”

　　恐禹声音当中，那一股怒意，终于完全压制不住，爆发了出来……


第1147章 恐禹

　　恐禹庞大的身体悬浮在空中，那一根根触须凌空舞动，散发着逼人的气息，尤其它的眼睛，更是血丝遍布，压制不住的怒火，在当中燃烧着。

　　“我，我不知道……”香韵却一脸惊愕的模样，她看着下方的尸山血海，仿佛被震撼的有些回不过神来。

　　“不说？”恐禹怒道极致，咻的一声，数根触角，瞬间朝着香韵射去。

　　“你做什么？！”香韵顿时大吃一惊，惊呼一声，身上闪烁光华，就要躲避。

　　“哼！”

　　但她与恐禹的修为差距太大，恐禹只是冷哼一声，那数道触角瞬间速度暴增，眨眼间，将香韵困了个严严实实。

　　“既然不想说，我就自己看。”恐禹目中冰寒到了极致。话音落地之际，一道触角，直接朝着香韵脑袋刺去……看那模样，仿佛是要直接将香韵刺死一般。

　　香韵脸上瞬间血色全无，她目中瞬间闪过决绝之色，身上，光华骤然大盛。一股压抑气息，瞬间浮现……

　　她居然是要自爆！

　　“果然有问题！”

　　恐禹一看，却是瞬间眼神一闪，语气残酷：“在我面前，你想死都难！”

　　捆着香韵的触角之上，顿时闪烁黑光，那黑光一出，瞬间涌入香韵体内，使得香韵身上的光华，瞬间黯淡了下去。

　　而此刻再看，香韵脸上，那里还有半分之前的慌乱无措？取而代之的，却是一片清冷平静。

　　她冷冷的看了一眼身上的黑色触角，而后抬头看向了恐禹，声音也恢复了平静：“佛主不会放过你的。”

　　“佛主？”恐禹显然没料想到香韵会说出这么一句话来，它赤红双目盯着香韵：“人类佛修？你果然有问题！……”

　　说道最后，它几乎是咬牙切齿。

　　冰冷声音，再度从它口中吐出：“告诉我，你的佛主，是谁？”

　　但香韵说完那句话之后，就一脸平静的闭上了眼睛，根本没有再度说话的打算。

　　“不说？那我就自己看吧。”见香韵这表情，恐禹眼中怒意更盛，再度说了一句之后，那一根触角，瞬间刺去。

　　眼看就要刺入香韵的额头之时……异变突生！

　　香韵身边的空间，突然荡漾，随即一直洁白手掌，从虚空之中伸出，直接，摁在了那一根触角之上。随即……

　　砰！！

　　爆炸之声响起，轻描淡写的一掌，瞬间，将那一根触角，击成粉碎！

　　大片黑色血液，混着触角碎肉，喷溅四方。

　　恐禹顿时发出一声惨叫，赤红双目中顿时涌出一股骇然之色，惊道：“谁？！”

　　它一眼看去，这才看到，香韵身边的空间内，一道身影，从中走了出来……那是一道人类身影，浑身上下，散发出一股让人心寒的气息。

　　只看一眼，恐禹心头就猛的一跳，目中露出一丝惊骇……

　　然而，它的惊骇还没有完全消散，那道身影，抬起了头来。而恐禹，也不由自主的，将自己的眼睛，与对方的目光，来了一个接触……

　　轰轰轰！……

　　只是目光的一个接触，恐禹却瞬间如遭雷击，脑海当中，顿时雷霆翻滚，一股恐怖杀戮意念，顷刻间，钻入了它的脑海！周围的一切都仿佛消失，整个天地，就只剩下那一双眼睛……

　　那是怎样的双眼？血红如墨，冰寒如铁……它甚至在他的眼中，看到了一片尸山血海！一股压抑到极致的绝望不可抵御的涌入它心头，让它心底的杀戮欲念，瞬间涌动，几乎要沉沦！

　　“啊！”

　　关键时刻，那恐禹暴喝一声，身上黑光瞬间大盛，形成光幕，将罗逸的目光遮掩了去，那股杀戮欲念，才消散了些许。而后，它惊怒交加的抬头看向那道身影。

　　“煞气……你，你是谁？”

　　恐禹的声音，它自己或许都没察觉到，不受控制的颤抖了起来……

　　身影自虚空走出之后，那虚空又微微荡漾，随即，一条金色小狗，也从中走了出来。那小狗看到恐禹，饶有兴致的看了看它那一道道触须般的触角，然后以后腿挠了挠耳朵，就这么蹲坐在虚空当中……

　　这一对组合，说不出的怪异。

　　“佛主。”被捆住的香韵，看到身影，目中露出几分关切与敬仰：“您没事儿吧？”

　　她仿佛，丝毫也不在意身上的触角……

　　自虚空走出的，自然就是赶到此地的罗逸了。

　　他静静看了香韵一眼，香韵垂下头，神情尊崇。而后，他却是抬头，看向了高空……在那里，有一块黑石，还在旋转——正是恐禹吸收了香韵身上红光之后的那一块。

　　没有回答恐禹，也没有回答香韵，罗逸朝着空中一招手，暗黑石头，顿时朝着他飞了过来。与此同时，他轻描淡写的随手一滑。

　　那恐禹面色顿时一变，想说什么，可此刻，那石块已经飞入了罗逸的手中。更是有一片金光闪过，瞬间，便将捆着香韵的十数根触角，直接斩断。

　　“你！”

　　恐禹痛呼一声，浑身触须，都疯狂颤抖了起来，眼中，更是露出更多的惊怒。

　　但它并没有轻举妄动……罗逸的那一眼，几乎让它沉沦杀戮，身上煞气之强烈，简直恐怖！

　　甚至它心底都生出一丝惊骇……如此浓郁的煞气，按说对方早该变成煞魂了。但从此刻对方的所作所为来看，他的意识分明就极为清晰。

　　这让恐禹心头暗颤……这说明对方，拥有者极为坚定的心念。心灵之力，极为强大。

　　“佛主……佛修么？”它想到香韵的称呼，眼眸当中惊怒之色更重。

　　它自然知道，佛修，就是最重心灵修为。

　　它一时间没有再多说什么，浑身触角卷缩回去，在空中警惕的看着罗逸。而罗逸也并未理会它，低下头，看向了手中的石块，看了几眼之后，他眼中，露出了惊讶。

　　香韵恢复行动，恭敬的站在罗逸身侧，一动不动。

　　“你知道如何剥离煞气？”罗逸这才抬起头，第一次开口说话。

　　恐禹明显愣了一下，随即它冷哼一声，眼中杀意凌冽，冷笑道：“你不会想要叫我帮你剥离煞气吧？哼，我倒是很乐意，你敢么？”

　　它眼神戏虐，面露不屑。

　　但罗逸静静看了它一眼之后，神情却并没有任何变化。他没有回答，而是再度看向手中石块，面露沉思。

　　恐禹微愣了一下，眼神更沉冷，忌惮之色更浓，它目光四下扫动，显然有了离开之意。

　　“这石头的物质很奇怪，仿佛是某种禁制而化……封龙剑中没有千臂族，却是没有参照。不过，可以用本命禁印尝试着分析一下。”封龙的声音在罗逸脑海中响起。

　　“我知道千臂族，此族的天赋神通就与禁制有关，似乎可以制作出极为罕见的禁制阵基。很显然，香韵受我煞气影响，灵魂也沾染了煞气，却被这千臂族给剥离了出来……不过这煞气不算浓郁，看刚才模样这千臂族也耗费了大量的功夫。但这种方法，对我体内的煞气无效。毕竟……香韵体内的煞气，是因我而生，不是她自己杀了多少生灵……我体内的煞气，也比她浓郁了太多。”

　　罗逸倒是冷静的分析。

　　香韵被煞气入魂这点，他也想的明白……度化香韵之后，罗逸就在她灵魂内留下了一个印记。此印记平素不显，但当罗逸念头一动的时候，不管多远，都能够轻易将她杀灭。罗逸煞气入体，在最后关头几乎意识全消，香韵被那一丝印记所牵连，也是正常。

　　封龙闻言一愣，还是道：“参照一下也没什么不好。”

　　罗逸点了点头，没再多说，而是抬头看向了恐禹。

　　恐禹赤红眼眸顿时微微一缩，露出警惕之色，冷冷的看着罗逸：“你，就是那个罗逸？”

　　“不错。”罗逸点了点头。恐禹的眼睛，却瞬间就通红了起来：“如此说来，那九岛之上的通天塔，也是你破坏的了？”

　　“是的。”罗逸再度点头。

　　恐禹呼吸顿时微微一顿，而后它眼神残酷，冷笑道：“很好，很好……等着吧，你会后悔的。”

　　它的话语，似有深意。这让罗逸微微挑眉，想了想之后道：“我想应该不会。”

　　“哼！”恐禹冷哼了一声，眼神冰寒，却又拿罗逸没什么办法。

　　只听罗逸道：“你问了我两个问题，我也有个问题想要问你。”

　　恐禹眸子一缩，但并未说话，只是看着罗逸。

　　“这些人族，究竟是怎么了？”罗逸平静询问。

　　恐禹眼眸顿时微微一缩，随即却是笑了起来，冷哼道：“看香韵和你的模样，她应该已经告诉过你了吧？还问我做什么？”

　　“是的，她告诉我说这些人类的灵魂被通天柱摄走了。但……我不信。”罗逸表情依然平静，他盯着恐禹的眼睛：“我相信，你会给我另一种回答。”

　　“哈哈哈！……”恐禹顿时放声大笑了出来，而后眼神仇恨的盯着罗逸，玩味道：“你以为我会说？”

　　罗逸沉默了一下，随即轻叹道：“我就知道你不会，所以……就只能自己取了。”

　　话音落地，罗逸的手，骤然张开……


第1148章 恐禹的恐惧！

　　金色中带着浓郁血色的光华，在罗逸张手之际，瞬息扩散，直奔恐禹而去！

　　那恐禹完全没想到罗逸说动手就动手，眼中顿时露出惊怒之色，还不等它说出什么来，光华，已然顷刻间朝它压来！

　　“找死！”

　　它惊怒交加，一声怒吼，浑身黑色光华骤然爆射，同时，无数触角，朝着罗逸席卷而来。好似万千匹练，带着恐怖力量。

　　这股力量当中，更有一种粘稠的感觉，黑色触角尚未触身，罗逸却感觉到一丝滞碍之感。

　　“禁制之力……有点意思。”罗逸猩红双目微闪，但随即身体一颤，一股绝大之力，轰然震颤，那一丝滞碍之感，瞬间消散。

　　与此同时，他脚下一跨，遁入虚空。

　　“嗯？”恐禹眼神骤然一缩，隐约感到一种巨大危机。

　　脑海中不由回想这罗逸刚才的猩红双目，几乎想也不想，身上黑光，化作一道光幕，将自己包裹起来。

　　而几乎就在这黑色光幕成型的一瞬，罗逸出现在当空，他的眼睛不带丝毫情绪，拳头之上附着金红相较光华，带着嗜血之气，骤然轰击在了黑色光幕之上。

　　几乎瞬间，只听“咔”的一声脆响，那光幕出现一大片龟裂。

　　“这不可能！”恐禹差点儿没震惊的眼眶都要瞪出来，声音变得无比尖锐，带着无比惊惶。

　　但罗逸丝毫不理会，一拳势弱，几乎好不停顿，又是一拳，轰在同样位置。

　　啪！！！

　　一声巨响，黑色光幕，瞬间破碎。与此同时，那金血之光，轰击在了恐禹身上。

　　砰！！

　　恐禹连话都来不及说出来，一股恐怖的力量，已经瞬间落在了它的身上。它巨大如圆球一般的身体，一部分瞬间凹陷下去，如同一颗炮弹，轰然坠落！

　　轰！

　　如同天崩地裂，恐禹庞大的身体，瞬间落在了地面之上，顿时惊起巨大烟幕，大地都疯狂颤抖，出现一个巨大的坑洞，大地龟裂。

　　恐怖冲击波轰然席卷开去，百里之内的建筑物，统统坍塌！

　　罗逸停在空中，目光朝着下方看去，沉默消散，恐禹出现在他眼中……

　　大片大片黑色血迹，自恐禹口中喷出，它原本舞动的触角，全部如同失去了力量，耸搭在地上，它的身体在地上滑行，形成一道极长的坑道，推动成的土地，在它身后，形成一座土丘。

　　它的眼睛带着血丝，更带着不敢置信，惊恐万状的抬头看着空中的罗逸，那当中，更是浮现出恐惧。

　　“你，你不是脱胎境？不，这不可能！你身上并无本源之力，你就是脱胎境！那为何，为何……”恐禹声音充盈着恐惧。

　　早在之前，它们就知道这个罗逸修为不俗，否则，不可能摧毁一座石门……毕竟，每一座石门，都有脱胎境级别的万族圣祖在守护着。

　　但他还是毁了石门，还是两座……说明罗逸强大。

　　但即便强大，恐禹心中其实也并不太畏惧……脱胎境，也是有强有弱的。强大的和弱小的，有着极大的差距。

　　留守的那些脱胎境，对它而言，并不算多强。它也有把握可以战而胜之。所以在它心中，这个罗逸，应该就属于强大的脱胎境。

　　事实上在刚才看到罗逸的时候，它虽然忌惮，却也不是那么忌惮……它一直认为自己就算比对方弱，但也不会弱到哪儿去。不说能战而胜之，至少自己想走，对方是留不住的。

　　可是现在……它不得不承认。

　　它错了！

　　而且错的极为离谱！

　　这个罗逸不但强……而且强的超乎了它的想象！

　　两拳……只是两拳！他不但打碎了自己的防御，更是重创了自己！

　　这，这怎么可能？！他身上，分明没有本源之力存在！为何，为何……

　　恐禹内心轰鸣不断，被罗逸的强大战力震惊的不知该如何面对。

　　早知道这罗逸如此恐怖，那么它绝不会这么施施然就跑来……至少，给它一点时间，布下一些恐怖禁制啊！

　　要知道，千臂族的实际战力，并不算太强。它们真正强大的地方，在于禁制！

　　给它足够的时间，它甚至能够制作出足以困住一名本源境强者的强横禁制。

　　而如今……它根本没有这个时间。

　　恐禹一时间呆住，瞪圆了眼睛，脑海中疯狂闪动该如何脱身……

　　是的，给自己的后辈报仇，通天柱摧毁之事，都被它抛在了脑后，它现在想的，是如何逃离！

　　但罗逸并未给它什么时间去细思这些，他静静看了一眼之后，拳头再度提起，那强横交织着嗜血的金血之色的光芒，再度闪烁在了他的拳头之上，而后，身形骤然闪烁，消失在天际。

　　“等一下！！”恐禹顿时惊恐万分的高声喊了出来：“我可以助你将身上的煞气剥离，只要你放我离开！”

　　恐禹害怕了。

　　它感受到了寒入骨髓的杀机，更感受到了生死恐惧！

　　几乎在它的话语落地的一瞬，罗逸，出现在了它身前不足百米的位置……它的拳头，散发着让恐禹浑身颤抖的威压，它有感觉，这一拳真要是轰击在了自己的身上，足以取了自己的性命。

　　罗逸的眉头微微皱了起来，他血红的双目当中，带着一丝思索，似乎在考虑是否要打出这一拳。

　　恐禹惊恐万分，连忙开口道：“你不是想知道这些人族究竟怎么了吗？！我可以告诉你，只要你承诺事后放我离开！”

　　两拳，打碎了恐禹心中所有的骄傲，这让它心中憋屈至极，却又不得不做此选择。

　　它呼吸急促，但那第二拳让它暂时都失去了行动能力，庞大的身体在这一刻有着几分滑稽，一动也不能动，死死的盯着身前不到百米的罗逸。

　　罗逸的身形和它比较起来，如同大象和蝼蚁……但身上的气势，却截然相反。仿佛罗逸才是大象，而恐禹，才是蝼蚁。

　　足足片刻之后，罗逸平淡的声音才响起：“我不需要你助我剥离煞气，我只想知道，这些人族，究竟是怎么回事。”

　　他的声音淡漠至极，恐禹听到之后，却忍不住浑身又是一颤……它仿佛能够感受到罗逸平静的内心，以及对它的感知。

　　只怕在他眼中，自己就如同一只蝼蚁，生死，只看他的喜怒！

　　这种感受，是恐禹从未有过的。它心中憋屈至极。但在这一刻，在看着罗逸手中的拳头之后，那一分憋屈，却根本不敢表现出来。它惊惶至极，连连道：“那你必须承诺，在我回答之后，你放我离开！”

　　罗逸的眉头微微皱了一下，周围的空气仿佛都伴随着他这一皱眉而骤然凝固。恐禹几乎窒息，面对罗逸，如同面对一尊恐怖杀神。仿佛面对尸山血海。

　　片刻之后，罗逸的声音响起：“可以。”

　　恐禹心头顿时一颤，但它还是有些不太放心：“你，你如何证明你会信守承诺？”

　　罗逸眉头顿时再度一皱，他猩红眼眸盯着那恐禹，片刻后他平静道：“你可以选择信或者不信。信，将你知道的说出来。不信……我打残你的神魂，同样可以知道我想要的。后者太费时费力，但这并不代表我不可以作此选择。所以，选择在你。”

　　他的声音平静到了极致，但这话在恐禹耳中听来，却如同雷霆，它真真切切的体会到命悬一线，生死在人一念之间的那种大恐惧。它看着罗逸平静至极，却充盈着冰寒煞气的眼眸，嘴巴张了张，却终究没有勇气拒绝。

　　“你是强者，我希望……你能表现出强者的气度……”恐禹最终，只能颤抖着声音说道。

　　罗逸眼眸动了一下，他深深的看了恐禹一眼之后，终于收起了拳头，在空中负手而立，平淡道：“那么，说说吧。这些人族，怎么了？”

　　恐禹看着他半晌，终究一咬牙，颤声道：“你问出这个问题，说明你已经有了一些猜测……好，我不骗你，这些人族，的确都已经死了。”

　　一句话，让罗逸眸中的杀机，瞬间凌厉。

　　这凌厉的眼神，瞬间引动他身上的煞气，恐禹脑海中顿时轰鸣不绝，有杀戮意念，涌入脑海。

　　“你承诺过的！”恐禹惊恐万分大声吼道。

　　它的嘶吼，起了作用，罗逸目光又是一凝，那恐怖杀戮意念，瞬间停顿。而恐禹，疯狂喘息，眼中带着极度的畏惧，抬头看着罗逸。

　　“你身上并无煞气，那么，杀了他们的，是谁？为何他们现在，又是这种表象？”罗逸再度问了一个问题。

　　恐禹心头微颤，这个问题，却是问到了关键。它有心拒绝回答，但看着罗逸血红而平静，宛若一块磐石的眼神，它心头惊颤，却不敢说谎：“香韵并未说谎，他们的灵魂，被通天柱摄取了……唯一不同，她并不知道的是，这个过程，是不可逆转的……人有三魂七魄，这些人已经缺失了二魂七魄，只余命魂住身，故而看上去好似还活着。但实际上……”

　　它说到这里，却不敢再说下去。因为罗逸的眉头，又紧了起来，它察觉到周围的空气，再度凌厉了下来。


第1149章 混沌大帝？

　　“说下去。”见恐禹停顿，罗逸平静声音再度响起。

　　恐禹吞咽了一口口水，强忍心中惊颤，接着道：“实际上他们已经死了。缺失七魄和天地二魂，独余命魂，就算我将命魂归还其身，他们同样会因六识缺失，而如同行尸走肉。而且，命魂留身的时间，也不会太长，很有可能才归身……就会消散……”

　　“二魂与七魄去了哪儿？”罗逸面无表情的询问。

　　“这……”恐禹目中浮现出迟疑。

　　罗逸目中杀机一现，顿时恐怖煞气朝着恐禹席卷而来。

　　“我说！我说！……”恐禹脑海轰鸣，瞬间感觉到自己要沉沦杀戮，失去自我，连忙高声大喊。

　　“我不希望再有下次。”罗逸冰冷的声音在它耳畔回荡，恐禹浑身颤抖，连忙道：“不会，不会……”

　　脑海中轰鸣顿时消散，那恐怖杀戮意念，也顷刻间消退了去。但恐禹目中的惊惧更盛……眼前这人类对煞气的掌控已经越发得心应手，光凭煞气，都足以将他镇压的死死的！

　　它顿了一下，而后咬牙道：“二魂七魄，已经被吞噬了……”

　　“何人吞噬？”罗逸询问。

　　恐禹再度迟疑了一瞬，但也只是一瞬之后，它咬牙道：“一位大帝……”

　　“大帝？你是说……”罗逸眉头顿时一蹙，眼眸一缩。

　　恐禹咬牙道：“不错……一位，按照你们人类级别来说，属于……混沌境的大帝……”

　　罗逸的呼吸骤然为止一顿……

　　混沌境？

　　大帝？

　　“藏龙群岛，有混沌境异族大帝？”

　　饶是罗逸，表情也骤然变幻。他盯着恐禹，血红双目，仿佛要洞穿恐禹的内心。

　　恐禹内心惊惧，但还是咬牙道：“不错，一位混沌境大帝。”

　　罗逸倒吸了一口凉气，心头泛起雷霆。

　　混沌境……那是什么概念？

　　那是已经本源化混沌的存在，只差一步，便可开辟出自己大道的恐怖存在！

　　是在上古时期，也是绝对巅峰的人物！

　　而在这藏龙群岛，居然就有一尊？

　　然而只是片刻之后，罗逸目光就是一凝：“你骗我。”

　　“嗯？”恐禹明显一愣。

　　罗逸紧紧的盯着它，血红双目中眸光闪动：“若真按照你所说，你们异族有混沌大帝的存在，有什么道理藏龙岛还可以坚持五年不破？我连毁了两座万族石门，九座通天柱，也根本不曾受到任何阻碍？……甚至，若真有混沌大帝存在，藏龙岛之战，还能持续到现在？”

　　混沌境是什么概念？

　　罗逸现在的战力算强横的吧？面对脱胎境直接秒杀。就是面对本源境，他也可以稍微抵抗一下……但如果是面对混沌境，可以说，他连逃命的机会都不会拥有。

　　上古木属在混沌境面前，将没有半分作用，哪怕度化了，恐怕都要瞬间背叛。血龙炼体诀面对脱胎境是神技，但面对本源境都要捉襟见肘，更莫说……是混沌境大能。

　　那是蝼蚁和神龙的区别。

　　想一想，罗逸都可以轻轻松松杀死超过数亿的异族。而一头混沌境大帝异族，则足以轻松横扫整个藏龙群岛……

　　毕竟，藏龙群岛的人类里，可没有混沌级别的存在。

　　“我没骗你！”感受到周围的空气再度凌厉了下来，恐禹面色顿时一变，连忙惊声道：“真的有！”

　　“那如何解释我的疑问？”罗逸眼神一片冰冷。

　　“这……”恐禹的目中再度露出了迟疑，它犹豫挣扎，似乎考虑该不该说。

　　但这一次，罗逸并未以煞气逼迫，只是冷冷的看着它。

　　它抬头看了看罗逸，迟疑了许久，终究还是一咬牙道：“因为现在……它处于重伤状态。”

　　“重伤？”罗逸的目光一凝。

　　既然已经说了，恐禹倒也不再纠结，他咬牙道：“四座石门当中，有一座，就是以它当年肉体为主所化。但因为某些原因，它并不似其他大帝一般陨落，在这数万载当中，重新凝练了残魂肉体……但修为……并不达巅峰。”

　　“不达巅峰？”罗逸眉头一蹙，而后想到什么，目光一缩，露出冷意：“这些人族的二魂七魄……便是它用来疗伤了？”

　　“是。”恐禹咬牙，开口说道。

　　“留下一条命魂，锁在每岛之上的通天柱上，上应藏龙星辰大阵……你们也是有所图谋的吧？”罗逸再问。

　　恐禹闻言顿时震惊的抬头看向罗逸，颤声道：“你，你怎么知道？”

　　通天柱对应星辰之阵，这件事，除了它之外，就只有极其有限的几个万族圣祖知道而已。而这罗逸……

　　“不巧，我也懂得一些禁制之道。”罗逸平静说道。

　　恐禹顿时闭上了嘴巴，双眼当中，惊惧交加，有隐晦光华转动。

　　“说说吧，所为为何？”罗逸平静开口。

　　恐禹沉默许久，哑声道：“你应该已经有所猜测了吧？”

　　罗逸沉默许久，缓缓道：“怒龙魔境？”

　　恐禹再度看向罗逸，眼中的忌惮更深，他终究点了点头。

　　“为何？”罗逸再问。

　　这一次，恐禹却是摇了摇头：“我不过受命于那位大帝而已，是它让我这么办的，具体缘由，并未细说，我也不知道。”

　　罗逸的目光顿时微微闪烁了起来，他面无表情的沉默的看着恐禹，心中却思索着对方话中的真实性。

　　不过片刻之后，他有了大致的判断……

　　对方所言，超过七层，可能是真的。

　　而虚假的部分……

　　想到这里，罗逸目中泛出冷色，盯着恐禹，缓缓道：“我已经给过你一次机会，现在再给你一次……你们，究竟在谋夺怒龙魔境内的什么？”

　　恐禹表情顿时一变，感到几分不妙，连道：“我并未骗你，有关这一点，我真的不知……”

　　“不知道？”罗逸眼眸冷色越演越盛：“你以为我会相信？你作为这计划最关键点，所有阵法禁制都需要你来完成，甚至包括这通天柱，都需要你来搭建……那位所谓的混沌大帝会隐瞒你？”

　　“没有，我没……”恐禹连连分辨，心中不安之感越发浓烈。

　　“很遗憾，我本打算放了你，但你的回答，让我很不满。”罗逸轻叹了一声，没有再听恐禹多说什么，右拳之上，金血光华，骤然明亮。

　　“不！你答应过我的，你答……”恐禹面色骤然大变，口中惊呼中顾不得其他，身上黑色光华，骤然爆闪，这一次，甚至比之前，还要更加强烈的多。

　　而罗逸的身形，一个恍惚，骤然消失在了天地之间。而当他再出现，已经是再恐禹的面颊之前。

　　他甚至伸手便可触摸到它的触须。

　　右拳带着无与伦比的恐怖之力，骤然，朝着恐禹的脑袋，轰击而去。

　　恐禹的表情骤然变得无比恐惧，然而这恐惧只是一瞬之后，它仿佛骤然想明白了什么，豁然瞪大了眼睛。

　　“你，你早就有了如此打算！你，你根本不打算放过我？！”

　　最后关头，它骤然明悟。然而回应它的，是罗逸无情的一拳。

　　轰！！！

　　恐怖的力量从罗逸拳头之上喷薄而出，这一拳，他没有再留手，恐禹身上的黑光，在瞬间破碎，化作片片星芒，恐禹的身体，如同炮弹一般，轰然倒飞了出去。

　　哗啦！

　　这一拳，轰碎了它半个身子，黑色血液，顷刻间化作黑色血雨，倾洒大地。

　　“人类！罗逸！你不得好死！你以为这就算完了吗？！你破坏了九座石柱，白骨大帝不会放过你的！！你杀了我万族无数血脉，白骨大帝一旦出关，第一个，便就会去找你！你逃不掉——你逃不掉！！！”

　　恐怖的力量，吞噬着恐禹，强横的恐禹，在罗逸面前，没有任何一丝抵御之力。瞬间碎裂了大半的身体，它知道，自己已经在劫难逃。

　　在这一刻，胸中那一股愤怒，化作无比的怨毒，在即将身亡的一刻，用尽自己所有的力量，冲着罗逸，发出了惊天怒吼。

　　那怒火冲天，带着无与伦比的怨毒与仇恨，充盈整个天地。

　　直至它的身体整个被剩余的力量摧毁成碎片，那声音，都还在天地回荡着……

　　罗逸眼眸冰冷的盯着恐禹消失之地，面无表情。

　　“白骨大帝……”他轻轻呢喃，长长吐出了一口气。

　　到了此刻，他基本上已经确定……恐禹所言，只怕是真的。这里，真的有一个混沌级别的大帝。

　　“佛主……”香韵的声音在身后响起，罗逸侧过头，却发现香韵正恭敬的站在他的身后。

　　“对了，你似曾说过，这千臂族的血液，可解你身上禁制是吧？”罗逸忽而响起什么，突然一伸手，顿时一团黑色血液，从地面升腾而起，哗啦啦的聚集到了他的身前，形成一片黑色悬浮液体。

　　罗逸盯着血液，而后感慨道：“千臂族不愧是专为禁制而生的种族，这血液当中的禁制之力……也是非同小可。”

　　说完，他直接一伸手，悬浮血液，淋在了香韵的身上。香韵浑身不动，任由施为。

　　当血液触体之后，募然，一片黑色光华在她体内闪烁而起，不多时，在她头顶凝聚了起来，化作了一块黑色石块。

　　罗逸心念一动，将之摄了过来。

　　“感觉怎么样？”他看向香韵。

　　香韵愣了一下之后，长舒一口气，恭敬道：“与通天柱的感应已经完全消失了……”


第1150章 摧毁通天柱

　　罗逸闻言点了点头，而后轻吐口气，却是低下头，看向下方……

　　下方一片狼藉，香韵之前大开杀戒，破坏了一部分。而之后他与恐禹的激战，更是将这里破坏殆尽。一条巨大的沟壑，如同巨大伤痕，出现在下方地面之上。

　　可罗逸此刻并没有心情理会其他，他的目光，落向了另一边的远处……在那里，有着目光呆滞，面容木纳的人类……数量，也还有超过亿数。

　　看到这些人族，罗逸的心头有些沉重……三魂七魄，被摄走二魂七魄，只余一道命魂吊命……他知道，这些人同恐禹说的一样，虽然还有呼吸，但实则……已经死了。

　　哪怕将通天柱内的命魂归还他们，他们依然不会再有丝毫的意识，而且极短时间内，这一缕命魂，都会消散。

　　毕竟，这些人族，大多是普通人。而至少要达到七重天，才有可能残魂存活……可哪怕是存活下来，他们也会失去一切记忆，只剩下单纯的本能……若是那样，与死亡，又有什么区别呢？

　　罗逸的神情沉默，足足过得许久，他深吸口气，扭头看向了藏龙岛方向……在那边，激战还在继续，恐怖的波动，在延龙岛，也能依稀感应。

　　“香韵，你先离远一些。”罗逸忽而扭头冲香韵说道。

　　香韵愣了一下，而后也不问为什么，略微躬身之后，转身飞离。直到离开了千里之遥，罗逸才扭过头，看向了身下的通天柱。

　　“恐禹已死，它是这阵法的核心存在……但不保证没有其他千臂族可以代替它的位置，反正已经毁了九座，也不差这最后一座了。”

　　罗逸呢喃了一句，而后深吸口气，手上一片金血相交的光华，骤然明亮了起来。

　　“我倒要看看，通天柱碎裂之后，会有什么变化？”

　　他想到这里，再不迟疑，右手一抬，而后，骤然朝着身下轰击而去。

　　金血之光脱手，骤然幻化成一个巨大金血之拳，轰然间，落在了通天柱上！

　　轰！！！

　　通天柱受到这么一击，几乎连一丝抵抗之力都没有，瞬间崩溃！

　　哗啦啦！

　　大量黑色石块，飞溅出去，落向四周。

　　而几乎是在这通天柱碎裂的一瞬间，无数黑光，如同密集蝗虫一般冲出，纷纷钻入不远处人族的口鼻之中。这些面容木纳的人类，顿时表情痛苦扭曲了起来，而后疯狂颤抖，一个个如同癫痫，纷纷口吐白沫，眼翻白眼。不过片刻，便黑压压的全数倒下，而后，吐出了最后一口气……

　　轰！！！

　　而在这些人类死亡的瞬间，轰然一股恐怖煞气，自他们的尸体之上，冲上九霄。这股煞气，惊天动地，延龙岛上空的整片天地，都在这一刻，轰然失色，变成了一片血色。

　　“煞气？”

　　罗逸明显呆愣了一瞬，随即便就恍然了过来……

　　这些人已经死了，但身上的煞气并未离体，而是被通天柱给束缚住了。通天柱一毁，煞气瞬间喷涌，在通天柱的禁制之下，将之引导到了天上……

　　心中念头电闪之际，罗逸抬头看天……

　　这股浓郁煞气，骤然冲入云霄，将云层都完全震散，竟然是在大半天里，露出了星河。

　　星河在煞气的遮掩下，化作了血色，那一粒粒本该白色的星辰，都变成了一粒粒鲜红如凝固的血液！

　　紧接着，当中，有一粒形成，分外的明亮。募然，骤然一闪，仿佛那颗星辰，变成了烈日，绽放无穷之光。那光之光，仿佛受到某种力量的牵引，轰然落下，穿透了煞气，直指延龙岛！声势浩大，恐怖之极！

　　罗逸面容微变，想也不想，身形骤然暴退，顷刻间，已经退出千里之外。而那星辰之光，也轰然落在了延龙岛上……

　　那星光，先是一点，极为凝实……而罗逸看的真切，那星光落点，正是那通天柱当中最高的那一根所在位置！

　　但此刻，那通天柱已经消失，所以当星光落在那位置之后，微微停顿了一下，而后，这凝实到极致的星光，便轰然扩散，只是瞬间，四散开来！

　　地面之上，一个巨大的坑洞，浮现出来……

　　看到这里，罗逸也明白了，其他九岛之上的坑洞，是怎么回事了。

　　但罗逸不知道这星光有没有害，在星光即将触体的一瞬，他身上金血光芒一闪，形成屏障，将他遮挡在内，没有受到一丝波及。

　　而此刻，旁边的香韵，却是猛的闷哼了一声……

　　罗逸连扭头看去，却只见香韵一脸痛苦和惊愕的神情，在血色星光当中，微微颤抖。

　　“怎么了？”罗逸眉头一蹙，连忙开口，大手一张，想要帮香韵挡住星光。

　　“佛主不要！”然而处于意料的，香韵却是开口叫住了罗逸。罗逸一愣，眉头微皱，迟疑了一下，没有动手，就听香韵急促的道：“我，我感觉我的血脉，好似要进一步觉醒了……”

　　“进一步……觉醒？”

　　罗逸明显呆愣了一瞬，紧接着，他就目光一凝，连朝着远方看去……

　　延龙岛上，还有不少的异族……而此刻，在罗逸目光所及的异族，被星光招摇之后，全部都露出了和香韵差不多的神情，很显然……它们，仿佛也要进一步觉醒了……

　　罗逸顿时倒吸了一口凉气，露出了骇然……

　　这星光，可以让异族，大范围的进一步觉醒血脉？

　　这……

　　“还差一点，还差一点……这，这……”

　　而就在罗逸震撼之中，香韵的声音响起。罗逸扭头一看，却见香韵正有些恍然若失的模样，呆愣的看着远处星光传来之地……

　　星光，只爆了一瞬，便消散了去。那空中的煞气，仿佛也消散无踪。罗逸连忙抬头，正好看到，那原本化作太阳一般的星辰，在这一刻，也渐渐黯淡了下去……星辰之光，消失不见……

　　天地仿佛瞬间恢复了平静与正常……

　　罗逸愣了愣之后，看向香韵，目光有些凝重问道：“觉醒了？”

　　香韵呆愣了一下才回过神，而后摇了摇头，躬身道：“后继无力，没有……”

　　罗逸闻言，心念一动，神念顿时横扫整个延龙岛。顿时，发现了所有异族，都在这一刻破口大骂，怅然若失的样子……它们，都没有成功。

　　罗逸只是呆愣了一下之后，便就恍然明悟了过来。

　　“大概，是因为通天柱已经蹦碎了……那阵法缺失了阵基，星空之力，少了一个连接点，所以没办法持续吧？否则……”

　　想到这里，饶是罗逸的心中，都涌现出了几分侥幸……

　　这星光对异族来说帮助太大了，想一想，如果所有异族都集中起来，在通天柱完好的情况下，由恐禹引发这星光洗礼……异族的势力，该会强横到什么程度！……

　　其他不消说，现在罗逸不敢确定这星光是否对脱胎境级别以上的异族有效……但至少，对道域境级别的异族，是有效果的！

　　也就是说……异族，可能出现更多的脱胎境战力！

　　如果真是那样……

　　可以想象，等待人类的下场，会是什么……

　　他心中侥幸的想着，但愣了一下之后，却又想道：“不对，大概也不会那么简单……应该是要连接十三座岛屿的对应星辰，那星辰之光，才会源源不绝。否则，如果可以单独引动也能达到那种效果的话，异族绝对早就已经这样做了。然后打下藏龙岛，它们完全可以从各岛再分一些人族出来，弥补开启这阵法的损失……嗯，应该是这样没错。”

　　罗逸并不知道，他的猜测，已经十分接近真相。

　　这阵法，是没办法单独开启的。哪怕开启了，通天柱保持完好，也会在星辰之力落下的片刻之后就崩溃。只有十三座岛屿完全练成一线，形成一个完美循环之后，才能开启阵法，致使星光不绝，且不至让通天柱崩溃。同时，也只有在那个时候，这星光之力，才会对脱胎境以上的异族有效。更只有在那个时候，才可以通过引动星光之力，打开怒龙魔境，得到它们所想要得到的东西……

　　不过现在，一切都已经被罗逸破坏掉。十座岛屿，耗时五年打造的通天柱，全部摧毁。那些人类命魂更是全部消散……如今藏龙群岛残存的人类，数量已经不足够支撑再一次重建阵法。

　　在延龙岛的星光完全消散的时候，罗逸并不知道，在距离他并不算太过遥远的海域某处，有一尊恐怖的存在，缓缓觉醒。

　　这是在数万里之深的海底，没有丝毫光线，漆黑环境当中，半截异族的骸骨，正存在此地。

　　它并不大，约莫不过半人高左右，却通体都是诡异的血色，散发着邪恶至极的气息。而在它身边，更盘旋着无数的残魂，仿佛亿万冤魂，在它耳边哭喊嘶号，让人心悸。

　　它的脑袋缺失了大半，只有一个空洞至极的眼眶，在这一刻，亮起了微弱的光华。

　　那血色，仿佛蕴含了一个混沌世界，天地不分，日月不显……却有法则，在当中明闪不定。


第1151章 胜负，生死

　　而在它的身前，更是有着一个血色光圈，光圈内有画面……而那画面，正显示着延龙岛上的罗逸。

　　它目中的血光微微闪烁着，足足过得许久。

　　“人类……”

　　一声微弱却沧桑的声音，回荡海域，这声音，仿佛穿越了浩瀚岁月长河，降临而来，古老而神秘。

　　它空洞眼眶当中的血色，在这一刻都更加明亮起来，当中混沌法则，仿佛更加快速的转动起来。

　　它深深的再看了一眼血色光圈当中的罗逸，而后，那血色光圈内的画面变幻，不多时，却是显现出一片末日景象……正是此刻的藏龙岛。

　　它静静的看着藏龙岛，看着人族与万族的殊死搏杀，却是沉默……

　　……

　　深深海域内的一幕，没有人知晓，罗逸在摧毁了通天柱，推断出一些事情之后，他深吸一口气，没有再多想，而是扭头看向藏龙岛方向……他知道，战斗还在继续。

　　深吸口气之后，罗逸扭头看向香韵，平静道：“下一步，你是如何打算的？”

　　“听凭佛主安排。”香韵闻言，恭敬的行礼。

　　这让罗逸的眉头微蹙了一下，想了想之后，他摇头道：“战斗还在继续，你就留在延龙岛吧。等此间事了之后，再说。”

　　“是。”香韵躬身领命。

　　罗逸也不再多说什么，他摸了摸旁边小金的脑袋，轻轻道：“接下来的战斗，要交给你了……”

　　罗逸的煞气已经浓郁到了极致，之前杀恐禹，让他身上的煞气都更重了一分……没有必要，的确是不宜再大开杀戒。交给小金处理，是最好的。

　　毕竟，接下来，也用不着再大肆杀戮了。

　　小金闻言，发出几声啊呜之声，模样呆萌。罗逸笑了笑，开口道：“走吧。”

　　说完，脚下一踏，遁入虚空。小金也连忙跟了上去……

　　延龙岛距离藏龙岛，不过六百万里，以逍遥天行诀赶路，不过三百息！

　　途中，罗逸又取出一些灵乳，与小金分食。不过半个时辰之后，老远的，那如同末日一般的景致，出现在了罗逸的眼前。

　　罗逸与小金，出现在辽阔海域的上空，这里距离藏龙岛交战之处，还有数万里之遥。但以罗逸的目力，却已经可以看的真切。

　　他深吸口气，目中杀机再现。

　　而仿佛感受到罗逸心中的杀意，旁边的小金，眼神也变得锐利起来。它甩了甩脑袋，喉头发出了一阵阵低沉的咆哮。

　　“走！”

　　话语落地，罗逸，再一次，跨入了虚空……

　　……

　　接连九日的疯狂大战，藏龙岛的战斗也已经变幻了一种模式……普通的人族与异族，都退开了，只有道域境以上的双方战力，在疯狂厮杀。

　　只见那藏龙岛海岸边缘，密密麻麻全都是人类。这些人类，身上或多或少都带着伤势，甚至有部分人，身体已经残废……但他们双目通红，死死的盯着高空，盯着对面……浑身上下，杀气凌厉，气势如虹。

　　在遥远的海域之上，无数密集的异族，与藏龙岛上的人族遥遥对峙，它们也多少都带有伤势，但和人族的气势如虹不同，它们的身上，浮现出了几许茫然……仿佛不能理解。

　　与人族的交战，也已经不是一次两次，但哪一次，不是势如破竹般只杀的人族哭爹喊娘？杀的他们屁滚尿流？

　　它们在进攻之前的想法，是这一次依然会轻轻松松将人类拿下，甚至杀光……

　　但如今，它们不得不承认，它们错了。而且，错的离谱。

　　这一次的对手，超乎想象的坚决与勇猛！……面对潮水般的它们，那些人族，都拿出了悍不畏死的精神。手断了，用脚踢，脚碎了，用牙咬……甚至连脑袋都碎了，他们都还要用尽最后一口力气自爆！……他们根本不是在打什么防守战……他们从走上战场那一刻，抱的就不是打赢它们，驱除它们，然后夺取胜利……他们，抱的是同归于尽的心思！

　　他们，是真的在拼命！

　　绝境，让人族看不到希望。而在绝望当中，人所能爆发出的能量，是任何人都无法想象的。

　　总之，这群异族怕了……它们从不认为自己会畏惧人族，尤其是从万族石门当中走出之后，携带着那被封印三百万载的怒意与仇恨，更是如此。

　　但此刻，它们心中真的生出了畏惧。

　　大量的人族与异族死去，而本该占据优势的异族，死亡的数量居然与人类是相当的……仅这一点，就足以让异族们心慌。

　　幸好，异族当中有祖兽开口，在六日之前，让它们退开，只需包围。而人族方面，似乎也下达了同样的命令……于是，场面上出现了这样古怪的一幅画面。

　　天空之上，恐怖雷霆不停炸响，那撼动天地的力量在搅动着，狂风，暴雨，冰雹，海啸……灾难频发。

　　而在下方的海域，却恢复了罕见的平静……人族与异族遥遥相望，却没有再战斗。

　　但海水，依然是血水……残肢漂浮在海面之上，密密麻麻，让人头皮发麻。但这一刻，无论人族还是异族，都没有人有心思去理会已经死去的人。他们都抬着头，看着高空之上的战斗。

　　他们知道，决定胜负与生死的战斗，就在高空之上！

　　是的，胜负，和生死。

　　对异族而言，这一场大败，只是大败，纵然高空上的战斗输了，它们也可以退走，离开……主动权在它们手上。

　　但人类，他们没有选择。一旦失败，想也知道，迎接他们的会是什么……但他们不会坐以待毙，所以即便是现在，他们依然保持着高昂的气势，等待着最后一刻到来。

　　对异族，这是胜负。对人类，这却是生死！

　　高空的战斗，将决定藏龙群岛，是否还能有人族继续生存的土壤。

　　每一次轰鸣，都揪着每一个人类的心。战斗持续到了这个时候，胜负，往往就在须弥之间。

　　在人群当中，极为靠后的地方，易芸的脸上，带着苍白，抬头紧张的盯着高空。在她的身侧，是一脸苍白的易忘情。

　　易芸的修为太低，之前的战斗，还轮不到她上场……而易忘情，已经上过战场。并且，在上面留下了自己一道分身。

　　他不过九重天境界，在以往，这样的战力，是一门之尊。但在这战场上……他与其他八重天，七重天，甚至于六重天的人没有任何区别……都是炮灰。

　　甚至于，连道域境至尊老祖，在这一场战斗当中，也只是一个排头小兵的作用。陨落分身，再正常不过。

　　要不是之后有老祖命令，让道域之下的人族退下来，他这一具分身都要折在这里，真正的陨落。

　　“师公，老祖们，一定会获胜，是么？”

　　易芸忍不住，轻声在易忘情身边开口。她的声音，却带着丝丝颤抖……

　　不怪她会害怕。她虽然经历了五年前的战斗，但因为易龙岛撤离的及时，当时只是远远的看到了异族，却并没有真正接触过。之后来到藏龙岛，虽然负责职守，而且也遇到过几次异族袭击的事件……但都因为修为的原因，轮不到她上场。

　　但这一次，她却是真真切切的来到了第一线……她亲眼目睹了这恐怖的九日厮杀。那恐怖的杀戮，让她浑身发寒……她不是没杀过人，但杀两个人，又如何能与眼前的战场相提并论？

　　那交战之处，就是绞肉机。她亲眼看到一个个人族冲入其中，然后变成一具具残破不堪的尸体。而她本人，甚至也已经做好准备……要投入到这绞肉机中去。

　　她知道，自己不能逃，也逃不了……她甚至已经做好了牺牲的准备。

　　要不是那一道命令，现在的她，只怕也已经变成了那无数残肢当中的一部分。

　　但现在，危及远远没有解除。因为不知道什么时候，他们会再上战场。而到那个时候……她还能逃吗？

　　她不怕死，但却怕这种折磨。如果能活，她也不想死去。所以她开口了，她希望掌教师公，能够给她一些安慰。

　　然而易忘情听到她的话，却是陷入沉默。须发皆白的他，此刻显得分外苍老。他嘴唇没有血色，抬头看着高空，很想告诉易芸没事，但张嘴之后，却又说不出来。

　　这几日，接连有脱胎境级别的存在陨亡。而听到旁边两名陨落了本尊，只剩下一道九重天修为分身的道域境老祖的对话，却实在让他没办法乐观起来……因为人类强者陨落的数量，比异族要多！

　　脱胎境，正是决定这一场胜负的决定性力量。从某种程度来说，甚至比本源境还要更加重要！

　　毕竟，人族与异族的四大本源境强者，都在相互牵制着。这个时候，比的就是脱胎境战力。一旦一方将另一方的脱胎境杀戮一空了，那么战争，也就结束了……

　　易忘情长叹口气，呢喃道：“希望……”

　　话音尚未落地，募然，一声轰鸣，在天际炸响，所有人都全部惊动，连忙抬头看去……遥远天际之上，一道身影，从高空坠落而下……

　　是人类！

　　而在那人类后方，还有一尊庞大异族，轰然追击！带着狂暴之力，欲要将之斩杀！

　　“是曲江老祖！！”有人惊声喊了出来，所有人类在这一刻都瞪大了眼睛，心脏提到了胸口之上。

　　“不要！！”

　　他们惊呼出声……脱胎境战力，死一尊，少一尊！这表示人类的希望，进一步，湮灭！


第1152章 降临

　　在无数人类惊慌的目光当中，遥远天际之上，那曲江老祖的身形疯狂往下坠，而他的对手，那一头异族，则是疯狂追击，嗜血双瞳当中，带着狂暴杀机。

　　“可恶！”

　　曲江老祖想要挣扎逃离，但他伤势极重，整个身体，裂痕处处，不漏之身，几乎已经快要被击碎，更是被这异族的天赋神通击中，让他已经失去了行动的能力。

　　黑色丝线缠绕他全身，禁锢着他的力量，每当力量涌动，那黑色丝线就传递出一股麻痹之感，将所有力量吸取一空。

　　“嘿嘿，人类，去死！！”

　　在他上空，一个古怪的声音响起，那是一头血红色的巨大蜘蛛……正是血蛛族！

　　血蛛族的天赋神通，就是“麻痹蛛丝”，这麻痹蛛丝，可以吸收极为庞大的力量。但达到一个临界点之后，蛛丝会被所吸收的力量撑爆……破除并不困难。

　　但，在蛛丝被力量撑爆之前，被捆者却没办法动弹，一旦中招，断时间内，只能任人鱼肉。

　　脱胎境强者的战斗何等快速？眨眼间都可以攻杀数千次乃至上万次，在战斗当中突然无法动弹，是何等危险之事？

　　而如今，这曲江，就陷入了这困境。他与这血蛛族激战了好几天了，之前一直压着这血蛛族打，但就是刚才一个不慎，却是被这血蛛族布局许久的“麻痹蛛丝”缠中了……虽然只是一丝，却已经足够。

　　“真是，不甘心呐……”曲江心头叹息，看着眼前张开了狰狞大口，朝着他的脑袋一口咬过来的血蛛族，曲江认命的闭上了眼睛……

　　这是他的本尊，就算陨落，他也还能够存活……但他的分身，却只是道域境。

　　只剩下一具分身，要重新成为脱胎境，已经是千难万难了……

　　脑海中思虑万千，那血蛛族的狰狞口器，已经到了他的眼前。而后，一口咬了下去……

　　“不要！！”

　　“不！！”

　　无数人类，都看到这一幕，全部都惊呼了出来。高空之上，有脱胎境强者，也看到了这一幕，但他们焦急，也不能抽身。而在下方，还有无数异族，也看到了这一幕……相较人类的绝望，这些异族，却都裂开了大嘴。

　　“吃掉他！”

　　“哈哈哈……血夷圣祖好样的！！”

　　“杀掉人类老祖！吃光他们！”

　　它们大呼小叫。

　　在万众瞩目当中，血蛛族的口器，已经咬在了那曲江老祖的脑袋上，只要稍微用力，这曲江老祖的脑袋，将顿时与身体分离……

　　不少人族，都绝望不忍的闭上了双眼……人类，又折损一员……

　　嗡！！

　　而就在所有人都认为人类又将折损一员大将的时候，一阵嗡鸣之声，突然轰鸣。紧接着，一股恐怖至极的波动，凭空出现。

　　所有人，都愕然张大了嘴巴，惊愕的看向太空……

　　一片银芒，突然出现在了曲江的与血蛛族之间，还没等大家看清楚发生了什么事，一道金色影子，轰然自银芒闪烁当中冲出，骤然，袭向了那血蛛族。

　　血蛛族根本没有料想到这等变化，还处于愕然状态当中，那一道影子，已经落在了它的身体之上。

　　轰！！

　　一阵轰鸣炸响，血蛛族身体，如同破烂一般，倒飞了出去。

　　“啊！！”

　　惊天动地的惨叫，惊动下方和天空之上所有的生灵，在所有人惊愕的目光当中，血蛛族倒退出去的身体，在空中开始解体，一缕黑光，自它身上弥漫开来，它的身体龟裂，大量鲜血喷涌出来。仿佛有某种力量，从内而外的将它整个撑爆。

　　在凄厉的惨叫声中，血蛛族庞大的身体飞出了近百里……但并不是余力消散，而是当到了近百里之外的时候，它的身体，已经完全消失了……

　　在那金光的一击之中，脱胎境的血蛛族圣祖，身体，直接蹦碎！

　　所有人都倒吸了一口凉气，而后，他们僵硬的转过头，看向了银芒闪起的地方……而后，他们瞪大了眼睛，露出了愕然之色。

　　在哪儿，一条金色的小狗，正端坐在半空，用后爪挠着自己的耳朵……

　　狗，狗？

　　所有人都懵了。

　　整个天地，在这一刻都为之失声。全部都傻呼呼的看向了那条金色小狗。

　　“这条狗……”

　　绝大多数的人都呆住了，但也有一小部分的人，当看到这条狗之后，有了一瞬间的呆愣。然而紧接着，他们骤然瞪大了眼睛，一个名字，浮现在了他们的脑海当中……

　　几乎与此同时，小狗旁边，出现了一片银芒，银芒闪烁中，虚空裂开，一道身影，自虚空当中，走了出来……

　　在这身影出现的一瞬间，所有人都倒吸了一口凉气……一股狂暴到极致的杀戮意念，在这一刻，轰然钻入了他们的体内。在他们眼中，那虚空中走出的，并不是一道身影……而是一条血河，是一座尸山！

　　恐怖杀气，充盈整个天地，席卷四面八方！

　　“这，这是……”

　　而当那身影走出的一瞬之后，易芸和易忘情，却同时浑身一颤，不敢置信的相视一眼，都看到了彼此眼中的震惊。

　　“罗，罗副盟！！”

　　一个惊骇的声音，突然在人类当中轰然炸响。扭头一看……却是一名面色苍白的女子。

　　这女子，修为不过九重天。但周围的人却都知道，她，其实是一名至尊老祖——兰心老祖！

　　而当这声音传遍之后，所有人都回过神来，而后，都明白了那空中出现的，是谁……

　　罗逸！无垠藏龙新晋副盟主！藏龙岛有记载中，进阶速度最快之人！之前风盟主口中所提到的，藏龙人族，最后的希望！

　　他，就是罗逸么？！

　　所有人都震撼了，而后，目中露出了狂热……他们看到了那恐怖几欲滔天的血腥，如同一座巨山，镇压在所有人的心头。

　　而所有的人类，都知道，这血腥，从何而来……

　　在他手上，沾染了不知多少异族之血！

　　而异族，更是在这一刻，仿佛无法呼吸！

　　“这是……我族血脉！太恐怖了！太恐怖了！他，他到底杀了我族多少族人？！”

　　“还有我族！……这血腥，太重了！太重了！我仿佛看到了无数族人的冤魂在他身边缠绕！”

　　“人类！人类！！！”

　　异族战栗了，面对之前的厮杀，它们都不曾战栗，但在这一刻，它们战栗了……面对这名带着恐怖的自家族人血腥气味的人类，它们发自内心的战栗起来！

　　罗逸杀的太多太多，形成的煞气，几乎将他本人都要吞噬。这煞气，对人类而言，恐怖。但对异族而言，却更加恐怖！……因为，这血腥，这煞气，全数都是来自它们族人的血脉！

　　它们，甚至能够感应的到，那缠绕在罗逸身边的煞气当中，那浓郁到极致的悲伤……来自血脉的悲伤！

　　煞，是天地生灵被杀之后自然而然产生的一种法则。但同时，也是根据怨气转化而来的。

　　为何煞气入体，会惊起惊人的杀戮意念？那其实就是怨怒的情绪在作祟。

　　生灵横死，怨气冲天，化为煞气，缠绕凶手……本身就是一种报复。而杀没有灵智的生灵，所产生的，是“杀气”，不是“煞气”。

　　“杀气”和“煞气”，是截然不同的两种东西。

　　普通的屠夫，每日杀猪，都能产生一些“杀气”。但猪毕竟没有灵智，不懂怨恨，自然，不会产生煞气。

　　杀气，是杀了生灵之后，自身主动的一种情绪变幻……杀的多了，也就习惯了，视为正常，自然而然，有一种“杀气”存在。这是主动的情绪变化。

　　煞气，则是生灵死后，最后一缕怨念，缠绕凶手之后转换而来。这是一种报复，不管本人意愿如何，心怀不忍？还是冷酷无情？这都无所谓。因为煞气就是要缠绕在他身上，难以驱除。若累积足够多，怨念转换的杀戮情绪，让凶手沉沦杀戮，便成就煞魂。

　　两者，读音相似，但实则，却是两样东西。

　　比如之前，就不止一头异族，在罗逸身上感受到一种源自血脉的悲伤情绪……因为罗逸身上的煞气，都是杀异族得到，是异族的怨缠绕而生，自只有同血脉的异族可以感应。

　　而对外人而言，则是滔天血腥之气。

　　如今，空中那道身影，就携带着这等恐怖的血腥气味，带着让异族心生悲哀与战栗的气息，静静的悬浮在半空中。

　　那条一击击杀了血蛛族的金色小狗，则讨好的冲他摇了摇尾巴。

　　在所有人，无论是人类还是异族的注视之下，空中罗逸，静静的看了一眼下方，而后，他轻轻的摸了摸金色小狗的脑袋，抬起了头来。一眼，却是朝着高高的天际看去……

　　“去。”

　　淡漠的声音，缓缓自罗逸口中传出。于是，金色小狗，冲了出去……

　　它化作一道闪电，直接，朝着一个激战正酣的战团，冲了过去！

　　当中的异族，在这一刻，勃然色变！


第1153章 无间之毒

　　小金，可是能够与杨弘战的不分轩轾的存在。此刻哪怕没有变成“黑色小金”，但战力也是非同小可。对付脱胎境，简直就是碾压。

　　只见金光一闪，小金已经到了那战团当中，人类脱胎境强者脸上露出愕然之色时，小金已经一爪，朝着那异族抓了过去。

　　空间破碎，露出黑色虚无，恐怖的力量，无从抵挡，撕扯而下。

　　“不！”

　　那异族发出一声尖叫，庞大的身体疯狂挣扎，有七彩氤氲浮现在它身边，想要躲避。

　　但小金这一爪，却仿佛契合天地法则，躲无可躲，避无可避。

　　撕拉！

　　一声细微声音响起，异族的尖叫声哑在了喉咙里，动作也为之停顿，随即……它的身体，一分为二，鲜血抛洒了下来……

　　一头脱胎境异族圣祖，就此陨落！

　　“好！！”

　　下方一直关注着突然出现的罗逸与那金色“小狗”的人类，看到这一幕，先是一呆，紧接着，轰然吼了出来！

　　他们表情激动，神情振奋，沉闷多日的气氛，在这一刻，骤然狂热。

　　他们，看到了希望。

　　“不！！”

　　而与人族截然相反的，是万族。当看到这一幕，下方万族都傻眼了，瞪大了眼睛，几乎不敢相信自己所见……

　　那可是脱胎境圣祖啊！在异族来说，也是最顶尖的战力！竟然，竟然就这么轻轻松松的就死了？这，这怎么可能？！

　　所有异族都瞪大了眼睛，不由自主的，将目光落在了那一道出现之后一直沉默，只是静静悬浮在空中的身影身上……在这一刻，这一道身形，化作大山，镇压在了所有异族的心头……

　　它们，第一次察觉到，这一次战争，它们将会以失败告终了……

　　“人类！！！”

　　最高的天际之上，与风江远激战的巨岩族，在这一刻，发出咆哮。声若雷霆，震撼九霄，轰轰隆隆，在这一声咆哮之下，连周边自虚空中出现的灾难，都一瞬停顿。

　　罗逸出现的瞬间，它就已经察觉到了。而当看到罗逸身上那恐怖中又带着一丝悲伤的煞气，它已经明白来者是谁了。

　　“罗逸！！！去死！！”

　　它再度发出一声咆哮，一道青光，自它口中喷出，直奔下方的罗逸。

　　这道青光一现，一股古怪的力量，顷刻间弥漫整个天地，虚空在这股力量面前破碎，灾难在这道力量面前消散，如同天地至法，是天地的宣判，直接朝着罗逸镇压缠绕而去。

　　这青光，不可躲，不可避，只能承受！

　　这仿佛是一种法则，只在瞬间，罗逸心头就有了这么一丝明悟。

　　本源之力！

　　青光快若闪电，转眼间，已经到了罗逸头顶，就要落下。而罗逸的神情却并没有任何变化，他血红色的眼眸淡漠的盯着那青光……本源之力，他已经见识过，非巨岩族抽出手来，对他发动连番攻击，他可能会被镇压致死。但如果只是一道……他并不畏惧。

　　“哼，你当风某死了不成？”

　　然而就当青光即将落在罗逸身上的一刻，一道白光，却横空出现，顷刻间，与青光撞在了一起。

　　顿时，无声无息之间，一个虚无空间，出现在两道力量对撞之处。一股恐怖的力量传播出来，但只是片刻之后，又悄无声息的消散，但那虚空，却一时间没有恢复……虚空边缘，有青白二色光芒缠绕，仿佛正是这股力量，阻碍了天地的恢复之力。

　　罗逸眼眸一闪，看向高空……出手的，正是与巨岩族激战的风江远。他白色无瞳的眼睛，白光闪耀，浑身上下，气势勃发。

　　而此刻，他的脸上却露出了如释重负的笑容，甚至对罗逸点了点头……

　　罗逸的出现，让人类，看到了曙光！

　　“人类！”

　　巨岩族顷刻大怒，瞬间青色光芒弥漫，轰然爆发，缠绕四周。而风江远也是毫不畏惧，目中白光大盛……本源之力再度缠绕，搅碎空间，阻碍法则，将所有人的视线，再度遮掩了去，只能听到一阵阵沉闷如雷霆的声音，自高空传下。

　　罗逸静静看了一眼之后，并没有理会高空的战斗，朝着四周一看之后，他身形一动，化作一道金血之光，朝着另一处战场奔去……

　　罗逸的到来，让战斗的节奏，一瞬间加快了。他和小金面对脱胎境，都是镇压级别的存在。尤其这些脱胎境，经过九天时间的鏖战，都有伤在身，那更是如此。

　　“罗副盟！罗副盟！罗副盟！！”

　　不知道什么时候，人类自发的大叫了起来，他们眼神狂热，看着天空，疯狂的喊着罗逸的称谓。气势，一时间，雄壮到了极致。

　　而反观异族一方，所有异族都茫然了起来，它们的数量远远超过人类，但在这一刻，全部都抬头看着天空，眼神迷茫。

　　一尊尊异族脱胎境，在小金和罗逸加入战局之后，纷纷陨落！

　　只是眨眼间，已经足有四五头异族脱胎境圣祖，陨落在了小金和人类脱胎境的手中……罗逸并未出手杀人，他身上的煞气终究还是太过浓烈，他不知道什么时候再平添一份煞气，就可能成为压死骆驼的最后一根稻草。所以，他出手，一般都是直接以力量镇压脱胎境异族，然后让旁边的脱胎境强者出手。

　　“人类！罗逸！我万族，不会放过你的！！”

　　蛮牛族圣祖，发出震天咆哮，它庞大的身体，在这一刻，被金血之色的巨掌镇压着，浑身颤抖，肉体出现裂痕。

　　一道恐怖剑芒，穿透虚空，直指它而来。它，已经无法躲避。

　　在剑芒触身的最后一刻，它发出怨毒的咆哮。

　　唰！

　　剑芒割断了它的脖子，巨大的扭头，带着浓郁的怨毒与不甘，从空中掉落了下去……

　　“罗兄弟！”带着几分疲惫之色的石万轩，身形出现在了罗逸的身旁，看向罗逸，眼中放光，带着激动。

　　“石副盟。”罗逸微微点了点头，他神情平静，收起手掌：“还在战斗，结束之后再聊吧。”

　　“好！”石万轩哈哈大笑，点了点头。当即，两人分散，朝着不同战团，再度扑去……

　　战斗有了一面倒的趋势，罗逸和小金加入的战团，瞬间可以决出胜负。而解脱出来的脱胎境，精神大振之下，再去其他战团助拳……此消彼长之下，异族，已经渐渐有了不支之势。

　　咻！

　　正飞在空中，前往下一个战团。突然，一阵生死危机，浮现在罗逸的心头。他面色顿时一变，连扭头一看……却只见一道黑色的液体，如同闪电一般，穿越虚空，出现时，已经到了他面门之前！

　　罗逸面色顿时骤变，身形轰然倒退，一步跨入虚空……倒退至极，他看到，那黑色液体的激发由来之地……是面容丑陋狰狞到极致的古恶圣祖！

　　它看上去虚弱到了极致，浑身围甲伤痕处处，原本光可鉴人，此刻也浮现出了一丝灰败之色……而那黑色液体，正是它的天赋神通！

　　无间之毒！

　　无间之毒，恐怖之极，可以说算是属于本源境的力量。连本源境的杨弘，中此毒之后，都要靠着暗星草才能解毒。若是罗逸中招……他连脱胎境都不是，只怕上古木属，都要没有任何作用！

　　不能被击中！

　　罗逸心中很是清楚，他和本源境还是有着太大的区别。杨弘能镇压，他却不见得。

　　他身形电闪，遁入虚空，再出现，已经是在千里之外。

　　然而，他却清晰的感觉到，无间之毒，如跗骨之蛆，同样钻入虚空，追来了！

　　“没用的，我的无间之毒，一旦施展，不击中目标，是不会消散的……人类，罗逸……你杀了我那么多同族，让你就这般死去，真是便宜你了！……你或许还有分身？你放心吧，你死之后，煞气不会消散，而会转移到你分身身上，从今往后，这天地，再无你容身之所，终有一日，你的分身，也会为我万族所灭！”

　　古恶圣族虚弱中带着无比怨毒阴沉的声音，在这一刻回荡天地。

　　“罗副盟！”

　　“罗兄弟！”

　　所有人听到这话都是吓了一大跳，顿时焦急万分。

　　无间之毒……那可是连杨弘都无法驱除，只能镇压的恐怖毒液啊！这……

　　远处的罗逸表情也变得极端难看，他盯了古恶圣祖看了一眼，一语不发，脚下一跨，再度遁入了虚空，消失在所有人眼帘当中。

　　而那无间之毒，也在这一刻，遁入虚空，追了上去。

　　“这……”

　　下方所有人类都惊呆了，一个个瞪大了眼睛，呼吸都急促。

　　但罗逸离开，小金却并未离开，有小金在，加上之前取得的优势，战局，已经不可抑制的，偏向了人类……

　　遥远海域深处，那半截骷髅所在之地，目中混沌法则，闪烁不休。许久许久之后，一声沧桑长叹，自他口中传出。

　　募然，一点红光，自它眼中射出，直接遁入了虚空。

　　伴随着红光出现，它目中的混沌法则，顿时黯淡了下去。连那一抹血色，都再度黯然，近乎熄灭。

　　而后，那血色光圈景色变化，显现出的，变成了罗逸……

　　而与此同时，在藏龙岛中心，高高的天际之上。杨弘正与那嶙鼋激战不休，恐怖的本源之力，搅动整个天地。

　　而当又一个冲撞，击碎大量虚空之后，杨弘微微喘息着捂住胸口，他的目中，闪过了一丝黑光……无间之毒的余毒，在修为激荡之下，有些抬头的趋势了。

　　“必须要速战速决。”杨弘目中露出阴沉之色，盯着显现出本体的嶙鼋，一抹火红，自他眼中燃烧。

　　而就当他准备再度进攻至极，募然，他身边的虚空裂开，一点红芒，朝着他，冲了过来。

　　他先是一愣，而紧接着，面色大变，没有了一丝血色……

　　“混沌之力？！！！”


第1154章 负隅顽抗？

　　这点红芒，穿越虚空，来的太过突兀。别说杨弘，就连正与杨弘激战的嶙鼋，在这一刻都是微微一愣，有些没回过神来。

　　这点红芒，有着恐怖的威能，却隐而不发，自虚空出来，直奔杨弘而去。整个天地，在这一刻，都被封锁，时间仿佛都停顿了下来，杨弘瞪大了的眼睛当中，充满了震撼与恐惧。

　　“不！不！！”

　　他嘶声呐喊，疯狂咆哮中浑身火焰骤然狂暴，那恐怖的火之本源，仿佛要将天地都整个焚烧……但在这一点红芒面前，他的抵抗，太过无力。

　　这一点红芒，携带着恐怖的法则之力，仿佛它既出，既攻击了杨弘，那么这杨弘，就理该被击中。如同天地道理，躲避无用，挣扎无用。

　　在杨弘恐惧的目光当中，红芒一闪，没入了他的体内。他的面色再没有一丝血色，骤然瞪眼间，整个身体，疯狂颤抖了起来。

　　紧接着，一道道红色光线，自他体内轰然冲出，形成一道道锁链一般，顷刻间，便将他整个封锁在了当空。他眼睛一闭，失去了所有气息。

　　这一幕，变化的太过突兀，嶙鼋都看的呆愣了片刻，而后才眼睛一亮，激动道：“大帝！”

　　正在他激动当中，一个沧桑古老的声音，在它耳边轰然回荡：“将杨弘带至我处，让族人退兵。”

　　这声音响彻之后，便悄然消散。然而嶙鼋却是呆愣了一瞬。

　　退兵？如今杨弘被擒，藏龙岛缺失一本源强者，正是一鼓作气将之拿下的最好时机啊。大帝怎么会突然要求退兵？

　　嶙鼋不明所以，覆盖着黑色皮革的眉头紧紧皱起，挥手间将杨弘抓在了掌中，稍作沉吟之后，却是身形一晃，直接朝着藏龙岛边缘而去……

　　……

　　红芒出现到杨弘被拿这一切，不过在极短时间内便已经完成。当嶙鼋抓着杨弘朝着藏龙岛边缘之处赶去的，还没有任何人察觉。

　　事实上，此刻不论是边缘处的普通人族，还是在高空中激战的脱胎境强者，所有人的心思都被一件事牵引着……那就是遁入了虚空的罗逸，情况究竟如何。

　　那无间之毒是何等恐怖就不必多说了，杨弘都要被镇压。更有落风莺前车之鉴……她的分身，在极短时间里化作黑水，一切抵抗，都是无效。若真如同古恶圣祖所言，罗逸能够躲过这一劫吗？

　　石万轩愤怒之下，直接朝着古恶圣祖扑了上去，欲要将之击杀……在脱胎境当中，他自觉与罗逸关系最好，而罗逸更是在前一刻才救下他，转眼就被这古恶圣祖如此偷袭，怎不让他愤怒无比？

　　而古恶圣祖也是毫不畏惧，古恶一族自出生开始就在不停的战斗杀戮，类似绝境，它不知经历了多少，怎会畏惧？一时间在高空之上你来我往，杀的天昏地暗，虚空尽碎，将人视线都完全遮掩了去。只听闻一阵阵雷霆轰鸣，却看不清其中状况。

　　可饶是如此，人类的优势在小金的疯狂闪动当中，已经越来越大，高空之上，异族脱胎境接连陨落死亡，直让与风江远激战的巨岩圣祖疯狂咆哮，却又于事无补。

　　当嶙鼋来到此地的时候，正看到了这样的一幕……这一片区域的异族脱胎境，已经只剩下三两头还在负偶顽抗，空中人类脱胎境强者，大多都在抓紧时间回复体力，恐怖杀机，萦绕他们身旁。

　　而这一幕，却是让嶙鼋大惊失色，它完全没有想到，局面竟然会是这样？

　　如果说星光结界还在，有此战果它还能够接受……毕竟这星光结界，可以恢复伤势和体力，当年异族多次进攻藏龙岛铩羽而归，那星光结界都起到至关重要的作用。而这一次，也正是古恶圣祖从某个渠道得知了星光结界的核心所在，破除方法，它们才会下定决心，总攻而来的。

　　但这是怎么回事？星光结界已经破除了，居然还是人类占优？

　　嶙鼋勃然大怒，突然高声怒吼道：“杨弘已经被擒，人类，你们还要负隅顽抗？！”

　　恐怖之声，轰然炸响整个天地。

　　而这声音一出，顿时引起所有人的关注，全部都不由抬起头，看向了声音传来之处……

　　然而他们看到……一头庞大的异族，正站在天际之上，它浑身被黑色皮甲包裹，有恐怖气息缭绕，身形庞大无比……正是上古时期，顶尖种族之一的“黑鳄族”！而此刻，在它巨大的前爪之上，一道身影，正被它握在掌中。所有人目光一凝之后，面色却骤然大变。

　　“杨盟主！！”

　　“这，这怎么可能？！”

　　顿时，人类轰鸣了起来。一个个面色勃然大变，惊骇的几乎要晕厥。

　　杨弘……人族最强两人之一，藏龙无垠盟总盟主——居然被抓了？！

　　这怎么可能？！

　　所有人的心，在这一刻，冰寒到极致。

　　刚看到一点希望，在这一刻，轰然破灭！

　　脱胎境会成为左右这场战役的关键……但前提，是本源境不出意外！

　　一般来说，也不应该会出意外……同样是本源境，虽然一样有强有弱，但恰好，藏龙群岛中，人类的两个本源强者和异族的两个本源强者，战力是在伯仲之间的。而这一点，这五年来的多次交锋，都已经说明这个问题。

　　所以，从战争一开始，就没有人觉得本源境会出什么大问题，所有人关注的焦点，都在脱胎境身上……基本上，哪一方的脱胎境占据了绝对优势，那么战争的胜利，将属于哪一方。

　　最开始是异族占优，但随着罗逸出现，局面倾斜，人类占据了绝对优势。

　　可就在这个时候……所有人都不认为会出问题的本源境强者……出问题了！

　　怎么会这样？！

　　“这，这是天要绝我藏龙人族吗？”

　　所有人类的嘴唇都一片苍白，方才还冲天的气势，在这一刻，骤然凝止。

　　气氛在这一刻仿佛凝固，所有人都抬头望天，心头憋屈与绝望。

　　本源境强者！……哪怕如今所有脱胎境异族都已经被杀了，但只要它们有两名本源境，而人类只有一名……人类也输了。

　　到了脱胎境，本源境这个级别的存在，已经不是人海战可以填补的巨大差距。那是生命层次的跃迁！仍由一名本源境放肆杀戮的话，整个藏龙岛的人族，都要被屠戮一空！

　　而和人类相反的，正是异族。这些异族在这一刻，都是精神大振！

　　“好！好！好！！哈哈哈！人类，你们该死！该死啊！！哈哈哈！……”

　　巨岩圣祖疯狂大笑了起来，声音如金石穿耳，回荡整个天地。让所有人类都面色大变。

　　“嘿嘿，人类，你们死定了。如果我是你，现在逃跑，还来得及。”与石万轩激战的古恶圣祖，也心情大畅，一边与石万轩战斗，一边却是带着笑意，讥讽嘲笑。

　　石万轩脸色苍白，却咬紧了牙关，眼中射出摄人的杀机：“就算死，今日我也要将你斩于剑下！”

　　话音落地，再不多言，恐怖剑芒，席卷八方。

　　“哼，那要看你有没有本事了。”古恶圣祖冷哼一声，也不再多言，凶狠扑上，与石万轩激战一处。

　　“这一次，怕真的回天乏术了……”

　　空中，华剑穷眼神黯然，浑身气息都已经极为微弱。接连九天的浴血奋战，他浑身都是伤，更兼消耗加剧，在这一刻，也已经是强弩之末。

　　尤其是现在，刚看到一点希望，就被那黑鳄族本源圣祖给掐灭，让他更显疲惫。

　　“杨盟主毕竟有毒在身……可恶！好不容易看到了一点希望！”在他身旁不远，另一名脱胎境强者，咬牙切齿，满脸不甘……他是五大散修之一，名叫“祁正”。

　　“不甘又如何？人家多一名本源境……呵呵，不过，本来也已经做好同归于尽的准备了不是么？本源境又如何？正好看看咱们和本源境，究竟有多大差距。左右也不过一死而已。”又不远，另一名脱胎境强者，却是笑了出来。他浑身同样带伤，也是强弩之末，却眼神淡然的微笑说道，仿佛浑不将生死看在眼中……他，本不是藏龙岛武者，而是从其他地方来怒龙魔境寻宝之人。名叫“曾宁”。

　　听到曾宁这话，其他脱胎境也都是愣了一下，但随即，一个个也都是笑了出来。

　　“说的也是，左右不过一死，有何好怕的？哈哈哈哈……来来来，我这里还有一点金角魔龙精血所酿的升元仙酿，都要死了，与其浪费或便宜了异族，倒不足大家喝了！”华剑穷突然哈哈大笑了起来，说话间，突然抛出四五个玉瓶，射向周围几个脱胎境强者。那些强者一愣，接了过去。

　　“哈哈哈……喝！”

　　一群脱胎境强者哈哈大笑了起来，竟然真在高空喝起酒来。酒香四溢中，原本低沉的气势，轰然勃发。

　　“来来来！狗娘养的，负隅顽抗？今日，咱还真就抗了！”

　　大灌一口之后，华剑穷将玉瓶一抛，浑身上下，剑意骤然勃发，朝着天空之上的嶙鼋，狂笑了出来。

　　嶙鼋的表情瞬间变化，目中杀机，骤然狂暴。

　　“既然如此，那你们都去死吧。”

　　话音落地，恐怖本源之力，骤然卷动。天地，轰然色变……


第1155章 半截手指

　　当嶙鼋的出现震撼当场，身上气势搅动天地，让所有人类都绝望的时候，却有一个人并不着急。他看向正在爆发威势，仿佛要大开杀戒的嶙鼋，表情却依然从容。

　　“哼，我倒是没想到，你还挺镇定的。”

　　一个冷哼浑厚之声，在他耳边响起。却正是那巨岩族圣祖，它岩石构筑而成的面孔之上，此刻依然停留着几分狰狞，更有冷冽……

　　不错，这个人，正是无垠藏龙另一名本源境盟主……风江远。

　　风江远白色无瞳的眼眸转向巨岩圣祖，眼珠转动了一下，却看不清他的焦距究竟在什么地方。

　　“你认为我是强装镇定？”

　　风江远的声音平静从容，仿佛丝毫没有受到嶙鼋擒拿了杨弘之事的影响，听不出一点的焦虑。

　　“难道不是？”巨岩圣祖声音嗡鸣，语调冷然。

　　“呵呵……”

　　然而回应巨岩圣祖的，却是干瘪的呵呵一笑。笑声当中，却有着浓浓的嘲弄之情。只让巨岩圣祖顿时一呆，却是怒道：“你呵呵什么？！”

　　“我想呵呵就呵呵，你还管的着我？”风江远却并不打算解释什么，再度呵呵一笑，却是撇嘴。

　　“你！……”巨岩圣祖顿时大怒，而后表情骤然狂暴，咬牙切齿道：“行，我看你能镇定到什么时候……藏龙岛自今日起，将再无人族立锥之地！而你，也必然会死在我的掌下！”

　　“呵呵。”

　　但回应它的，又是淡淡的呵呵一笑。

　　“可恶！！！”巨岩圣祖顿时狂怒，发出轰然咆哮。

　　不知道为何……这简单的呵呵二字，居然有着一种说不出的威力。让它心头的怒火，成倍飙升，无法抑制……

　　最高天际上的一幕，下方无人知晓，所有人的目光，都被嶙鼋吸引了去，当它身上的本源之力骤然爆发之极，所有人的心脏都紧了起来。

　　这可是本源境强者，比脱胎境强者要强的太多，如今杨弘被擒，生死不知。风江远又被巨岩圣祖缠住，无法抽身。在这种情况下，又有谁，能够制止这嶙鼋？

　　狂暴的本源之力，弥漫天地，这一刻，嶙鼋并没有再克制……之前双方克制，高等阶战力不敢伤及对方普通族人，是怕对方也放开手去屠戮己方普通族人。如此一来，双方损失都会极大，所以在打了两三天之后，双方都极有默契的让普通族人停手，只进行高战力级别的战斗，来角逐胜负。

　　但这一刻，嶙鼋自持它们占尽了优势，又哪里还会克制？

　　一经施展，恐怖的本源之力在极近的距离之内，便是轰然爆发，瞬息之间，岛屿之上的人类，也全部感受到那如同天威的恐怖力量，顿时只听噗噗噗之声接连响起，这些普通人族，承受这等压力，全都吐出血来。

　　易芸和易忘情，都不例外，只觉整个天地完全消失，取而代之的，就只有空中嶙鼋。在这恐怖力量面前，他们仿佛变成了蝼蚁，只是一缕威压，顿时让他们疯狂吐血，近乎陨落。

　　“我听说你们人类派了高手去镇压我万族后辈族人，屠戮了两座石门？你们人族强者可以不顾身份，今日我也就效仿一番……愿意诚服，跪倒在地，我不杀他。否则……今日便就是你等藏龙人族，灭绝之时。”

　　嶙鼋的声音，冰冷到极致，那恐怖威压瞬间临近每一个人类的头顶……在这一刻，灭顶之灾，真正的涌入这些人类的内心，他们的生死，只在嶙鼋的一念之间！

　　天地为之失声，人类，到了最危急时刻……

　　……

　　而几乎在嶙鼋气势爆发的一瞬间，数千里之外的罗逸，便感受到了。他血红眼眸微微一凝，扭头看了一眼藏龙岛方向。

　　“本源境……又多了一个本源境。不是杨弘的气息。”

　　他与杨弘交手过，对于杨弘的力量极为熟悉。但这一刻，爆发力量的本源境，显然并不属于杨弘。

　　这让他眉头微蹙，但紧接着，他又扭过头，看向身后……身后虚空当中，一缕黑色液体，如同跗骨之蛆一般，疯狂追击。

　　正是那无间之毒，而也正如古恶圣祖所言……此毒一出，不击中目标，便不会回返。

　　“要先想办法解决此毒……此物对我，伤害太大，不能硬抗。有什么办法呢？”

　　罗逸面色阴郁，看着越来越近的无间之毒，脚下一踏，再度遁入虚空。而那无间之毒，也果然立马遁入虚空，直追而上。

　　数千里外，罗逸再度出现，但神识锁定当中，无间之毒，也再度追上了。

　　罗逸脑海中念头电闪，想着自己身上能够解决这问题的东西。

　　第一个出现的，自然是识海当中那神秘莫测的祭天鼎……但这念头只是浮现，便被否决……此物太过神秘，绝对的恐怖。煞气让它有了未知变化，在如今自己的战力还不足以应对此物异变带来的变故之前，最好还是不要再让它出什么意外的好。

　　其次，则是封龙剑……但同样，念头浮现的瞬间就被否决……无间之毒可是拥有空间之力的，万一让封龙的封印出了什么好歹，那可当真是哭都没有眼泪了……封龙空间内封印的那些恐怖异族，随便出世一尊，就足够他喝上一壶的。

　　然后，则是上古木属……

　　但这个想法同样也被否决。

　　上古木属如今已经确定是本源之力不假。但一则，如今的罗逸，无法完全动用这股力量。二则……杨弘同样拥有本源之力，但依然被无间之毒给毒翻，并且需要暗星草才能解除此毒，说明本源境界的力量，是很难抵抗的。

　　那么如今唯一可以选择的就是……

　　想到这里，罗逸目中露出决绝。藏龙岛上发生大变，还不知道怎么回事，但他必须要快速解决掉这无间之毒……只有小金在哪儿，虽然它战力极强，但灵智终究有限。没有自己的命令，它不见得会出手……

　　黑化小金，虽然小金没有过表示，但罗逸也能看出来，那个状态，小金消耗会很大。当日是因为他的缘故，小金不计得失，黑化对付杨弘。但如今，那些人族，小金却不见得也会尽心尽力。

　　念头一动，罗逸也果断至极，不再迟疑，右手一翻，看着那从虚空中追击而来的无间之毒，却是一张手，顿时，一个巨大存在，骤然出现在了罗逸的身前……

　　是那自天道手指之上，斩落下的半截手指！

　　这半截手指，是规则显现！当日罗逸斩下这一道手指，可谓手段尽出。什么气血之力，灵魂之力，空间之力，道域之力，佛道之力……等等等等，他身上的底牌全部出动，才艰难的轰下这半截手指。其过程，绝对远比看上去要艰难的太多。

　　而如今，这半截手指，再度出现！被他首次拿了出来。

　　顿时，一股恐怖的法则之力，轰然回荡整个天地。半截手指之上，有一部分力量，引动天地，在那高高天际之上，隐然传来一阵阵说不出道不明的力量。仿佛半截手指的出现，牵动了什么恐怖存在。

　　虚空并未破碎，其威势甚至还没有一名脱胎境强者爆发来的强烈……但就是在这平静当中，却更有一种隐晦到极致，也恐怖到极致的力量，被手指牵引，却又碍于另一股力量的遮掩，故而无法降临。

　　罗逸神情凝重，虽然拿出了手指，却也做好时刻撤退的准备……他也不确定这手指，能否挡住这空间之毒……

　　而这一切说来很慢，但实则很快。当手指拿出，那无间之毒，顿时一下射入了手指之内，仿佛要破开手指，攻击其后的罗逸。

　　然而当无间之毒射入手指的一瞬间，异变骤起。

　　只见那伤口处现化的规则，在这一刻轰然动荡，更隐然有一股恐怖怒意，在九天之上隐约传达，仿佛很是愤怒。而那无间之毒，在进入手指的一瞬间，顿时被无数规则围攻。这些规则，属于天道，包罗万象。那无间之毒甚至还没来得及有任何反应，便在无数规则之下的围攻之下，顷刻间，化作一片虚无……

　　那连本源强者都要重伤的无间之毒，就这么的，消散了！

　　这战果，明显让罗逸为止一愣，而后，也长长松了一口气……

　　而后，他抬起头，看向天空……隐约间，他感受到一股愤怒。

　　罗逸冷冷的看着，血红双目当中浮现出一丝淡漠。

　　“怒？左右一个懦夫，连匹夫都算不上。愤怒又如何？”

　　罗逸知道，这是天道意志的愤怒……

　　罗逸不知道当日那巨大手指背后究竟是个什么存在，但这并不妨碍他对背后存在极度厌恶……毕竟，那背后存在，是想要灭杀他的。

　　说起来，罗逸也算这天地一个之间的一个异数了。旁人要到脱胎境，才会面对天劫。可他，如今才道域境而已，但天劫，却已经面对了两次。甚至其中一次，还是在四重天的时候。

　　而这两次，基本上天道都要一门心思的想要将他抹杀……在这种情况下，他会对天道有好感，那才奇怪了。


第1156章 大道骨血

　　撇嘴一下，也不再理会天空之上的愤怒情绪，一挥手，半截手指，被他收了起来。天空中的愤怒似乎更盛了一分，但片刻之后，消失不见，取而代之的，是一片平静。

　　罗逸看了看之后，也不再理会，脚下一踏，遁入虚空，直奔藏龙岛而去……

　　罗逸专门将无间之毒引开，就是不希望有其他人看到自己解决无间之毒的过程。虽然并不畏惧，但终究麻烦。

　　然而他无论如何也想不到，他动用半截手指的一幕，却依然，落入了一双眼眸当中……

　　遥远的海底深渊当中，那光圈当中，当出现那半截手指的时候，在血色光圈之外的骸骨，骤然疯狂颤抖了起来。

　　“大道骨血！这，这是大道骨血？！这人类，竟然拥有大道骨血？！”

　　那原本在射出一道血芒之后，已经黯淡到极致的空洞眼眶当中，骤然射出无与伦比的血芒，震惊而沧桑的声音，在这一刻，轰然回荡整个海底深渊，使得这一刻，正在这海底深渊内的生物，全部脑海轰鸣，在这一刻，意识陷入一片空白。

　　那空洞眼眶当中的法则，轰然转动了起来，激动的近乎难以自持！

　　“大道骨血！这是天不亡我，天不亡我！！”

　　突然，那沧桑声音，一改之前的沉稳与从容，充满了激动与狂热。那空洞眼眶内的红芒骤然刺目，竟然连它那残破的大半个身子，都在这一刻燃烧起血色光华，仿佛都在这一刻激动不已。

　　然而，这血光只是持续了一下会儿，忽而骤然猛降，仿佛要熄灭。

　　“不！……该死，该死！为什么现在才发现？我需要血肉，血肉……本源境血肉！大道骨血，一定是我的，一定是我的！……”

　　沧桑声音激动的近乎疯狂，咆哮中，身前光圈骤然一变，再出现，却是藏龙岛一幕。正好看到了那嶙鼋在空中爆发威能的一刻。

　　“混蛋，让它离开，为何不离开？！要是出了什么意外，本尊，本尊……”

　　沧桑的声音第一次表现出如此激烈的情绪反应，甚至比之之前看到所有通天柱都被摧毁时的反应还要更加的激烈。

　　“那可是大道骨血……那么大一块，足以让我的修为恢复到巅峰！甚至……甚至……绝不能出意外……绝对不能！”

　　沧桑声音自言自语，说到最后，近乎是咬牙切齿。

　　但奈何，它此刻，也只能看着，却没办法去做任何事……之前镇压杨弘，已经让它动用了身上最后一分力量。

　　它死死的盯着血色光圈内的事态发展，心神忐忑着。

　　……

　　深海一幕，无人知晓。此刻，人类到了最危急关头。

　　天空之上，灾难四溢，那头本源境异族，凌空而立，浑身上下，散发着恐怖的威能，更有可怖杀气，让人窒息。

　　而此刻所有人类都知道，它，并不是在开玩笑。它，能够做到，它所说的事！

　　无数人类浑身都颤抖着，眼神变幻。有疯狂，有畏惧，也有迟疑……所有人的情绪变幻着，有不甘，也有迷茫。

　　明明已经形势一片大好，脱胎境的老祖们，都已经占据了绝对的优势了。但仅仅只是瞬间……局势骤变。那原本出现的一线希望，在顷刻间，就要破灭。

　　所有战斗都停止了，除却最高天际的深处，那属于风江远与巨岩族圣祖的本源境的战斗还在持续，战斗声势波及整个天地之外……包括脱胎境的战斗，在这一刻都停顿了下来。

　　异族们远远飞离，在远处带着兴奋与报复性的快感，遥望着这边。而人类脱胎境，也顾不得再去找那些异族的麻烦，他们站立天空，一个个脸色难看，或是怒目而视，或是咬牙切齿……在这一刻，嶙鼋，成为了天地间唯一的瞩目。

　　它的手中捏着杨弘，这个藏龙岛最强者，在这一刻却陷入昏迷，浑身被一层血色光膜包裹，生死不知……脱胎境们难以理解，为何会出现这种局面。

　　杨弘在前一段时间已经得到了暗星草，这段时间里，不说将毒完全逼出体外，但至少也应该已经得到了一定程度的压制才是。但为何，却依然败在了嶙鼋手中？

　　要知道，杨弘在本源境，那也是极为强横的存在。拥有两种本源之力，是当之无愧的藏龙岛第一强者！就算身中剧毒，也不应该在这么短的时间里落败，甚至还被擒住……这，这根本是完全没有道理的！

　　所有脱胎境强者都难以置信。

　　可难以置信又如何？事实摆在眼前，由不得他们不信。

　　“真的，已经完了吗？”

　　石万轩不甘的呢喃着，他的嘴唇几乎都咬破，拧紧拳头，浑身颤抖。

　　罗逸的出现，让他们看到了一缕希望。但只是转眼间，急转直下，那希望，完全破灭。

　　那可是本源境强者……领悟了本源法则的存在！……这种存在，已经不是脱胎境这个级别的战力，通过数量，可以填平沟壑的了。

　　道域境之后，一境一天涧，这可不是说说而已。

　　“该死！”

　　岛屿之上，损失了一尊分身，只剩下一具道域境分身的落风莺，玉牙咬碎，眼中也带着浓浓的不甘。

　　没有希望，面对死亡，还可从容。可给与希望，转眼间又将之破灭，却更为残酷……残酷到让人难以接受。

　　“真是……不甘心啊！”

　　一名道域境，站在岛屿上空，看着天空，也咬牙切齿……这是曾经与罗逸有过一面之交，甚至还有过交手的人……正是当年在易龙岛上，对无生剑派有觊觎之心的三人之一，卫云！……当日被斩落一道分身，最后唯一一个前往了罗逸处，选择了求和之人。

　　前些时日无垠空间内讨论罗逸的事情，他都看在眼中，内心苦涩的同时，也很是感慨……当年他就知晓罗逸不凡。却没想到，他竟然不凡到这种程度。当年见面还跟他是同一级别，如今，却已经是领先了他一步……

　　而在刚才，罗逸出现，强势将劣势瞬间扭转，这让他更是感慨。甚至还想，等结束之后，必须要郑重的重新登门去见见罗逸……一来，谢他拯救了整个藏龙岛族人。二来，也为当年的事，真心实意的道一声歉。

　　可如今……

　　已经没有机会了吧？

　　卫云苦涩的想着。

　　和卫云有着同样想法的，还有司徒偃。

　　作为当年和卫云一起的三人之一，他总是在卫云和赵恩飞之间摇摆，最后关头，他选择相信赵恩飞，和赵恩飞一同来到了藏龙岛，寻求那钟中玉的帮助……但事后证明，赵恩飞和钟中玉关系也不过如此。他们到了藏龙岛等了许久才见到钟中玉，听了赵恩飞的一番讲述之后，虽然也表示知道了，但事后，便也就不了了之。

　　而在前段时间看到无垠空间内的事情，再加上之后罗逸所作所为，让他感到不安和羞愧……他本也打算等事情告一段落之后，登门拜访……也算是全了当年错过的约定。可现在……

　　他的脸上，也浮现出苦涩，隐有绝望……

　　“若赵恩飞还活着，应该也会后悔把？”

　　他突然想到赵恩飞……当年罗逸失踪了很长一段时间，在遍寻无果之下，赵恩飞和他便回到了易龙岛。而在天变当日，异族进攻易龙岛的时候，赵恩飞运气不好，在第一波冲击之下，被几头道域境异族围攻，最终惨死……

　　他本来就在罗逸手上陨落了一道分身，这一次，又陨落一道，已经是彻底死亡了……

　　……

　　道域境，脱胎境，还有无数普通人类，在这一刻，都浮现出了绝望情绪。本源境，如同一座大山，压在所有人的头顶，让他们近乎窒息。

　　而在所有人都绝望的时候，只有一个人……或者说，一个生物，隶属人族阵营，却并没有感觉到有什么紧张……

　　就是小金。

　　小金在脱胎境的战斗结束之后，也就停了下来。毕竟罗逸给它的命令，就是帮助那些还在战斗的脱胎境人族击杀他们的对手而已。而脱胎境级别的战斗已经结束，它完成使命，自然不再行动。

　　此刻，它正在空中，好整以暇的用后腿挠着自己的耳朵。一双暗金色的眼睛，时而好奇的看上嶙鼋一眼。时而又好奇的低头看向那些绝望的人类一眼，有些疑惑，却也并没有行动的打算。

　　“那么现在……选择吧。愿意臣服，跪下，饶你们不死。若是不从……今日，藏龙岛人族，将全数灭绝！”

　　嶙鼋眼中，杀机四溢，淡漠声音，在这一刻，轰然回荡整个藏龙岛。

　　“给你们……三息时间考虑。”

　　它再度淡淡的开口。

　　所有人类，轰然色变，而后，开始挣扎……

　　降？还是不降？

　　这是一个问题。

　　“你若不怕我将这里所有的异族也同样屠戮一空，你大可一试。”

　　而就在所有人都开始绝望的思考着降与不降之时，一个淡漠的声音，平静的响了起来。

　　虚空当中，嶙鼋身前千米之外，一道身影，携带着无穷无尽的煞气的身影，从虚空当中，走了出来……

　　“罗副盟！”

　　所有人的表情，骤然一变，而后，眼睛骤然亮了起来。

　　罗逸……罗副盟，来了！


第1157章 由你决定

　　“罗兄弟！”

　　石万轩的眼睛骤然一亮，神情激动。似乎想要说什么，但只是一顿之后，却又忍住，只是眼神激动的看着罗逸。

　　地面之上，易芸和易忘情的表情也瞬间一呆，而后眼睛骤然明亮。

　　“是罗逸老祖！”易芸兴奋地喊道：“他没事！我就知道，我就知道！……”

　　“是啊，是啊，没事，没事……”易忘情眼睛也骤然明亮，连连点头。表情带着激动。

　　卫云的表情也瞬间变化，眼中原本的绝望之色，在这一刻，也是消减了几分。他抬头看着，心中一股说不清的情绪在涌动。

　　司徒偃，表情也变化，瞪大了眼睛，仰首看着……

　　在这一刻，几乎所有的人类，眼睛都骤然明亮，看向了那自虚空中走出的身影。

　　不知为何，在这一刻，他们心中的绝望，居然奇迹般的消散了一分……仿佛，仿佛这一道浑身缠绕着杀戮之意的，如同要搅动整个天地的煞气的身影，在他们眼中看去，却带着一种说不出的安心……仿佛，只要有这道身影存在，就算是眼前这种绝境，他，似乎也可以带他们走出去！

　　“这次不死，我家以后，世世代代，日日夜夜常奉长生牌，不拜天地，不礼鬼神，只敬罗副盟！”

　　“我也一样！……不管今日结局如何，从此时此刻起，罗盟主，便是我一生最崇敬之人！”

　　“人族有罗盟主，我人族希望便不绝！纵此次藏龙覆灭，我相信也是如此！”

　　更多的人类，在这一刻，都激动了起来。他们咬牙切齿，眼神，却在这一刻变得坚定，再没有摇摆不定。

　　异族又如何？本源境又如何？你敢诛灭藏龙人族，我人族罗盟主，便敢尽灭你藏龙异族！

　　面对本源境异族，差了一个等阶的战力，但罗副盟，就是敢这么说！

　　罗逸此刻的风姿，何止一个霸道畅快？这一幕，铭刻入所有目睹这一幕的藏龙人族的心中。注定，将要成为他们这一生，最难忘的一幕。

　　“终于来了……”

　　在高高天际之上，唯一战斗的一处，同样也有一双眼睛，时刻关注着下方……正是风江远。

　　嶙鼋爆发，他并未强行下去……一来，巨岩族圣祖阻拦着他。而二来，他也相信，自然有人会出面！

　　当日罗逸与杨弘以及钟中玉在无垠藏龙内的一战，除他之外，就只有三个当事人知晓。而他虽然没有出手，但整个战斗过程，他实际上一直都在关注着。所以他知道……罗逸身边的战宠，是拥有着与本源境一战的战力的！

　　所以，他才没动。甚至，很是镇定。

　　不过刚才也的确是吓了他一大跳，那金色小狗模样的战宠，在脱胎境级别的战斗结束之后，似乎并没有迎上嶙鼋的打算……这的确让他心头慌了一下。

　　但好在……罗逸回来了。

　　他既然回来了，那就没什么好担心的了……如今脱胎境级别的战力，人类占据了极大的优势。如果嶙鼋被罗逸拖住，那么局面依然会往之前的方向去走！

　　这一战，人族，有希望！

　　他微笑了起来。

　　这幅表情，自然是落入了巨岩族圣祖的眼中。它愣了一下，随即不屑冷哼道：“怎么，难道你认为凭这个连脱胎境都不到的人类，可以挡住嶙鼋圣祖么？”

　　风江远闻言看向它，却是眯眼笑了：“拭目以待也就是了。”

　　“哼！”巨岩圣祖冷哼一声，声音中带着不屑与不信。

　　是的，它也看出来了，罗逸，并非不漏之身。换句话说……他，连脱胎境都不是。

　　两人的对话很简单的结束，然后继续战斗……虽然说他们都在关注下方的事情，但战斗方面，却谁也不敢大意。毕竟……如果他们这里再出了什么意外的话，那么局面，又将有出人意料的变故了。

　　他们，在最高的天际激战，普通人族和异族都没办法看到……但他们的战斗，却是真正的关键。

　　而他们的胜负，甚至比脱胎境级别的胜负更加的重要。因为哪怕是对于异族来说……如果在本源境级别的战力上出现折损，那么这一场胜负，对于它们来说，也将变作生死。

　　如果有机会，人族，也并不会拒绝将藏龙群岛范围之内的异族，全部诛灭的……

　　众人的情绪变化，说来很慢，但实则，不过瞬间的事情。这一边，罗逸淡漠的声音响起，自虚空中走出之后，嶙鼋的表情就微微一动，而后抬起头来，看向了罗逸。

　　然而只是一眼，它的眼神便是一缩。

　　“是你……”嶙鼋盯着罗逸，眼睛微眯着。

　　然而只是一眼之后，它的眼神就微微一缩。

　　“有意思……不是不漏之身，但肉体强度，却超过脱胎境至少十倍……看样子，你修行了品阶极高的炼体秘术？怪不得，可以毁我两座石门，杀我亿万族人。”

　　罗逸的身体，对于本源境以上强者来说，并不是什么秘密。当日杨弘能一眼看穿，之后的风江远以及天空之上的巨岩族都能看穿……嶙鼋，自然也不例外。

　　不过它的话，罗逸却并没有任何回应，他只是淡淡看了它一眼，而小金，已经一个闪烁，出现在了罗逸身旁，对着罗逸讨好的吐着舌头……那一脸得意的表情，仿佛在问“主人，我干的怎么样？”

　　罗逸冷峻的脸庞稍微柔软了一些，轻轻摸了摸它的脑袋，小金顿时露出享受的表情，摩挲着罗逸的手掌。

　　而后罗逸才抬起头，淡漠的看向嶙鼋，而后又看向它手中捏着的杨弘，但表情却无悲无喜。只是淡漠一眼，便移开目光，却是落在下方……无数人族，正翘首望着他，眼神带着激动与狂热。

　　“通天柱尽毁，恐禹已死，你们想做的都已经无法做到。”罗逸在短暂的沉默之后，终于缓缓开口，声音平静。他的目光掠过下方，看到了藏龙岛上的人族，同样，也看到了那染成血色的海域，终于抬起头，看向嶙鼋：“你确定，还要继续战下去？”

　　罗逸的话让嶙鼋明显愣了一下，紧接着，它却是大笑了起来。

　　“哈哈哈……有意思，不过杀了几个脱胎境，以大欺小的杀了一些万族，却已经是看不清自己的位置了？”嶙鼋表情狰狞的笑了起来，眼神当中带着嘲讽：“怎么，莫非你认为自己修行了个什么炼体秘术，就足以与我抗衡？”

　　嶙鼋连讽带讥，罗逸在它看来，连脱胎境都不是，不过仗着炼体之术，让他拥有碾压脱胎境的战力而已。

　　可脱胎境，和本源境，可不是一个级别的……之间差距，不可以道理计。

　　更何况……他还不是脱胎境，只是道域境而已。

　　这当中差距，就更加大了。

　　哪怕罗逸的肉体再强十倍，也绝对无法与本源境抗衡的。

　　因为本源境，掌控的，可是本源之力……那是比道域境的法则，更高一层的存在。

　　所以罗逸的话，在嶙鼋看来，不过是笑话。

　　但面对嶙鼋的嘲讽，罗逸表情并没有什么变化，只是淡漠的看着它，一直到它笑声停歇之后，他才平静道：“笑够了？”

　　嶙鼋明显噎了一下，笑声渐止，眉头不由轻蹙了起来，而后也眯着眼睛道：“的确挺好笑的。不过……你似乎还没弄清楚眼下的局面？”

　　它顿了顿，随即轻笑道：“杨弘已经被擒，你人族只剩下一个本源境，还被我们另一个圣祖缠着。换句话说，现在，你们人族已经没有本源境战力。而杀光你们，对于我而言，轻而易举……就如同你杀我万族族人一般。在这种局面之下，你说……我为何不继续战下去？”

　　说道最后，它还嗤笑了一声：“还是说……你真的认为，修行了一门炼体秘术，就可以与我抗衡了？”

　　“我不是你的对手。”罗逸闻言，坦然的摇了摇头。他和杨弘战过，知道和本源境的差距。

　　“但与你交手的，并不是我。”

　　罗逸平静的看着嶙鼋：“你若真选择要战，我会奉陪到底。我不敢说可以护住藏龙岛上的人族，或许今日藏龙岛上的人族都会死去，但我也可以向你保证……若真走到哪一步，这里的异族，除你和上头那位巨岩族之外，同样不会有其他任何一个可以离开。而且从今日起，藏龙群岛范围之内的异族，我见一个便杀一个，剩下两座石门我也必然会去拜访——相信我，就算你或者上头那位巨岩族镇守，我也有把握将除你们二位之外的所有异族杀个干净。”

　　“你可以选择不信，那么我们可以尝试一下。但一旦开始，将再没有退路。是战是合，交给你决定。”

　　罗逸的声音始终平静，他血红色双瞳古井无波，他声音不高，但话语当中，却有着一股骇人的力量在涌动。致使听到这话的嶙鼋表情骤变，而后，脸色骤然阴沉了下来。

　　“我的说，你成功激怒我了。你说尝试？好，那就试试吧。”

　　嶙鼋声音落地，恐怖力量，骤然浮现在了它的身上，几欲撕碎虚空。

　　而在这一刻，前一息还在罗逸身旁撒欢挠耳的小金，骤然一声咆哮，浑身毛发，骤然炸开，身形一晃，挡在了罗逸的身前，它看向嶙鼋，口中发出咆哮，身上金色毛发，隐然开始发黑……


第1158章 小金

　　小金突然窜出来，是嶙鼋万万没想到的，它之前就注意到这只金色小兽，但金色小金，表现出的，只是脱胎境战力而已，还不足以被嶙鼋放在眼中。刚才罗逸出现，小金马上跑到他身边撒欢，身上更没有什么值得关注的地方，所以说实话，嶙鼋并没有在意小金。

　　可在这一刻，当它气势勃发，欲要先将口吐狂言的罗逸击杀的时候，小金却突然跳了出来……而它身上的力量波动，却是那般熟悉……

　　“本源之力？这是什么种族？！”

　　嶙鼋顿时大吃一惊，不敢置信的看向浑身毛发开始由金转黑的小金……它身上的力量诡异至极，但从层次上来说，是本源之力不错！

　　这罗逸身边，居然有一头本源境未知之兽？

　　嶙鼋顷刻间明白，罗逸刚才所言，究竟是什么意思了。

　　人族那边，还有本源境战力！

　　嶙鼋惊骇了，而下方的人族和异族们，也都轰然了起来。

　　除却罗逸刚自虚空走出时说的那一句话之外，之后和嶙鼋的对话，并没有动用什么力量使之传播开去，所以除却二人之外，没有人知道他们在说什么。

　　不过所有目光都关注着他们……他们是这一刻最瞩目的存在。因为所有人……无论是人族还是异族，都很清楚，此二者的交锋，或许将决定之后战局的走势。

　　二者的对话，旁人不得所知，但当嶙鼋突然爆发恐怖力量，目中杀机四溢，撕裂虚空的时候，却是让所有人族的心都揪了起来，眼睛瞪圆。而异族们，则是振奋不已……

　　就当所有人都认为嶙鼋即将对罗逸发动雷霆攻击，担心罗逸是否能抗住的时候……那在这一场战争当中大放异彩的“小狗”，却再一次，跳了出来。

　　它身上的毛发骤然变色，而身上所爆发出的恐怖波动，更是骇人听闻，天地为之失色，虚空为之破碎……竟是与那嶙鼋，也是不相上下！

　　这一下，让所有人都呆住了。然后，轰然！

　　“这，这……罗，罗副盟身边的战宠，是，是本源境存在？！”

　　“它的力量波动，丝毫不逊异族的嶙鼋圣祖！”

　　“本源境战力！”

　　人族轰动了，所有人都瞪大了眼睛，不敢置信。但紧接着，全部激动了起来，一个个眼睛放光，浑身都颤抖起来。

　　之前，脱胎境级别的战斗，人类陷入劣势，让人族开始绝望……是罗逸和那金色小狗，突然出现，以雷霆闪电般的速度，瞬间扭转局势，将人类的劣势，化作大优势，让绝望，变作了希望。

　　然后，嶙鼋圣祖强势袭来，擒了人族根本之一的杨弘，以霸道至极的姿态，瞬间粉碎了刚刚冒头的希望，重新陷入绝望……而这一次，又是罗逸和这金色小狗，站了出来！

　　而这一次，给人们的震撼，更加的强烈！

　　本源境！

　　那是人类真正的巅峰强者级别的存在！……在天变之前，整个藏龙群岛，只有一位本源境……就是那杨弘。

　　天变之后，总盟再派一位本源境过来……是那风江远。

　　此二人，就如同藏龙岛的定海神针，只要他二人不倒，藏龙人族，终究就还有一线生机。

　　不见哪怕当年算计了杨弘，让其中了古恶一族的无间之毒，但在此后的几年时间中，只要杨弘不死，异族们终究是不敢轻易乱动么？

　　这，就是本源境的威慑力！

　　哪怕中毒，但只要存在，就无法让人忽视！

　　这是一个种族的砥柱中流，是一个种族的希望所在……

　　但这个级别的存在，终究太过稀少。莫说人族……就连异族当中，真正的本源境，也不过两位。

　　嶙鼋，以及巨岩圣祖。

　　杨弘，风江远，嶙鼋，巨岩圣祖……这四尊，是整个藏龙群岛包括人类在内的万族，最巅峰的存在。任何一尊，稍微动动脚，闪个念头，或许整个藏龙群岛的局势，都将会有所变化。

　　这就是本源境的权势与威严。

　　而此刻，那么威严与罕见的存在，竟然在罗逸身边就有一头？！

　　没有人忘记，刚才小金闪到罗逸身边，那讨好奉承的模样……很显然，这本源境战力，是完完全全，受到罗逸操控的力量！

　　这是什么概念？

　　那可是本源境的存在……居然，如同一条普通的宠物狗一般，以罗逸马首是瞻？

　　所有人都倒吸口凉气，但紧接着，心中对罗逸的狂热与崇拜，却是达到了顶峰。

　　不过二百余年，从先天四重天，一路达到脱胎境不说。甚至，还拥有本源境级别的战宠！……这是气运所使，却也说明了罗逸本身的能力！

　　没有人会认为本源境战宠，是那么容易收服的。若无过人之处，本源境战宠，如何会跟随？

　　况且，只看如今罗逸浑身上下的煞气，那无边无际仿佛要吞噬天际，将他的眼睛都染成血色……但偏偏在这种情况下，他的眼神，却依旧是一片平静。

　　仅此一点，就没有人会认为他的成就，靠的只是运气。

　　他本身，也拥有着常人难及的心性。

　　平心而论，换做其他任何一个人，他们都没有把握，在自身拥有如此恐怖煞气的时候，还能保持心境的平稳。

　　惊人气运，可以让人一时走上高峰，但终究有时运不济之时。而心性，才是你一路向上，真正立足巅峰的根本！——这是常识。但偏生，这种东西，是学不来的。

　　人族惊叹着，激动着，对罗逸越发狂热与崇拜。而异族，却一个个都是面色大变，紧接着，对罗逸，产生了愈加强烈的恐惧……

　　这个人，这道身影，注定将成为他们这一生的梦魇。那缠绕在他身旁的，属于它们族人死后化作的煞气仿佛依然在耳边哭嚎，让它们恐惧，畏惧……如临天敌。

　　“这就是你的底牌？！”

　　天际之上，巨岩圣祖，也看到了这一幕，它震惊之下，整个身体都微微一颤，而后，它明白了风江远的镇定由来……

　　风江远只是微微一笑，却并未回答。

　　“这，这不可能！……”古恶圣祖，在这一刻也微微颤抖，一双小眼睛，从未如此瞪大过。它本来就还在为罗逸完好无损的从无间之毒的锁定中走出的缘由，如今又被小金所震撼。

　　那金色毛发，外表看似可爱到人畜无害的小狗……居然，是本源境存在。

　　而且，还不似它这种只在某种特定能力上达到了本源层次，真正战力却还属于脱胎境的存在。而是，真真正正，拥有本源境战力！可以和本源境强者，正面交锋的存在！

　　“好！好！好！！”

　　古恶圣祖震撼恐惧，而石万轩，却是振奋到了极致。虽然有震惊，但更多的，却是惊喜……

　　不仅仅是他，知道当日无垠藏龙钟中玉与罗逸交锋一些旁枝末节的脱胎境们，全部都在震惊之后，恍然了过来……

　　他们知道钟中玉已经陨落了一道分身，之前一直怀疑是杨弘出手。但当中还有很多关节想不明白。而如今，他们想明白了……不是杨弘不干预，而是无法干预。

　　本源境，并没有办法，阻止罗逸什么。

　　而这其中，尤以华剑穷的神情变化最大。

　　他一脸震惊的盯着小金，口中呢喃：“竟，竟真的是……这，这……”

　　他一直喃喃，死死盯着小金。仿佛看到了什么不敢置信之物……

　　一切的一切，说来缓慢，但实则，却是极快。

　　嶙鼋爆发气势，目标直指罗逸。小金闪身而出，发出咆哮，气息放开……一切，不过瞬息。

　　“这，究竟是什么兽？！”嶙鼋死死的盯向罗逸，表情震惊，难以置信。

　　“它叫小金，具体是什么兽，我也不是太过清楚。”罗逸平静的开口，竟然是回答了嶙鼋的问题。

　　嶙鼋一呆，还想说什么，罗逸却淡漠的打断了它的话：“那么现在，你还要试试么？”

　　嶙鼋的话语，瞬间哑在了喉咙里。它看向小金，小金喉头发出低沉咆哮，眼色不善的盯着它，浑身毛发，已经有大半漆黑，气息还在增长。

　　嶙鼋感受了一番之后，却苦涩的发现……它的战力，或许会比这小金高一些，但绝对也高不到太多。

　　如果真的继续，那么其结果很有可能就如罗逸所言……它也许能够将藏龙岛上的其他人都杀死。但它，绝对保不住下方的那些族人。

　　再想到罗逸之后的话，嶙鼋不愿，却也不得不承认……罗逸，能够做到他所说的一切。

　　而那，不是嶙鼋愿意看到的。那是真正的同归于尽。

　　更在这一刻，嶙鼋想起了大帝的话。

　　退兵！

　　看样子，大帝是已经知道了这罗逸的事情，知道了哪怕擒下杨弘，也没有办法真正将人族一网打尽。

　　想到这里，嶙鼋终于长长吐出一口气，它眼神深深的看了罗逸一眼，而后身上的气息，缓缓消退。

　　“罗逸，我记住你了……这一次，是你赢。但这，并不是结束。两座石门，十座通天柱，还有我万族超过六亿族人的血……这一切，你终究是要给出一个交代的。”嶙鼋终究缓缓开口说道。

　　“当你们逼迫我做出这种选择的时候，我就已经有了准备。天道要灭我，我亦要斩下它一根手指。你们异族要报仇，也需要做好思想准备。”

　　嶙鼋的威胁，罗逸自然并不放在心上。他平静看了嶙鼋一眼，淡淡说道。

　　嶙鼋再度深深看了他一眼，而后深吸了一口气，抬起头，看向高空。


第1159章 退兵？

　　高空之上，属于风江远与巨岩圣祖的战场依然轰鸣天地，破碎的空间露出漆黑的虚空，从中吹出一片片灾难……这一场持续了九天的战斗，将这一方天地都完全破坏，以天地之力想要恢复，怕也需要极长的一段时间。

　　嶙鼋在沉默片刻之后，终究缓缓开口道：“岩方，退兵吧。”

　　“退兵？不！本座石门被毁，族人陨亡殆尽，就这么莫名其妙的退兵？！我不甘！不甘！！”

　　穿金碎石般的咆哮，顷刻间轰鸣整个天地。高高的天地之上，巨岩族已然化作一片通红的巨大面容浮现，它面上无眼，但那呀呲欲裂的狰狞之色，却是呼之欲出。

　　它有理由愤怒。罗逸摧毁了两座石门，前面一座，属于七羽族与蛮牛族。而后面那一座，却正是它的石门。在那石门当中，它有着极多的族人，都被罗逸摧毁石门的那一刻，为空间之力撕扯成了碎片。

　　巨岩族，在上古时代是顶尖种族。但这个种族向来数量不多。那石门当中，存在着超过三万的巨岩族，大部分都是这些年在万族石门当中孕育而出的。

　　而且巨岩族的孕育方式与普通的肉体生命不同，它们是岩石生命，并不是以交配这种肉体生命常见的方式来延续后代，而是通过精华能量，埋入地心来孕育。不但耗时久远，更是消耗恐怖……而那一处石门内的巨岩族，都是这岩方繁衍出来的……换句话说，那些族人，都是它直系的子子孙孙！而如今，它们都死了……可以预见巨岩族心中的怒火。

　　而如今，嶙鼋居然要叫它退兵……它怎能甘心？怎能甘心？！

　　“吼！！”

　　巨岩圣祖疯狂咆哮着，恐怖声波震动九霄，甚至席卷而下，肆意的发泄着心中的怒火，但心中的愤怒，却根本没有丝毫的消减。

　　这一幕，自然落入无数人类的眼中。他们面色微微变化，但当看到空中的罗逸神情没有丝毫变动，甚至连看都不曾看过那巨岩族一眼之时，人们心头又仿佛一定……感到一种说不出的安心。

　　罗副盟都不在意，他们又何必在意？

　　人们心中想着。表情也逐渐恢复了正常，甚至依稀之间，有人的眼中都已经露出了些许激动，拳头微微紧了起来，期待着……

　　这一场战争，或许，真的就要这般结束了……

　　巨岩族的反应在嶙鼋的意料之中，听到它这般咆哮，它心中同样也并不好受……其实它，又何尝想要退兵？

　　但它看了一眼同样收回了气息，但明显对它极为戒备的那条半金半黑的未知战宠，眼神阴郁了一瞬，随即轻吐了一口气，张开嘴，却没有声音传出……却是在以另一种方式，仿佛在对岩方说着什么。

　　在它张嘴片刻之后，岩方的咆哮顿时停顿了下来，足足过得许久之后，它咬牙切齿的声音，才再度响起，嗡鸣天地：“你，说的是真的？”

　　嶙鼋在下方，默默的点了点头。

　　岩方再度疯狂咆哮了一声，随即，却是怒声道：“还不停手？真的想要我们跟你们死磕么？！”

　　而这一次，它却是冲着风江远喊的。

　　风江远眼睛微微一眯，轻笑道：“你搞清楚，现在占据优势的，是我们吧？”

　　“你！”岩方顿时一怒，口中咆哮，但随即，却又哑然……

　　的确，现在的局面，其实是人类占优的。岩方有风江远阻挡，嶙鼋有小金阻挡……等同本源境战力是相当的。而轮到脱胎境战力……罗逸，这位连脱胎境都不是的存在，却等同可以当半个本源境用。

　　甚至于，在本源境不出的情况下，说他战力直逼本源境，也并无不可。

　　如今，已经不再是异族想战就战，想走就走的情况了……

　　不过风江远听到嶙鼋的话语，就知道罗逸的心思……这种优势，并不是绝对的。真的要继续这般不依不饶的打下去，异族固然会败。但人类，却也不见得会胜……

　　当本源境战力也不管不顾的大开杀戒，那便就如之前罗逸屠戮两座万族石门的情况一般。脱胎境之下，几乎没有幸理。

　　而这，是双方都不想看到的局面。

　　罗逸清楚这一点，风江远自然也清楚……所以他虽然小小的刺了岩方一句，却也还是停下了手。一时间，高空之上的轰鸣之声，也顿时消散。

　　只不过，那被破坏的虚空，依然存在。灾难，依然从当中涌出，肆虐四方……而这，却不是他们有能力可以修复的。得天地自身的恢复能力来恢复了。而且这时间，不会太久。

　　岩方由岩石构筑的身体通红，说明它愤怒到极致。但在风江远停手之后，它也不甘不愿的停下手来。咬牙切齿中，一回头，直接朝着下方落去。风江远长长轻吐一口气，身形一晃，也落了下来。不多时，出现在了双方普通族人的视线之中。

　　嶙鼋见岩方下来了，也稍微松了一口气……巨岩族的脾性，可是出了名的。不怒的时候，沉默如同一块石头。但一旦愤怒，脾气也臭的如一块石头……它还真怕岩方不依不饶，要继续战下去……

　　还好，岩方固然脾气臭，但对于大帝却是异常的尊敬。听闻这是大帝的命令，还是勉强接受了。

　　岩方身体缩小了一些，达到数十丈，浑身如同烧红了一般，从高空落下之后，便悬浮在了嶙鼋身后，一言不发。但那股迫人的气势，却是让人不敢逼视。

　　而几乎在岩方抵达的同时，风江远飘然的身形，也出现在了罗逸的身后。他表情平静，低头看了一眼染红了的海域，也一言不发。

　　而在下方，无数异族却是呆愣，傻呼呼的看着天空之上两位圣祖，一时间有些茫然……

　　退兵？嶙鼋圣祖和岩方圣祖，都决定退兵了……而且其缘由，很明显并不是它们已经取得了自己想要的战果。而是，被逼的不得不退兵……这，是自五年前天变之后到现在的首次！

　　它们茫然的看了看两位圣祖，而后，却将目光锁定在了天空中最为瞩目的那一道身影之上……狂暴的几欲滔天的煞气弥漫中，那一道身影，如同一座高山，轰然压在了它们的心头。让它们恐惧，畏惧。

　　就是他，逼的两位圣祖，不得不退兵！

　　“罗逸……”

　　这个名字，喃喃浮现在所有异族的心头，让它们心脏收缩，仿若窒息。

　　而人类，则紧张而期盼的昂首看着，等待着……

　　高空之上，嶙鼋再度深深的看了罗逸一眼，眼神当中，带着探究，也带着深沉。终究，它深吸口气，低声咆哮：“我们走！”

　　声音轰然扩散，顷刻间，席卷了整个藏龙岛。包括，其他方向。

　　藏龙岛极大，但刚才的事情，却已经通过各种渠道传了出去，整个藏龙岛内的双方，都已经知道了情况。

　　当听到这句话之后，异族们在短暂迟疑之后，终究缓缓后退，而人类，也在戒备的神情中，目送这些异族后退。

　　嶙鼋再次深深看了罗逸一眼，便是转过身，要飞离而去。

　　“等一下。”

　　而就在此时，下来之后一直沉默的风江远，却是开口了。

　　嶙鼋的动作一顿，扭头看向了风江远。

　　“在退兵之前，你们是不是该将杨盟主给放了？”

　　风江远，却是开口了。而说的，却是一直被嶙鼋握在手中，昏迷过去人事不知的杨弘！

　　杨弘昏迷，被嶙鼋握在掌中，但他的存在，却没有人敢忽视……这毕竟，是藏龙岛曾经四大巨头之一。

　　是的，曾经的四大巨头。如今自然要多出一位来……而这位是谁，自然已经是不言而喻。

　　如今异族退兵，风江远自然不能看着杨弘被它们就这么带走……

　　从关系上来讲，与罗逸相比，风江远自然和杨弘更亲近一些。毕竟，他们也同事了这几年的时间。而且……罗逸毕竟是外来者，甚至曾很明确的表示不可能在藏龙群岛多呆，终究要离去。而这个时候，杨弘的存在，就显得格外重要了。

　　否则，等到罗逸离开，整个藏龙岛，岂不是就只剩下他一个本源境？到那个时候，异族要是再来一次，该怎么办？

　　所以，风江远很自然提出要求来。

　　而对于风江远的要求，罗逸却只是淡淡看了一眼，却并没有说话……站在他的角度来说，杨弘跟他关系可不算好。他辛苦自怒龙魔境为杨弘带回暗星草，杨弘非但没有感激，反倒还觊觎他身上的财富，要说他心中一点想法也没有，那是不可能的。只不过，杨弘是本源境，他纵然仗着小金并不畏惧，但要说威胁到对方，却也是不可能的。所以之前钟中玉的事，他只能就此作罢。

　　再加上杨弘的确对藏龙群岛的人族有着至关重要的作用，所以罗逸也并没有过报复的心理……

　　可这，并不代表罗逸就愿意原谅他，或者为他说什么好话。若对方一直好好的，跟他罗逸也是井水不犯河水。如今对方倒霉……罗逸没心情补刀，却也没心情搭救什么。


第1160章 身影！

　　他刚才并不是没有注意到杨弘，只是刻意忽视了而已。如今风江远提及，他也并不打算插手。

　　对方愿意放，算杨弘运气好。不愿意放，也跟罗逸无碍。

　　哪怕明知道放了杨弘对藏龙群岛的人族而言是最好的。但罗逸自问已经做的够多，并不打算在这件事上去违背自己的本心。

　　经过一番杀戮，煞气入体的同时，罗逸心境上，也已经有了一些变化。或者说，对于生命，有了另一种层面上的领悟。这种领悟，说不上是好是坏，但至少对于杨弘，罗逸是没心情过多理会的。

　　风江远的话让嶙鼋微愣了一下，但随即，它的眼睛微眯了起来，道：“你要我放了杨弘？”

　　“不错。”风江远很自然的点了点头。

　　“那么我告诉你……杨弘，我不可能放。要不然，今日到此为止，我们退兵，暂时休战。要不然……那就接着再战。放了杨弘，这是不可能的。”

　　然而嶙鼋的回答，却有些出乎风江远的意料……他料到对方不会轻易放人，却没想到反应竟然是这般坚决。

　　“别以为多了一个罗逸，你们就吃定了我们。我们愿意退兵，说白了，也只是不愿意和你们人族同归于尽而已。也仅此而已……但你若认为因此我就会听令与你，那么我得告诉你，你想错了。”

　　嶙鼋笑了出来，笑声却很冷，甚至有些嘲讽：“放了杨弘？哈哈……我且问你，若是换做是你擒了我或岩方其中一个，你会放么？”

　　嶙鼋的话，让风江远顿时哑口无言……这个问题的答案根本不用想……那是绝对不可能放的。

　　本源境战力是何等重要，双方都很清楚。若能除掉对方一个本源战力，那绝对是毁灭一般的打击……想想刚才嶙鼋出现的那一瞬间，几乎所有人类都绝望，就是因为杨弘被擒，人类少了一个本源境战力。

　　要不是后面出乎意料的又多出一个本源战力来，此刻的人族，只怕早已经被屠戮一空。而风江远本人，怕都要狼狈逃窜……而不似如今这般异族选择退兵的结局了。

　　所以杨弘，嶙鼋不可能放。

　　之前不可能，如今，更不可能。就算不考虑大帝的命令，也不可能。

　　只有风江远和杨弘的时候，它们就一直拿藏龙岛没有太好的办法。这一次要不是得到情报，知道杨弘的毒快解了，兼之也知晓了那灵域之禁的核心所在，异族们也不会如此放手一搏。

　　如今，人族方面又添一名本源境战力……若是将杨弘放了，等到杨弘的毒完全解掉，那么异族今后的日子，就可以想象了。

　　到时候三名本源境压境……不考虑大帝的情况下，藏龙群岛内的异族，是没有办法抗衡的。

　　更何况，嶙鼋很清楚，这一次大帝动用了混沌法则，这让它更是到了强弩之末。若真到了哪一天，大帝也不可能出面……

　　所以，杨弘，嶙鼋不会放。哪怕为此，与人族走到他最不愿意看到的哪一个地步。

　　嶙鼋的话让风江远的表情渐渐凝重了起来……他也看到了关键。

　　可若就此让风江远将杨弘带走，那么等到罗逸离开，藏龙群岛，又该怎么办？

　　想到这里，他不由自主的，将目光投向了罗逸……然而只是一眼之后，他的心头就咯噔一下……罗逸一脸淡漠，甚至连眼睛都没有看向嶙鼋或岩方，而是低着头看着下方，沉默不语。

　　只是迟疑一瞬，风江远的神念一动，低沉的声音在罗逸耳边响起。

　　“罗副盟，我知道你与杨盟主之前有些不愉快。但……此事兹事体大。我想你也很清楚杨盟主对藏龙群岛来说是何等的重要……你看……”

　　罗逸的眉头微微蹙了一下，抬起头，看了看嶙鼋，又看了看风江远，而后他的声音，也缓缓在风江远脑海中响起：“风盟主，杨盟主与我并没有什么不愉快，我对他也谈不上什么不满，而且我也很清楚他对藏龙岛的重要性……但此事并不由罗某。缘由你也想的明白，罗某不做赘述，只道一句——罗某能做的，罗某都已经做了。若你执意救人，罗某不会阻止，并且可以承诺，嶙鼋它们若打算动普通族人，罗某不会袖手。但其他……”

　　声音到此，微微顿了一下，风江远的表情微微凝重了一丝，罗逸的声音才再度响起：“罗某并不愿再看到普通族人流血。你该知道，如今藏龙岛上，有超过二十亿的族人，我并不想让他们无谓的死去。”

　　罗逸表情始终平静着，然而这一番话，却说的风江远哑口无言。

　　罗逸的意思很明确，风江远想救人，可以，自己动手，凭实力说话。他若是能打败嶙鼋和岩方，甚至将此二者击杀，罗逸也不会有异议。可如果没这种本事……罗逸爱莫能助。

　　其实现在的局面也是如此，只要罗逸自己不动手，他相信嶙鼋和岩方，也不会去动普通人族……毕竟，它们也并不想走到同归于尽的程度。

　　它们只会和风江远激战。这等同是将这件事，从族群利益的高度，降低到私人情感的程度。

　　场面一时间寂静了下来，风江远神情复杂的看着罗逸，但不过片刻之后，他轻叹了一声。

　　他知道罗逸说的是推脱之言，他必然对杨弘还是心怀罅隙的。但他不得不承认，罗逸的话是有道理的……放不放杨弘，罗逸说了不算，他说了也不算，而是异族说了算。

　　可从异族的角度来说，是无论如何，也不可能放的。

　　想到这里，他看向昏迷的杨弘，眼神复杂，犹豫挣扎许久之后，终究轻轻一叹，别过头去，没有再说话，神情却更加沉默了下来。

　　嶙鼋知道风江远和罗逸在以神念沟通，也一直在看着两人的表情。在等了片刻之后，发现罗逸神情始终不变，而风江远却轻叹一声别过头去，嶙鼋就知道他们的讨论已经有了结果了。

　　当即再度看了罗逸一眼，也不再多言，转身，破空而去。

　　岩方死死的盯了罗逸一眼，眼神当中有着刻骨的仇恨，却也终究跟随而上。

　　而下方的异族看到这一幕，顿时，轰轰转身，朝着无边海域飞走了……

　　无数异族，气势汹汹而来，遮天蔽日。如今，却是灰溜溜转身离开，没有了喊杀声，也没有了那狂暴的杀机。有的，只是一片沉默……

　　这一日，注定是它们需要铭记的一日。不仅仅是因为它们第一次在人类手下吃了败仗。更因为那一道恐怖的身影……那个身影，如同梦魇，终究要成为它们的心魔。难以磨灭。

　　无数人类呆呆的看着异族远去，越飞越远，越飞越远，当这些异族真正的从他们的眼帘当中消失之后，他们的眼睛瞪大了起来，而后，一股激情，轰然自胸口弥漫，爆发！

　　“噢噢噢！！！”

　　“哈哈哈哈！！！”

　　“异族被打退了！真的被打退了！哈哈哈！……”

　　近乎癫狂的欢呼声，长啸声，在这一刻，骤然轰鸣，从藏龙岛的每一个角落爆发。

　　天空之上，虚空破碎，灾难频发。海面之上，残肢遍布，海水染血……在这样的背景之下，无数人类相拥而泣，疯狂的嘶吼着，呐喊着，发泄着心中的激动与澎湃。

　　这是劫后余生的喜悦与狂欢，再没有什么，比从绝望当中走出，迎来新的希望更加的让人疯狂与振奋。

　　“罗盟主！罗盟主！”

　　“罗盟主！罗盟主！！”

　　不知道什么时候，一阵阵整齐至极，洪亮至极，狂热至极，激动至极的声音，轰然爆发。这声音化作大势，冲天而起，直刺苍穹。仿佛连天空的阴霾，在这一刻，也被这声音所击穿。

　　易芸疯狂的呐喊着，俏脸涨红，声音嘶哑，却不愿停歇。

　　易忘情呐喊着，须发扩张，面容颤抖，眼眶湿润。

　　还有卫云，还有司徒偃，还有兰心，还有傅轻雪，还有落风莺，还有……罗逸认识的不认识的，但凡只要是人类，还活着，在这一刻，都疯狂的嘶吼着，呐喊着，昂着头，带着敬仰与狂热，盯着天空。

　　风江远默默退开到了一旁，本打算上前拥抱罗逸的石万轩，也在这一刻停下了脚步。还有远处的华剑穷等一干脱胎境强者，在激动的同时，都默默的停在了原地。

　　因为他们知道，现在这个时刻，并不属于他们。

　　这一刻，只属于一个人……

　　罗逸站立在虚空，低头看着那一张张狂热而激动的脸庞，那原本因为煞气而变得有些冰冷的心，在这一刻，也终究浮现出一丝暖意。

　　忽而感觉身前有些明亮，罗逸下意识的抬起头，灾难频发的天空之上，巨大的阴霾破开了一个小洞。一缕灿烂的阳光，穿越了阴霾，穿透了灾难，正好照耀在了他的身上，为他的身体，覆盖上了一层金色光边……

　　罗逸抬头看着，片刻之后，他木纳的近乎有些冷酷的面容之上，浮现出了一丝淡淡的微笑。

　　而这一幕，则注定要为无数人所铭记。

　　那漆黑天幕之下，那恐怖灾难之下，那一道，耸立在阳光中的身影……


第1161章 卖祖求荣

　　这一场持续了九个日夜的战争，终究以这种没人能料想到的结局作为结束。人族在这一次损失极大，仅是参与战斗的一共五十三尊脱胎境战力，在这过程当中，就陨落了半数。

　　虽说这些人都拥有分身，但分身也是脱胎境战力的，却只有三人而已。其他人的分身，都只是道域境……甚至于，连道域境都还不到。

　　毕竟，脱胎境，是要经历天劫洗礼的。而天劫，可不是那么容易度过的。需要大量的资源财富，甚至还需要一些运气，才有可能度过。没有十足把握，没有人敢轻易渡劫。

　　脱胎境都是如此，其下就更是不必多说……尤其是头三日的混战，道域境陨落无数，普通族人更是死伤惨重。其数字，将要以亿计。

　　可以说，人族的实力，在这一场战争之后，直接缩水了一半都不止！可谓损失惨重……

　　可相较于有可能被灭族而言，这样的战果，是所有人都可以接受的。更何况，如今所有的族人都知道……论损失，异族，要惨重的多！

　　光是那藏龙群岛区域内的四座石门，被毁去两座，连同当中的超过六亿数的万族族人尽皆陨亡一点，就已经远远超过了人族的损失。

　　更莫说，普通族人并不知道的损失了……而实则，那才是异族损失最大的。

　　便就是那已经沦陷了的十座岛屿之上的通天柱……

　　异族攻打藏龙诸岛，其最大目的，就是占据诸岛，发动大阵。可如今，通天柱被毁，恐禹被杀，甚至那作为阵引的超过五十亿的人族也消散了最后一缕命魂……换句话说，短时间里，那大阵，是无论如何也开启不了了。因为如今整个藏龙群岛的人族数量加起来，也已经不足五十亿。

　　这阵引是最重要的部分，连阵引都收集不全，又何谈什么重开阵法？

　　当然，有关通天柱，有关异族的阵法这些事，普通族人是不知道的。

　　常人知晓的，是万族石门，是数亿异族被杀！……而这一切，都是因为一个人。

　　罗逸！

　　……

　　天空之上，一群脱胎境强者都围了上来，纷纷和罗逸打着招呼。这些人人人带伤，神情都带着激动和感慨。

　　“这一次，真是多亏了罗副盟了。”

　　“要不是罗副盟……后果不堪设想啊……”

　　“日后要多多亲近亲近啊……”

　　一个个或熟悉或陌生的人走上前来和罗逸叙话，但语气都极为客气与尊敬……这些人，都是幸存的脱胎境强者。地位尊高，战力极强。可面对罗逸，他们不敢自持什么身份，极为恭敬。

　　浑身煞气的罗逸情绪却并不算高，打退异族让他松了一口气，但煞气却时时刻刻缠绕着，致使他也只是微微点头回应，看上去有些冷漠。

　　小金重新变回金色毛发，悠哉的飞到了罗逸身旁，自顾自的梳理毛发。旁边不少强者看向小金的眼神都带着几分敬畏之色……此刻他们都知道，这看似小狗模样的家伙，实则，却是拥有着镇压他们全部的恐怖实力。

　　不过他们也看出小金只在乎罗逸，所以倒没有谁自讨没趣的上去招惹小金，只是看着。

　　倒是旁边的风江远一直有些沉默，显然还在想着杨弘的事情。罗逸只是看了一眼，却并未理会，在和诸多脱胎境闲聊了片刻之后，那风江远，终于长长吐出一口气，想通了一些事情。

　　的确正如罗逸所言，杨弘放不放，并不在他，而在于异族。而这，是没办法解决的。

　　不想真的和异族死磕，放弃杨弘是最好的选择。

　　虽然这个选择做起来让人有些心寒……毕竟，杨弘作为无垠藏龙的盟主，这些年对人族贡献极大。尤其是五年前天变之后，更是如此。如今就这么放弃了他，难免让风江远也有几分兔死狐悲物伤其类的感觉。

　　但如今想明白了，风江远也不再纠结，眼下的关键，却是这罗逸。

　　罗逸在，异族就绝不敢再贸然进犯。与其为了杨弘而与这罗逸离心离德，倒不如安抚好罗逸……这才是正经。

　　念及此地，风江远抬头看向旁边被一群脱胎境围在当中的罗逸，轻吐口气，开口道：“此地并未畅聊之所，先回无垠藏龙再细述吧。”

　　风江远如今是整个无垠藏龙唯一的本源境，论声望，与罗逸也是旗鼓相当。他的话，自然无人反驳。罗逸闻言沉默了片刻之后，也点了点头……有些事，还是要给他们交代一声的。

　　比如……那白骨大帝的存在。

　　混沌境异族！……这是不可忽视的恐怖存在。罗逸自知没办法与其抗衡。这一次战斗，那白骨大帝不曾出现，可罗逸知道，那只是因为它重伤未愈而已。谁知道它什么时候就好了？到那个时候，光它一个，就足以覆灭了整个藏龙群岛。只有无垠盟，可能与之抗衡。

　　当然，并不是藏龙群岛的无垠盟，而是那个真正的无垠盟……横跨了整个无垠海域，囊括了所有道域境以上战力的无垠总盟。

　　罗逸相信，风江远若将消息传出去，无垠总盟，也不可能不管不顾的。

　　毕竟，那可是混沌境存在。

　　至于他自己……老实讲，参与这么一场战斗，在之前是不在罗逸的计划之内的。他的计划，是尽快赶回广沙群岛，找到凌云锋等人，解决掉封龙残魂的问题。

　　如今他煞气入体，这就更需要尽快成行了……封龙提过，他依稀记得有一门可以剥离煞气的功法。很可能就在残魂记忆当中。

　　解决残魂的问题之后，他就要尽快赶回大华国……

　　一走二百余年，大华国究竟怎么样了，他都还不清楚。以往的那些故人……是否还活着？若活着，过的好吗？

　　“只希望火属分身能在当中做一些事吧……”

　　罗逸只能如此期待。

　　……

　　风江远开口，众人自然成行，往藏龙城方向飞去了。不过片刻，沿海区域的脱胎境强者，就走了个一干二净。

　　而下方的人，则开始自觉的打扫战场起来。

　　这战场看似惨不忍睹，但这当中，却有着诸多财富……其他不消说，光是那一具具异族尸体，就价值不斐。异族，以血脉作为力量，致使肉体力量都非同小可。而这些，通过种种手段，都可为人类所用，增强战力。

　　更莫说当中还陨落了大量的人类，这些人身上多多少少都有一些财富，储物袋，各种宝物，丹药等等……这些，都不能轻易放弃。

　　所以哪怕没人组织，也自然会有人去清理。

　　但死伤如此惨重，天空之上灾难还在频发，进入战场中心位置的，都是有些修为的。更多的，则是就地修整，先行疗伤。

　　战争过后，一片狼藉，百废待兴。

　　……

　　当一群脱胎境战力回到无垠藏龙的时候，天色已晚，但藏龙城内，却是处处张灯结彩，一片热闹喜庆。

　　这一次异族进攻，并未来得及登陆，就被打退。唯一登上城内的，就只有嶙鼋。但当时嶙鼋已经得知九座通天柱被毁的消息，故而并未大肆破坏杀人，只动了阵法核心，便直接找上了杨弘，去了天际深处激战，故而藏龙城破坏并不大。甚至，并没有什么伤亡。

　　“这件事不会那么简单，异族进攻藏龙岛也已经不是一次两次，但从未破坏过灵域之禁。不是不想，而是找不到核心所在。我们在藏龙岛内布置了不下千处迷阵，就是为了混肴视听。真正核心所在，就只有少数几人知晓而已。而这一次，它们却准确的找到了阵法核心位置，并加以破坏，导致灵域之禁被破，仅此一点，只怕就已让我族人伤亡加重三成以上！……定然是有知情人背叛了人族。”

　　石万轩看着下方一处阵法残基，表情却有些难看，低声说道。

　　“知情者一共就只有那么几个，并不难排除。”华剑穷在旁边说着，表情有些淡漠。

　　“杨弘盟主不可能，风盟主也不可能。这一次参与了战争的人，可能性也不大。如今唯一知情，却又并未出现的，就只有一个……”华剑穷接着说道，神情漠然。

　　石万轩表情一愣，而后眼芒一缩：“钟中玉？”

　　“除他之外，我想不出还有谁。他，应该是因为被罗兄弟斩灭了一尊分身，所以才用这种方式来报复吧？想一想，钟中玉出事不久，异族就大举来犯。若说巧合，未免太巧。”华剑穷平静说道。

　　石万轩顿时眼睛一瞪，而后却是咬牙切齿：“我与钟中玉交恶多年，虽然不齿他为人脾性，做事手段，但却也真心拿他当个对手。却没想到……此人，居然是这等卖祖求荣之辈，仅因一己私怨，竟险让整个族群万劫不复！我石万轩与他多年为敌，真是一种耻辱！”

　　内部斗争，这很正常。事实上，人族脱胎境当中，就有不少同样不和。毕竟，资源有限，总会有竞争……但内部争斗是一回事，面对外族，却又是另一回事儿了。

　　想到有可能是钟中玉背叛了人族，甚至有可能是这一场战争的导火索……石万轩就恨的咬牙切齿。甚至对于曾经拿他当做对手，都成为了一种耻辱。


第1162章 两件事

　　两人对话，引起旁边人的注意，但他们都没有多说什么……多说无益，钟中玉去向不明，再多说什么又有什么用？

　　风江远沉默，罗逸也并未有什么表示。

　　是也好，不是也好。事情已经发生，再谈论有什么意义？

　　当然，这件事不提，并不代表就此不了了之。无垠盟内部自有针对叛徒的手段。到时候全无垠盟通缉……钟中玉将再不能出现再人类疆域。否则，一旦发现，必然会有无数人会去找他麻烦的。

　　行人径自进入了无垠藏龙……灵域之禁核心被破，包括无垠藏龙这里的星空禁制都是失去了作用，一路畅行，很快的，那一座被杨弘作为居舍的宫殿便出现在眼前。

　　再看到这宫殿，众人却不由想起那被擒走了的杨弘，神情都各有不同……杨弘被擒之事，他们自然也不能忽视。只不过，如今藏龙岛最强的风江远和罗逸似乎都默认了这件事，而且他们也能想的明白其中的关节，自然也没办法说什么。只是再看到这宫殿，心中多少都有些感触。

　　这群脱胎境强者当中，不乏一些对杨弘颇为敬重之辈……毕竟，在没有利益冲突的前提之下，杨弘还是一个合格的领导者。天变至今，他也的确是为藏龙岛做出了极大的贡献。如今就这么被异族擒走，生死不知，如何能不让人感慨？

　　不过他们都没有说什么。这些人都是心智通透之辈，他们都知道钟中玉和罗逸的事情，钟中玉在这无垠藏龙内被罗逸诛杀了一具分身，但这件事明显是不符合人类利益的，之前还有种种猜测，但如今小金实力曝光，他们大致也能猜测的出当日的一些情况了……定然是罗逸强顶着杨盟主的压力，而将钟中玉诛杀了。所以此刻，面对杨弘被擒，罗逸才会表现的如此平静淡漠。

　　如今罗逸的身份地位可大为不同，不说这一次他对这一场战争的贡献，光是他身旁小金的本源境战力，就足以让人再不敢小觑。杨弘与他有罅隙，不管这群脱胎境心中是否敬重杨弘，此刻在罗逸面前，也是不敢多说什么的。

　　毕竟……杨弘固然可敬，罗逸也同样可敬。看他如今浑身上下缠绕着的煞气，就知道为了这一场战争，他也是付出了极多。如今战争告捷，这是人类与异族交战以来的第一场大胜，在这个时候，又何必去说这些沉重又有可能会触怒到罗逸的话题呢？

　　各有心思中，众人一同进入了那宫殿之中。

　　在落座之时，风江远却是将罗逸请上了首座……那本是杨弘的位置。但罗逸志不在此，自然摇头婉拒，众然风江远坚持，诸多脱胎境强者也在旁附和，要求罗逸落座首位，但罗逸依然摇头。

　　“我这外盟副盟都是杨盟主半强迫性的送的，落座主位实在并不适合。诸位不必在劝。”罗逸摇头，半开玩笑半认真地说道。

　　见罗逸真是铁了心不坐，而且也并不像是客套，最终无奈之下，风江远只能坐了上去。而首座下首第一的位置，却是无论如何也必须要罗逸坐上去了。罗逸不坐，一干脱胎境也都不坐，无奈之下，罗逸只得走上前去。

　　别看只是一个位置，但要知道这里都是什么人物……这些脱胎境强者，在藏龙岛内，走到什么地方，都是受人尊崇的存在。凡有宴请，哪一个不是落座首位？若是有两个以上，甚至宴请者还要仔细思量，该怎么安排座位的事情，才不会让他们当中的哪一位感到自己是陪坐者……这些，都是有讲究的。

　　而此刻，这些脱胎境强者都自甘落座罗逸位下。一方面是因为罗逸修为高深，就算不考虑小金的情况，也在这群人中稳居第二的位置。而另一方面……他们也是敬重罗逸。

　　光是如今还在无垠空间当中，那七彩琉璃的一连串数字……就已经说明罗逸的贡献。

　　他居于首座，没有任何人有疑问。如今他不愿坐那个位置，不愿掌权，那么下首第一的位置，却是雷打不动的该属于他。任何人，也不认为自己有资格能与他争什么。

　　在罗逸坐定之后，众人这才满意的纷纷找位置坐了下来。而后，众人抬头看向了风江远。

　　风江远无瞳的白色眼眸横扫了一眼四周之后，终究缓缓开口。他先是简单总结了一下这一次的事件，对众人英勇的表现作出了肯定，然后，他着重的说到了罗逸。

　　“……这一次战争，有一人，不得不提。如果不是他，此刻的我们，只怕还在与异族激战。甚至于……已经为异族诛灭。而此人，就是罗副盟主。”

　　所有人的目光，瞬间锁定在了罗逸的身上。罗逸神情平静，看着风江远。

　　“罗盟主的事迹想来不必我再一一赘述，那无垠空间内的数字，已经说明一些。如今罗盟主身上的煞气，更是足以说明一切……现在，我们请罗盟主给我们说两句。”

　　风江远微笑的看着罗逸说道。

　　他的话音落地，顿时掌声雷动，一群脱胎境强者，都是微笑鼓起掌来，看向罗逸。

　　罗逸一时间有些哑然，他不愿坐首位，就是不想多说什么。煞气入体，他时时刻刻要以现世佛果来镇压，否则就有可能暴动。这种状态，让他的心情一直处于一种极为诡异的平静状态，对任何事情都难以生出什么波澜来。自然对任何事情也没有太大兴趣。

　　但看风江远的表情，又听到掌声之后，罗逸在略微沉默片刻之后，终究也微微点了点头。

　　“谢过风盟主，罗逸所作所为，不过生而为人该做的事情，实不足以如此夸赞。表功之事，便也不提，正好罗某也有几件要事认为各位需知晓一下。”

　　罗逸的话，让掌声停住，一个个都认真的看向他。

　　“首先一件事，便是关于异族强占我藏龙诸岛的目的。却不知道大家知晓多少？”罗逸的第一句话，却是询问。然而所有人都是一愣，而后一名脱胎境强者，五大散修之一的“祁正”愣道：“难道不是报复么？当年有传闻，说异族当年被封印，有人类的影子在……他们如今破封而出，仇视攻击人类，是为了报复吧？”

　　“没错。”

　　“难道不是？”

　　诸多脱胎境都是困惑开口。

　　至此，罗逸已经知晓，这些人，还不知道真正缘由。

　　当下缓缓点头道：“不错，是报复。当年封印异族，的确有人类的影子在。但我想说的第一件事就是……这些异族进攻藏龙诸岛，并不仅仅只是为了报复，还有其他缘由。”

　　“其他缘由？”

　　“还有其他缘由？”

　　“是什么？”

　　一群脱胎境，甚至包括风江远都有些发愣，连忙询问。

　　“具体情况我亦是知之不详，只知道其中之一，正是因为藏龙诸岛所对应的星辰大阵——星辰大阵，能够让异族实现某个目标。”

　　“星辰大阵？！”

　　“是，为了星辰大阵？！”

　　一个个强者都是呆愣了一下，随即有人若有所思的点头道：“难怪，难怪……其实这些年我也有所怀疑。要说报复，攻下了大部分岛屿之后，应该也足够了。但此后异族却不顾牺牲，依然多次尝试进攻藏龙岛……原来，问题的纠结在这里。”

　　众人都是恍然点头。他们，也曾经感觉到一些异常。只不过，没有证据，无从揣测。

　　“那么他们的目标，究竟是什么呢？”石万轩看向罗逸询问。

　　“具体的，我也不太清楚。只知晓……那星辰大阵的其中一个功能，是可以让异族的血脉进一步觉醒。”罗逸摇了摇头，却又说道。

　　“血脉进一步觉醒？”

　　“这……”

　　众人再度倒吸一口凉气，异族力量源泉是血脉，血脉觉醒层次越高，力量越强这一点，众所周知。那星辰大阵，竟然可以让异族血脉进一步觉醒……换句话说，可以大幅度提升异族的战力。

　　而这，对人类来说，可真是糟透了的消息。

　　“而这一点，不知道是异族的主要目的还是只是次要目的。因为从种种线索来看，它们占据藏龙诸岛最大的目标，应该是怒龙魔境。”罗逸摇头说道。

　　“怒龙魔境？！”

　　“这，这！……”

　　罗逸此言一出，所有人都是大吃一惊，甚至于震惊的站了起来。

　　怒龙魔境！十大绝境之一！……异族的目标，居然是它？

　　“当然只是分析猜测，并非十足确定。而且如今异族占据的岛屿之上的一切阵基都已经被我毁掉，短时间里异族想要重建阵基，并不是一件简单的事情，倒也不必太过在意。但，这并不是我想说的第二件事。真正的第二件事……我希望大家有所准备。”

　　而就在所有人都震撼猜测异族的目的，震撼怒龙魔境这十大绝境居然是目标的时候，罗逸平静的声音再度响起。众人一呆，看向他。

　　而后，罗逸的神情，也首次浮现出了一丝凝重，声音沉重的道：“这第二件事是……藏龙群岛区域内，或许，有一尊混沌境的……异族大帝。”

　　场面，瞬间寂静了下来。所有人瞪大了眼睛，不敢置信的，看向了罗逸……

　　混沌境的……异族大帝？

　　这是在开玩笑吗？！

　　不仅仅是脱胎境，风江远在这一刻，都骤然站起了身形，瞪圆了眼睛。


第1163章 何去何从

　　整个大厅瞬间寂静了下来，所有人都震撼的看向罗逸，一时间，竟不知该作何反应。

　　足足过得许久之后。

　　“罗兄弟，这，这是真的？”

　　石万轩的声音有些颤抖，第一个回过神来。却难以置信。

　　混沌境，那是什么级别的存在？自成混沌法则，只差一步便可开辟属于自己的世界，成就大道。这种存在，在整个天地都属凤毛麟角，是真正的巅峰存在！拥有毁天灭地的强大力量。

　　而藏龙群岛区域内，居然有可能存在这么一尊？这……

　　所有人的头皮都发麻。

　　“在这件事上，我没必要开玩笑。”

　　石万轩的询问，罗逸微微摇了摇头，认真的回应。

　　“可……”石万轩还想说什么。

　　“罗副盟所言，恐怕是真的。”而在此时，风江远却是开口了，他神情沉重到了极致，沉声道：“我之前就在奇怪，以杨盟主的修为，怎么可能在这么短时间里不声不响的就被那嶙鼋所擒？现在看来……已经有答案了。”

　　石万轩一呆，而后倒吸一口凉气：“你是说……杨盟主被擒，是哪位混沌大帝出手了？”

　　“多半如此。”风江远沉重的点了点头，神情前所未有的凝重。

　　“可这也不对啊，一尊混沌大帝，足以将咱们全部镇压。为何这一次战争，它只出手一次？甚至还任由罗兄弟摧毁了两座万族石门，还毁掉了十座事关异族大计的阵基？这……”石万轩却很快又疑惑道。

　　“所以罗副盟说了……那尊大帝，应该是重伤了。”风江远看向罗逸，神情前所未有的认真：“罗副盟，还有劳你将情况详细的说明一遍。”

　　罗逸缓缓点了点头，当即说明了起来。将遇到恐禹，与之激战，逼问缘由，到恐禹之言，全部都说了出来。

　　大厅所有人的神情，都随着罗逸的描述而变换，当听到最后，一个个神情都凝重到了极致。

　　“……事情经过就是这样，恐禹所言，我本也有所怀疑，但刚才见杨盟主被擒，却基本上已经可以证实，它所言不虚……藏龙群岛有混沌境异族大帝，只不过，重伤未愈而已。恐禹言道攻击藏龙群岛，建立通天柱，都是那异族大帝所令，我猜测，这阵法除了之前所言，可觉醒异族血脉，以及事关怒龙魔境之外，多半还与那混沌大帝的伤势有关。”

　　罗逸将自己的猜测全部都说了出来。

　　大厅内所有强者都安静听着，表情变幻不休。

　　足足过得许久之后。

　　“风盟主，这件事，我觉得，有必要向总盟知会一声了……”一直沉默的华剑穷，终于缓缓开口了。他看向风江远，神情郑重。

　　石万轩也连点了点头，附议道：“不错……若真是如此，这就不是我藏龙群岛这一片区域的事情了……此消息太过重大，若真让那混沌大帝完全恢复，恐怕会有更多的地方会遭殃。”

　　若只是普通的万族与人族的战争，他们不会选择通报总盟。因为如今总盟人手也吃力，每个地方都在战斗，总盟能分派下风江远，已经是仁至义尽。

　　可如今，事关混沌大帝。这是对整个族群都拥有强力冲击力的恐怖存在。而且如今对方还是重伤状态，一定要在事态完全失控之前，告知总盟，让他们派人来处理。如果能一举将那名重伤的混沌大帝擒拿或诛灭，这不仅仅是对藏龙群岛，而是对整个人类来说，都有极大的作用。对异族，更是一个沉重打击。

　　混沌境，万族当中，也不多。

　　风江远也深吸口气，点了点头。不必他们说，这个消息，也必须要上报。

　　这已经远远超出他的处理能力范围之外了。

　　“罗副盟，这消息太过重要，多谢告知。”风江远朝着罗逸行礼。

　　罗逸摇了摇头：“风盟主客气，罗某也是人族。”

　　风江远愣了一下，而后也长长吐出一口气，点了点头。

　　这一次，罗逸的贡献太大了。先是救藏龙人族与危及，后又告知如此重要的消息。

　　可以说，藏龙岛今日能度过危机，七层以上功劳，在罗逸一人身上。

　　若没有他……如今的藏龙岛，必然已经覆灭。

　　今日本是论功行赏的时候，但罗逸带来的消息太过震撼与重要，打了众人一个措手不及。接下来众人谈论的焦点，全部集中在了那混沌大帝的身上。

　　混沌境存在太过惊人，在座除了风江远之外，怕极少有人见过活着的混沌境存在。那是真正的传说。一时间自然引发热烈讨论。

　　不知不觉间，时间流逝了过去，最终决定，风江远即刻启程，亲自前往无垠总盟，将这一惊人的消息告知给无垠总盟……至于接下来该怎么处理，则就看无垠总盟了。

　　不过，想来不可能没人过来处理……活着的混沌境，而且身负重伤。对于普通人来说，这自然是一场灾难。但对于有能力的人来说，这就是一处神藏。能够引起无垠总盟的高层强者的兴趣。

　　会议结束，石万轩自然邀请罗逸，前往自己的居所……他与罗逸，可算是在这些脱胎境当中最先认识的人。虽然接触时间并不长，但当年因为罗逸的一番话，让他保住自己的爱将，自然对罗逸极为感激。之前就多次提及要宴请罗逸，但自罗逸从怒龙魔境出来，事情接连不断，一直没有时间，这一次，说什么也不能错过。

　　但除开石万轩之外，其余脱胎境强者，俱都要邀请罗逸……现在的罗逸，在藏龙群岛的声望可谓一时无两，这些脱胎境，都想要和他打好关系。一方面是罗逸的修为，而另一方面，也是对罗逸的感激。

　　谁没有个三朋两友，家人亲属？若这一次不是罗逸，藏龙岛覆灭，这些人没有一个能够逃脱异族的毒手。但因为罗逸，让这些人幸免于难，活下来。这些脱胎境，自然感激罗逸。

　　这些人都是脱胎境强者，罗逸虽然被煞气缠体，对什么兴致都不高昂，却也不好拂了这些人的好意……他们为了人族而战，悍不畏死，罗逸也很敬佩他们。

　　最终决定，石万轩大摆宴席，宴请罗逸。其余脱胎境强者作陪……

　　……

　　在人族大摆筵席，庆祝这五年来第一次与异族的大胜之际，异族方面，却已经退离了藏龙岛周边，进入了无边海域当中。

　　无数异族失魂落魄，尤其是那些失去了自己石门的异族，更显无所适从。茫然不知何去何从。

　　异族这一次损失极为惨重，四座石门，毁掉了两座。更有许多种族的圣祖陨亡，属于它们的种族，便再无所依。

　　万族大军的成分太过复杂，各个种族，都是依靠自家祖兽带领，一同进攻人族。但在战斗结束之后，任何一个种族都不可能听令于其他种族……它们也有自己的骄傲。

　　可如今不少种族祖兽陨亡，只剩下一些子孙后辈，石门又被毁，可谓流离失所，它们又该怎么办？

　　这是一件没办法解决的事情，如果有本源境级别的异族愿意站出来，或许凭借战力和威望，能够将这些失去自己祖兽的种族整合起来，统一安排。但如今，异族两大本源境圣祖，都没有这个功夫。

　　巨岩族圣祖一直处于暴怒状态，离开藏龙岛之后，一言不发，直接带着还活着的巨岩族，飞向了海域深处，也不知道去了那里。

　　而嶙鼋在叫了两声，巨岩圣祖没有回应之后，也是有些无奈……它知道巨岩圣祖，还在恼怒它退兵的要求。

　　或者说，并不是恼怒它……而是恼怒人族。

　　“罗逸……之前从未听说过的存在，没想到竟然是这么一个名不见经传的存在，将我万族大计完全破坏……”

　　嶙鼋脑海中回想起罗逸，心中也说不出是个什么感觉。有感慨，也有一些不甘。

　　但再不甘，事情已经到了这种地步。如今的人类，的确比它们万族要强大。

　　有那罗逸以及他的战宠，还有风江远在……藏龙一方本源境战力，可以看做是两个半。那罗逸分明只是道域境修为，却拥有碾压脱胎境战力的恐怖实力。将他看做半个本源境，也并无不可。

　　不过再想了一会儿之后，嶙鼋又摇了摇头。

　　当务之急，还是先将大帝需要的东西送过去吧。

　　想着，它看了一眼掌中依然昏迷的杨弘。

　　可以预见，这杨弘的下场，将不会太好……

　　再不深思，嶙鼋扭头冲它身后的几名脱胎境战力的异族道：“你们自行返回石门。”

　　说完，身形一晃，直奔海域深处。

　　它身后那群脱胎境异族微微愣了一下，随即，按照它的命令，带领着属于自家石门的异族，返回而去。

　　而在海域之上，留下了一群失去石门，圣祖的异族。

　　它们茫然看着苍茫海域，只觉天地之大，却无处可去。

　　这样的停顿持续了许久许久之后，它们才纷纷散去。但它们心中的感想，却只有它们自己，才最为清楚了……


第1164章 所为

　　相较异族们的怅然若失，黯然退场，此刻的藏龙岛，却是陷入一片欢乐海洋。

　　沿海区域灾难还在持续，战场的后续打扫还在继续。但内陆部分因为不曾有异族登陆，故而并未遭受到任何的破坏，这是自天变五年来最大的一场胜利，自然要大肆庆祝。

　　当一干脱胎境强者自无垠藏龙出来之时，便就看到了一片欢乐景致，家家户户张灯结彩，无数人类自发涌上街头，欢欣鼓舞，仿佛在庆祝某个盛大的节日。

　　尤其是无垠藏龙的大门口，更是汇聚了黑压压一片的人类，他们仿佛在等待着什么，当看到无数脱胎境强者走出来之后，这些人类，全部神情激动而狂热的跪倒在了地上，高声喊道：“无垠上下，谢过诸老祖高恩！千秋万代，不敢或忘！”

　　“千秋万代，不敢或忘！”

　　“千秋万代，不敢或忘！”

　　强大的声浪一叠叠推出，传达至更远的地方。而那些人听到声音，也自发的跪倒在地，朝着无垠藏龙的方向跪倒在地，神情激动而狂热，也高声呐喊着。

　　不过片刻，几乎整个藏龙城的居民，都跪倒了下来，朝着无垠藏龙的方向。

　　“千秋万代，不敢或忘！”

　　一干脱胎境强者在呆愣了一瞬之后，一个个脸上也都浮现出欣慰之色，面庞柔和。

　　拼死拼活，与异族厮杀，誓要战至最后一人，也决不后退。为的是什么？是为他们自己？

　　老实讲，他们已经达到脱胎境，早已经脱离肉体凡胎，走出属于他们自己的道路，寻找的是无上天道，追求的是久视长生。他们是脱胎境的存在，只要他们也愿意，异族与人族的恩怨，他们完全可以脱身离开，冷眼旁观……就如那钟中玉一般。这里打的热火朝天，哪怕这无垠藏龙的人都死光了，他们本身都还可以活的好好的。

　　如罗逸，之前若是他选择无视无垠藏龙的危机，直接离开，此刻只怕都已经进入了广沙群岛区域。以他的战力，根本不会有任何异族会愿意招惹他，他依然逍遥从容，天地之大，大可去得。他可以回到大华国，见到朝思梦想的人们……

　　如风清扬，他并非无垠藏龙之人，他来到此地也不过五年，如果他愿意，他也大可一走了之。没有人会因此而责难与他。甚至连异族，亦不会去找他的麻烦，因为他甚至是比脱胎境更加强大的本源境存在。是真正天地逍遥的存在……

　　如石万轩，如华剑穷，如落凤莺，如木三才……

　　这些所有的脱胎境强者，他们如果愿意，都可以离开。都可以冷眼旁观。没有异族会来找他们的麻烦，因为他们，拥有和异族对话的资格，他们一旦愤怒，是异族也不可承受的。

　　但这些人，没有离开。罗逸选择杀入石门，屠戮亿万异族，只为迫使异族退兵，哪怕因此煞气缠身。

　　风清扬选择与无垠藏龙共存亡，一人一剑，傲然耸立，成为人类精神支柱。

　　石万轩，华剑穷，身负重伤，亦要再战，哪怕流尽最后一滴血。

　　落凤莺，木三才等更多的脱胎境强者，甚至不惜掉落境界，陨落分身，也英勇奋战，毫不退避……

　　甚至于，连那杨宏，也战至最后一息……不管他与罗逸有什么恩怨罅隙，不管他是否恩将仇报，心性如何……但仅此一点，便无人可以诟病于他。

　　而做这些，他们，都不是会了他们自己。

　　为的是族群。

　　族群！

　　简简单单两个字，却道尽了一切缘由。这些人，流动着和他们一样的血液，长着和他们一样的四肢容貌，说着一样的话语，拥有着一样的爱恨情仇……

　　若今日他们可以坐视藏龙岛被异族毁灭，那么他日，他们一样可以坐视其他人族聚集地，被异族吞没……若所有人族强者都是如此，那么终有一日，这个天地，将再也没有人族。他们纵然得到长生，但目光视线所及之地，将全都是陌生而狰狞的容颜。耳中所闻，将全都是异族奇异而古怪的鸣叫……

　　没有人愿意看到这一日的到来，所以，他们抗争，哪怕为此，生死道消。

　　这虽是他们心甘情愿，但在这一刻，看到无数族人狂热而感激的模样，他们心中，却依然难免产生一种欣慰和开怀……因为他们，所以这些族人，还可以开心的大笑，动情的大哭……还有什么，比这更好？

　　脱胎境强者们面面相觑，而后开怀大笑了起来。他们并没有停下，让这些族人站起来，而是携手中，在无数族人的目光当中，慢慢飞离，消失不见。

　　但所有人族都激动的继续大叫着，目光已经看到这些脱胎境强者，但他们心中却是翻滚着满满的激情与温暖……因为他们知道，现在虽然已经看不到，但当异族再临的时候，这些老祖，依然会出现，会将那些异族，阻挡在藏龙岛之外。

　　藏龙岛，依然，是人类的净土！

　　以往的迷茫与忐忑，从这些人类的脸上一扫而光，取而代之的，是希望。

　　这是一场大胜，但同样也是一场惨烈的大胜……但这对于人心的鼓舞，却是难以言喻的。

　　……

　　石万轩的宴会，宴请了整个藏龙岛的脱胎境强者。至于风清扬，因为混沌境异族大帝的事情，遗憾未能参与，除此之外，几乎所有参与了这一战的脱胎境强者，系数到场。

　　这其中，包括已经陨落了脱胎分身，成为道域境，乃至于九重天的那些“曾经”的脱胎境强者，也全部都请了来。

　　并没有因为他们的修为跌落而受到冷遇，这些人被安排在与罗逸同桌，石万轩亲自作陪……仿佛这一场盛宴，正是为了他们而举办。

　　这一场盛宴，持续了足足一整天。

　　这一整天，石万轩在藏龙岛的居所之外，围满了人族，他们高声呐喊，神情激动而振奋。

　　而这在以前，是看不到这一幕的……这可是脱胎境强者的居所！谁人胆敢来这里的造次喧哗？

　　可现在，没有人会责怪他们。甚至石万轩还在外面安排了流水席，只要来人，无论修为高低，尽可入座。

　　在这一刻，修为的等级，仿佛都已经不再明显。

　　这一切，罗逸看在眼里，记在心中，他的脑海中，甚至不由自主的浮现出当年在接受逍遥宗传承之时的画面……那画面当中，逍遥宗先贤，无论修为高低，俱都齐聚一堂，相互笑闹……与眼前，又何其相似？

　　当年罗逸难以理解其缘由，但现在，他却了解了。

　　吴青峰终于有机会面见罗逸，挺大一个汉子，见到罗逸，却是激动到了极致，竟仿佛见到偶像一般的激动。

　　他最初只是对罗逸满怀感激，因为从石万轩口中，知晓救下他的计策，就是出自罗逸之手。当年罗逸进入怒龙魔境，无数人都在追查罗逸的消息，着实让吴青峰也是着急了好长一段时间，更是下定决心，谁敢对罗逸不利，他绝不会坐视……但那个时候，支撑这种情绪的，更多的是感恩的心态。

　　可如今，经过这一场大战，吴青峰却是将罗逸真正的当做了偶像。

　　看着眼前的罗逸面容冰冷，浑身煞气缠绕，安静坐在那儿，却仿佛横旦着一座尸山血海，吴青峰却激动的浑身颤抖，近乎难以自持。

　　他颤抖着，来到罗逸跟前，眼神狂热的跪倒在地，感谢罗逸的救命之恩。

　　对于吴青峰，罗逸也有印象。当年他初至藏龙岛，就正好目睹了陷害吴青峰的事情，虽然吴青峰之后不顾普通民众的出手让罗逸有些不喜，但不可否认，这是一个重情重义之人，事后石万轩寻到他，他才开口出了一个计谋，从而救下了吴青峰。

　　这本事随意为之，却不想吴青峰却一直记挂着……之前石万轩就不止一次的提到过，吴青峰想要见他感激他的救命之恩。如今一看，其感恩之心，倒是真挚，并不似作假。

　　不过他煞气颤体，时刻运转现世佛果之力，心态古井无波，故而只是淡淡看了一眼之后，便轻轻点了点头，并没有多说什么。

　　可饶是如此，却依然让吴青峰激动的难以自持。

　　如今的罗逸，可是整个藏龙岛最为炙手可热的人物。不仅仅是在脱胎境这些强者当中的地位，就算是普通族人当中，他的地位，也是一日千里，直接超越了无垠藏龙之前的两位盟主。

　　这还要归功于风清扬的宣扬……风清扬通过罗逸的事情鼓舞士气，故而整个藏龙岛的人，都知道了罗逸这么一号人物。更知道了他的事迹。对他也是崇拜狂热到了极致。

　　这战斗才刚刚结束一天，可整个藏龙岛，就已经出现了许多贩卖刻有“罗逸长生牌位”的商家。

　　更有无数年轻人，早已经将罗逸作为了他们毕生的偶像。狂热的尊崇崇拜着。

　　当然这一切，罗逸是不知道的。石万轩的盛情难却，所以他来了。但眼下，他只想尽快结束这一场庆祝，找个地方，先将煞气怎么处理一下。时时刻刻保持着现世佛果的运转，又要承受着煞气的杀戮之意冲击，短时间还能坚持，时间久了，怕也要出毛病了。


第1165章 大结局

　　本想慢慢慢慢……咳咳，但依旧好好写完的，不过暂时对这故事真的没有太大的激情了。估计五六年的时间，也消磨掉了大家的所有热情了。

　　想了想，算了，不过还是要交代下。就以大纲流结尾吧。

　　罗逸暂时压制住体内的煞气，顺利在广沙群岛与龙傲天等人会面，最终进入到海底秘境。哪里的确是十二先天至宝当中的“吞天塔”，最顶端，拥有着封龙的另一份灵智。当年因为某些缘故，封龙被打散灵智，一部分残留在封龙剑体内，另一部分，则被“吞天塔”收容。海底遗迹，就是为了吸引封龙残魂，才会不时开启，甚至送出宝物来。残魂本打算吞噬掉罗逸，但阴阳阵图一展，其超越本源的潜质被残魂看到，最终让封龙顺利吸收。

　　封龙残魂合一，记忆恢复大半，传授功法，让罗逸凝聚煞气，成为一具煞气分身。归心似箭，罗逸一心返回大华，决议借道无垠盟传送阵，风清扬请来无垠盟总盟副盟主，一名混沌境强者前来诛杀异族混沌境大帝，罗逸从中帮忙，成功击杀，被授无垠总盟副盟主的职位。返回大华。

　　回到大华后罗逸才发现，墨凝被擒，连同他的火属分身都被抓走。正是煞气入体时感应到的画面。抓走他们的，是东土大夏王朝的一名皇子。罗逸横扫当年逼迫他的极大宗派，但并未赶尽杀绝，只教训了一番，留下一些功法给落剑宗，启程前往东土大夏。

　　大夏乃修行圣地，天下强者有十分之七都在这里，其中天才也数不胜数。天下重回上古，异族强者与其他诸多大陆强者齐聚大夏皇都，要谈判出一个人类与异族都可以接受的生存方式。相互碾压交战，终非长久之计。叶晓为救火属分身与墨凝，与那皇子交恶。此皇子天资不凡，有资格继承大夏王位，手下能人异士奇多，更有诸多其他大陆的强者，天才也在其中搅局。云波诡谲中，罗逸一路碾压，夺回墨凝与火属分身。

　　可谈判陷入僵局，所有人都想要得到天地灵气最为充沛的地方休养生息，没人肯后退半步。眼看人类与异族又要开战，可在这时刻，天外异族入侵……那是一种强横到恐怖的星空异族，体型庞大……天道都无力抵抗。所有生命，陷入前所未有的恐慌。

　　此刻罗逸才发现，那异族像极了他在怒龙墨镜当中所见到的那种生物。恐怖无方。

　　人类与异族统一战线，抗衡异族。天道规则变化，土著强者晋级再无天罚。罗逸一路晋级，通过阴阳阵图，开辟自己的世界，终成人类中流砥柱，将异族祛除。

　　到了这一刻才发现，开辟出自己的世界，他们也只是刚刚学会抬头看天的蝼蚁而已……天外之上，无数星辰，亿万种族。精彩无限。不过，那已经不再是武极巅峰的故事了……

　　（全书完）
