
《我当算命先生那几年》

作者：贝贝虎


【内容简介】

　　以我算卦的那些年为主题，向你展示中国传统文化知识的魅力。

　　周易八卦、奇门遁甲、 五鬼运财、古墓文化、 巫蛊传奇、阴鬼上身……所有你所听过的，或未曾听说过的神秘事件，一一展现。

　　正一教、全真教、茅山、上清...告诉你一个真正中国道教兴衰史。领略真正道教驱鬼降魔的真实故事……

　　小说原名《我在八仙庵算卦的那些日子》


第一卷


第001章 来求卦的女人

　　八仙宫位于陕西西安的东门外，据说这里就是古时赫赫有名的长安酒肆，而导致长安酒肆妇孺皆知的原因，则是因为这里曾是八仙之一的汉钟离点化吕洞宾的地方。

　　传说吕洞宾在未成仙时是个读书人，那年来京参加考试，遇到了汉钟离后做了一个梦。梦醒后大悟人生如过眼云烟只是一场梦，因此放弃考试，随恩师汉钟离进山悟道修仙去了。吕祖吕洞宾成仙后曾多次在这里显化，为民造福。

　　到北宋时便借唐兴庆宫的局部修建了八仙庵，以供奉东华帝君和吕祖为主。经历代翻修，逐步成为道教全真派十方丛林。后八国联军攻打北京，慈禧太后携光绪帝逃跑至西安避难的时候，曾拨1000两白银，命当时的主持李宗阳道长，重修八仙庵，并赐名“敕建万寿八仙宫”。

　　现在八仙宫周边除了一些售卖古玩的，便是以占卜店铺居多，虽然很多挂着XXX大师再传弟子、XXX传人等等，但是很多都是假的。

　　而我也在这边古玩城的二楼一个十多平方的房子里做占卜的生意，由于知名度和没有宣传的广告，也没有在下面摆摊拉客，所以来我这里的顾客很少很少。

　　新的一天，我依然是六点起床，拜完供在房间里的祖师像后，便开始打坐和站桩的修行。这是多年前师傅教我的，慢慢的形成了习惯。

　　八九点的时候，各种美味早餐的味道阵阵从窗户飘进来，我穿上拖鞋到楼下买了两根油条，回到楼上坐在桌前正准备享受我的早餐。

　　忽然传来一阵敲门声，奇怪了，谁这么早敲我的门呀？难道是房东？一想到身高不足1.70米，满脸横肉的房东我就头疼。虽然我来西安也快十年了，但是他那满口连轴转的陕西土话和蛮不讲理的表情确实令我有些头疼。

　　怀着忐忑的心我拉开房门，一个肥胖的中年妇女出现在我面前。这么早，她是干嘛的？我满脸疑问地问道：“您好！您有什么事情？”

　　女人看看我，又朝屋里张望着：“我找张大师，想算算命。”一听这话，我差点高兴的跳起来，祖师爷终于可怜我了，这么早就送个客户给我。

　　我来不及感谢祖师爷，慌慌张张的把她让进了房间。女人看了看我放在桌子上的早餐说：“还没有吃呀，你先吃，我等等，张大师什么时候来？”

　　我一边收拾着早餐一边说：“我就是你找的人，不过我不是什么大师，只是易学的后辈……”

　　“什么？就是你呀！”我的话还没有说完，就被女人惊奇的口气打断了。

　　“怎么了？难道不行么？”我奇怪地问道。

　　“不是，不是！”女人连忙说道。

　　我笑着说：“你是怕我太年轻了，不会算骗你是吧？”

　　被我这么一说，女人有些不好意思。

　　“你放心，不要看我很年轻，我要是算不准，绝对不收你一分钱，好不？”

　　听我这样说，女人不好意思的连忙说道：“我不是那个意思，我不是那个意思。”

　　为了展示下才能，也为了不要她小瞧我，我在祖师像前点燃了三根香，然后拜了三拜。走到女人对面坐下来，“麻烦你把手给我看看。”我向女人说道。

　　女人忙把右手递给我。

　　我笑着说：“我先看左手，再看右手。”

　　女人一脸狐疑地说：“不是男左女右么？”我也没有心情给她详细的介绍，只是简单的告诉她，左手属先天，右手属后天。

　　约莫半个小时，我看完这个女人的双手后告诉她：“你中指饱满，光明如镜，这是大富之手相。但是不平不直有些弯曲，这说明你六亲不靠，35岁左右父母中必失一人。而手中十字纹连到中指，说明你这次来算卦，是因为钱财而受朋友连累打官司。”说到这里我抬头看了一眼女人，只见她嘴成O型，一脸的疑惑。

　　我问道：“怎么我说错了么？”女人先是摇头，接着点头，我被她这慌乱的神情弄得一头雾水。

　　女人定了下神，急忙说道：“没有，大师，你说的都对，我就是为了这些事情来求卦的，希望大师救救我……”话还没有说完，眼泪就哗哗的流下来。

　　我这人就见不得女人哭，一边劝解她，一边给她拿纸巾。女人擦了擦眼泪，然后看着我。我拿出三枚乾隆通宝，告诉她：“不要紧张，求个卦，我帮你来解决。”

　　女人拿起我给的三枚铜币，放在手中就摇起来。看到这个景象，我一脑门的小星星在旋转，心想怎么也不等我把话说完么？

　　第一次三枚铜板落在桌子上显示正常，第二次正常，第三次的时候两枚铜板相互压在了一起。

　　女人拿起来准备继续摇，我急忙抓住她的手：“大姐卦不是这样摇的，而且两枚铜板都相互压在一起了，这个卦已经失灵了，你这会心神不定，休息下再摇。”

　　女人莫名其妙的看着我说：“前面巷子里的XXX就是这样要我求卦的，他也没有说什么……”

　　“在我这里求卦，必须按照我说的，要不请你出去找那些人去。”我很生气地说道。

　　其实也不能怪像女人这样的人，现在很多用六爻占卜的人，我不知道都是什么心态，一点不按规矩来，能骗就骗，所以每次说到类似的事情上我都很生气。

　　女人貌似被我生气的样子吓着了，愣在那里望着我。我也不知道说什么了，忙放开她的手，坐在她对面，笑着说：“不好意思，大姐，刚才我有点着急……”

　　女人也笑了笑：“没事，你是大师，专家，你说怎么就怎么，只要给我算对……”后面的话女人没有说，我也知道她想说什么。

　　我急忙把话叉开：“大姐贵姓……”

　　“我姓程，程静敏，你呢，看你年纪轻轻的怎么还会这些？”女人说道。

　　“程姐呀，呵呵，我自幼喜欢语文，对文言文有种特殊的爱好，后来在老家的一家旧书店买到一本周易，就这样开始自学，再后来，碰到我的老师父，就放弃所有的开始主攻六爻。”

　　“哦，怪不得！”女人好像明白地点了点头。我接着问：“程姐不是咱陕西人吧？我看手相，远离祖业，六亲不靠的……”

　　女人听了若有若无的点了下头，我一看这样就不好意思再问了，免得人家后面认为我先套话再算卦什么的。

　　我站起来给女人倒了一杯水，放在她面前，然后从抽屉里拿出了易学经典《增删补易》，从书中找到为什么铜板相互压到一起卦失灵这节，指给对方看。

　　“程姐，你看铜板相互叠压这卦失灵，不是我说了算，一百年前的占卜大师野鹤先生，就这样说的，而且在很多古籍中都有相关的说法。至于外面那些人占卜的时候，为什么不这样，我管不了，但是在我这里必须按照这些来，这不仅是为我，也是为了你求卦更准确，你说是吧！”

　　女人一边看着书中所载，一边听我说。“原来是这样，那外面那些都是骗人的？”女人这句话，彻底把我问神经了。

　　我也知道外面很多骗人的，但是这个话我怎么说，我说是，你出去给我一传，再说是我说的，我还混吗？

　　我想了一下笑着说：“骗人不骗人，就看给你算的对不对，不管用什么方法，给你算对了，解决了当前的事情，就成了，你说是不是？”

　　女人点点头：“也对，那张大师我们是不是可以开始了。”我看了下时间，差不多过了十五分钟了，表情严肃地点了下头，“好，我教你求卦。”


第002章 程姐的故事

　　我带着女人来到脸盆前，先请她先洗手，然后带着她来到祖师像前，点燃了三支香，交到女人手里。

　　然后问她：“程姐平时信哪位神？”

　　女人满脸疑问地看着我说：“我拜观音菩萨多点。”

　　我点了下头。

　　然后对着她耳朵悄声说：“程姐，你恭敬地给祖师上三炷清香，然后默默的求观世音菩萨，求她告诉你，你的事情该怎么处理。”

　　女人重重地点了两下头，上完香后，跪在祖师像前，默默的祷告许愿。然后站起来，看着我：“好了，接下来呢？”

　　我把铜板交到她手中说：“你就想着你要解决的事情，然后摇动铜板就好。”这次女人按我说的求卦，我在旁边记录着每次铜板的变化，六次后一卦成。

　　我笑着说：“程姐先坐会，喝口水，我给你排卦。”女人满脸疑惑的坐在了我对面，眼巴巴的看着我排卦。

　　我迅速的排好了卦，加六亲，安世应，填六神。做完这一切，我抬头看了一下女人：“程姐卦出来了，请问下你要求什么？”

　　女人眼珠转了一下说：“我就想问问，我会不会去坐牢……”

　　听女人这么说我呵呵笑，因为卦上很明显不是求这个事情，那么好吧，她还疑心我，我就再给她看看我的功夫。

　　想到这里，我笑着说：“那这样吧，程姐我问你什么你回答我什么好么？”女人点了点头。

　　“程姐，按卦上看，你打过两次胎对么？”女人一听脸一下红了，但是看到我的目光还是羞涩的点了点头。

　　“你财运很好，应该是做建材生意，房子门前面有个水池……乳房上有病，颈椎不好……”我一边解着卦，一边看着女人，女人愣在那里嘴又成了O型。

　　我分析完这些，笑着说：“怎么我分析错了么？”女人使劲摇着头说：“对，都对了，你还真是大师，连我家房子的情况你都知道，就像你去过一样！”

　　我听完开心的哈哈大笑：“程姐，这不算什么，真正懂六爻的人，分爻都能看到这些，这算不了什么。”

　　“你也太谦虚了。”女人说，女人的赞扬对我来说还是有些飘飘然。

　　我喝了口水继续说到：“程姐按卦上看你没什么牢狱之灾，只是破点财而已，对你来说没什么大不了的。只是你以后不要和情人再来往了，这样对家，对自己都不好，特别是对孩子……”

　　女人听到我这样说，慌乱的打翻了放在她前面的那杯水：“什么？这你也看出来了，你真看出来我有情人了？”

　　我一边擦桌子上的水，一边说：“不是看出来的，难道你告诉我的？怎么还不信我呀！”女人急忙说到：“不是，不是不信你，我找好几个人算都没有算出这个来，你……”

　　我直接打断女人的话：“不是人家算不出来，主要是人家不想说，呵呵，哪像我肚子挺大，存不住事情。”

　　女人被我这句话逗笑了。我把擦桌布放一边对女人继续说道：“说你不信我，还有一个原因，你虽然告诉我你求会不会坐牢，但是卦上显示却是你在求感情，看你会不会和老公离婚。”程姐听我这么一说彻底傻了，愣得坐在了那里。

　　我起身给女人又重新倒了一杯水放在她面前。女人喝了一口水，说：“你都算出来了，我就给你说说我的事情吧。”我想拦没有拦住，女人已经开始讲述她的家事。

　　程姐老家在成都那边，家境不是很好，而且父亲比较重男轻女，可程姐的母亲生的三个都是女儿，在生第三个的时候由于意外，导致程姐的母亲不能再生育，这第三个孩子就是程姐。

　　父亲把自己没有儿子传承香火的责任全部归咎到程姐的身上，所以自小程姐就没有得到过父爱，就是那仅有的一点母爱也像旱季的雨水少之又少。

　　后来程姐在高中毕业后，辍学在家。一个偶然的机会跟一群老乡来到了西安的某个建筑工地，由于心眼活，能吃苦，很快成了一个小包工头。

　　这个社会男人包工程都难，就不要说女人了。但是程姐依然打出一片天地来，后来认识了现在的老公，结婚并生育了一个宝宝。婚后程姐放弃了包工程的事业，和老公一起做起了建材生意，由于两口子为人都很直爽热忱，没几年生意就红红火火的。

　　事业有所成就了，夫妻两人就开始有了不同的追求，程姐的老公一心向佛，每年都会定期去雍和宫祭拜。而程姐呢，除了带孩子，照顾生意，就是打麻将。

　　曾经有位大师说：“麻将，赌博是现在很多罪恶之源。”这话虽然说的有些过，但是也不是不对。看看现在隐藏在城中村的那些麻将馆，天天人满为患就能说明一切了。

　　经常打麻将散心排遣寂寞的程姐认识了一个男性牌友，男的长得很帅气，据程姐说，笑起来相当的迷人。

　　后来由于联系的多了，两人关系也飞速发展，逐渐成了无话不谈的朋友。也许老公一心向佛冷落了程姐和家庭的原因吧，程姐很快和那个男的突破了最后的道德底线，成为了情人关系。

　　随着关系的上升，那个男的还向程姐借钱，从几千到几万，十几万。程姐说男人都是以各种借口借钱，最后说是一个大项目需要十几万才给借的，可是借了才知道这个男人开了一个皮包公司，以项目为诱饵，收取质保金等等。现在男人拿着钱跑了，但是却把她顶在了前面，这几天公安局还有那些被骗的人都在找她，所以来求卦。

　　听完程姐的阐述，我也不想多问，对眼前这个女人又是怜悯，又是恨。我可怜她早年受过的苦，受过的累，但是也恨她不珍惜自己所得到的。

　　唉，没有办法，其实人人都一样，得到了从来不会珍惜，想要更多更多的，失去了才知道后悔。现在程姐还好，还没有失去自己最宝贵的——家庭。

　　我点了支烟，看着程姐。程姐惊奇地说：“你还抽烟，我以为你们都不抽烟呢？”我郁闷的说：“我为什么不能抽烟，我又没有出家，只是修行而已……”程姐不好意思的笑了笑。

　　我继续对程姐说：“卦上看，这次事情你最多破财，年底前就有结果。至于你的婚姻肯定保不住了，我看你老公出家是肯定了的。”

　　“不会吧？我老公真的会出家和我离婚？”看着惊奇的程姐，我点了点头。

　　程姐临走时给了我六百大元，我把其中的一百元用符包起来交给程姐，告诉她回去放在家里的某个位置上，可以保她少失财。程姐说第一次看到，给我们这类人钱，还能退回一百的。我笑笑，告诉她我收钱有规矩只收单数。

　　看着下楼的程姐，一看时间快十二点了，早上到现在都没有吃饭，正想中午去哪里祭奠我的五脏庙呢，忽然一个肉肉的手掌拍了我一下：“站住打劫……”

　　奶奶的吓死了，刚刚赚点钱就出来一个打劫的。以后还要我活不活了，我赚钱容易吗？这么早就出来打劫？

　　可是我仔细一想不对呀，这是什么地方怎么会有贼出来打劫呢？除非这个贼脑子有病，要么就是……想到这里我忽然明白了，什么打劫，肯定是我认识的人和我开玩笑，这会除了他还能有谁？


第003章 刘二胖

　　我猜得不错，站在我身后的是楼下卖古玩的刘二胖子。我一把抓住刘二胖子的手说：“你妹的吓我一跳，什么时候蹿上来的，我怎么没有看到你？”

　　刘二胖子嘿嘿一笑，“你刚才抓着美女手的时候，我就上来了。大胖你现在换口味了，喜欢老女人了，重口味呀……”

　　听刘二胖子这么说，我急说：“去你大爷的，死二胖胡说什么？刚才……”

　　“好了，好了看把你急的。”我还没有说完刘胖就打断我：“我还不知道你的为人，刚才就是那么说说。怎么今天给你介绍的客户不错吧？开张了是不是得请我喝一杯呀？”

　　我一听睁大眼睛：“不会吧，你给我介绍的，你扯吧？你哪里来的这样的客户，不会又是买你假古董的客户吧？”。

　　刘二胖一听，红着脸说道：“什么什么呀，快请我吃饭，边吃边告诉你。”

　　我无奈地点了下头：“哎，开张不容易，怎么碰到你这么个瘟神，等我收拾下，我们一起去。”说完也没有搭理他转身去收拾房子。

　　这个刘二胖子卖古玩和别人不一样，自己本来是个二五眼，对古玩了解完全就靠那么几本书，所以经常会把一些好东西当高仿品卖出。

　　如果是被高手认定的仿品之类的，有人看准了，他也会告诉人，这个东西是真是假。就是仿的，也会告诉是什么时候仿的。为人也比较诚信，身边自然客户也多。

　　有的时候客户看准别人的东西，他知道了会拉着客户去杀价。要是认识的朋友买了别人的假货，他也会去帮人退货要钱，所以这里的人都说他是个“瓜娃子”。

　　因为离的近，年龄相仿所以我们经常坐一起喝茶聊天，关系也比别人好很多。特别是每次房东来问我催房租，我手头紧张的时候都是他帮我，所以我们俩关系胜似兄弟。

　　再加上我比他胖，这里的关系好点的人都叫我大胖，叫他小胖。因为他的一些事迹，我就叫他二胖。

　　我和刘二胖下楼来到街角的一家面馆，里面人比较少，我坐在一张桌子前，给刘二胖递了一个眼色道：“坐下呀，看着干吗？”

　　刘二胖有些郁闷：“不会吧，爷介绍一个客户给你开张，你就请爷吃面呀，太那个啬皮了吧。”

　　我没有搭理刘二胖，给老板娘说：“两个大碗油泼拉条子，一个素凉菜，再来一瓶冰镇啤酒一个冰峰。”老板娘应了一声转身去了。

　　二胖无奈地坐在我对面，我看了他一眼，满脸得意地说：“看平时来就是面，今天给你加个凉菜，冰镇啤酒可以了吧！”

　　二胖没好气的说：“你就是个啬皮，好歹请我吃个羊肉泡馍吧……”

　　我没有容二胖说完直接打断他：“都胖成这样了，还吃羊肉泡馍，好了，下次肯定请你。快说你哪里给我抢的客户？”。

　　说着给自己点了根烟，给二胖也点了根，二胖头也没有抬的拿起烟放到嘴里说道：“还能有谁，就是崔二爷那里。”

　　“什么，咳咳咳……”我一听崔二爷三字，猛地一口烟差点呛死我。

　　二胖笑嘻嘻的：“不会吧，听到二爷的名字吓成这样，没什么的，一切有我呢……”

　　我直接把话接过来：“去死吧，二爷是我这里尊重的不多的几位老人家之一，抢他的客户以后还叫我怎么做人……”

　　我的话还没有说完，就听后面一个苍老的声音：“算你小子还有这点心……”一听这声音不用问，我知道崔二爷不知什么时候已经站在我身后了。

　　二胖听到这个声音，噌地一下站了起来：“二爷你看，我这狗眼也没有看到你老，刚才只顾看下面了……”二胖刚才只顾低头抽烟了，也没有注意我身后。

　　我也赶忙站起来，拉过凳子拿纸擦了几下：“二爷你坐，老板娘，再加一个西红柿鸡蛋面，来瓶‘老太白’……”

　　崔二爷重重的哼了一声坐在我身边，老板娘这时拿来了凉菜，“老太白”，啤酒和冰峰。崔二爷看了两眼：“这是谁要的啤酒和冰峰，拿走。”

　　我急忙对老板娘说：“把啤酒拿走，给弄两个下酒菜。”老板娘为难地看着我：“我们这里只卖面和凉菜……”我不容老板娘说：“简单点再来个糖拌西红柿，鸡蛋炒青椒，都老顾客帮帮忙。”

　　老板娘无奈的走进厨房，我立刻拿起瓶子给二爷倒了一杯酒，给二胖倒了一杯：“二爷你看我最近食素不能饮酒，我就用着冰峰敬你，刘胖也是看我长时间没有开张才……”

　　崔二爷端起杯子，没理我喝了一口酒，指着刘胖子说：“你小子一天不给二爷我捣乱心里就难受是不，人家来占卜我去个厕所，你就给劫走了。幸亏是给小张，要是给别人胡算，害了人家怎么办？”

　　二胖嬉皮笑脸的说：“二爷你看，这个轻重我还能不知，我就是因为知道大胖的能力，看你不在才介绍给大胖的……”

　　崔二爷不等刘胖把话说完又对我说：“这里我能看得上眼的也就是你了，看你还能记得二爷我好这口，今天的事情就算了……”

　　听崔二爷这么说我和刘胖子急忙拿起自己的杯子和二爷碰个杯。看着崔二爷那阴阳脸上露出了笑容，我想这关总算过去了，我给刘胖使个眼色，刘胖立刻心领神会的频频举杯，和崔二爷喝起来。

　　喝的正开心呢，老板娘把凉拌西红柿还有青椒炒鸡蛋端了上来，接着又端上了两碗油泼面一碗西红柿鸡蛋面。崔二爷也毫不客气的一口“老太白”，一口青椒鸡蛋的吃起来，我和二胖夹了两口菜，也吃起了自己的面。

　　三个人一句话也不说，除了二胖和崔二爷偶尔碰杯，谁也不提早上发生的事情。我吃完面擦了擦嘴，刚拿出支烟准备点上，就听崔二爷说：“小张，是不是刘胖子把那块玉卖给你了？”

　　“玉？”我惊讶地问道：“什么玉？”我还没有问完，就被刘胖子轻轻踢了一下，我急忙朝刘胖子看去。

　　崔二爷何等精明的人，擦着嘴淡淡地说：“怎么，你哥俩还会用脚划拳呀？刘胖子……”

　　二胖一听无奈地叹了口气：“哎，二爷，不是不卖你，主要是那玉我觉得是块宝，想做镇店之宝呢。”

　　崔二爷喝了口酒说：“那玉太邪了，你福薄镇不住的……”

　　“等等！”我急忙打断崔二爷的话，“什么玉，怎么拉上我了？”

　　刘二胖看着我说：“我前几天在老家那边收了块玉，这玉遇到血通身变得和血一样……”

　　“血玉！”不等二胖说完我惊呼道，崔二爷和刘二胖都惊奇地看着我。

　　看着两人惊奇的目光，我连忙说：“别呀二位爷，你们这样看着小的，小的会不好意思滴。先把酒喝完，喝完了我们回去慢慢聊，这里不是说话的地方。”

　　说着拿起我的冰峰瓶子，崔二爷和刘胖子也拿起了酒杯和我碰了一下，把杯里面的酒都喝了下去。

　　但是两人还是用一种怪异的目光看着我，那眼神分明就是在问我：小张你到底知道些什么？你是怎么知道的？人都是这样的，对自己不知道的事情充满着好奇，对别人说的又都有一种怀疑的，不信任的心态去看。谁都一样，我也是……


第004章 血玉

　　看着两人怪异的目光，我深深为自己的冒失感到懊悔，幸亏这会小面馆里人不多，要不还以为我鬼上身呢。

　　我正尴尬呢，只听崔二爷道：“你们二位要是下午没什么事，就到我的小店里去坐坐，前几天有个客户给我送来一些茶叶，我还没有开封呢！今天你们……”

　　崔二爷话还没有说完，就听二胖说到：“好呀，难得二爷请喝茶，不去太不给面子了。”说着朝我挤眼睛。

　　我也不是白痴，立刻点头称好。只见二爷拍了一下二胖的头：“结账走人呀，难道还要我老人家掏钱……”我一听正准备掏钱，只见二胖麻利的叫来老板娘把钱付了。

　　我们刚走到门口，只见二胖一把抓住我：“不对呀大胖，是你请客，怎么成我掏钱了？”我正准备争辩一下，崔二爷狠狠在二胖的脖子上拍了一把说：“想不想知道血玉是什么了？”

　　二胖嬉皮笑脸的对崔二爷说：“想呀，肯定想了……”不等二胖说完，崔二爷眼一瞪：“想还不走，就知道欺负小张。”

　　说着我们跟崔二爷出了小面馆，来到了崔二爷的店前。崔二爷的店在古玩街的开头第二间，店面虽不大，却有一个很大的落地窗，占据了整面墙壁的一半，上面用红色的纸写着：六爻占卜，八字看命，奇门断事等。

　　崔二爷打开门，我和刘二胖跟着崔二爷先后进到店里面，崔二爷的店装饰的简单而讲究：一进门就是一面画着八卦的背景墙，下面是一个高达膝盖的圆缸，上面飘着一片荷叶，里面的鱼游来游去的。一进门的左边是墙，右面是一张条桌，上面除了一个笔筒就是几本书再无他物，三把椅子分主客放在两边，墙壁上挂着一些人给崔二爷写的字，从落款上可以看出都出自一些西安的名家之手。

　　条桌靠落地窗这边放着一个树根做的茶海，上面放着一套考究的茶具。崔二爷一边让我和二胖坐在茶海边上，一边烧水拿茶叶一边说道：“刘胖子你小子今天是托了小张的福，要是你来二爷我不赏你两巴掌就算好的了……”

　　我一听嘿嘿一下，连说哪里哪里，二胖嬉皮笑脸的说：“是呀，是呀，所以我只谢谢大胖。”

　　崔二爷瞪了二胖一眼道：“闲话少说，小张你怎么知道那是血玉的？”

　　我定了定神，对崔二爷和刘胖子说：“我在师傅保存的祖师笔记中看到过，只是没有见到过真的血玉，刚才听你们那么说，我觉得应该是血玉，就冒失的喊了那么一声。”

　　“哦，这样呀，那小张你的师承方便透露一下么？”崔二爷点了一下头说道。

　　“是呀，大胖认识你这么久，我还真不知道你的师父是谁呢，跟哪位高人学的，给我和二爷说说。”二胖紧跟着崔二爷说。

　　“这个……”我犹豫了一下，“不好意思，二位，现在不方便，当年学艺完师父一再叮嘱不要随便告诉别人我的师承，免得引来不必要的无妄之灾。”

　　听我这么一说，崔二爷点点头：“这个我能理解，你还是说说血玉的事情吧。”

　　我点了点头，喝了口崔二爷倒我喝了一口崔二爷倒的茶：“二爷茶不错呀……”

　　崔二爷举手就朝我拍过来：“小子给二爷还卖乖找打呢！”

　　我一边加以躲避，一边告饶：“二爷，二爷我说，我现在就说。”

　　我清了一下嗓子道：“玉器在中国算是有几千年的历史了，古人对玉器的追求比现在人追星有过之而无不及。我们常见的玉有青、白、黄、绿、黑、碧、赤几种；在地域分布上有新疆的和田玉，昆仑玉、河南的独山玉等几种。当玉器埋到土里吸收了土的颜色，玉上就会呈现出土色，这称之为土沁；要是遇到血呈现血色就为血沁；要是和铜器铁器放一起就会有绿色称为铁沁或者铜沁，这也是我们分辨古玉特征的一个方面。”

　　说完后我看着刘胖子：“对不对，二胖？”

　　二胖点了点头道：“这个我和二爷都知道，你就直接说血玉，快急死我了。”

　　我笑了笑，给两人一人一支烟，然后给自己也点了一支道：“很多高手拿到玉以后会盘玉，等玉油一出来后就会把原来沁在上面的沁色逼出，我们就说这个玉活了，这是为什么？”我看看刘胖子又看看崔二爷，二人都摇摇头。

　　“那是因为这些玉自身就是死玉，需要人的正气才能盘活，所以玉养活可以养人就是这个道理。但是有一种玉自身就是活的，一旦吸收了日月精华或者至刚的则成为天地间的灵物。至阳的成为一些得道高人驱鬼辟邪之物，至阴的则被一些心怀叵测的人用来做些歪门邪道的事情。”说到这里，我喝了口茶，看着崔二爷和刘胖子。

　　崔二爷若有所悟的点了点头。刘胖子瞪大眼睛看着我说：“大胖，我那块是至阳的还是至阴的，对我不会有什么影响吧？”

　　我摸了摸刘胖子的前额：“你发烧呢？你的玉我都没有见过我怎么知道是什么的？”

　　崔二爷直接打断我和刘胖子的对话：“那这样的玉为什么叫血玉？”我挠了下头说：“二爷，你怎么也糊涂了？所谓的至阳之物无非就是人血。一般高人寻到这样的玉石，多数雕琢成圆形，上面再刻上一些符咒，然后会在特定的时间拿出来祭拜。祭拜的时候会在上面滴上自己的血，而这样一块血玉形成要经过几代法师高人的历练才可成形。而那些心怀叵测的人，则不惜杀人来供养，因此这样的血玉成形了便带着一种戾气。”

　　崔二爷点点头道：“没想到这里面居然有这么多门道。”

　　我没有理崔二爷继续说道：“最早使用血玉的记录是唐朝的著名的相士、风水宗师李淳风。”

　　“什么？”“不会吧？”听到崔二爷和刘胖子的两声疑问，我笑笑，接着说：“据史料记载李淳风9岁便远赴河南南坨山静云观拜至元道长为师，学艺下山时就带走了一块镇观之宝的血玉。后来利用这块血玉在四川阆中驱五鬼，镇恶龙并与同代另一位大师袁天罡创建了天宫院……”

　　崔二爷：“说一块小小的血玉居然有这么多门道，小张看来你确实学有所成，知道的还真多。”

　　我笑了笑，这时候一阵“伤不起”的音乐响起来，刘胖急忙掏出手机一看：“两位不好意思，媳妇打电话，我先回去下，大胖晚点去找你。”说着也不等我回答，人就一阵风的跑了。

　　我看着刘胖子远去的身影说：“这家伙来去一阵风……”

　　崔二爷没有回答我，只是幽幽地说：“小张，你想不想知道二爷我为什么要那块玉。”

　　我抬头看了一眼崔二爷：“估计和二爷的阴阳脸有关吧？”

　　“什么？”崔二爷惊奇的大喊一声：“小张，二爷我可要对你刮目相看了，这你都知道？你说你还有什么不知道的？”

　　我笑了笑对崔二爷说道：“二爷，还是说你的事情吧，至于我怎么知道的，我以后肯定会告诉你的，放心吧！”

　　崔二爷点了点头，抬头看着窗外蔚蓝的天空，陷入了深深的沉思，眼睛里留下了两行浊泪。我知道崔二爷在回忆过去……看来崔二爷也有一个故事。其实每个人都有自己的故事，何况我们这些给人算命占卜的人，身后更隐藏一个别人不能想象的故事。


第005章 崔二的故事

　　崔二爷惊奇地看着我，半天合不拢嘴。我给崔二爷倒了杯茶：“二爷不想给我讲讲你的故事了？”崔二爷浑浊的眼睛流下两行泪。

　　原来崔二爷祖上曾经是一位武将，懂一些奇门兵法。后来崔二爷的这位老祖宗得罪了当朝的权贵，这个权贵网罗了一大堆罪名，其中最要命的就是说其祖坟修在了龙脉上，日后定有谋反之心。

　　这个罪名在当时是诛九族的，幸好朝里有位关系很好的同僚给通风报信。崔二爷的这位老祖宗当时有三个儿子一个闺女，最小的儿子才刚刚会走路，就把这个刚刚会走路的孩子托付给自己的一个姓李的亲信，逃离到了外乡避难。

　　而崔二爷家的这位老祖全家一百多口，就被这个权贵全部杀害，造成了当时最大的一起冤案。后来这个姓李的亲信知道崔二爷全家罹难，悲愤不已，就把这孩子交给一位崔姓好友后，自己也在崔二爷老祖被杀的地方自尽了。

　　这位崔姓人家因为无后而发愁呢，突然得到一个男孩子，又是忠良之后便倍加疼爱，遂把孩子姓改为崔。孩子稍大点就请来名师教孩子学习儒家文化，为的就是怕孩子重走祖辈的老路。

　　但是这个孩子血管里流的是武将的血，偏偏不喜欢那些枯燥的书籍，就喜欢舞枪弄棒。后来家人实在无奈就请来了一位姓白的老师教导孩子，据说这位姓白的老师是战国时期，秦国名将白起的后人。

　　这位白姓老师可以说上通天文，下知地理，一次午间休息时，这位白姓老师和崔姓父亲闲聊时无意得知了孩子的身世，开始白姓老师不信，直至看到孩子幼年穿的衣服和藏在衣服内的奇门遁甲时才信这个孩子的出身。

　　当时白姓老师就指天发下重誓不会泄露此事，并砍下了自己的右手明志。后来这位老师不仅把自己的所学全部教给了这个孩子并根据自己祖上对奇门的理解，结合藏在孩子幼年时衣服中的秘籍把奇门变化的方法都教给这个孩子。

　　为了帮孩子报仇便带着孩子遍访名师，这个孩子在十八岁成年的时候已是一个文武全才。后来崔姓老人去世的时候，把所有的事情告诉了那个孩子。

　　孩子看着躺在病床上即将离世的崔姓老人发誓，自己从此就姓崔，子孙也永远姓崔，不会改姓，看着老人含笑离世。

　　这个长大成人的孩子暗暗发誓一定要替自己的父亲报血海深仇。可是报仇谈何容易，那个权贵虽然死了，但是党羽遍布朝野，而且子孙也依然在朝廷当官。

　　就在这个孩子苦恼的时候，那位白姓老师为他介绍了一位江湖异人。这个人不仅懂阴阳风水，而且是盗墓的高手，于是他们通过改变阴宅风水使那个权贵的全家衰败最后被新登位的皇帝满门抄斩。

　　听着崔二爷含糊不清的阐述，我弱弱的问了崔二爷一个问题：“二爷，这些都是那个年代的事情，你怎么知道的这么清楚？”

　　崔二爷瞪了我一眼：“这都是家谱上记载的，这本家谱就是文革时期也没有被抄。”

　　我恍然大悟道：“原来这样，二爷你继续……”

　　崔二爷的这位祖先在报仇后，便和白姓老师一起搬到外乡，待这位老师犹如亲生父亲一般。后来这位老师去世后，崔二爷的这位先祖四处打听当时那位李姓亲信的后人，但是怎么也找不到。

　　再后来崔二爷的这位先祖结婚并有了两个儿子，把自己的所学分为两部分，大儿子学会了奇门兵法，小儿子学会了阴阳风水和盗墓。平时除了务农教育孩子外，偶尔也会去盗墓，把盗墓得来的东西分给周边的穷人，因此周边老百姓都叫他崔善人。崔二爷的这位先祖去世的时候，拉着两个孩子的手千叮咛万嘱咐，不许其子孙再做盗墓这一行，当然崔家颇富裕也用不着再去盗墓。

　　但是这兄弟俩只有弟弟有后，哥哥居然无后。为了不让自己的家传遗失，哥哥就把自己的所学教给了弟弟的孩子，就这样崔家以后一直是一脉单传。

　　到了崔二爷的祖父这代，由于年代动乱崔二爷的爷爷又打起了盗墓的主意，由于会看奇门和阴阳风水，所选墓之准确在当时无人能及，而且选择的墓也都是历代贵族官僚的大墓，当时在道上赫赫有名，人称“崔神眼”。就是说只要被他爷爷看一眼就知道这个地方是不是有墓，墓有多大，都有什么东西。

　　后来“崔神眼”有了三个孩子，但是一个都没有保住，“崔神眼”觉得是自己干的有损阴德的事情太多了，就不再盗墓而是躲在家里专心研究奇门遁甲。

　　一直到快五十岁的时候才有了一个儿子。“崔神眼”把这个孩子当宝一样，把自己所学倾囊传授给自己的儿子，奇怪的是这个孩子对这些一点不感兴趣。唯一能引起孩子兴趣的就是唱戏，气的“崔神眼”天天捶胸顿足。随着孩子一天天长大，“崔神眼”也习惯了，一天没事就是研究奇门遁甲。后来“崔神眼”的儿子结婚，婚后有了两个儿子——这就是崔二爷和他的大哥。

　　“崔神眼”好像看到希望一样，把自己的所学传授给自己的两个孙子。说来也怪，崔二爷和他的哥哥天赋异常，一教就会，一点就通。“崔神眼”在九十五高龄后含笑离世，没两年崔二爷的父母也相继离世。

　　当时正逢改革开放，各路英才尽显才能，涌现出了一大批万元户。崔二爷兄弟俩也没有其它技能，看着别人发财自己心里着急，兄弟俩一合计要想发财就只有爷爷在世教过的阴阳术和盗墓。

　　当时摆在兄弟俩面前最大的问题就是只有理论知识，没有一点实战经验。于是四处走访寻找高人，最后终于拜在当时有名的盗墓贼“穿山甲赵八两”门下。

　　据说赵八两出生的时候有八两重，自幼体弱多病，后得到异人传授，其打洞的本领就像穿山甲一样。崔二爷兄弟俩跟着赵八两学艺三年，跑遍了全国，不仅对祖上传下来的奇门遁甲有了新的认识，还对打洞下墓有了自己的方法，可以说青出于蓝而胜于蓝。

　　崔二爷兄弟俩不仅在道上传出了名声，而且还在老家盖了房娶了妻。就在这时候准备收山之作时，在湖南盗掘一座古墓时遇上了流沙阵，不仅赵八两死在了古墓里，就连崔二爷的哥哥也死在了古墓里。

　　因为当时崔二爷发烧并没有下墓，所以逃过一劫。崔二爷给师傅和哥哥的丧事还没有办完，崔二爷的嫂子竟卷走了崔二爷哥哥的全部财产跟人跑了，这里面包括一大部分崔二爷放在哥哥那里的。

　　崔二爷正准备找到嫂子要回属于自己的财产的时候，崔二爷的大儿子居然一病不起，不出两个月居然就死了。崔二爷的大哥又无后，眼看崔家就要断后了。

　　至此崔二爷一蹶不振，天天混迹在麻将馆。就在这时一个年轻人找上了他，一座更富贵的大墓摆在了崔二爷的眼前。

　　这可能是崔二爷想不到的，因为这座墓改变了崔二爷的人生。把他和我紧紧的联系在了一起，而我也因为崔二爷渐渐的闯出了一番新天地。这都不是我所预料到的，我的命运在这里来了一个一百八十度的大转弯，由此我走进了探索道教古老文化发展的路……


第006章 神秘人刘平

　　崔二爷说到这里，停下喝了一口茶：“你不会因为我是个盗墓的小看我吧！”我摇了摇头，给崔二爷又倒上茶，崔二爷微微一笑看着窗外慢慢陷入了沉思……

　　西安的夏天很热，有的时候还闷。这天却下起了雨，难得的凉快，崔二爷也懒得起床，睡在床上享受着雨后带来的一丝凉意。

　　忽然一阵敲门声传来，崔二爷以为是牌友来敲门，想都没有想，翻了个身……可是这个敲门的人，好像没有走的意思，还在那里不停地敲着。

　　崔二爷的老婆受不了了，拍了一把崔二爷：“去去去，开门去。一天不知道干点正经营生，就知道朝麻将馆钻。这么热的天，好容易凉快了也不让人好好睡……”

　　崔二爷被老婆唠叨烦了，一个翻身套上裤子：“来咧，来咧，不要敲了，催魂似……”边嚷嚷着，边走到门口开门：“我说这几天把人热的，好容易下雨就不能叫人多睡会……”话说了一半，崔二爷愣住了。

　　门外站着一个穿着讲究但不认识的年轻人：浓浓的眉毛，配着一双闪着精光的眼睛，鼻子的右边长着一个小小的肉瘤，下巴下面留着一小撮胡子。

　　年轻人穿着一套考究的西装，打着一条深蓝色带白花点的领带。崔二爷正准备问，只见年轻人一抱拳说：“您是赵八两的徒弟崔二爷吧？”这句话一出，犹如一个晴天霹雳。

　　因为目前在世的人里基本没有谁知道他和赵八两的关系，崔二爷急忙探头朝外看了看没有外人，紧张地问道：“你是谁？”

　　年轻人一笑，也不等崔二爷让，径直走进了房间，崔二爷想拦没有拦住。年轻男子进门后坐在沙发上，掏出一根中华放进嘴里，深深吸了一口说：“你不会就穿成这样和我谈吧！”崔二爷这才想到自己光着膀子呢，急忙跑进卧室穿了件衣服出来。

　　年轻人笑着说：“我等你，先去洗把脸吧。”崔二爷不由自主的去洗手间匆匆洗了下脸，出来坐在年轻人的对面紧张地问道：“你到底是谁？你怎么知道我的……”年轻人呵呵一笑，递给崔二爷一根中华，又从随身携带的包里掏出了一个报纸包成一团的东西。然后用眼睛示意崔二爷，一头雾水的崔二爷打开了眼前的一层层报纸包。

　　当崔二爷打开眼前的报纸包的最后一层，被出现在眼前的一件器物惊呆了。崔二爷眼前出现的是一顶金光灿灿的凤冠，从器物的造型和拿到手里的重量上，崔二爷立刻断定这件凤冠是唐代的。

　　而当时世界上除了陕西省博物馆有一顶修复好的公主戴的凤冠外，再也没有任何一件完整的。而这件是纯金打造，上面镶嵌着各种宝石，其精美程度是现代人不足以复制的。正当崔二爷看得愣神的时候，年轻人一把从崔二爷手里拿过凤冠，用报纸一裹放进了自己随身带的包里。

　　然后看着崔二爷道：“怎么客人来了也不给上茶，这可不是待客之道呀？”崔二爷一下清醒过来，阴沉着脸问道：“你到底是谁？”年轻人轻轻的举起双手，崔二爷这才发现年轻人居然带着一双黑手套。

　　年轻人凑到崔二爷的面前轻轻褪下手套，一双黑白分明的手出现在崔二爷的眼前：“听过阴阳手刘平么？”

　　“什么？”崔二爷大惊。

　　当崔二爷提到刘平的时候，我的心猛的一紧，脸上出现了不自然的表情。幸亏崔二爷还在沉思中，我也没有打断他，我太想知道后面的事情了。

　　崔二爷继续诉说着往事。崔二爷听到“阴阳手刘平”很是吃了一惊。虽然崔二爷经过那次打击后收山了，但是对道上的消息还是有所掌握的。

　　对这个“阴阳手刘平”有一定的了解：据说近年来西北道上有点名气的古墓都和这个刘平有关系，但是这个人很怪的是每次下墓只取自己喜欢的，其余的原封不动，而且一出墓出来就给文物勘测队打电话。

　　因此道上恨他的人都说他是“愣娃”。但是因为其人豪迈，只要道上的人有难，求到他都会得到鼎力相助。所以熟悉他的人根据他双手黑白分明的特点都叫他“阴阳手”。

　　崔二爷实在想不明白，名气正如日中天的“阴阳手刘平”居然会找上他。崔二爷当时就觉得特别荣幸，毕竟自己在道上也不是白混的。

　　崔二爷急忙倒了杯茶给刘平：“原来是大名鼎鼎的阴阳手呀！不知道找老汉我有什么事情呀？”当时的崔二爷也就四十多，却称自己老汉。

　　刘平喝了口水笑着说：“崔二爷我来这里是请你帮我一个忙的，本来想去找令师赵八爷的。可是不幸八爷已经仙逝了，所以我只有来找您老了。”

　　崔二爷眉头稍稍一扬：“你是怎么知道我的，当前知道我的人没几个呀！还有我已经归隐了，那些事情我是不想再碰了。”

　　刘平呵呵一笑：“二爷就不要推辞了，至于是谁告诉我的，你也知道道上的规矩，我是不方便说的。”

　　崔二爷面色一紧，只听刘平继续说道：“事成之后，我包里的东西都是二爷的，同时我再付给二爷一笔丰厚的安家费。呵呵，当然我还会给你一件你最想要的……”

　　“哈哈哈……”崔二爷一阵大笑：“我最想要的，我最想要什么我都不知道，你居然能给我。”

　　“你最想要个孩子，不仅继承你们崔家的香火也为你百年之后送终。”刘平不紧不慢地说道。

　　崔二爷一听内心一阵慌乱，自从哥哥不在后，自己的孩子也莫名死了，这几年老婆怀一个，不是不足月就流产，就是足月而胎死腹中。崔二爷也想过是祖坟或者家宅的问题，但是不管自己怎么看，也没有找到原因。

　　这个刘平居然知道，崔二爷一点不信的冷笑几声道：“你以为二爷我就会打洞么……”崔二爷话还没有说完就听刘平念到：“公输子曰：门高胜于庭者后代绝望，门中有定家宅不宁子嗣全绝……”

　　“什么，你念的难道就是鲁班真经？”

　　刘平没有搭理崔二爷，走到门边轻轻的从上至下敲着，忽然停到门的右下角：“不错，果然在这里……”

　　崔二爷一听急忙跑过去，在刘平指的地方轻轻一敲，里面果然是空的。只见刘平拿出一把银质小刀，小刀的两面刻着崔二爷看不到的符文，刀头上有一只奇怪的动物造型。

　　刘平用小刀对着刚才的位置凿了一下霍然掉下一块，刘平伸进两个指头倒腾了几下，从里面夹出一个钉着三枚钉子的小木片给崔二爷，崔二爷立刻傻了眼。

　　刘平站起来拍了下手说：“二爷今天就到这，那个包我就放你这里了，你好好想想我的提议……”

　　崔二爷傻傻地看着刘平。刘平面无表情的继续说道：“明天这个时候我再来，希望二爷给我一个满意的答复。”刘平一把拉开门，出门后在朝外面的把手的右边取下一根黑黑的东西：“你现在可以叫醒夫人了，她睡的时间太长了……”

　　崔二爷被刘平的这一手彻底弄傻了，他知道刘平涉猎很广，而且比他高很多。现在人家又这样帮自己，要是不答应肯定说不过去。

　　而且崔二爷知道，如果刘平这会翻脸的话，自己一家怎么死的都不知道……


第007章 盗墓遇险

　　看着走远的刘平，崔二爷转身急忙跑进卧室。只见自己的老婆正捂着头，傻愣愣地坐在那里。看见崔二爷进来不解地问道：“我睡了多长时间，头怎么这么疼。”

　　崔二爷还没有来得及说话，就听到：“你不是去开门了么，来的是谁呀……”崔二爷直接不知道怎么说了，就是说了他也知道老婆不懂。

　　崔二爷走到床前，摸了下老婆的头：“叫我打麻将的，没事了，你别管。身体不好你就多休息会，等会我出去给咱买泡馍吃。”然后也不理老婆的嘟囔，就来到客厅拿起那包东西，出了自己的房子来到隔壁的房子。

　　当年兄弟俩赚到钱后，就在原来老屋的基础上盖了现在的房子，前面的是哥哥住，后面的是自己住。崔二爷掏出钥匙打开门，里面的陈设和哥哥在世的时候一模一样。

　　崔二爷径直来到卧室旁边的一间小房子，这是哥哥的书房。以前兄弟俩每逢大事都会在这里商量，今天来这里就是希望在那个世界的哥哥给自己个提示。崔二爷把东西放在桌子上，然后坐在旁边点燃了一根烟静静的抽起了烟……

　　第二天早上当刘平来到崔二爷家的门前时，他已经不需要再敲门了，因为崔二爷开着门，就坐在对门的沙发上。

　　看到刘平来了，崔二爷微笑着问道：“吃早饭了？”

　　刘平点了下头：“考虑好了么？”崔二爷点点头，然后崔二爷叫出了自己的老婆，看着这个跟着自己没有享福的女人，崔二爷只是轻轻地叮嘱了几句，就和刘平一起出了门。

　　刘平的丰田霸道就停在街角，崔二爷跟着刘平上车后才发现车上还坐着两个年轻人。一个负责开车，另一个坐在后面。

　　看到崔二爷上车，两人都冲着二爷点了下头，算是打招呼了。崔二爷和后面的年轻人坐一起，刘平坐在了副驾驶位。

　　“五子开车吧。”刘平吩咐了一声，坐在驾驶位的那个小伙子什么话也没有说，就发动了汽车。刘平转过头对崔二爷笑着说：“二爷怎么出门什么东西都不拿？”

　　崔二爷不冷不热地说道：“你是在考我，带出去的东西要是有一点留下都会给条子留下线索……”

　　“哈哈……”刘平一阵大笑，“不愧是八爷的高徒呀！五子，四眼学着点。”坐在崔二爷身边的那个年轻人答应了一声。崔二爷直到这时候才知道这两个一个叫五子，一个叫四眼。

　　一路上走走停停，沿路购买了一些日常用品。然后不停的绕着西安城转圈，快到天黑的时候，五子一脚油门车飞快的向西安南郊驶去。

　　到了目的地后，刘平吩咐五子把车隐藏起来，然后换上买的紧身衣。刘平在前面，崔二爷跟在刘平的身后。

　　四眼和五子拿着一些工具走在最后。走了大约半个小时，来到一处荒坟地。刘平拿出罗盘看了看，然后又朝西走了十来步，看着崔二爷说道：“就是这里了。”

　　“不会吧，在这里难道是坟中坟？”刘平看了眼崔二爷点了点头，就吩咐四眼和五子动手。谁也想不到的是，一场血光之灾，正悄悄向他们袭来……

　　看着四眼和五子顺着一个小洞依次下去，刘平拉着崔二爷向后退了大概二十米左右。崔二爷不解地问道：“怎么？难道我们不在那里帮忙么？”

　　刘平微微一笑：“打洞这种体力活还需要二爷你动手么，再说二爷现在的身体适合去打洞么？”崔二爷一想也是，自己现在的身体确实不适合在地下干体力活，但是一想既然不要打洞干嘛叫自己来。

　　“二爷不要多想，要你来肯定是有重要的事情做的。”刘平好像知道崔二爷想什么一样。崔二爷正准备问，就见四眼从洞里爬上来，跑到刘平面前：“找到了，五子正在清理，一会就好。”

　　刘平点头道：“辛苦了，你在外面照应着，我和崔二爷研究下那个图。”四眼应了一声，就朝洞口跑去。

　　崔二爷还没有来得及问，就见刘平从贴身处拿出一个用布包着的东西给崔二爷，崔二爷打开布包一看，是一块像丝绸又像布的东西。

　　崔二爷伸出两个手指轻轻地一搓：“是帛绢，看样子是唐时的东西。”

　　刘平点点头：“二爷不愧是行家，就是见多识广。”崔二爷轻轻打开帛绢，借着月光和手电的光仔细看，上面画满了一些既熟悉又陌生的图案和符号。

　　崔二爷愣愣地问道：“这，这，这难道是风后奇门么？”刘平竖着大拇指说：“不愧是崔神眼的后人。”崔二爷又是深深的一惊。

　　奇门遁甲据传是九天玄女看到黄帝屡败于蚩尤，就传奇门遁甲给黄帝。黄帝得到后，经过演化得出4320局的变化，并凭借这4320局打败了蚩尤统一了中原。

　　后来黄帝把这演变的局数传给风后，风后经过演变成为了1080局。再后来到了商朝末年，太公姜子牙在渭水钓鱼时把1080局演化为72局，并助武王灭商兴周。

　　自此奇门遁甲便以72局流传至今。据传三国时期蜀国丞相诸葛亮曾得到风后的1080局，而悟出了八阵图。

　　崔二爷看着帛绢上的记载，脑门上慢慢地渗出汗。刘平看到笑着说：“大晚上的二爷难道觉得热么？”

　　崔二爷头也没有抬的摇了摇头：“这和我所学过的完全不一样，我只能看懂一点。”说着抬起头看着刘平：“估计你要失望了，以我现在的所学没有数年是难以参透的……”

　　刘平若有所思的道：“哎，我也知道。所以请你来，就是靠我们俩的力量找到主墓室就好了……”说到这里刘平一顿：“要是师傅他老人家在，可能早已破了……哎……”

　　听刘平这么一说，崔二爷问道：“令师是？”刘平看了一眼崔二爷：“二爷不该问的就不要问了……”

　　看着崔二爷失望的表情刘平继续道：“其实说了你也不知道，还是不说了。看图吧……”崔二爷知道问也是白问，准备继续看图，就听这时一阵似狼似狗的叫声传来。崔二爷抬头看着远处黑暗的角落：“这是什么东西，叫的这么瘆人。”

　　刘平听到叫声大喊一声不好，从腰上拿出一个东西扔给崔二爷。崔二爷一看正是昨天他见过的那把银质小刀，崔二爷不解正准备问刘平这是什么，只见刘平从腰间抽出一根软软的黑不溜秋的东西就朝四眼的方向跑去。

　　崔二爷急忙起身把帛绢揣进怀里，拿起银质小刀跟在刘平后面。就在这时候听到一声惨烈的叫声……

　　只见四眼趴在洞口拉着一只手，但是那只手好像被什么拽着。刘平刚刚跑到身边，就看到四眼拉着一只断手向后打了个趔趄一屁股坐到了地上。那只断手被甩在了不远处的地方……

　　四眼好像被摔晕了，坐在那里两眼发直，直勾勾的盯着洞口，洞里不时穿来动物的吼叫和撕扯的声音。

　　五子的声音越来越弱，渐渐地再也听不到一点。只见洞口的土慢慢的往下流，好像有什么东西要爬上来似的。空气中弥漫着一股令人发呕的血腥味和臭气，阵阵动物喘息和似狗似狼的吼叫声从洞中传出来。是什么要上来，崔二爷不知道。盗过多年墓的他彻底傻了，难道是传说中的粽子……


第008章 尸猋

　　眼前突发的一切吓傻了崔二爷，也吓愣了四眼。只见刘平略一停顿，急忙跑到四眼后面拉着四眼的衣服领子：“想活命，起来快跑。”

　　四眼听到，猛地起身躲在了刘平的身后。三个人谁也不说话的看着那个洞口，一切突然变得这么安静，安静的有些吓人。除了偶尔冒出来的不知什么鸟的叫声，再没有一点声音。

　　崔二爷正准备过去问问刘平，就在这时那个洞口传出来一阵沙沙的响声。

　　崔二爷心头一紧，心想看刘平这样难道遇到的真是传说中的“粽子”。自己跟着师傅赵八两走南闯北也没有见过传说中的粽子，居然在这里能碰到，不知是自己运气好还是倒霉透了。

　　随着沙沙的声音越来越大，就见从洞口钻出一只怪模怪样的‘狗’。说它是狗也不为过，要不是眉头上多出两个红色的肉瘤，谁见了都会说是狗的。

　　“果然是这个畜生！”听刘平这么一说，崔二爷急忙道：“这是个什么东西，你认识？”

　　刘平没有回答，只是淡淡地说道：“可惜太大了，要不然可以捉住驯化一下……”

　　听刘平这么一说，崔二爷大惊，这刘平在想什么呀？只见刘平推开躲在自己身后的四眼，朝那只‘狗’走了几步。

　　那只‘狗’看到居然有人朝它这边走来，嘴里发出呼呼的声音。刘平看到笑笑说：“畜生你太大了，我只好杀了你给我的兄弟报仇，要是小点的话，你平爷说不定会留条狗命给你……”

　　听到刘平这么说，崔二爷有点抓狂，心想这刘平是不是精神有点问题。

　　“二爷，你和四眼躲一边去，让我来收拾这只畜生……”

　　崔二爷和正处在惊恐和伤心中的四眼一起朝后又退了几步。只见刘平拿着那根又黑又软的东西朝‘狗’飞扑过去。

　　转瞬间刘平就和‘狗’打在了一起。崔二爷盯着刘平，只见刘平时而跃起，时而就地打滚，时而前冲，时而后退。

　　而那‘狗’也是上蹿下跳的，但是好像怎么也近不了刘平的身。忽然那‘狗’冲着刘平的头高高飞起，刘平猛一低头。

　　就在这时那‘狗’在空中突然改变方向，它的目标原来不是刘平而是崔二爷。不仅崔二爷被突然出现的状况吓得呆住了，就是刘平也被弄得措手不及。

　　就在‘狗’要扑到吓傻的崔二爷身上的时候，一个身影猛地一把撞到了崔二爷身上，崔二爷重重地摔倒在地上，就听到“啊……”一声惨烈的叫声。

　　崔二爷回头一看，推开他的正是四眼。而四眼的一条胳膊却被那‘狗’硬生生的撕扯下来，四眼疼的在地上打滚。

　　那‘狗’稍作停顿就要朝崔二爷扑过来。说时迟那时快，刘平快步赶到，冲着那‘狗’的脑袋就是一下。

　　‘狗’的头瞬时飞出几米，而‘狗’依然保持着扑向崔二爷的姿势。崔二爷惊恐地喘着气，看看刘平，再看看昏死在地上的四眼。只听“砰”的一声‘狗’的尸体倒在地上，脖子里这才流出了黑色的血液。

　　刘平拉起崔二爷，然后在四眼的伤口处撒了点白色的药，简单的给四眼进行了包扎。然后对崔二爷说：“麻烦二爷打扫下这里，我下去看看。”

　　也不等崔二爷答应，就跑到洞口，麻利的钻了下去。崔二爷把那‘狗’的尸体简单埋了起来。然后正准备查看四眼的伤口，就看到刘平钻出洞口，手里只拿着一只鞋。

　　刘平二话不说，把洞口草草掩盖。拿起刚才掉落在地上的五子和四眼的胳膊，然后扶着四眼对崔二爷说：“走，先回去再说。”两人搀扶着四眼来到车前。

　　崔二爷扶着四眼坐到后面，刘平坐到驾驶位上，开着车朝西郊驶去。

　　在西郊刘平的住处，这是靠近三环的地方，周边住的人很少。刘平和崔二爷把四眼抬进房间，放到床上后，仔细检查了下四眼的伤口，然后对崔二爷说：“没事了，命保住了……”

　　崔二爷一愣，刘平给崔二爷点了一支中华，然后拿了瓶矿泉水递给崔二爷，自己也点了支烟：“大意了，没有想到居然有这个畜生……”

　　崔二爷一听急忙问道：“那是个什么东西？”刘平白了一眼崔二爷：“二爷走南闯北，难道不知道尸猋么？”

　　“什么？”崔二爷一惊，头皮一阵发麻。尸猋，就是自幼吃尸体长大的狗，由于尸体上都有一定的毒素，所以吃了尸体的狗一般在眉骨处都会长一个肉瘤。

　　这种东西在动乱年代比较多。没有想到现在居然能碰到，而且差点要了自己的老命。“这只尸猋长着两个肉瘤，看来至少有五十年了……”

　　狗一般的寿命最长也就是二十年，但是这种自幼吃尸体长大的狗往往能活三十年。这种活了五十年的，一般都是凭着超级的嗅觉，寄生在古墓中。

　　因为古人在下葬的时候都会把自己喜欢的东西一起陪葬进去。特别是一些信道的古人，在墓里都会放上自己生前喜欢的丹药。

　　所以能活五十年左右的尸猋，都能准确的知道这种藏有丹药的古墓，这也就是刘平为什么想弄一只来养的原因。

　　刘平看着崔二爷道：“二爷今天晚上受累了，休息一下，等过几天我们再去……”崔二爷惊讶地看着刘平：“怎么还要去……”

　　刘平哈哈一笑道：“怎么，二爷怕了？”崔二爷有些不好意思的说：“怕是有些，要是那个里面还有只……”

　　刘平正色道：“二爷你被吓糊涂了，这种东西不会群居，也不能生育，难道你不知道……”崔二爷点着头道：“这些都听过，只是……”

　　刘平不容分说地说道：“二爷，去休息会吧！这两天我们先研究下那张图，等四眼伤势稳定了我们再去好吧！”

　　崔二爷一想，也只好这么办。再说这座古墓里已经伤了一个伙伴，死了一个伙伴，现在要是离开确实有些说不过去，崔二爷应了一声就到隔壁的房子去休息了。

　　转眼过了快一个星期，四眼也从昏迷中清醒过来。看着四眼的断臂，崔二爷心里一阵愧疚。要不是四眼的话，自己的老命早就扔在那里了。

　　每当崔二爷对四眼说些感激的话时，四眼总是摇摇头也不多说什么。而三个人的生活都是刘平在负责处理，崔二爷无事就看看那张古图，可是对图的领悟总是少之又少。这一点刘平最清楚，因为他领悟的还没有崔二爷多。

　　这天刘平对崔二爷说：“等会我把四眼送到一个朋友那里去，晚上我们就去古墓，你吃过饭睡会养精蓄锐。”

　　刘平停顿了一下：“那把小刀还在你这里吧？”崔二爷这才想起还没有把小刀还给刘平呢，急忙起身准备去拿。

　　刘平一把拉住崔二爷道：“先放你那里吧，晚上你带着以防万一……”崔二爷点点头。刘平也不多说，就去忙自己的了。

　　崔二爷知道晚上可能有生死之险，也不多说就在那里闭目养神，准备对付晚上发生的一切……

　　一阵电话铃声响起，崔二爷睁开眼睛掏出手机一看，是自己的老婆打来的。想想也是出来都一个星期了，也该报个平安。

　　崔二爷接通电话一听也没有什么大事，无非就是些鸡毛蒜皮的小事。崔二爷和老婆说了几句，就匆匆挂了电话。

　　一看时间快五点了，也该出发了。崔二爷从自己休息的房间走出来，来到原来四眼养伤的房间，一推门就看到刘平。

　　只见刘平双腿互盘坐在床上，眼睛微闭，右手拇指压在左手无名指根节处，左手拇指掐住左手的中指尖，两手合抱即成。

　　崔二爷一看刘平打坐的姿势，就知道刘平受过道家高人指点。自己虽然不知道刘平双手的姿势叫什么，但是知道这是一种高深的手法。崔二爷正准备出去，就听刘平道：“是二爷呀！”


第009章 古墓遇险

　　崔二爷一看刘平已经睁开眼睛了，就说：“不好意思，没有想到你在打坐修行，打扰你啦！”刘平微微一笑：“师父教的修身养性的法门，在任何地方都不敢忘了。”

　　刘平略一停顿：“二爷时间差不多了，我们去外面随便吃点什么就出发吧！”崔二爷点了下头，掏出手机关机后扔在了桌子上，然后又把身上的东西全部翻出来扔在桌子上。

　　刘平笑笑说：“二爷忒过小心了。”

　　“小心使得万年船么！”崔二爷接口道，刘平赞许的点了点头。两人一前一后出了房门上车，刘平开着车，崔二爷坐在副驾驶位上两人向古墓驶去。

　　一路上刘平除了问崔二爷对那张古图的参悟，基本没有再说什么，在离古墓不远的一个镇子上两人找了个地方吃完饭。

　　刘平看看时间对二爷说：“我们先等会，这会人太多。”崔二爷点点头。九点半的时候街上行人渐渐少了，刘平对崔二爷说：“到底是郊县呀！这么早路上就没有几个人了。”

　　崔二爷看看四周，然后对刘平说：“快车慢点走，时间也差不多了。”刘平点了下头慢慢的开着车驶出了镇子。

　　当车子再次来到离古墓不远的地方，两人下车后拿着工具徒步向古墓走去。对于这个地方崔二爷还是有些忌惮的，所以手一直摸着刘平给的那把小刀。虽然刀不是很大，但是崔二爷知道这把小刀肯定大有来历。

　　不一会就来到了古墓上方，看着这块隐藏的墓地，崔二爷脑子里都是几天前的场面。只见刘平把身上背的工具放在崔二爷面前，然后从里面掏出一个大纸包：“二爷等我下，让我先做点准备工作。”

　　崔二爷不明白的看着刘平点了点头。只见刘平打开纸包，一股腥臭还带着酸酸的味道的粉末出现在崔二爷的眼前。刘平抓起一把粉末迅速洒在了崔二爷的衣服上，然后又在目的地周围撒了一些。

　　崔二爷疑惑地问道：“这是什么？这么难闻？你也不怕这么大的味道招来别人。”

　　刘平一边给自己洒一边说：“这是蛇蛊粉，专门对付尸猋之类的东西的，上次大意了没有洒。”

　　“蛇蛊粉？蛇蛊粉是什么？”崔二爷急忙问道。

　　“二爷你都快成十万个为什么了！”刘平打趣道：“蛇蛊粉就是用蛇做的蛊粉，是尸猋的克星之一，这个方法还是江西的一个土夫子告诉我的。好了二爷打开头顶的灯，我们下吧。”听刘平这么一说，崔二爷也不好再问什么了，就跟着刘平一起朝洞口走去。

　　洞口很小，一次只能进去一个人。刘平在前崔二爷紧紧地跟在后面，洞口很潮湿，也很低，所以两个人只能爬着走。

　　刘平一边爬，一边洒蛇蛊粉。这个洞挖的很规则，时而左，时而右，时而下，崔二爷一边爬一边不住的点头：“这个洞打的很有章 法，就是我师父活着也不一定打出这样的洞。”

　　刘平在前面瓮声瓮气的说：“要是我没有估计错，这应该是前朝时期的某位前辈挖的。”崔二爷听到点了点头，为了保存体力二爷很少说话。

　　约莫半个小时的时间吧，就听刘平说：“到了。”然后看到他快速地爬了几下，然后站起身来，崔二爷也迅速爬了几步来到刘平身边。

　　借着微弱的灯光，崔二爷凝神一看：出现在自己面前的是七个石门。崔二爷一想不对呀，要是按奇门布置得话，应该还有一门去哪里了。崔二爷把心里的疑惑告诉刘平，刘平指指脚下。崔二爷低头一看，两人正站在一块石板上。崔二爷立即明白了，原来哪位打洞的前辈高人，就是从这里进来的。

　　崔二爷看看每个门，上面什么标记也没有。崔二爷立刻拿出那张古图：“如果这位前辈高人打通的是这个门，那这个门应该是开门。”崔二爷说的开门是奇门遁甲中的八门之一。

　　刘平听了点点头道：“开门属金，那么我们找到相生之门，是不是就找到主墓室了？”崔二爷摇摇头，这是个反奇门阵。然后一边念口诀一边比划着，最后指着右边的第二道门对刘平说：“要是我没有算错的话，这道门应该是通向主墓室的。”

　　刘平顺着崔二爷指的来到门前，轻轻推了一下，石门丝毫没有反应。刘平放下手里的东西：“二爷你先躲一边。”

　　崔二爷一听立刻站在了刘平的右手旁不远的地方。刘平提了一口气使出吃奶劲用力一推，那石门豁然向两边慢慢地向左手方向倒去。

　　就在崔二爷准备欢呼的时候，就听刘平大喊一声不好，身体向右闪过。只听嗖嗖两声，两支利箭贴着打开的半边门飞出来钉在对面的石门上。

　　“我靠，都这么多年了，机关还在？”刘平一边说着一边擦了擦脑门上的汗看着惊魂未定的崔二爷：“二爷你看准了再说呀！”

　　崔二爷愣了半天才回过神来，连忙对刘平说抱歉，然后两人蹲在地上仔细研究那张古图。最后崔二爷指着正对着开门旁边的第二道门说：“那就只有是这道门了。”

　　刘平看了看崔二爷说：“那好我在试试，还是老样子你躲在一边。”崔二爷心头一热，自从下墓这个年轻人一直把他放在最安全的地方，而自己却不顾安危……就是当年自己的哥哥也没有这样体贴过。

　　崔二爷不知不觉就说了句：“小心。”

　　刘平笑笑：“放心吧二爷，我是属猫的……”说着在那道门前扎个马步，身体一口气用劲推向那道门。

　　可是这次不知是力气用的大了。还是别的原因，门嘎的一声轰然倒地，刘平吓的急忙跳了起来。

　　只是这次却没有利箭飞出。刘平连忙扔了几个石头进去，里面一点动静都没有。刘平看着崔二爷笑着说：“这次我们找对了……”

　　说着脚踏进了那道门，可是第一脚刚刚进去，就听哗啦啦的响声。刘平大喊一声不好，就没有人了。

　　崔二爷跑到门口一看，前面出现一个大坑，那哗啦啦的声音就是从坑边流出来的沙子。“聚沙阵！”崔二爷喊道：“刘平……”眼泪哗哗的流了出来。

　　“二爷，我还没死呢？哭什么？”就在崔二爷为自己的错误痛苦的时候，传来刘平的声音。

　　崔二爷顺着声音低头一看，刘平双手扒在进门的坑沿边，正抬头看他呢。崔二爷来不及擦眼泪，一把拉住刘平使劲把他拽上来：“他妈的，老子以为你死了，能不能不这么吓你二爷……”

　　刘平拍拍身上的土，说：“二爷，能不能看准点，就是我属猫的，你这样，我也离死不远了。”

　　“去你小子的。”刘二爷一边擦眼泪一边打了刘平一把。

　　崔二爷盗了多年的墓了，深知盗墓的危险。一旦下到墓里面，就是父子都会反目成仇，何况是两个不相识的人。

　　刘平从下墓开始有什么危险，都挡在自己前面。深怕自己受到伤害，这份情谊就是那座金山也换不来的。除了当年自己大哥在世时，每次下墓都是把自己留在外面把风。除了要自己把风还有一个重要的原因就防着自己的师父赵八两反目。

　　可今天的刘平让他感觉到了那种久违的感觉，从这时起崔二爷觉得自己和刘平紧紧的连在了一起。刘平就是他，他就是刘平，当年的那股豪情也从内心深处激发了出来。


第010章 墓是空，可刘平是我师兄

　　刘平拉着崔二爷坐在地上：“二爷就是我不被机关弄死，也被你当傻小子的累死。你知道这石门有多重么？”

　　忽然刘平歪着头说：“二爷你刚才哭的样子很像我父亲。”崔二爷听刘平这么一说正准备说点什么。

　　就听刘平说到：“可惜我没有父亲……”崔二爷急忙拉住刘平的手，准备安慰下刘平。忽然刘平一下跳起来：“我知道了，这是把奇门的八个门都打乱顺序了，主人知道能下墓的对风水都会有些研究的，所以真正的主墓室的门就是对着开门的这道门。”

　　刘平的一跳，吓了崔二爷一跳。听完刘平的话，崔二爷恍然大悟：“有可能。”刘平二话不说来到正对着开门的那道门，轻轻一推门就开了。

　　只见这道门里都是用石块铺地，崔二爷和刘平小心翼翼的一边走一边看。墓道两边的墙上都画满了精美的壁画。

　　墙上画的是一个年轻人向一个道士打扮的人拜师，以及在朝廷任职的事情。好像年轻人做了很大的官，经常陪伴在一个身体略胖，但穿着黄袍的人。

　　两人也不知道这个画上的人都是谁，在壁画的尽头是一口装饰着龙凤的棺材，崔二爷和刘平看到这些两人都愣住了。

　　崔二爷心想这里面躺着的是谁呀，棺材上又是龙又是凤的，这在古代都是违制的呀！而四周什么陪葬品也没有，只是在棺材前面的供桌上放着三块精美的玉器和一个锦盒。

　　刘平来到供桌前，冲着棺材磕了三个头，然后拿起锦盒轻轻地摇了下。然后放下锦盒，站起来用他那根黑不溜秋的防身武器，挑开锦盒。

　　锦盒里面除了一卷帛绢再什么也没有，刘平把那帛绢挑过来，借着微弱的灯光看。崔二爷急忙凑过来，上面写的字他一个也不认识。

　　刘平看完上面的内容，一阵哈哈的大笑，还没有笑完又哭起来。崔二爷被刘平弄得神经了，急忙拍了拍刘平的肩膀：“你怎么了？”

　　刘平擦了擦泪水也不回到崔二爷，径直走到棺材前，用撬杆撬开棺盖。崔二爷急忙过来帮忙，两人费了九牛二虎之力才打开棺盖。

　　崔二爷和刘平凑过去一看，棺材内的一切让二人大吃一惊。棺材除了一层铺在棺底锦缎，里面居然空无一物。崔二爷看着刘平，刘平脸上阴晴不定的变化着：“二爷我们走吧。”

　　崔二爷一听大吃一惊，心想什么也没有拿到就走。崔二爷把手伸进棺材，刘平想阻止都没有来的急，就听崔二爷大喊一声，捂着右脸躺倒在地上打滚。

　　刘平急忙蹲在地上扶住崔二爷，只见崔二爷的脸上插着三根银针。刘平轻轻的取出银针，扶着崔二爷，来到供桌前把锦盒和桌上的三块玉器装到包里，走出了墓道……

　　两人顺着原路出了古墓，刘平看着崔二爷：“二爷先回去给你治治伤，再说吧！”声音里透出无限的悲凉和失望。

　　其实失望的不仅是刘平，还有崔二爷。这时的崔二爷心里凉凉的，为了一座空墓死了一个，残了一个，自己还受伤，崔二爷彻底的心凉了。

　　回到住处后刘平在崔二爷脸上撒上了一些白色粉末，什么话也没有说，安顿崔二爷在卧室休息，转身就出去了。

　　等崔二爷醒来已经是第二天中午时分了，崔二爷来到刘平休息的地方一看一个人也没有，只有那个锦盒和三件玉器放在桌子上，玉器的下面压着一封信。

　　崔二爷打开信封，里面除了几张写满字的纸外还有两张银行卡，一看是刘平写的。信中刘平告诉崔二爷他因为在学艺成功后四处盗墓，但是在墓里只拿一些自己喜欢的玉器，结果在一次盗墓中无意中了尸毒手成了现在的样子，刘平四处找方法治疗自己的双手都没有找到。

　　最后只好去请教自己的师父，结果师父大发雷霆，认为刘平用自己所传知识干有损阴德的事，大骂了一顿刘平并把他赶了出来。

　　后来他的一个师弟偷偷的拿着师父的笔记告诉他，只有用血玉吸出手中的阴毒，才能治好他的手。

　　刘平就四处寻找血玉，最后无意得知这座古墓的主人早年喜道，后来无意中得到一块血玉，死后血玉就陪葬在他的墓中。

　　但是古墓却是按照反奇门布置的，所以就去打听谁是奇门高手，在拜访高人的途中刘平得到了那卷奇门帛绢和崔二爷是奇门传人的情况。

　　就这样来找崔二爷帮忙……信中还说古墓中的帛绢上写的是唐朝李淳风的弟子吴华平的身世和他拜李淳风学习阴阳占卜的事情。

　　据吴华平说自己学得老师的全部后，在唐朝钦天监任职，后来一次求雨的时候摔坏了老师的血玉的事情。为此后来吴华平四处寻访血玉，并把原来摔碎的血玉中最大的一块留给了自己，其余的全部送给自己的好友。

　　吴华平临终时给自己设置了几座假墓，其中一座墓里就埋着摔碎了的血玉。崔二爷他们下去的正是埋着血玉的假墓，所以在棺材里会放着有尸毒的暗器。

　　因为崔二爷没有看懂那信才着了道。在刘平的信的最后告诉崔二爷那两个银行卡一张是给他的算是报酬，一张是给四眼的。要他转告四眼里面的钱一分为二，一部分用来给自己安个家，另一部分交给五儿的母亲……

　　信中最后告诉崔二爷那个凤冠是假的，是他请高手复制的。虽然外界现在谣传不能复制唐代凤冠，但是他认识一位作假高人，对古代金器有深入的研究，这个凤冠就是他做的。

　　而桌子上的三件唐代玉器都是送给崔二爷的，虽然算不上什么精美，但是也能卖个十几万。至于那把小刀名字叫银奴，烦请崔二爷转交给他的师弟。他的师弟日后会去八仙庵开店算命，这是师父给定的。若是有缘可以请自己的师弟想办法解除他脸上的尸毒……

　　崔二爷看完信，眼泪不住的流下来。他没有想到虽然去墓里一无所获，但是刘平还是给自己留下了一笔丰厚的报酬。随后崔二爷按照刘平所说的找到四眼，把卡交给了四眼。在后来崔二爷真的有了一个儿子，但是孩子的脸和他一样。为了等待和寻找刘平的师弟，也为了医治自己和孩子脸上的尸毒，崔二爷就在八仙庵古玩城开了一家奇门店……

　　说到这里崔二爷看着我说：“小张，二爷的故事还算精彩吧！”我没有回答崔二爷的问题：“二爷我能看看你的那把小刀么？”

　　崔二爷看了看我，想了想点头：“你我有缘，就给你看看。”说着崔二爷起身在桌子下面的一块地砖下取出一个锦盒。

　　打开锦盒拿出一个红布包：“这个锦盒就是当日从墓里取出来的……”我没有理崔二爷的话，拿起那个红布包，揭开红布包，一把精美的银质小刀出现在我眼前，说是小刀，只比匕首小一点。我抚摸着上面的花纹轻轻地说：“银奴你该回家了……”

　　崔二爷大吃一惊道：“你怎么知道这把小刀叫银奴？”

　　我看着崔二爷淡淡的一笑：“刘平是我大师兄……”崔二爷看着我，傻傻地看着我：“你，你居然是刘平的师弟，怎么这么巧……”

　　我点了点头说道：“是的二爷，我就是你一直寻找的刘平的师弟，让你久等了，没有想到我苦苦寻找的银奴居然在你这里。”

　　我下山前师父告诉我，要我在西安八仙庵附近找个店面。通过用六爻占卜，一边提高自己的水平，一边探访下被师兄偷偷带下山的“银奴”。

　　“银奴”不仅是我们这一派的至宝，也是师父的心头肉。虽说“银奴”身上还有很多秘密，师父没有告诉我。但是我知道它不仅是驱鬼的利器，还是护身的法宝之一。我曾见师父多次使用它，驱除过阴鬼。

　　因为现在师兄在监狱里，我虽多次去看过他，但是毕竟在监狱里，也不方便说这些。我自己也求过卦，想看看卦上显示怎么才可以找到银奴，可每次的卦象都显示时机不到。师父来电话虽然不问，但是我心里清楚，师父心里还是很急的。

　　这次无意中找到银奴可算是了结了一块心病。这也多亏祖师佑护，才能找到银奴。而且我知道，银奴一定在以后的日子里帮上我很多。

　　虽然师兄一时迷失了本性，干起了盗墓的事情。但是师兄并没有像一般的盗墓贼一样，把古墓洗劫一空。只是取自己该拿的东西，然后封好盗洞，通知文物部门。

　　所以师父没有逐他出师门，相信总有一天师兄还会像银奴一样回来的，回到师父身边，和我一起修行。这一天一定不会太远，我有这个信心，我了解我的师兄，就像我相信银奴一定能找回来一样。有祖师的佑护，我还怕什么，师兄快回来吧！


第011章 二胖家的五鬼运财阵

　　看着崔二爷吃惊的样子我问道：“二爷，现在还恨我师兄么？”

　　“恨他？为什么要恨？今天的这一切，要不是当日自己太贪心了，脸上也不会成这样。苦就苦了孩子，自幼脸就和我的一样……”崔二爷伤心地说着。

　　我拉了一把崔二爷：“二爷你放心，要是信任小张我的话，明天我们一起说服二胖，买下他的血玉，我来为你和孩子处理脸部的尸毒……”崔二爷一听两眼放出异样的光：“你也会？”我点了下头。

　　我看时间不早了，就要回我的小店，崔二爷说什么也不同意，非要请我吃饭。我告诉崔二爷来日方长，以后一起吃饭的时间多的是。

　　崔二爷看我焦急的样子还以为我有事情呢？也就不好勉强我了。走的时候，我拿上了师兄留下的那把“银奴”……

　　回到店里面，我关好门窗给祖师上了三炷清香。然后恭恭敬敬的把“银奴”放在祖师像下，让后朝着祖师像磕了三个头。然后来到桌子前，倒了杯水，拿出手机翻出那个熟悉的电话……

　　电话响了很久才传来一个老人的声音：“谁呀？”

　　“师父是我。”我恭恭敬敬地说道。

　　“你个小兔崽子还知道给我打电话，是不是遇到麻烦了……”

　　“我晕，不打电话说我，打电话你又觉得我是有事才找你。你就不能想点徒弟的好，老想我出事呀！”

　　“哈哈哈”听到那边传来爽朗的笑声，我心里轻松多了：“师父，我有个好消息和坏消息你想先听那个……”

　　“兔崽子，消遣师父来了，你等我得闲了非揭下你一层皮。”老人在那边有点生气地说，其实我知道师父是不会生我气的。

　　于是我把下午遇见血玉的事情，包括崔二爷的事情还有找到“银奴”的事情给老人讲了一遍。

　　老人听完良久后才说：“能帮就帮帮人家，你师兄造的孽也该替他偿还下，银奴你留着吧，以后你会用得着。”然后师父说累了，就挂了电话。

　　我知道师父不是真的累了，而是伤心了。我入师门的时候，师兄还没有师父翻脸，虽然那时候师兄已小有名气，但是还是每月都回来几天看望照顾师父。

　　每次师父都当着我的面夸奖师兄是学风水的天才，假以时日必定能成为一代宗师。可是师兄……哎可能这就是天意吧！想到这里，我也不想吃饭，就坐在那里开始打坐……

　　“咣咣……”一阵敲门声把我惊起，我一看表已是第二天早上的七点了。我站起来活动了一下身体，就来到门前把门打开。

　　门外赫然站着刘胖子和崔二爷：“大胖你给我评评理……”我还没有说话刘胖子急急忙忙的说道，我摇了摇头把两人让进房间。

　　看着崔二爷和刘胖子道：“先等等，我洗个脸，正打坐呢，就被二位吵起来……”崔二爷和刘胖子连忙说不好意思。

　　我打水洗完脸一问才知道，原来崔二爷早上准备去找二胖，一出门正好碰上二胖。二胖也准备找我和崔二爷去给他看看风水，最近家里不怎么安稳。

　　崔二爷就趁机说要以血玉为报酬才去的，二胖肯定不愿意，就为这两人大清早跑来找我评理。

　　我一听着实无奈，最后在我的调节下，我和崔二爷都去刘胖子的家里看看。也就不问刘胖子要钱了，把这个钱算到血玉的费用里面。

　　刘胖子一听自己也不吃亏就同意了，崔二爷由于经过昨天下午的聊天，对我很是信任，所以很快也答应了我。然后我们三人分头准备，去刘胖子的家里看看……

　　刘胖子的家在西安蓝田县，我们收拾准备了一下。大约九点左右，坐着刘胖子租来的车向蓝田出发。

　　蓝田县位于西安的中部，自古这里就以产美玉而得名。蓝田玉有翠玉、墨玉、彩玉、汉白玉、黄玉，多为色彩分明的多色玉，色泽好，花纹奇。

　　传说当年李隆基送给杨玉环的爱情信物就是蓝田玉，由于它的纹理结构像冰块撕裂一样，所以后来人们用杨玉环的小名芙蓉来命名，也叫“冰花芙蓉玉”。

　　由于蓝田玉的形成多位于泉水眼部分，接受温泉水冲刷的次数特别多，所以可溶性的矿物质非常多，用它泡水洗脸，对皮肤有很好的保养功效，可以杀菌消炎，美白肌肤，是唯一的一种养颜玉……

　　而近代蓝田又因发现了远古人类的化石名噪一时。至于蔡文姬墓、水陆庵等更是国内知名的旅游景点。

　　驱车一个多小时，我们才来到刘胖子家所在的村子。这里虽然没有什么文化景点，但是优美的乡村景色，带着清香的空气还是城市所不能比的。

　　刘胖子的家在村子的最西边，这里很少有居住的人。我当时就很奇怪，一问刘胖子才知道，原来村子后面重新划分的时候很多人都搬到前面去了，所以他们家周边人很少。

　　来到刘胖子家门前，我仔细看了下，这是典型的中国农村的住宅，一个小院子，里面是一栋二层小洋楼，现在的农民手里有点钱都是先把房子一盖或者翻修。正门是一扇金属的大门，大门的上方是瓷片拼成的富贵有余四个字。四字的下方是一块小小的八卦镜，大门上两个金属做的椒图各衔着一个铁环。

　　刘胖子一边敲着门一边喊着：“娃他妈，快来开门，高人请来了……”我一听到这个话满脑门汗水，大呼小叫的什么什么高人来了。

　　乘着刘胖子叫门，我从包包里拿出罗盘看看。这一看不要紧，我直接想坐车回去。这房子建造纯粹是胡来，一点章法没有。

　　就在我心里嘀咕的时候，崔二爷拍了我一把：“你还真敬业，这么快就忙起来了！”我笑笑，无奈地摇着头，这时刘胖子的媳妇已经把门打开，出来迎接我们几个。

　　我仔细打量了下刘胖子的媳妇，穿着很朴素，古铜色的皮肤一看就是被太阳晒的多的缘故，脸上布满了晒斑。眼睛不大，但是很有神。嘴巴下面长着一颗黑痣，一双大脚穿着粗布鞋，典型西北农村妇女的形象……

　　就在我要进入大门的时候，我突然发现正对着大门居然有一排柳树。再结合刚才用罗盘看的周边环境，我心里暗暗一惊：“难道这是有人给刘胖子布置的五鬼局？”

　　很快我就把自己的想法打断，这样的局势就是有高人布置，也得有祖荫的人才能居住呀。可是这个局势又太像五鬼运财了……正在我胡思乱想的时候，崔二爷猛的拉了我一把。

　　然后指指前方一个东西，我一看大吃一惊：“不会吧，怎么有这么个东西？”

　　顺着崔二爷指的方向放着一尊雕刻着样貌凶狠的古代武将的图像的石块。石块约有一米高，五六十公分宽。石块上的武将，圆睁双眼，长着大大的嘴隐隐露出两颗獠牙，手里拿着一件奇怪的武器，两脚腾空飞起做扎人的样子……。

　　看着这块石像，我浑身湿湿的。稍稍有些常识的人都知道，这是典型的镇墓神。

　　古代的人死了后，怕有人打扰自己在另一个世界的生活，就会在墓里放上镇墓的武将雕像或者神兽雕像，用来恐吓那些盗墓者。

　　可是几千年来这样的东西永远都没有吓住那些盗墓者的脚步。

　　我正在想呢，就听崔二爷问道：“刘胖子，这玩意是哪里弄来的？”刘胖顺着崔二爷指的方向看了看：“这是前天在翻整院子的时候挖出来的……”

　　一听这话，我暗暗吃了一惊，心想这房子是五鬼运财局没有问题了。可是又是谁给刘胖子设的这个局呀？


第012章 怎么回事？房子有鬼

　　我一边想一边跟着崔二爷进了刘胖子家的客厅。这是一间装饰及其简陋的客厅，里面除了一张方桌几把椅子外再没有其它的东西。

　　客厅的左边有间房间，门上垂着半块布满油渍的门帘。这个小房间我估计应该是厨房，厨房的对面也是一个关着门的小房间，估计里面是住着人。刘胖子笑嘻嘻的说：“大胖，二爷，卧室在上面，等会带你们上去。”

　　我和崔二爷点了点头，就听刘胖子继续道：“二爷，大胖，饭还没有弄好，我带你们出去转转。”

　　“好啊！”不等崔二爷表态，我就抢着答应了。第一我是想看看周边环境，以便证实我的推测；第二呢既然出来了，我肯定想欣赏下乡村风光。

　　刘胖子不等崔二爷答应就在前面带路了，我和崔二爷跟着刘胖子，一边绕着村子转一边聊天。

　　直到转完整个村子了，我们来到一排果树前。在一棵果树下席地而坐，刘胖子殷勤的掏出烟来。

　　我和崔二爷把烟点上，我抬头看着树上结的青绿色的苹果。

　　“刘胖子，你老妈呢？怎么不见老太太？”崔二爷问道。

　　刘胖子抽了一口烟道：“在呢，就在刚才客厅旁边的那个小房间里……”

　　“你妈妈是不是和你老婆关系很紧张？”我紧接着插了一嘴。

　　“哎，可不是么！天天吵，烦都烦死了。”刘胖子无奈地说。烟抽完了，看看时间也不早了。

　　我站起来提了提裤子说：“走吧，回去吃饭，下午二爷还有的忙……”说着顺势踹了果树一脚。

　　刘胖子也站起说：“是呀，下午就麻烦二位了。”完了也踹了果树一脚。

　　崔二爷还没来得及站起来，就见果树上落下一个东西罩在崔二爷头上。

　　我回头一看，罩在崔二爷头上的居然是一件女士内衣。不知是崔二爷头比较小，还是内衣号大，正好罩在崔二爷头上。

　　我和刘胖子都愣了一下，只见崔二爷一把取下罩在头上女士内衣一看：“我操，他妈的怎么是这个东西……”。

　　说完就朝刘胖子的脑袋来了两个爆栗，然后朝果树使劲踹了两脚，骂骂咧咧的一瘸一拐的朝着刘胖子的家走去。

　　看着崔二爷生气的样子和刚才的情景，我和刘胖子哈哈一阵狂笑。崔二爷转身就给我一把，拉着脸怒气冲冲的说：“小张我们走，这他妈的什么地方么，一来就给二爷这么大一个晦气……”我知道崔二爷有点生气了。

　　看着生气的崔二爷，刘胖子急忙跑几步，跟在崔二爷后面一个劲地道歉：“二爷，我也不是有意的，再说我也不知道上面有这个东西呀！……”

　　我也一边忍着笑劝解崔二爷。快到刘胖子家门口时，崔二爷一手抓住我的脖子，一手抓着刘胖子的脖子恶狠狠地说道：“你两小子要是敢把刚才的事情说出去，小心二爷剥了你们的皮。”

　　我和刘胖子忍着笑，点头道：“不敢，不敢，绝对不敢……”崔二爷放开我，依然抓着刘胖子道：“特别是你，管住你的大嘴巴，要不……”

　　刘胖子瞪着双眼一番赌咒发誓，崔二爷才松开他，我们三人依次进入刘胖子的家。

　　只见客厅的方桌上已经摆了三四个菜。刘胖子一边招呼我们坐下，一边去厨房对面的房间把他的母亲请出来，和老太太一起出来还有刘胖子的一双儿女。

　　大的女孩子才六七岁，小的男孩子也就三四岁的样子。刘胖子把我们大概给老太太一介绍，然后就忙前忙后的照料起来。

　　刘胖子的母亲带着孙子坐在上方，我和崔二爷依次坐在老人的两边，刘胖子和闺女坐在老太太的对面。我对刘胖子使个眼色：“去叫你媳妇一起来吃呀，还做什么？”

　　刘胖子嘿嘿一笑：“正给两位做面呢！等会就来了。”老太太瞪了一眼刘胖子，鼻子里重重的哼了一声。

　　片刻时间刘胖子的媳妇端上几碗手擀面，恭恭敬敬的端了一碗给老太太：“妈你吃面。”老太太正眼都没有瞧，只顾给自己的孙子喂菜。

　　看着这婆媳关系，我暗自直摇头。然后又给我和崔二爷胖子各端了一碗面，崔二爷一边吃面一边和老太太天南海北的胡扯。

　　饭菜做得虽然没有外面的餐厅的好吃，但是农家口味，别有一番风味。刘胖子的老婆看我不吃肉，连忙用筷子指着一盘肉菜让我吃点肉。

　　我摆着手说：“谢谢，我最近吃素不吃肉。”刘胖子对自己媳妇：“不要管他，都是自己人，他想吃什么就吃什么。”

　　正说着呢，忽然看到刘胖子的闺女拿着一个小碗，里面夹了一些菜，转身朝楼梯走去。

　　“哎，这娃也不知道怎么了？最近天天这样，一到吃饭的时候就夹点菜上楼去了。”刘胖子的媳妇无奈地说道。

　　我一听急忙朝小女孩子走的方向看去，只见小女孩头也不回的端着碗走，就在上楼的一瞬间，小女孩子朝我们看了下，露出一个诡异的笑容后匆匆上了楼。可能除了我，几人都在吃饭都没有注意到。

　　吃过午饭，老太太带着孙子去休息了，刘胖子的老婆收拾完家务就去地里了，崔二爷拿着罗盘和我在房前屋后的转了又转。

　　刘胖子殷勤的跟着我们，不时地递上烟。不知不觉的到了晚饭的时候，吃晚饭的时候，小女孩子又像中午一样，朝楼上走去，可是这次却没有回头。

　　晚饭后我和崔二爷分别被刘胖子安排在楼上的两间客房里，我的房子正好挨着小女孩的房间。

　　和崔二爷说了几句话后，就跟刘胖子打个招呼，我就回房间去打坐了，开始一切如平常一样。

　　约莫半个小时的时间，忽然一阵凉风吹过我的脸颊，激灵灵我打了一个冷战。紧接着一个女的阴沉着脸出现在我面前，一双幽怨的目光瞪着我。

　　不对，我心里一惊，我这时在打坐，我是闭着眼睛的，怎么会有人出现在我眼前。不好我遇见鬼了，我大吃一惊……这个房子居然有鬼……

　　修行的人都知道，打坐修炼的时候需要静心。绝对不能有外物干扰，就不要说邪物骚扰了。

　　我修行十数年了，除了开始的时候偶尔不能静心需要师父在身边护法，后来不论在什么情况下也不会出现这样的情况，而且每次打坐的我都会以密咒护身的，所以一般是不会有脏东西的，就是有也不敢明目张胆现身的。

　　今天居然有鬼敢出来挑衅我，好吧我只好给你点颜色看看了。我心中一边默念咒语，手势一边慢慢变化成：两手心相对，右手中指扣住左手无名指，左手中指扣住右手无名指，左手小指由二无名指内伸出，合掌。

　　左手大指，食指及右手大、食、小指向上伸直。如果是懂点行市的鬼，看到我这个手势也该躲得远远的，而这只不仅不躲，居然还露出嘲笑的目光。

　　好吧，你继续等着吧。顺势我的左手大指扣住食指和中指，压在无名指上，小指微微弯曲，全手成半拳形。右手食指压住无名指，剩余三指向外伸直。心中默念咒语，左手快速伸出去大喊一声：“破！”只听轰的一声，在我眼前的女鬼立刻蜷缩在墙角。

　　正在我准备继续使用这招的时候，就感觉到有一种强大的力量紧紧的向我压过来，压的我喘不过来气……


第013章 五鬼运财阵发生变化了

　　不会吧，怎么会这样？我心里一惊。难道还有比这女鬼强大的力量，难道是这股力量在驱使着女鬼么？

　　我立刻感觉到不妙，要是一般的脏东西，凭我还是能够解决的。但是，但是如果遇到那些真正有些道行的，今天我恐怕就……

　　就在我想的这一瞬间，这股力量越来越强大。我心怦怦地跳得越来越快，体内真气乱走，血不停涌上喉咙处。我知道这个时候我不能慌乱，得心静下来。

　　我急忙调整姿势心里默念静心咒：太上台星，应变无停。驱邪缚魅……我心里刚刚默念了一半，就听耳边一个不男不女的声音：“小道士，这会想起先静心了，晚了，哈哈哈……”

　　我靠，拍鬼片呀，这是什么东西的声音。我立刻感觉到不好，就在这时那个力量一紧，“噗”一口血从我的嘴里喷出。

　　我前后晃了几晃，眼看就要向床倒去。就在这时刻，一股暖流从左手像电流一样迅速传遍我全身。

　　一个威严而苍老的声音轻轻地在我耳边说道：“不要听他的，先念静心咒，抛开身边一切，我来给你护法。”我一听，立刻强打精神，再次在心中默念静心咒。

　　渐渐的我心静如初，气血平稳。就在这时那个威严而苍老的声音再次在我耳边响起：“手抱浑圆……”

　　一听到这四个字，我立刻明白，这是要我用师门秘术，混元咒诀来解决眼前的鬼了。

　　我立刻双手手掌相对，手指向内弯曲，手指微微张开，慢慢的从胸前推出，只听我大喊：“着。”一道白色光柱从双手间射出，只听空中：“啊……王……定……一……”随着这个声音渐渐的远去，我再也支持不住了，晃了几下就重重地摔在床下……

　　过了不知多久，就觉得人中一阵一阵的疼。我想睁开眼睛，可是就觉得我好累，眼皮重，浑身一点力气也没有。

　　就在这时听到有人抽泣着说：“大胖，大胖，你快醒来呀……”我听到这个声音心里一阵窃喜，没有想到死二胖居然这么关心我。

　　好吧先让这小子着急会再说吧。正在我心里得意的时候，就觉得被人摇来摇去的。

　　“我靠，我还没有死呢，摇什么摇……”实在受不了了，我努力睁开眼睛看着刘胖子道，“我还没死不要摇了，再摇下去这把骨头就会被你摇散了。”

　　一看我苏醒了，刘胖子一把把我紧紧地搂在怀里。我使劲全身的力气推开刘胖子道：“我靠，我是男的。”

　　刘胖子边擦脸上的泪水边说：“大胖，你快吓死我了……”不容他说完，我接着说道：“二胖，你多长时间没有洗澡了，闻闻你身上的味道，就是不被摇散了骨头，也要被你熏死。”

　　我一说完就看到刘胖子不好意思搔着脑袋。

　　“呵呵，小张你要是再不醒来，估计刘胖子都快要急死了……”崔二爷乐呵呵的说。

　　我这才注意到原来除了刘胖子，崔二爷还有刘胖子的母亲，媳妇和孩子都过来了。

　　我急忙笑笑说：“不好意思，吓着各位了。”刘二胖的母亲满脸焦急地问我到底怎么了，我想了想就把打坐出现的意外说了一下。刘胖子听完擦着汗说：“我靠比鬼片都精彩……”

　　刘胖子的母亲用拐杖敲了刘胖子一下：“人家是为咱家成这样的，你还幸灾乐祸……”我急忙拉着老太太的手，连说不要紧，不要紧。

　　崔二爷说：“小张，怎么就你遇到了，我怎么什么也没碰到？”我白了崔二爷一眼：“谁叫我比你们长的帅呀！”大家一听都哈哈笑起来。

　　看着大家都不紧张了我对崔二爷说：“二爷，我可能要休息一下。你和二胖去附近的庙里弄点香灰，在各房子的四个墙角撒一下，完了你好好再看看这个房子的布局。”

　　崔二爷重重地点了点头。刘胖子的母亲急忙说，她的房子供着观世音菩萨呢。我一听连忙叫他们去弄，然后请刘胖子的媳妇帮我熬点红糖水，打个荷包蛋，并一再叮嘱他们不要把这些事情说出去。

　　看着他们都去忙了，我拉着刘胖子的母亲的手说：“阿姨，你能不能告诉我，这个房子的风水是谁布置的么？”老太太犹豫了一下给我讲述了她家的事情。

　　原来老太太叫吴秀兰是河南那边的人。老太太的爷爷原来在河南的一家古玩店当学徒，由于职业的缘故多少学到点风水知识。

　　后来因为战乱携妻带子跑到了陕西，并在蓝田安家，后拜师一位木匠师傅学习。当时刘胖子的爷爷也是这位木匠师傅的徒弟，所以二人关系很好，两家老人的孩子也像亲兄弟一样。

　　再后来随着解放两个孩子也长大结婚生子，由于一家是男孩，一家是女孩就相互定了娃娃亲，这就是刘胖子的父母。

　　由于十年动乱的时候，老刘家搭救了一个被整的奄奄一息的道士。这个道士在身体恢复后，临别的时候给刘胖子的太爷和爷爷留下一张图，告诉他等以后要是盖房子，就在原址上以这个图为建房子，将来定能发财。

　　开始一家人也没有想还能盖房子的事情。后来改革开放，家里人给刘胖子的父亲和母亲成亲的时候，要翻新房子就想起当时道人临别赠图……

　　可是这些人都看不明白这张图所画的，于是在刘胖子外公的主持下请了个二把刀风水师，在一番酒肉慰劳后，在这个风水师的指点下，建成了刘家老宅。

　　后来虽然没有发什么大财，但是财运还是不错的，谈不上什么当地首富吧，也是小康之家。再后来有了刘胖子，直到刘胖子长大结婚前都没有出过什么大事。

　　可是刘胖子结婚后，先是自己的父亲在一天晚上正喝着酒呢，突然倒地离世，紧接着就是家里出现大大小小的意外。刘胖子的母亲就觉得自己的媳妇是扫把星什么的……

　　怪不得昨天看到对这个儿媳妇不满呢。就在这时刘胖子的媳妇端着红糖水荷包蛋进来：“大师，快吃……”

　　我晕呀，我怎么又成大师了，我急忙解释我不是什么大师。就在我解释的时候，崔二爷和刘胖子满头大汗的跑上来。

　　“怪了，我闺女的房间我怎么也打不开……”一上来刘胖子就上气不接下气地说道。我看了一眼，吹了吹红糖水喝了一口道：“哦，看来你的血玉就在你闺女的房子中……”

　　“不会吧？”刘胖子吃惊道。

　　我没有理他而是转过头对刘胖子的母亲说：“老太太把当时那张图拿来给我瞧瞧可以么？”

　　“什么图？”刘胖子和崔二爷不约而同地问道。

　　我没有回答他们，而是看着刘胖子的母亲。老太太想了又想，叹了一口气后站起来颤巍巍的下楼去了。

　　我利用这个机会三下五除二解决了红糖荷包蛋，抹抹嘴深吸一口：“红糖荷包蛋真好吃呀！”

　　“我靠，大胖你要急死我和二爷呀？”刘胖子着急地说道。

　　我嘿嘿一笑，然后对着崔二爷和刘胖子，把我看到这个房子时就怀疑这是一个五鬼运财局，到刘胖子母亲讲的这个房子建造的经过，全部说给了二人。

　　崔二爷听到这里不解地问道：“要是那样也顶多是风水出现问题，导致刘胖子败败财，家人生生病什么，怎么还弄出个鬼来？”

　　“哎，我的二爷呀，你怎么还不明白呢？”我十分无奈地说道：“沧海变桑田知道不？本来是很好的五鬼运财局，可是随着时间的迁移，人为的无意识的改动了这个风水。得，整个局发生变动，加上门前的柳树，这个屋子就充满了阴气。”


第014章 祸根还是血玉

　　听到这里崔二爷点点头：“我明白了，当所有的这些都成为聚阴的局势时，就像安装好的炸药一样，只要找到导火索那……”

　　崔二爷一顿：“那这根导火索是什么呢？”

　　我很无奈，我超级无奈，都说的这么清楚了，居然还问这个问题。

　　“哎，二爷血玉呀！目前这个情况除了是血玉，还能有什么能闹出这么大的动静？”我无奈地看着崔二爷道。

　　“不会吧，这一切都是血玉搞的……”刘胖子惊恐地看着我。我瞪了刘胖子一眼，拉脸着说：“不信的话，你可以把血玉继续留在家里……”

　　“死大胖，你还吓我，我都说了卖给二爷了……”刘胖子急忙说道：“那下面我们该怎么办呢？……”

　　正说着呢刘胖子的母亲颤巍巍的走上来，手里拿着一个很破的牛皮纸包，不用说我都知道里面肯定是那张五鬼运财的图。

　　刘胖子的母亲把图递给我，我急忙轻轻的打开，果然里面用黑炭笔画着一个风水布局图。我看了看递给崔二爷：“二爷，看这张图，你该知道风水怎么改了吧？”

　　崔二爷仔细看着图：“有这个那就容易了，把他们原来不正确的布局，利用这次这个问题，就修改正确了，对吧？”

　　我看了看崔二爷，一竖大拇指：“二爷就是高人，一点就明白……”崔二爷瞪着我：“屁，你就糊弄二爷我。哎对了，我去弄这个你干嘛？”

　　我伸了个懒腰说：“昨天晚上没有休息好，我正好这会休息下。”崔二爷一听，伸手就朝我拍来，我向后一闪：“二爷先不要急，你们去收拾这个，我去解决另一个麻烦呀！”

　　崔二爷一听猛然一惊：“对了，还有她女儿的房间……”

　　“哎，这个就我来处理吧，你们就不要操心了，也不是你们能操心的！”我叹口气道：“阿姨你的观世音菩萨在哪里呀？”

　　“在我房间。”老太太说。然后我拿着红布包的银奴，搀着老太太来到她的房间。

　　洗完手恭恭敬敬的给菩萨上完香，从供在菩萨面前的香炉里面，拿了一把香灰包在纸里。

　　我安慰了一会刘胖子的妈，然后就一个人上了二楼，来到小孩的门前我轻轻地敲了敲门：“丫头，你在么？叔叔可以进来么？”里面静悄悄的，但是我知道孩子在里面，血玉也在里面。好吧，我只有硬闯了。

　　想到这里我拿出银奴在门的四角各画了几下，然后对着中间虚化一符，眼睛微闭嘴里默默的念着咒，在念到最后一句时我猛睁开双眼，用银奴在中间使劲点了下。就听里面啊的一声尖叫，接着一股动物腐烂的臭味传了出来。我捏着鼻子，轻轻的一推门，门应声而开。

　　房子里一点光也没有，窗帘都被紧紧的拉起来。我伸手在墙上找灯的开关，好容易摸到开关，可是怎么按灯也没有亮起来。

　　我靠，不至于吧，我可什么照明的东西都没有拿。慢慢的眼睛能适应了黑暗，我拿出银奴，准备用银奴来破除这个迷障，就感到右腿的小腿一阵钻心的痛。

　　是什么东西咬我呢？我拿起银奴准备一刀插下去，我忽然发现咬我的貌似是个孩子。难道是孩子被迷了心智来咬我，想到这里我急忙想咬破右手中指，可是一阵钻心的疼。

　　奶奶的十指连心呀，自己咬起来还真疼。算了，我心一横用银奴在中指上轻轻划了一下，就见血一下涌出来。

　　我也顾不了那么多，默念咒语然后中指顺着咬我的小孩的方向就点了下去。歪打正着，这一指正好点在小孩子的百会穴处。就听扑通一声，小孩子摔倒在我脚边。

　　我急忙把中指放进嘴里吸了几口，然后取出来揉我那可怜的右腿。就在这时我发现左手的银奴放出淡淡的红色光，而不远处也有一个东西放出相同的光。

　　“哈哈！”我心里一乐，没有想到血玉真的在这里。我知道，我清楚地知道这样过去拿肯定不可能，所以我不会去干那种傻事的。

　　我略一调息，微睁双眼：“天地玄宗，万气之根，广修万劫……”一边念金光咒，一边配合各种手诀。

　　只见以我为圆心，一个金色的光圈慢慢扩大，渐渐的金色光圈逐步把一团黑气压进了血玉中。这个时候灯忽然亮了，我回头看了下还趴在我右腿边的小女孩，孩子脸上一点血色都没有……

　　伸手摸了一下小女孩的鼻子处还有呼吸，看来是身体太弱，被血玉里的邪气侵入后造成的，我心里松了一口气。

　　然后一瘸一拐的来到血玉出，看着血玉心里一阵恶气，不知道血玉里面吸收了多少阴魂，现在居然出来害人。

　　想到这里我双手持混元诀，对着血玉念混元封魄咒。可是有一个强大的力量反冲过来，引的我体内一阵阵气血乱冲。血玉发出妖艳的红光，就在这时我的银奴也发出了一阵红光，渐渐的压下了血玉的光。

　　一看这情况我立刻用一块红布包住血玉，准备日后给师父看看再说。然后过来抱起小女孩拉开房门，没有想到刘胖子一家人和崔二爷居然守在门口。

　　看我抱着孩子出来，刘胖子急忙过来帮我把孩子一接：“丫丫，丫丫……”看着刘胖子和他老婆急切的样子，我一咧嘴：“没事，孩子就是吸入了些阴气精气受到伤害，休息几天就好了。”

　　刘胖子一家人听我这么一说才长长松了一口气，刘胖子然后看着我说：“大胖，东西都处理完了？”我点了点头。

　　一看我点头了这家伙高兴地说：“走，下面去吃饭，今天好好犒劳你和崔二爷。”

　　我一把拉住刘胖子：“你把孩子给你媳妇抱着。”

　　“怎么了？”刘胖子问道。

　　“速度速度！”我不容分说地命令道。

　　刘胖子把孩子交给媳妇，我一下靠在刘胖子的肩膀上：“二胖，打120。”说着头重重砸在刘胖子的肩膀上。

　　“大胖，大胖……”刘胖子以为我真的怎么了，急忙呼喊着我。

　　“哈哈……”我一阵大笑：“吓你的，刚才就是被你闺女咬了一口。”我一边笑着，一边把腿抬起来给几人看。夏天穿的少，一排牙印深深的印在我在小腿上。

　　刘胖子一看非要扶着我下楼，我连忙说：“去去去，大爷没有那么矫情。”说着和刘胖子一起下到楼下。

　　老太太正坐在方桌前，等我们的消息。看到我们都下来了，老太太一边念着佛，一边颤巍巍的迎过来。

　　崔二爷过去扶着老太太，我们又重新回到方桌前。我叫刘胖子的媳妇把孩子送到老太太的房子里，并叮嘱她：“多熬点鸡汤，里面放点补气血的药，要少放。不要放任何作料，让孩子每天喝点。”

　　刘胖子的媳妇，去把孩子放下后，就去端饭，这个女人居然在我们忙得时候就把饭做好了。简单的饭菜，但是味道很好，我这时稍稍有点羡慕刘胖子。

　　一边吃饭，一边我把刚才的经过大概说了一下，崔二爷也把风水改动的情况说了一下。听完崔二爷的话，我从兜里掏出了那块血玉，轻轻放在桌子上。

　　靠在我右手边的刘胖子身体立刻向后倾。

　　“至于么，二胖，我都装在身上了半天了。”我不屑地说道。

　　“你给崔二爷，反正他要了。”刘胖子像躲毒药一样的躲着。

　　“小张你先装着，等会再说。”崔二爷也躲得远远的，没有办法我只好拿着。刘胖子的妈和媳妇被我们三，弄得丈二和尚摸不着头。


第015章 奇怪的梦

　　吃过饭，我和崔二爷一看都差不多快三点了，这吃的也不知道是哪顿饭了，就和崔二爷商量着走。

　　刘胖子一家人非要再留我们一晚上，想着明天还要帮崔二爷祛尸毒呢，就给刘胖子家人说，我们确实有事。

　　最后没有办法，刘胖子一边送我们，一边帮我们找车。还没有出门，崔二爷说先去方便下，看着崔二爷去了厕所。

　　刘胖子一把拉住我说：“大胖，这是一万块钱，刚才二爷给了我五万算是玉钱。这次来麻烦你一番，这点钱你收着……”说着把一个信封朝我包里塞。

　　我怎么好意思要呢，想推又推不了，只好厚着脸皮先收起来。我刚把钱收起来，崔二爷就提着裤子出来了：“不好意思，现在走吧。”我和刘胖子崔二爷提着东西告别刘胖子的家里人，就朝村外走去。

　　正在路上走呢，忽然一阵奇怪的叫声传来。

　　“这是什么东西在叫呢？”我急忙问道。

　　“什么呀？”

　　“哪有什么叫什么？”两人被我的一惊一乍弄的提心吊胆的。可是真的好像有什么在叫，是什么呢？这是什么奇怪的声音。

　　看我在那里像没头苍蝇一样的乱找，两人很不耐烦的拉着我就走。我觉得是不是这两天遇到的事情太多了吧，有些心神不宁才这样的，所以也就不再多想。

　　坐上车后，和刘胖子叮嘱了几句我们就朝八仙庵方向去了。

　　一路上我的心还在想刚才那个声音，到底是什么在叫呢？难道真的是听错了？崔二爷上车后，就靠着靠背呼呼的睡着了。

　　看着崔二爷嘴角流出的哈喇子，我想老爷子这次是真累着了，回去我得把这个一万怎么退回去。刘胖子也真是，给我弄这么个难题。

　　转眼间来到八仙庵，我跟崔二爷说了几句话就回自己店里去了。回到店里，我赶紧给祖师上香叩头，说真的这次大难不死，只是受到一点点伤全托祖师的福呀。上完香一阵瞌睡袭来，我也没脱衣服，往床上一倒我就睡着了……

　　忽然我看到师傅跪在一个白发童颜，嘴角下留着长长的胡须的道人面前。道人盘腿而坐微闭双眼，双手抱太极诀，一把拂尘斜靠在道人右胳膊处。

　　我轻轻地走过去，“咦？”我暗暗一惊，这个人不是我师傅，只是看背影很像我师傅而已。只见跪着的这个人，从怀里掏出一把匕首，捧在手里向老道士递去……

　　我一阵大惊，那不是我的银奴么？怎么会出现在这里？这个老道士是谁？那个跪着的人又是谁？

　　正在我大惑不解的时候，只见老道士慢慢睁开双眼，用左手轻轻抚摸着银奴，嘴里不知道在说着什么。

　　忽然老道士望着我，向我招招手。“你是叫我”我一边问，一边回头看。除了我周边在没有其他的什么人，看来肯定是叫我了。

　　我轻轻地走过去，看着老道士的眼睛不由自主的跪了下来。老道士怜爱地摸了摸我的头，然后拿过银奴来交给我。我不明白这是干什么，就听老道士轻轻说了句：“去吧……”

　　去吧？去哪里？我还没有来得及回答，就发现自己已经站在大海的中央。是的我站在大海的中央，而不是海边。

　　海水在我脚下翻滚着，忽然从从还说中伸出五根颜色不同的石柱。“这是什么，定海神针么”我心想“不对呀，定海神针不是就一根么，被那个孙猴子拿走了？”

　　这都是什么呀乱七八糟的。五个颜色不同的石柱伸到一半就停下来了，我被这五根石柱紧紧的围着。从这五根颜色不同的石柱看出，这代表的是金木水火土。那我又要干什么呢？

　　正在这时就看到我脚下一个巨大的黑影，在五根石柱中间窜来窜去。就在这个时候就听一个生硬的声音说道：“速速起法……”也不知道怎么回事，我嘴里念念有词。然后掏出银奴在空中舞者，就听轰的一声，那个巨大的黑影瞪着血红的双眼想我扑来……

　　我猛地从床上坐起来，又是这个奇怪的梦。记得第一次做这个梦的时候，我还在师父身边。我问师父，师父说我玄幻小说看多了。可是这次呢？难道我气血不稳？好吧等日后好了我也写一本小说就叫《在八仙庵当风水师的日子》。正想着呢，电话铃声响起……

　　我拿过电话一看是崔二爷，忙接通电话：“二爷怎么了？才分开一会就想我了……”

　　“你是不是累糊涂了，从昨天下午分开到现在，都过了十多个小时了，你小子电话也不接，也不来吃饭……”崔二爷在电话里对我嚷道。

　　“不会吧？”我大吃一惊：“二爷等等我，我马上下来。”我晕，我都睡了这么长时间了。这时候我觉得背后凉凉的，伸手一摸衣服都被汗浸透了。

　　我急忙换了件衣服，简单洗漱了下，给祖师上了三柱清香我就匆匆下楼去了。

　　来到崔二爷的店里，只见一个半大的孩子坐在茶海边上。崔二爷坐在长条桌后，嘴里正哼着我听不懂秦腔。

　　一见我进来，崔二爷立马站起来：“你小子昨天回来干嘛去了？我还等你吃饭呢！左等不见你，右等不见你的。”

　　我立刻抱歉的给崔二爷说道：“实在太不好意思了，昨天回来太累了，倒头就睡着了。等醒来就这个现在了，还是被你的电话吵醒的。”

　　“也是，你也确实太累了。对了来胜过来，”崔二爷点点头，然后对那个半大小孩说道：“这是你小张叔叔，等会你小张叔叔会帮你把脸上的黑斑治好。”

　　“小张叔叔好！”孩子有礼貌的向我鞠了一躬。“好好”我急忙应道。我拉过来孩子仔细一看，孩子剃个小平头，两个眼睛大而有神，只是左边的脸颊有快不大的黒斑。我看了下和崔二爷的没什么分别，就对崔二爷说：“你们先等等我，我去取东西来。”

　　崔二爷一把拉住我：“先吃饭，你昨天晚上到现在都没有吃东西。”

　　“没事二爷，我去拿东西，拿来先把准备工作做好。”我对崔二爷说完，就跑向我的店铺。血玉、银奴、逆鳞纸、朱砂、供在祖师前的净水……收拾了一大堆东西，装在一个手提袋里来到了崔二爷的店里。

　　把这些东西放下，我对崔二爷说：“走我们去吃点东西，我这会感觉到饿了。”崔二爷笑着指了指我。

　　由于等会要治疗崔二爷和他儿子，所以我们还是来到上次那个小面馆。谁也没有说话，匆匆吃完了饭。

　　崔二爷急着结完帐，我们一前一后的出了小面馆。这时我又听到了，那天从刘胖子家里出来的时候听到的那个声音。我急忙拉住崔二爷四处找，崔二爷问我怎么了。

　　我就告诉他我又听到那个声音。顺着声音来到一棵大树下，只见一个中年男人蹲在那里，地上放在三只甲鱼。我晕刚才的声音居然是甲鱼叫出来的。

　　为什么只有我听到呢？看到有人过来，中年男人立刻招呼我们：“看看，刚打上来的野生王八……”

　　崔二爷一听就拉着我要走，那个中年男子忙拉住崔二爷：“又什么吃了滋阴壮阳，有什么身体很好等等的。”而我看到那三只甲鱼伸直脖子瞪着绿豆眼睛看着我，那眼神分明是在向我求救。

　　“多少钱一只”我问道。那个中年人一听有人问到：“一千五一只，这可是正宗的野生王八，人家大的酒店卖几万呢？”

　　我一听一摸身上没有那么多钱，正准备起身离开呢。那个男的一把拉住我：“兄弟，你看你给多少钱？要不为给老娘看病，我也不会拿这东西来卖。”


第016章 好事临头

　　听他这么一说，我心里一软。跑到不远地方的提款机上，把卡内的2000多老本全部拿出来。

　　我交给那个男的：“我就这么多了，你看你要不要”。我话还没有说完，中年男子一把把钱接过去嘴里连说谢谢。我还没有弄明白为什么谢谢呢，人已经不见了踪影。

　　崔二爷一路数落我，可是我明白这是上天要我买下来的。所以任他怎么说，我就是一句话也不说，因为我心里有自己的打算。

　　到了崔二爷的店里，我把三只甲鱼放在崔二爷的鱼缸里面。然后过去洗了下手：“二爷我们开始吧！”崔二爷忙点头答应。

　　我把手提袋拿过来，取出里面的东西。我先拿出净水，用个小碟子里面放些朱砂，然后倒进净水。

　　一边念着咒语，一边用毛笔写了三道符，然后用银奴在血玉上画了个十字。我拿着血玉先走到崔二爷跟前，然后在崔二爷的脸上尸毒部位亲亲的划了一条口子，一股腥臭的黑血慢慢流了出来。我忍着恶臭，屏住呼吸将血玉的口子对崔二爷脸上的口子。

　　只见血玉就像一个饿了几天的人一样，贪婪的吸食着崔二爷脸上的毒血和淡淡的尸气。渐渐的崔二爷脸上的黑斑越来越淡，有最初的暗黑色慢慢的变成了褐色……我知道第一步完成了。

　　立刻拿出一章 逆鳞纸用朱砂画好一道符，对着崔二爷脸部的伤后一边念着咒语一边轻轻地摇晃着，忽然我手中的符着了起来，我以迅雷不及掩耳之势，把燃烧的符全部放进了崔二爷脸部的伤口处。

　　崔二爷疼的一下跳起来，我不由分说的把他继续按倒在我前面的椅子上，然后轻轻地用我带来的净水轻轻擦着崔二爷的脸。

　　崔二爷那边中了尸毒的脸已经渐渐的显出了血色。我拿出止血散，轻轻的洒在伤口。伤口上立马不流血了，只是有点肿，我叫崔二爷在那休息会。

　　然后一把拉过他那个看傻了的儿子，然后按照给崔二爷治疗的方法，也用同样的方法帮他的儿子治了脸部的尸毒。只是在做之前，先拿一条皮带把这小子绑在椅子上面，崔二爷知道这是为了他儿子好。

　　由于他儿子是通过血脉传过去的，所以治疗比崔二爷快的多。我一边喝水休息一边给崔二爷说：“二爷明天去药店买点蛇油解毒膏，摸摸就好了。过几天你就能开门做生意了。”

　　崔二爷一边点头一边说：“脸好了也不开了……”

　　“什么？二爷你这不是开玩笑吧”我大吃一惊道。

　　“你以为我和你开玩笑，二爷我都多大年纪了还开玩笑？”崔二爷有点不高兴地说，“这次去刘胖子哪里呀我发现了，我那点道行只能误人呀！”

　　“二爷你可千万不要这么说！”我急忙对崔二爷说道。

　　“小张，你不用劝我了，昨天晚上我想了一夜，就这么决定吧。以后这里的一切都是你的了。”崔二爷不容分说的。

　　“什么这里的一起都是我的了？”我吃惊地说道：“你是说你这个店以后就是我的了？”我有些不敢相信。

　　崔二爷点了点头：“这里是我买下来的，我不开了，空着也是空着还不如给你开。”

　　“那怎么好意思，再说了这么大个店租出去多好呀！”我急忙说道。

　　“给你开你就开，年轻人哪里来的这么多废话”崔二爷有点生气的打断我的话“你要是以后赚到钱了，就给二爷我交点房租就可以多少都可以！”

　　我点了点头，就看二爷走到桌子旁，从抽屉里拿出一个纸袋子：“这里是两万块钱，第一呢是给你去刘胖子哪里的辛苦费，第二呢是治疗我和孩子脸部尸毒的费用。”

　　我晕今天怎么了，怎么好使一件接着一件呀！我没有想到更大的好事，还在后面等着我……

　　看着我还傻傻的坐在那里，崔二爷走过来把几张纸和一串东西塞在我手里。我低头一看那几张纸除了转让协议还有证明什么的，而那一串东西则是大门的钥匙。

　　看着眼前的这堆东西我有些傻了，准确的说我彻底傻了。短短的几天，我就从一个租房住穷光蛋，成了一个拥有不错地理位置店铺的老板了，这一切来得有些快了。

　　我扫了一下协议，上面就说崔二爷因为身体原因，把店铺转让给我，转让费无等若干条。后面写着崔二爷的名字，中间还留着两个证明人签名字的地方和我签名字的地方。

　　崔二爷看我还不签名，以为我担心什么呢？拿起电话给刘胖子就打了一个电话，电话那头的刘胖子知道这件事后，高兴的只叫。说自己晚上一定到，顺便庆祝下。

　　晚上刘胖子，还有八仙庵的一位熟悉的师父，我和崔二爷。在一起就把这个事情给办了，完了崔二爷就挨个给自己的一些老客户打电话，说明情况的同时大力宣传了一番我。

　　刘胖子在哪里上窜下调的一会要给我弄这个，一会要我摆个那个。最后看我无动于衷，拍了我一把：“大胖，你说吧你要怎么专修，这个事情兄弟给你一手弄了。”

　　“啊？装修啊！”我一下像是从梦里惊醒一样，看了看四周，对呀这个地方以后就是我的了，可是又必要装修么？我看了看，然后指着落地窗对刘胖子说：“就把这上面的内容换了吧！”

　　“哦，”刘胖子应了一声掏出个小本子来“准备换成什么的，你说我记下。”

　　“呵呵”我笑了笑：“把上面的内容换成屯卦的”然后我把屯卦的六个爻位，彖辞、爻辞都写给刘胖子。看着我写的密密麻麻的，刘胖子还有崔二爷都问我：“干吗要弄这个。”

　　我笑着说：“屯卦在易经六十四卦中排在乾坤二卦的后面，为第三卦。为什么屯卦排第三呢，因为屯卦讲的是积累，讲的是学习……”

　　“好！好！好！”这是坐在一旁的那位道长突然站起来走到我面前：“小施主胜而不骄前途不可限量，贫道告辞。”说完头也不回的就走了，看着道人远去的背影，我心里暗暗一惊……

　　“二爷，这位道爷是”我急忙问崔二爷。

　　“刚才签协议的时候就在你没有注意”崔二爷问我。

　　我摇了摇头：“刚才感觉还在梦里，这会我才清醒过来。”“哈哈哈”我们三人一起笑道。又聊了一会，我就拿着昨天买下来的三只甲鱼先去我店铺休息了。

　　崔二爷要把孩子送到家去，连夜走了，临走时还说我开门的时候他要过来庆祝。我就把钥匙交给刘胖子，叫他明天帮我收拾下房子，我去放生。

　　第二天早上天刚刚亮，我就提着三只甲鱼背着包包出门了。我打了一辆车来到了位于西安东郊的灞河。在河边我找了一处位置，站在这里静静地注视着浑浊的河水。

　　这条河每年都会夺走数十条鲜活的生命，看着眼前这条奔腾的河。我心里默默的念了一阵道家往生咒，希望这里的冤魂少点戾气，早日投胎。

　　我打开包包，拿出三道符边念咒，边对着三只甲鱼烧了。然后心里默默的念着放生咒，把甲鱼一只一只放进河里。然后掏出一把黄表纸和纸钱向空中一扬，只见河边上泛起了一层层的波浪……

　　看着河面翻起的层层波浪，三只甲鱼在河里忽隐忽现一股悲凉涌上心头。人类为了满足自己的欲望，大肆捕杀一些野生动物，甲鱼、蛇类、各种鸟类、还有老虎、猴子等等。这些上天赐给我们的灵物一天天的减少，而上天降给人类的灾难也是一天比一天重。“哎”想到这里我重重的叹了一口气。


第017章 鬼剃头

　　就在我准备坐车回去的时候，一阵奇怪的叫声。我急忙回头看，三只甲鱼居然游回来，在我不远的河水了注视着我。

　　“快走吧，注意以后不要被人在抓到了”我一边朝三只甲鱼摆摆手，一边喊道。这三个家伙好像听懂了我说的话，在我面前的河水里游来游去，好像不忍离去的样子。最后点了三下头，消失在河水中了。这样的时候在以后的放生中多次遇到。

　　回到八仙庵后，我来到崔二爷的店铺，错了是我的店铺。里面的陈设一点没有变，就是落地窗按我的要求改变了下。看着刘胖子麻利的动作，我实在不好意思。

　　中午请他吃了个饭，然后下午，找了一个吉时我和刘胖子就把我原来那个店的东西全部搬过来了。至于那个店刘胖子说他帮我去和房东交涉。

　　看着新安置好的祖师神位，看着店里的布置，心里一阵欢喜。我掏出电话给师父打了一个电话，师父听完我的话。只是淡淡的告诉我以后小心，有时间回去一趟。

　　给师傅打完电话，我找了一把躺椅。可能是早上起的太早，刚才有累着了。头一挨在躺椅上，我就睡着了。

　　我梦到自己站在河边看着远去的三只甲鱼。这三个小家伙游一会就回头看看我，就在这时我发现一个白胡子老道站在我身边看着我。

　　我急忙上前行礼，老道士点点头，嘴里轻轻地念着：“天地惶惶，万物有仪……”，然后把手中的净水撒了几滴。

　　看着我说：“孩子这是本门先天放生咒和方法，你要牢记心头。”我急忙点点头，我正要在问本门是那个门呢？

　　老道士已经不见了。急的我左右找呢，忽然一条毛茸茸的东西在我脸上扫了一下，这是什么？我心头一惊，已从梦中惊醒。

　　我睁眼一看一只巴掌大的小猫，趴在我的胸前，尾巴在我脸上扫来扫去的。我一个翻身坐起，把小猫拿到手里四下问：“这是谁的小猫？”可是没有人回答我。看着一身白色毛毛的小猫，毛茸茸的我心里一阵欢喜。“好了没人要你，你就是我的了”我对小猫说道。

　　我正高兴呢，就看到一辆白色丰田小轿车，停在我面前。“我靠谁呀，这么开车呢？”我心想。只见一个头从玻璃窗伸出来：“张大师，还记得我么？”

　　我仔细一看：“呀！怎么是你呀？”来的不是别人，正是程姐。只见程姐下车走到我面前：“正准备找个地方停车，去找你呢？哎呀，这是你养的猫猫呀，还可爱呀。”我一声不知道怎么回答她了，连忙让她进店铺。

　　程姐一看：“怎么这里也是你的呀，上次我就是来这里找你，没有找到，别人才告诉我那边的。”

　　我一听急忙把崔二爷转让店铺的事情给她一说。程姐点着头道：“原来这样呀，张大师，我这次又有麻烦了……”

　　我把程姐让到茶海前坐下，然后泡好茶给程姐倒上：“程姐先喝茶，我这里环境现在不错吧。”

　　程姐喝了一口茶：“大师，我现在头都大了，哪有心情品茶呀？”看着程姐一脸无奈、焦虑的表情，我急忙安慰道：“你慢慢说怎么了？”

　　原来前几天，程姐的老公和程姐正式离婚了。由于心情不好那几天很颓废，几个要好的朋友就拉着她去山里散心。

　　程姐本来不想去，但是经不住几个朋友的死拉硬拽最后只好去了。几个开着车来到了位于陕西西安市户县的太平峪国家森林公园。

　　太平峪由隋朝皇帝建太平宫得名，峪中山水景观奇特，是唐王朝观花避暑的山水乐园。园内有大片的原始森林，最特别的则是上万亩的紫荆花。

　　不久前中央电视台，还曾经专门报道过。中科院的植物专家看过后考证，这里是我们国家紫荆花最早的发源地。

　　所以在这里有“天下紫荆，源系太平”之说。大夏天来这里散心、游玩、看风景也是不错的选择。

　　程姐等一行五人在太平峪国家森林公园，找了一处近水的地方，从车上拿些烧烤的设备一边烧烤，一边嬉戏。

　　面对山中美景，面对朋友们为自己做的一切，程姐也就强打精神和大家玩起来。玩到快中午的时候，里面的两个女性朋友有些内急，就叫上程姐一起去了一个比较隐蔽的地方，这就是男女之间最大的区别。

　　出来后几个人没有一点不一样的，只是该吃吃，该玩玩。到了太阳落山后，才坐着车各回各家。

　　一夜无事，大家都玩的很累了，基本都是倒头就睡的。可是到了第二天早上，那两个和程姐一起去方便的女性在洗漱的时候头发出现了大把的脱落。

　　女人天生的爱美动物，看到自己头发大把的掉落怎么可能不心慌。立刻给自己要好的朋友打电话，结果一问另一个也是这样的情况。两人心里一惊，急忙约好直奔程姐的家。

　　见到成家后两人惊奇的发现，程姐居然没有出现相同的状况。这两人吓了一跳，以为自己得了什么怪病，急忙跑医院去检查。

　　检查的结果使两人心里稍稍一安，原来自己得的是斑秃，俗名“鬼剃头”西方医学所提供的解释包括神经性过敏、细菌性感染、内分泌失调、免疫系统失调等。

　　至于治疗方法，部分西医会替病人在脱发的地方注射类固醇，以刺激毛发生长。中医治疗“鬼剃头”的方法是养血养阴、壮肾及行气活血，藉以改善体质，提高造血功能，令头发再度生长。

　　两人经过一段时间的治疗，不仅斑秃没有治好，而且身上其余地方的毛发也开始脱落。对于正值青春期的女孩子来说简直比杀了她还难受。

　　就在两个女人一天急的抓耳挠腮，寻死觅活的时候。一位老中医给出了个点子，叫她们找找和尚、道士看看，也许会有解决的办法。

　　几人一听这话，犹如抓住了一根救命稻草，开始到处找高人。程姐就想到了我，想来问问我这是什么，免得自己的姐妹为了帮自己受罪不说，还被人骗。

　　我听完后一点头，原来就这点事情，也值得你大惊小怪。“什么？”程姐有点吃惊地问道：“这是小事情呀？”我笑笑说：“最不要张那么大，就是一个小小的鬼剃头……”

　　“怎么你也说是鬼剃头呀？”程姐不满地说道。我看着程姐不满的表情，笑着给程姐解释了下什么才是真正“鬼剃头”。

　　刚才程姐说的哪种只是医学上所说的“鬼剃头”。而玄学上所说的“鬼剃头”则是因为一些人在荒山野岭，或者一些荒坟上嬉闹等做了些不合礼法的事情，被一些力量弱的鬼袭击。

　　由于被袭击的人开始身上三把火没有灭，所以出现头发脱落，接着是身上的毛发脱落。随着身上三把火全部灭了，慢慢的会被鬼全附身……

　　说完这些后，我看着程姐：“现在知道了吧。从你上次和我分开也就小半个月，要是这两个女的和家人在一起住，现在还不至于出现鬼上身。”

　　程姐好像听明白地点了点头：“那下面该怎么做？”

　　“好办！”我满不在乎地说道：“我给你两道符，你拿上给两个女人的卧室门口都贴上一道，然后你要仔细看下是不是身上的毛发都脱落干净了。看完后告诉我，我在给配药。”

　　“好！”程姐听了一口答应。我急忙翻找了半天，终于找到了一沓符。


第018章 我出错了

　　我从里面翻出两张符交给程姐，程姐拿出一叠钱非要给我。我对程姐说：“钱你先拿着，你刚快回去把符贴上，明天告诉我情况在说。”程姐一听，只好拿着钱走了。

　　我一看时间也差不多了，就找到刘胖子一起去吃晚饭，顺便问了他一下这里又没有网线什么的。

　　刘胖子告诉我这里有网络，拉网线只要给钱，半天就能解决。吃晚饭，我也不想收拾，给猫猫弄了点吃的，喝的。给祖师上网香，就把手机关机开始打坐。

　　可是我没有想到，我早上的一个大意，引起了一个连锁反应……

　　第二天早上天刚刚亮，我睁开双眼猫猫居然在我的盘腿中间睡着。我把它弄醒，站起来去洗漱。

　　小家伙撅着屁屁伸个懒腰，然后喵喵的在我裤脚处蹭来蹭去的。我急忙给它弄点吃的和喝的，抚摸着它：“你给我吃了乖乖的，不准捣乱，不准上祖师的祭桌……”

　　我说一句小家伙就“喵喵”回应我一句。我洗漱玩一看时间差不多了，就去找刘胖子。

　　“二胖，你忙不？”见了刘胖子我问道：“不忙就陪我去买个电脑？”

　　“啊？”刘胖子吃惊的长大嘴：“你要电脑干嘛？”

　　“干嘛，干嘛那么吃惊”看着刘胖子吃惊的表情：“买个电脑没事了上上网，看看书，玩会游戏么！”

　　“不会吧！大师还玩游戏？”刘胖子不信地问道。我没有回答刘胖子，只是拉着他就走。到了赛格电脑城，我选了又选终于挑了好一个配置的电脑，然后和刘胖子一起回八仙庵。

　　刚刚到了门口。我就发现一个人正在我的门口又是打电话，又是敲门的，我一看正是昨天晚上找我的程姐。

　　“程姐，这么早就来了”我抱着电脑一边走，一边对程姐说道：“是不是符起作用了，你看你打个电话就好了，还亲自跑一趟。”

　　“大师出事了。我给小娜把符贴了，可是我去萍萍哪里，遇到了鬼打墙。怎么也找不到出路，给你打电话还关机，都现在了你看你还不开机”程姐着急的左一下右一下的说着，直接把我听晕了。

　　“我忘了，昨天晚上打坐就把手机关了，不好意思”我不好意思的说到：“怎么遇到鬼打墙了，来快进来坐下说”我急忙开门对程姐说道。

　　程姐进来后一把抓起昨天晚上泡的茶，“咕咕咕”的几口就把里面的剩茶喝完，然后用手擦了一下嘴。

　　这个动作看的我都傻了，真想不到一个富婆居然也有这样的动作。程姐看到我被她的样子吓到，笑着说：“这都是以前喝水的习惯了，现在后就都没有这样了！”我不好意思的笑着说：“没事你快坐下，说说昨天晚上的情况。”

　　原来程姐的那两个女性朋友，一个叫王娜，一个叫刘丽萍。王娜结婚了有个孩子，程姐就先去王娜家。

　　把我说的都给王娜说了，并按我说的把符贴在了床头。最后程姐把王娜的老公和孩子赶到另一个房子里，看了下王娜身上是不是真的都没有毛发了。

　　看完这个，程姐又来到刘丽萍家，刘丽萍和父母住在王娜家对面的一个小区。因此程姐也就没有开车，过了马路来到刘丽萍家的小区，这是一个新盖的小区。

　　就四栋楼房，虽然天刚刚黑，但是小区基本不见什么人，程姐就朝西北角那边的一栋楼走去。可是走了半天程姐也没有走到那栋楼，程姐就想：“今天怎么了，怎么半天了还走不过去。”

　　直到这个时候，程姐还是没有想到遇到的是鬼打墙。依然一边想着心事，一边继续朝前走。可是过了一会，程姐一看手上的表。快九点了自己居然还没有到那栋楼下，在看看自己居然还站在小区大门处。

　　这时程姐心里才真的慌了，觉得自己遇到了什么不可思议的力量，在阻挡自己，心里怕的只想哭，但是给我打电话怎么也打不通。就在这时候忽然前面那栋楼闪出一道光来，程姐急忙朝光亮处跑去。

　　跑到亮光发现居然到了刘丽萍家的楼下。程姐急忙去电梯处，可是两部电梯坏了，居然都不能使用。

　　还好刘丽萍家就在四楼，程姐这时也是心里害怕，为了早点到刘丽萍的家里，程姐开始爬楼。可是爬了一层又一层，每次抬头一看都是站在一楼的位置。程姐彻底傻了，她知道碰到了老家人说的“鬼打墙”。无助的程姐掏出电话，想给我打电话，可以我手机关机。就在想哭的时候，忽然觉得地上一个东西在发光。

　　程姐低头一看，居然是我给的那道符在闪闪发光。程姐一把抓起符放在胸口，在抬头一看，自己竟然就在刘丽萍的家门口。

　　敲开刘丽萍的家程姐进去一看表，居然都凌晨两点了。程姐来不及给刘丽萍的父母解释什么，就朝刘丽萍的卧室走去。

　　推开刘丽萍的门，里面的情景吓了程姐吓了一跳，刘丽萍居然被自己的父母绑在床上。看到有人推门进去了，立刻瞪大眼睛张大嘴，嘴里发出一种动物的怒吼。双手虽然被捆绑着，但是手指向内弯曲，胳膊上一条条血管都能看得清清楚楚的。

　　听到程姐这么说我想坏了，我忘记当时问问程姐这两个人的八字，也忘了问一些风水上的事情，看来这次我闯祸了，想到这我心里一阵慌乱。

　　听程姐这么一说，我心里彻底明白了。由于我的疏忽，没有问清楚这两个女人的具体情况，导致一个女人现在被鬼附身了。

　　也怪我开始把问题想简单了，我没有想到这个刘丽萍应该八字半阴或者纯阴，也没有想到她住的房子有没有问题。

　　如果当时想到这些，估计现在至少不会出现这些情况了，我怎么办给师父打电话。还是算了打电话也是挨骂……

　　我正在这样胡思乱想，就听程姐说：“大师你说怎么办呀？”说着眼泪都要快流下来了。我一看急忙安慰道：“不要哭，你也不要叫我大师了，我都叫你程姐了，你还叫我大师。以后就叫我小张吧！”程姐一听急忙点头答应。

　　我想了半天一边把罗盘、银奴、血玉、符咒、还有蜡烛香装在一个包里，一边对进来的刘胖子说：“二胖麻烦你帮我弄下网络，我和程姐去下她哪里。”

　　刘胖子一边点头，一点说：“大胖，你这个造型可不像是算命的？”我一听愣道：“那你说我像什么？”

　　刘胖子想了半天说：“看你就像个跑业务的……”我一听想想就笑，跑业务的就跑业务的吧，现在也关不了那么多了。

　　我也不想解释，就和程姐出门。程姐开车拉着我来到西安西郊的三桥附近，一个新建的小区处。我坐在车上拿出罗盘看了下，这个小区位置确实不是建在什么吉位上。

　　程姐问我先去那里，我说先去刘丽萍家，程姐也没说什么直接就把车开进了小区刘丽萍家楼下。

　　我拿着罗盘仔细一看吓了一跳，这栋楼正建在一个绝位上。如果这栋楼上住的人的福缘好则罢了，要是不好……。想到这里，我就不敢再往下想了。跟着程姐来到四楼，这是一层六户人家，刘丽萍家正住在靠东的一面。

　　一扇木质防盗门上贴着一个大大的福字，两侧过年时贴的对联还没有撕去。门口卫生打扫的很干净，说明这里不常有人来，也经常有人打扫。


第019章 是妖不是鬼

　　程姐在敲门前拉着我说：“小张，有个事情先说一下，小萍的父母都是老知识分子。不信鬼神这些东西……”

　　我一听这话转身就要走，程姐急忙拉着我说：“小张我没有别的意思，小萍是我的朋友我肯定要帮她的。我给你说这话就是老人要是有什么语言冒犯你可不要生气呀！”

　　说真的要是在一般情况下，我还是会走的。对于这种不信的人，你做什么他都持怀疑态度。在这种情况下，不仅对祖师不好还会对法术有严重的影响。但是看程姐这样，我还是硬着头皮进去再说吧。哎！麻烦呀……

　　程姐敲了几下门，一个五六十岁的老头把门打开。一看是程姐，急忙说：“小程来了，快快进来。”

　　老人让进程姐，对跟在我后面我点了下头。我一进房间，就听到“啊啊”喊叫声。程姐急忙问老人，还是那样子。老人点点头：“哎，比你走得的时候还厉害。”然后看着我说：“你后面这位是？”

　　程姐看着我说：“这就是我给你们说的那位大师呀！”老人一听让我站也不是，让我坐也不是。双手合十行礼也不是，抱拳行礼也不是。

　　我一看笑着说：“叔叔，不要紧张，叫我小张就是了。”正说着就听一个苍老的女人说：“大师在哪？大师在哪？”说着一个满头白发的老太太扶着墙出来了。

　　老头一把扶住：“你出来干吗呀？身体不好躺着休息就是了。”老太太一把甩开老头的手，颤巍巍的走到我面前，扑通一下跪在我面前。

　　我急忙拉起来，程姐也在后面抱。只听老太太说：“大师呀，你一定要救救我闺女呀！我们老两口子一辈子安安分分的，也没有干过什么坏事呀……”听到这些我就烦，我和程姐扶起老太太急忙安慰。

　　看着两位老人都比较冷静了，我吩咐了程姐几句就朝刘丽萍的卧室走去。我边走边想，这次这个麻烦不知道怎么才能解决。

　　我也不敢多说，走到刘丽萍的卧室门口。拿出银奴对着门上下左右翻飞，然后把银奴插进刀鞘。

　　对着门轻轻敲了敲：“你好！我能进来吗？”门内没有什么应答，却听到后面“扑通”，“哗啦”的声音。

　　我急忙回头看去，只见刘丽萍的母亲一屁股瘫坐在地上，程姐伸手在往起来啦，而刘丽萍父亲则是手中的杯子摔在了地上。

　　我看看了道：“你们没事吧？”三人连说没事，但是我看得出都是被我刚才的动作吓着了。我笑了笑没有在理他们，继续敲门：“你不说话就是答应了，那我进去了！”说着推门走进了刘丽萍的房子。

　　这是一间只有十来个平米的房间，一进门就是一张梳妆台，上面放满了化妆品等女性用品，梳妆台对面是一张双人席梦思床。面色苍白的刘丽萍，双手双脚被捆绑住，身上穿着那日睡觉前换的睡裙，睁大恐惧的眼睛瞪着我。

　　我看了看对她说：“我现在放开你，你不要乱动好么？”刘丽萍嘴里说不出话，只是点了两下头。

　　我从旁边的衣柜里面，取出一件衣服先轻轻裹在刘丽萍的身上。然后解开她手脚的绳索，两条纤细的胳膊被深深的勒出一跳红印，然后我又松开开腿上的绳索。就在这时刘丽萍突然恐惧地睁大双眼，看着我的上方。我知道“她”来了……

　　我头也没有回只轻轻地说道：“你来了？正好我们可以好好谈谈了。”我一边说着，一边拿出一张安魂贴在了刘丽萍的前额处。符贴上，刘丽萍就软软的躺在了枕头上。

　　看着刘丽萍睡过去了，我转过身对着梳妆镜道：“显身吧！我们谈谈”只听一阵怪笑，一个身影出现在我面前。

　　这是一个很虚幻的身影，但是我依然你看清她说着一个奇怪的发饰，身上穿着不知哪个年代的衣服。我唯一可以确定的是，有一种腥臭的味道。

　　“小道士，你要关这件事情么？”只听哪个虚影说道。

　　“我不是什么道士，我只是跟着我的道士师傅学了几年，算是俗家弟子吧”我看了她眼回答道：“我看你的气不像是鬼，你应该是……”

　　“哈哈哈”哪个虚影大笑道：“你还真有点眼里呀？不错老娘我本是一个冤魂，一个天地不收的冤魂，后来遇到一条过不了天劫受伤的蛇精。我就乘着它虚弱的时候进入它的体内……”

　　我听到这里就接口道：“你进入蛇精的体内，不仅得到它的肉体，还得到了它部分的修为。那你就应该好好修炼，有必要把人家一个女孩子折腾成这样么？”

　　“我折腾她？我折腾她？”虚影有点恼羞成怒道：“你问问她对我做了什么？这一切都是她咎由自取！”

　　“什么咎由自取，你给我说清楚！”看着她这么说，我急忙问道。我心里很清楚，要化解这些必须弄清楚所有的事情。

　　看我这样问，她一阵阴笑：“好，我就给你说清楚，让你死得瞑目。”

　　“让我死得瞑目，就看你有没有这么大的道行了。要是平时我早吓得屁滚尿流了，可惜今日……”想到这里我催促她快说。

　　原来也该这蛇妖和刘丽萍二人倒霉。那日正是这蛇妖修行道关口的时候，就选择了一处至阳之地潜心修行。

　　哪知道刘丽萍几人内急，跑去上厕所的地方正是蛇妖选择的地方。这时蛇妖渡劫的关键处，气息很弱，而几人中刘丽萍正好对着蛇妖的头。

　　也该这个蛇妖倒霉吧，这天正好是刘丽萍的生理期，一些污血掉在了蛇妖的身上。本来渡劫的蛇妖不仅没有过去，还白白损失了几十年的功力。她能不生气，能不找刘丽萍复仇？所以她一边想折腾刘丽萍一边想吸光了刘丽萍的元阴。

　　想想她也够可怜，本是无处收留的冤魂。好容易找到一个寄宿，修炼到现在也不容易，现在好了被刘丽萍白白的损去几十年的修为。想到这里我对她说：“你想吸她元阴，可惜她不是处女。对你的帮助不大呀？”

　　“嘿嘿”这个蛇妖一阵阴笑：“她不是你是呀？”

　　“大姐你太看得起我了”我无奈地说道：“我在拜师前已经就不是什么童男了，要不给你我的胳膊，咬一口试试。”说着我故意把握着银奴的手伸了出去，只见银奴闪着红光。

　　那蛇妖一见银奴发出的红光，“啊”的一声不见了，而紧接着在梳妆台的右手边出现一个人影。没错就是那个蛇妖这才是真身，居然给我玩幻影。

　　只见她捂着胸口说道：“你那是什么法器，这么厉害？”

　　我嘿嘿一笑道“连我手里的小刀你都抵扛不住，还想跟我斗。”我看了她一眼：“终南山的无崖子老前辈说的好……”

　　“什么你认识无崖子”蛇妖大吃一惊道。“是呀，这个一百多岁的老头，可给你说过怎么对付你们这类妖物”我微微一笑：“你可能觉得我的功力不够，你要是不信，完全可以放马过来试试。要么你就哪里来的回哪里去，给我安静点……”

　　“我就不信，你能有多大道行……”蛇妖狠狠地说道。我还没有回话，只见她嘴一张一股黑气朝我喷来。

　　我一看急忙拿出血玉，这血玉可是对这阴邪气非常喜欢的。只见血玉在我手里不停的自动旋转，蛇妖看到嘴里的黑气被血玉吸走。大吃一惊，急忙收气闭嘴。

　　“你怎么会有血玉”蛇妖吃惊地问道。“你管我呢”我不屑一顾的说道“现在你还不收手么？”

　　“哼”蛇妖一哼道“要不血玉和你手上的法器，你能打过我。”

　　“真是个该死的娃娃”我无奈地说道：“不下狠手，你是不知道我的厉害。”说着我把血玉收起来，用银奴在用手中指上划了一刀，在空中一边写一个“雷”字，一边念叨：“电母雷公，速降神通，……，吾奉太上老君急急如律令。”


第020章 除妖受伤

　　当我念道最后一句时，左右手掌心向上，手指自然伸直，两手中指和无名指分别向上竖直，左右手姿势一样，然后右手食指和小指分别重叠在左手食指和小指上，左右中指和无名指并排相靠贴，左拇指里侧压在右食指尖指腹，右拇指尖内扣放在右食指根部横纹上。

　　蛇妖一看，大吃一惊：“五雷法……”后面的话，还没有来得及说出来，就听小房间内，轰隆隆的声音响起。小小妖精，和我斗法，不让你尝尝厉害，你不知道马王爷长着几只眼……

　　随着轰隆隆的声音越来越响，蛇妖蜷缩在一起。这时候外面响起了急切地敲门的声音：“大师，小张怎么了，出什么事情了。”

　　我一听就知道是程姐的声音，我来不及多解释有些发怒道：“叫什么，给我都滚远点。”门外立马安静下来了。

　　我看了一样蜷缩在哪里的蛇妖，居然还在用功和我抗衡。我彻底怒了，一边念着咒，一边双手结了一位大德高道教我的雷诀。

　　这个雷诀和我们一般见的雷诀不一样，据说说最古老的雷诀之一，所以他的威力更大。只听轰轰的几声，梳妆台成了几段头顶的一个漂亮的灯碎了。

　　玻璃片像凋落的花瓣一样洒落在我的周围，木门上一道火烧的痕迹，窗帘也烧着了一半。看着趴在地上奄奄一息的蛇妖，我知道她受了重伤再也不能为非作歹了。

　　“你还不认输么？”我向蛇妖道：“如果愿意，我在赏一道雷尝尝。”“师傅我……我……我错了……我再也不敢了……”蛇妖有气无力地说道。

　　“看你有悔改之意，我这次就先饶了你”我一边说，一边拿出一道符：“吃了这道符你走吧，过几日我在找你！”蛇妖慢慢伸出手，拿起符看也不看的一口吞下。

　　然后化成一条蛇，我拿起来，装在袋子里：“等会我把你放在附近的水渠里，你自己回去养伤。”说完我把袋子装进包里，然后取下贴在刘丽萍头上的符，拉开门走了出去。

　　门外除了刘丽萍的父母，还有一对男女和程姐站在一起，女的光着头瞪着一双眼睛看着我。我一猜就是王娜，也没有顾上和她说话，对着程姐说：“程姐帮我吧刘丽萍扶到这里来，我已经把脏东西处理了。”

　　我知道我不能说是妖，对于刘丽萍这种老知识分子是很难接受的。我坐在沙发上，提了口真气。刚才用五雷法和先天雷法后受了很重的伤，只是外人更本看不出来。

　　这时程姐扶着刘丽萍出来了，刘丽萍极度的虚弱要是没有程姐扶着，估计这会早摔倒了。我急忙在沙发上让了一个位置，刘丽萍就歪坐在我身边，两位老人关切的看着自己的女儿。我看了看几人，觉得该说点什么了。

　　“叔叔，阿姨”我想了一下说道：“我知道你们不信鬼神，可是这次刘丽萍和王娜的事情，我想你们该知道我们这个世界是有神鬼的了吧。”

　　说道这里我看了下两位老人继续说道：“很多东西我们看不到，不一定就没有。空气你能看到么，你看不到，可是却是存在的。国外的科学家们也证实了一种看不到的磁场在影响着我们……”说到这里两外老人点了点头。

　　我继续说道：“你们家闺女和王娜就是遇到了这种磁场，而你的闺女多次堕胎身上本来就负性磁场较多，所以才有了这次的灾……”

　　“不可能？”刘丽萍的父亲道：“我们家虽不是什么书香门第，但是家教甚严……”我急忙打断老人的话：“有没有我不和你争，你可以问问你闺女”说着我看了眼刘丽萍，刘丽萍红着脸缩在了一起。

　　“现在的年轻人，为了一时的欢愉，不愿意做防护措施，有了就直接去医院，这样做的后果就是只要碰到大的灾难，首先出事的肯定是你们”我毫不留情的说着。

　　看到几个人都不说话，我给两人留下一个调养的药方。然后对几人说：“刚才有点不好意思，我正做法呢！你们要是进去了肯定会伤着你们……”

　　“没事小张”“没事大师”看着这些人都这样，我也不好意思再说了。就要程姐送我回去，刘丽萍的父母非要挽留我吃饭，但是我知道现在我的伤正在加重，我需要回去疗养。我什么话也不说的拉着程姐就走……

　　坐在程姐的车上我一阵头晕，不停的有东西往喉咙处涌。我在心里很清楚，我必须快点回去。

　　路过一条小河的时候，我请程姐把车停下来，然后晃晃悠悠的走到小河边，从包里掏出那个装蛇的袋子，我把蛇倒在小河里面。

　　蛇一进水立刻找有水草的地方躲藏，我知道它只要找到合适的地方，休息一两天就能回去的。至于会不会碰到什么天敌，那就要看天意了。

　　返回车上后程姐一直追问我那是什么？我不想说也不能说，到了八仙庵店铺我只给程姐说这几天不要找我，等过几天我会把事情经过告诉她，然后有些恐吓的告诉她问的多了会对她的孩子不好的。

　　程姐一听吓得不敢再问我，开着车走了。我拿出另一把钥匙把门打开，然后反锁好门拉上窗帘。

　　忍着伤痛给祖师上完香，然后从供桌背面取出一个小盒子，打开盒子里面有个小瓷瓶，这里面装着师父给我的保命药，据师父说使用一百多种草药，调制而成的。具有补元气，治疗内伤的功效。

　　我倒出两颗白色的小药丸，扔进嘴里一看桌子上居然没有水，只好和着自己的唾液咽了下去。我扶着供桌想慢慢地坐下去用功疗伤，可是一个失手还是摔倒在地上……

　　“我这是在哪里，我记得我摔倒在自己的店里呀？”我看看周围的环境陌生又熟悉，就在我奇怪的时候那个两次出现在我梦里白胡子老道又出现了。

　　老道士给我把了把脉，然后捋着胡子说：“气聚丹田，手抱浑圆……”我一听这不是本门的浑元桩么？

　　老道士看我威严地说道：“听不懂我说什么吗？”我一听急忙按老道士说的做。老道士看到我已经盘腿双手结混元诀继续说道：“丹田喻日，心中元性喻月。日光自返照月，盖交会之后实体乃生金也。月受日气，故初三生一阳者，丹既居鼎，觉一点灵光自心常照而无昼夜……”这是一段生硬的文字，我只能听懂一半。

　　老道士念完后突然手放在我的头顶，我刚觉到一股热气自上而下，充满了我的四肢百骸：“孩子你的磨难才刚刚开始，以后多回山。苦难对于一个人来说，特别是修炼者来说是宝贵的财富，只有经历磨难才会修真成功。”

　　“什么意思？是给我说的么？”我还没有来及问，我就感觉头顶的热气已经没有了，我知道老道士又不见了。我还在继续打坐，忽然我感到一个热热的软软的东西舔了一下我的手，接着又是一下。“我晕这是什么东西，难道是蛇妖”一想到这我猛地睁开眼睛。

　　睁开眼睛我才发现，自己还趴在地上，一直白色的小猫猫正在我右手边舔着我的支头。我一笑爬起来，摸着小家伙的头说：“你饿了吧，我去给你弄点出的。”

　　说着抱着猫猫来的食盒边上，放了点猫粮给猫猫。这时我感觉除了很累，伤好像好了。不知道是梦里老道士帮助我的原因，还是师父给我的药的原因。

　　我正想着呢，一阵敲门声传来。我打开门一看是刘胖子：“死二胖你是不是准备砸坏我的门才罢休。”

　　刘胖子一听，也不等我招呼直接进来：“我以为你死了呢？两天了不见你，开门呢里面反锁，说是不是里面藏着美女呢？”

　　不会吧都两天了，我拿过手机一看，可不是两天么。再一看好几个未接电话，有一半是程姐打的，还有刘胖子打的。

　　我笑着对刘胖子说：“美女是没有，猫猫有一只……”然后找个理由把刘胖子糊弄过去，就给程姐打了一个电话报了一个平安。


第021章 居然砸我的店

　　随着我的身体的复原，慢慢的我开始了每天的占卜工作。由于崔二爷、程姐这些人的推荐，我在八仙庵这里也渐渐有了点名声。

　　于是我在外面挂了一块牌子一天只算五卦，因此也有人叫我“张五卦”。对于叫我什么我也无所谓，每天我几乎都去找上次崔二爷找过的那位道士，没事的时候我们泡上一壶茶，谈经论道这些的日子过的很惬意。

　　这天是个星期六去烧香的人很多，相对求卦问事的人也很多。我早早的完成了任务，准备关门去找那位道士喝茶呢。

　　一俩红色广本停在我的门前，我是很讨厌别人把车停在我门前的，因为我旁边还有两家店的，停在我门口肯定也会影响别人的生意的。

　　我正准备叫把车让开呢！从车上下来一个眼带蛤蟆镜，上身穿着黑色的吊带，下身穿着牛仔短裤的女孩子。

　　我还没有来得及说话，就听女孩子问道：“请问你是张大师么？是程姐介绍我来的。”我一听头就大，程姐最近老介绍客户，而且一来就是算什么感情，婚姻什么的，甚至还算子孙的。

　　而且来得几乎没有说不打胎的，想起来都头疼。一群不懂珍惜，不懂的保护的傻女人，我能怎么说呢？

　　“我是，不过我不是什么大师”看着女孩子，我还是承认自己是。“太好了，终于找到你了！”女孩子高兴地说道。

　　“你先不要高兴”我看了一眼道：“你把车调个头放，你看都影响到别人做生意了……”我话还没有说完，女孩子就跑到自己的车前，打开车门去倒车了。哎！无语，看来只能给她看一卦了。

　　女孩把车停好后来到我点了，我倒了杯水给她。到不因为她是程姐介绍的，而是想要她心能平静下来。等她心态平静下来后，我叫她按我的方法求了一卦。

　　我看了看她的卦，就问她你要求什么。可是得到的结果和我想的一样，夫妻感情不好。可是我仔细看这个女孩子岁数都小，一问才知道她属虎的才25岁，都是一个孩子的母亲了。

　　我实在无奈呀！看着卦我对她说：“你老公最近犯桃花劫，身边有个女的和他关系很暧昧，而且卦上显示最近你老公有牢狱之灾。”

　　女孩子听完很紧张，连忙问我求化解，我只告诉她桃花的化解方法，牢狱之灾我知道化解不了所以就没有说。

　　送走女孩子后我吃完饭正在午休，忽然四个男的闯进来。其中一个光着个脑袋，一把抓住我的衣服把我从躺椅上拉起：“你就是那个什么大师是吧！”

　　被他这个粗暴的举动弄得我有点手足错，我轻轻地用内劲化去他的手劲：“找我什么事情，有话直说，少给我动手动脚的。”

　　那个男的也不多说：“哼，和你说，我呸给我砸。”说着和那三个男的一起动手就开始砸我的店，我急忙站在祖师供桌前，护住供桌看着他们砸我的店。

　　刘胖子远远地看到这一切，立刻拨通了110。等110来后我的店除了祖师供桌外，其余都被砸的一干二净，屋内一片狼藉……

　　等110来制服住几个暴徒后我才知道。原来那个光头是早上那个女孩子的老公，女孩子从我这里出去，匆匆在去八仙庵的第一个大殿烧了个香就出来了。

　　由于对着八仙庵正门有很多卖家古玩和算命的。女孩子被一个头戴道士冠的人拉住，一顿说辞下女孩子跟着这个人去算命了，结果算的和我完全不一样。

　　回到家后就把我算的和那个人算的都说给她老公。人都喜欢听好的，不喜欢听坏的这是自古不变的道理。

　　女孩子的老公听完后中午和几个朋友喝酒说起这个事情来了，几个人就说他上当受骗了，在酒精和撺掇下跑到我这里来闹事。

　　听完这些后我当时真的气炸了，我正在想怎么处理呢。程姐和那个女孩子都来了，程姐和那个女孩子看着我店里的一起都傻了眼。

　　店外面和里面都站满了人，警察一直问我要怎么处理。我想了想狞笑道：“警察同志放了他们，我们私下处理。”

　　警察最乐意听这句话：“好你们处理，我们走。”这种事情也不是经常能处理的。我一把拉住警察：“先不要走，还请你们做个证呢！”

　　在场所有的人都愣住了，我拉过女孩子问道：“我早上没有要你和你老公的八字吧？”女孩子点点头。我说：“好！警察同志，还有程姐以及所有的朋友，今天给我做个证，我断这个人十五天内有牢狱之灾。”

　　我指了指那个光头接着说道：“他不信还砸了我的店，今天我在这里立个誓言，要是十五天内这个人不坐牢，我姓张的摘下门匾，到他家门口磕三个头，以后再也不占卜，我同时去派出所自首说我诈骗。”

　　说到这里我一顿：“要是十五天内他真的有了牢狱之灾……”我话还没有说完就听那个光头说：“我来你门前磕三个头，赔偿你所有的损失。”

　　我大声说：“好，在坐的都是证人。”那个警察站起来摇摇头，没有说什么话走了，这时刘胖子拿着手机在那喊：“大胖你放心我都录音了。”

　　我看了看程姐和那个女孩子说：“都回去吧，事情是他挑起来的。他要是进了监狱我一定去看他……”说完我到祖师神位前恭恭敬敬的烧了三炷香。

　　晚上的时候崔二爷来了，看到这情况问我怎么回事，我就把事情的前因后果都说了一遍。崔二爷直说我太莽撞，我一点不后悔因为我对自己的能力信任。崔二爷也没回去，和刘胖子两人一直陪着我。

　　时间一天天过去了，几乎天天都有人来看我。我每次见了都笑着说：“放心我没有跑呢，我还等着有人给我磕头来呢！”而这个时候周边布满了对我不理的话，我除了看看书，喝喝茶，就是在哪里打坐。

　　这天早上我刚开门就看见那个女孩子跪在我的门前，周边站满了人，程姐也在。我当时就愣住了，一把扶起女孩子道：“怎么了，你跪在这里干嘛？”

　　女孩子一直在哭，程姐说道：“她老公被抓了，她是过来道歉的。”程姐的话一落周边一片欢呼声，我看到了里面有崔二爷，刘胖子，还有那位八仙庵的道士。我笑着说：“才十天就被抓了，在那关着呢我去看他……”

　　程姐开车带着我来到钟楼附近的西安拘留所门口，然后程姐进去了一会，然后出来对我说可以去见他了。我下了车跟着程姐来到拘留室旁边的一间小房间内，里面除了那个光头，还有一名警察站在门旁边。

　　光头戴着手铐坐在一张长方形的桌子后面，我看了看坐在他对面。光头一直低着头，摆弄着烤在自己手上的手铐。

　　我拿出烟来，给自己点了一支。本来想给他一支又怕不允许，就这样我抽着烟看着他。烟慢慢的燃到了烟蒂的时候：“我说过，你进了监狱一定来看你。今天我说到做到了，希望你也不要忘记自己的承诺。”说完我丢下一脸雾水的程姐走出了房间。

　　我快走出警局门口的时候，程姐一把拉住我：“我找那么多关系，搞定你和他单独见面，你居然半个小时就说了一句话。”

　　我笑着对程姐说：“等他一个月后出来再说……”“什么？”程姐不信的看着我。我在附近买了几块镜糕，装了四五个塑料袋，这是我准备回去敬祖师的。


第022章 新的朋友，新的麻烦

　　在回去的路上我顺便问了下程姐他犯了什么事。原来就在砸了我店的第四天，他和几个朋友开车在钟楼附近的回民巷吃烤肉喝酒。

　　到晚上11点的时候几个人都有些喝多了，本来说要去迪吧玩会呢！因为他临时有事就开着车回家。他是自动向西行驶，走到桥梓口时遇上交警检查。

　　本来他都把车停在路边了，也不知道是酒精的作用还是什么原因。居然一脚踩到油门上，把一个交警给拖着强行了十几米。听着程姐轻描淡写的描述，我还是紧张除了一身的汗。

　　回到八仙庵店铺的时候，原来看热闹的人已经走完了。店里只有刘胖子和那个女孩子，女孩子一见我就要下跪，我急忙扶起来：“不要跪了，我可承受不起。再说了就是跪也是你老公跪……”说完我也没有让程姐，只是走到祖师像前，恭恭敬敬的把镜糕供在祖师面前，然后上香磕头。

　　我站起来回头一看女孩子眼巴巴的看着我，我会心的一笑：“你是不是想求一卦，看看你老公什么时候能出来。”

　　女孩子使劲点了点头，我拿出一个笔记本翻出那天她求的卦：“没错，一个月后你老公肯定能出来，这件事情你要多谢谢帮助你们的贵人。”说到最后一句的时候我看了一眼程姐，我知道程姐的能力很强大。

　　女孩子一听急忙向我道谢，并拿出一沓钱说是补偿我的损失的，我毫不客气的留下了。

　　等送走了女孩子和程姐，我跟刘胖子出去把那日损坏的东西全部补上，并更换了一台新电脑。经过这件事情后，来找我看卦的人更多了。而我还是每天五卦不多一卦，也不少一卦。

　　这天中午吃完饭正准备休息一下，忽然看见一辆熟悉的红色广本。车停稳后先从车上下来的是程姐和那个女孩子，然后女孩子死拉硬拽了半天，才把光头从车上拽下来。

　　光头看了一眼站在不远处的我，脸红的和猴屁股一样，我急忙把他们让进店里泡上好茶。

　　女孩子非要光头给我跪下，我急忙拦住：“男儿膝下有黄金，这次你接受教训就是了，以后做什么事情也不能随心所欲。”

　　光头低着头嘴里不停地说：“我错了，我这次真的错了，以后再也不敢了，对不起大师，对不起……”

　　我呵呵笑着说：“知道错就好，没有必要老道歉。”程姐看着也笑着说：“小张，过几天有个聚会，都是我多年的老朋友。大家都想认识认识你，你看你有时间么？”

　　“好呀！”我一口答应道：“多认识几个朋友是好事么！！”说完大家都跟着我笑起来。

　　自从这次店被砸后，也许知名度提高的缘故啊，也许朋友介绍的缘故。每天前来看卦的人一天比一天多，但我仍然是每天五卦，宁可一天少点也不愿意多算，因为算卦太费神。

　　这天程姐给我打电话，说几个朋友一起吃饭呢叫我也一块去。我一想对是哪天和光头出来时程姐说过的，我急忙答应没有问题。

　　五点程姐准时来接我，我锁好店门坐上车，就朝位于二环附近的金石大酒店出发了。

　　这是一家集餐饮和住宿一体的酒店。我们来到包间，里面已经做了五个男的一个女的，几个人都起身和程姐打招呼。程姐一一给我和几个人介绍，一时也记不住这几个人都是谁。

　　大家随便寒暄了一会菜上来，互相谦让了一会就坐在饭桌上。由于我不吃肉，所以我都选择比较清淡的菜。

　　“小张呀，听小程说你是易经大师，我向你请教个问题。”一个胖胖的人一边夹了块三文鱼刺身一边对我说：“这个为什么同一个生辰有些人算是这么个结果，有些人是算是那么个结果。”

　　我看了一眼这个人，轻轻碰了下程姐。程姐立刻对我说：“这是华胜建筑的何总。”

　　我急忙不好意思的对何总说：“不好意思刚才没有记住您的名字。一般占卜师拿到一个生辰，也就是我们所说的八字。都要找出用神，来分析一个八字。因为用神不一样，能力不一样出现的差别也就不一样。”

　　“张大师呀！”我的话刚刚落地，一个死鱼眼的男人就说道：“经常听人说算命，改命什么的。命真的能算清楚么？真的能改么？”

　　程姐知道我没有记住这些人，就对那个死鱼眼的男人说：“高总你不是不信这些么，怎么今天提出这么高深的问题。”那个死鱼眼呵呵一笑：“这不是遇到大师了么？”

　　我听完笑着对高总说：“首先我要澄清一点的是我不是什么大师，我觉得我是属于刚刚入门的一个小徒弟。”说完我笑了笑，几个人都跟着我一笑。

　　我接着说：“其实命肯定是可以算的，要不占卜这门学术能流传几千年了？至于改命我觉得不可能。第一呢命是天定的，人怎么能胜天，我们能改的只是运。”几个人似懂非懂的点了点头。

　　这是一个面色深沉的人向我问道：“小张师傅，经常看一些娱乐新闻说什么明星养小鬼，是不是真的有这个事情呀？”

　　其实从一进门我就一直在关注这个人，因为这个人的身上有种我看不透的东西。我虽然不知道是什么，但是能从他乌黑的天庭看出，这个人身上应该有东西。

　　“吆，朱总你还关心哪些八卦新闻呀”程姐打趣道。我一笑说道：“养小鬼这个事情在古代茅山一派兴盛的时候就有，只不过当时的茅山有规定，门派人不能养小鬼这也是大忌。”

　　我停了下来吃了口菜，继续说道：“后来茅山慢慢衰落，各种法术要么遗失，要么流落。现在大家说的养小鬼多来自泰国的巫蛊术……当然其方法和用途也都不一样。”

　　整个饭局我们都围绕着一些占卜和法术之间的事情交流着，但是我一直隐隐感觉到这些人中有股怨气，有股邪恶之气。这到底来自哪里呢？

　　聚会后的半个月是我在八仙庵经历过的最安静的半个月，每天除了算卦和一些风水调整基本上都没有什么事情发生。

　　天气也慢慢转凉，我也在为自己的知名度上升沾沾自喜呢，这天一个女人来到了我的店里。

　　这是个三十出头的女人，体型微微发胖，两条眉毛很黑很粗，脸上有些轻微的红血色。穿这一件黑色的无袖上衣，下身穿着一条白色的裤子。我上下打量了下来人，貌似在哪里见过可是又想不起来。

　　“小张大师还记得我么？”女人很大方的伸出又手来。我迟疑了下伸出自己的右手“您是？”

　　女人握了一下的手，爽朗地笑道：“大师真是贵人多忘事呀？那天我们还一起吃饭呢？”我丈二和尚摸不着头：“哪天呀？”

　　“哎呀就是你和程姐一起来的那天呀！”女人有点急了。

　　我拍了一下自己的额头：“对不起，对不起是您那！你看那天您也没有说话，所以对您的印象不是很深……”

　　“是吗？我以为大师看我第一不漂亮，第二没钱故意不愿意搭理我的”女人有些怪我没有记住她。

　　我一边辩解一边让她做到茶海边：“不好意您贵姓，今天找我有什么事情？”女人说自己叫邬嘉倩，三十五了到现在还是单身一人。好容易喜欢上一个人，那个人又有些朝三暮四。

　　所以想来咨询我下，看看我有没有办法。我一听这个事情，头发一根根的都竖起来了。

　　最近经常上一些知名网站的“鬼话”等版块，很多人又是合婚，又是这个那个的煞，说的就像真的一样，但是很明显的都是以敛财为主。

　　谁叫现在男女关系混乱感情不稳定呢！而在我这里看卦的十有八九也是为感情所困的。看着这位三十多的邬嘉倩，我也不知道怎么拒绝，只好叫她先来求个卦给我看看。


第023章 居然骗我

　　邬嘉倩扭捏了半天：“小张大师，我是天主教徒这个可以求卦么？”我一笑：“我不是大师，等等”我急忙停住：“你是天主教徒，不会吧？”我大吃一惊，怪事年年有唯独今年多。我想了一下道：“你可以在许愿的时候求你们天主的神祇就可以了。”邬嘉倩听完，看着我。

　　我知道她想什么：“你去求就是了，干吗想那么多？你要是相信我就算，不相信我就不算么？”邬嘉倩喝了一杯茶，像是做出一个重大决定：“好我求。”

　　类似邬嘉倩这样的异教徒求卦的事情在现代社会不少。有段时间我看一位现代大师写的书的时候，也曾提到这样的例子。

　　根据她的卦象我很快断出，她兄妹三人等事情。“小张大师，你说我有个兄弟死了，你能说说是哪一年么？”

　　邬嘉倩突然提问我。我心里一阵鄙视：给你一卦多断都算不错了，还问这么多，明显不信任我。但是我还不能说，只好分爻推算。最后推算出是她小哥在95年遇车祸离世时，她才满意的落座。

　　随后我建议她根据屋内的环境和自己的生辰对自己的桃花位上布置下等等。我看了一样满脸一伙的邬嘉倩：“你把你房子的布局画一下，我用玄空法帮她一调。”

　　邬嘉倩说什么也不画，非要我去看看再说，我就对邬嘉倩说过去的话费用不能低于五千的。

　　邬嘉倩为这个和我讨价还价半天，我是寸步不让，最后邬嘉倩说自己考虑下再说。可是我没有想到最后还是被她骗到她那边，而且让我对神鬼有了一个全新的认识就这样的又过了小半个月吧，我除了看卦就是和刘胖子一切学点古玩知识。最重要的是哪位八仙庵挂单的师傅去终南山了，临行前和我进行了一次促膝长谈。

　　通过这次的长谈我知道道长道号木阳子来自山东，自幼拜全真龙门派的一位高道学习，后来又在甘肃一位李姓道长的座下学习一些手印和韵法。

　　同时这位道长也是九易秘法的传人，只是当时道长没有告诉我。我和道长约好三个月后道长从终南山回来后，我们再仔细长谈一番。

　　这天我忙完一天的事情后，忽然电话铃声响起。我拿起电话后一看，居然是邬嘉倩的电话。我接起电话，电话里除了客套话就是要请我过，至于费用她也说能接受了。

　　我一想费用能接受，而且又说的这么诚恳那我还能说什么呀只能去了。晚上我给自己求了一卦，事情顺利钱财不顺。我一阵大惑不解，为什么会出现这样的情况呢？但是不管怎么说，答应人家了，我肯定还是会去的。

　　邬嘉倩的家在离西安不远的三门峡市。虽然三门峡市隶属河南省，但是从西安到三门峡市坐大巴只要几个小时。

　　第二天一大早我就带好一些东西坐上了去三门峡市的长途大巴。三门峡除了因为三门峡大坝而闻名，而且这里还是历史和文化名城。

　　这里有仰韶文化的遗址；这里是西周是虢国的封地；这里事黄帝铸九鼎祭天、奠定政权的地方；这里也是佛道两教的发展的重要地方……可以说这里是人杰地灵呀，由于我去的时间不对，不能去欣赏美丽的白天鹅了。

　　由于修路的原因大巴车绕行了一大圈，坐了五个小时临近中午一点半才到。出了长途汽车站就看到邬嘉倩站在门外不远的地方等我。

　　我急忙上去一边道歉，一边解释了下为什么来迟了。邬嘉倩一边说没有关系一边把我让到一辆车上，拉着我先去一家快餐店吃了点东西。然后把我安排在她住的附近的一家酒店内。

　　在酒店安顿好自己后，我随邬嘉倩到她家里去看了。这是一个一楼店铺改装过来的，由于层高在3米左右。因此邬嘉倩在中间打了一个隔层，上面住人下面做生意。

　　邬嘉倩主要是卖排水水管的，所以店里只放了一些简单的样品。二楼也就是邬嘉倩打的那个隔层是靠一个简单而稳定的楼梯上下的。

　　我大概看了下方为，并找了一个合适的位置。就给邬嘉倩开了一个单子，麻烦一下她去采购一部分做法事的必需品，比如一些香烛什么的。

　　邬嘉倩答应了一声，拿着我写的单子就出去了。不到一个小时邬嘉倩就把所需的东西都买了回来，看着这些东西一边布置法坛一边查看有没有落下什么的。

　　就在这个时候我突然发现少了刀片和创可贴，急忙麻烦邬嘉倩帮我在买一下。邬嘉倩问干吗用，我给她解释了下：“我等会要用刀片割破指头，取点血用……”邬嘉倩点点头，答应了一声出去。

　　看着准备工作做得差不多了，我看了看时间好早就对邬嘉倩说：“这会时间还有点早，我回酒店休息顺便冲个凉。”

　　邬嘉倩点头说好，我出门前把一张黄色的纸交给她，告诉她把我说的钱包起来，放在我们设置的供桌上。说完我就回酒店冲洗了下，然后开始打坐。

　　约莫一个多小时，我听到有人敲房门的声音。我下床打开门一看是邬嘉倩，我一边让她进来一边说：“怎么着急了。”邬嘉倩不好意思的笑了笑。

　　我随便收拾了一下就跟着邬嘉倩一起出了酒店。来到邬嘉倩的小店，我让邬嘉倩先上自己的二楼，而我在供桌哪里祭拜祖师，月老。然后用罗盘找房间的桃花位，找到桃花位后，我用刀片割破自己的手指，和着朱砂。画了三道桃花符，分别贴在桃花位的三个不同方向。

　　并在枕头下面压上了一道辟邪增运的符。就在我要下楼的时候我隐隐约约看到左边一道桃花符的旁边，有个白胡子老人的脸部形象。

　　我看看周边就我一个人也没有别人，伸手摸也摸不到。白胡子老人就像是印在墙壁中的一样。大概过了十分钟左右才看不到的。

　　我抱着疑惑的心情下到一楼来到供桌前，我拿起报在纸里的钱心里一惊：不对呀？这不是五千呀，这么薄貌似几百而已。

　　我急忙打开一看，我晕里面果然就放着五张人名币。不会吧是放错了么？还是这是别的？我脑子一阵慌乱。急忙问邬嘉倩这个是怎么回事！

　　邬嘉倩看了看我说：“小张师傅，你看我生意也不好。而且这次来又给你定酒店什么的。现在也没有什么钱，就这点你收下吧！”

　　一听这话我很生气，对邬嘉倩说：“第一是你答应我五千元我才来的；第二这个事情你要早说的，你现在说你也不怕神怪你么？第三酒店这些本来就是你要安排的，要不我住哪里？我来回车费也近三百……”

　　我的话还没有说完，邬嘉倩就一副满不在乎的样子：“我信奉天主教的，而且你这个灵不灵还不知道呢？再说了我现在就这么多钱，你要我怎么办？”

　　我是彻底对这个女人无奈了，只好摇着头说：“好吧，不多说了，五百就五百，我回去休息了。明天早上我就要走了。”说完头也没有回的走到了屋外，临走我对邬嘉倩说：“今天晚上先不要住这里了，等明天在住……”

　　回到酒店我越想越生气，但是对这种人我也没有办法。外界一直认为我干这一行一直赚很多钱，其实我去了成本后利润的三分之一会在八仙庵、城隍庙等地继续为客户布施；还有三分之一会赞助一些庙宇的修缮和失学儿童的赞助。最后剩下的才是我自己的生活费和赡养父母及师父的，所以很多时候我赚不了多少钱。可是现实中有几个人知道呢？


第024章 神罚

　　心情烦躁的我回到酒店倒了一杯水喝了几口，然后一边念着静心咒一边盘腿打坐。可能被人欺骗的缘故吧，也可能修为不够的缘故吧。一晚上居然不能静下心来，只好打了一会坐，我看了会电视就睡觉了。

　　第二天早上起来，我一看表7点多了。急忙起身去卫生间冲洗了一下后，急忙修炼了一个小时的混运功。收拾好随身携带的东西，来到了酒店大堂办理退房事情。

　　然后我来到邬嘉倩的住所，我想不管怎么样，我也给她打个招呼。可是我敲了半天也不见里面有人回答我。

　　我掏出手机急忙给邬嘉倩打了一个电话，手机响铃从房间里传出来。可是怎么没有人开门呢？一股不祥的感觉袭来，我急忙想周边的邻居和110求助。最后在110的协助下打开卷闸门一看，邬嘉倩正躺在地上……

　　看到躺在地上的邬嘉倩，我大吃一惊怎么回事？我也来不及多想，急忙扶起她问她怎么了？

　　叫了半天，邬嘉倩慢慢睁开眼睛，我连忙问道：“你怎么？”邬嘉倩看了我一眼断断续续地说道：“我……从……梯子上……摔……下来了……”在场的人和我一样都吃了一惊。

　　她的那个楼梯就那么几层，而且也很稳定。我们进来也没有看到梯子被谁挪动过呀？

　　这时候不知谁叫来了120急救车，在专业救护人员帮助下，把邬嘉倩太上了急救车。随后赶来的邬嘉倩的哥哥也跟着急救车去了医院。

　　我在周边吃了点东西，大约过了一个多小时邬嘉倩的哥哥回来了，我急忙上前问怎么样？

　　邬嘉倩的哥哥说：“没什么。就是从梯子上摔下来，把腰摔伤了现在不能动，只能固定在病床上休息。”我问邬嘉倩的哥哥把医院的地址要上，然后打车去医院看邬嘉倩。

　　在骨伤科的病房我见到了邬嘉倩。“你怎么样了？”作为朋友我关切地问道：“怎么这么不小心从梯子上滑下来了呀？”

　　邬嘉倩神情痛苦地说：“我从梯子上往下走呢？结果忽然就觉得下面什么都没有了，我以为自己到底了，就把脚伸下去，结果就从上面摔下来了？”

　　“不会吧？”我大吃一惊，怎么这么玄乎，我急忙接着问“那你摔下来的时候有没有别的感觉或者有没有看到什么怪异的现象。”

　　邬嘉倩看着我摇摇头：“你是不是感觉到什么了没有给我说？还是你做了一个什么法……”

　　听了这个话我就像是吃了一个苍蝇一样，我忍住怒气说道：“你怎么这样想我，你觉得我是那样的人么？再说了就要是对你做什么也得有你的八字和贴身的东西呀？这些我都没有我怎么去做法？说过不好听的话，你今天这样完全和你不信神，欺骗神有一定的关系。我不是那种斤斤计较的人。”说完这些我看了看邬嘉倩，邬嘉倩似乎明白了什么。

　　我看也差不多了，就起身告辞。回来的路上我给程姐打了一个电话，把这面的情况给程姐说了一下。程姐开始也是大吃一惊，电话里连说：“咎由自取，咎由自取。”

　　是不是咎由自取我不知道，但是我知道邬嘉倩这样成这样完全是因为亵渎神灵造成的。如果不是她昨晚说：“我信奉天主教的，而且你这个灵不灵还不知道呢？……”这样的话，今天怎么可能出现无缘无故摔成这样呢。

　　头顶三尺有神灵，我们所做的一切，所说的一切神都在关注着。一旦你有了对神不敬的语言和行动，自然会受到神惩罚。逃不掉的，只是时间的问题。

　　所以在做任何事情的时候好好想想，你要知道现在正有一双在注视着你；有一支笔在记录着你的好歹。

　　想到这里看着车窗外下着的蒙蒙细雨，我心里像打翻了五味瓶一样……

　　回到八仙庵店里后，我的心情一直不能平静。不是为了那些钱，只是因为她的那样遭遇。所以回来后我从自己的腰包里拿出了一些钱，去八仙庵和城隍庙布施了下。毕竟干我们这行的有的时候是在透露天机，所以不为别人也得为自己着想么！

　　这段时间一直不见刘胖子，给这个家伙打电话也没有人接。问她媳妇也不知道去哪里，真是的想找个人好好聊聊天都找不到。而木阳子师傅也没有回来，我这个日子算是过的很无聊。

　　这天我正拿着一本收来的孤本看的入迷呢！一阵电话铃声响起，我拿起电话接通懒洋洋的：“喂，你好！”

　　电话那边传来一个老年妇女的声音：“虎子，我是妈……”我急忙一看电话号码，可不是我妈给我打的么。

　　“妈身体好么？我爸身体好么？”我紧张地问道：“是不是家里出了什么事情了？”

　　“我还好呢，就是你爸爸眼睛看不到了？”母亲在电话那头略带哭腔地说道。

　　“不会吧？”我惊奇地问道：“去医院检查了，是什么原因？”

　　母亲叹了口气说：“检查了是白内障，要动手术……”

　　后面的话母亲不用说我也知道，需要钱了。我给母亲说：“需要多少钱你说我准备。我哥那里要是不富裕我就在这边想办法。妈你自己也要注意身体……”母亲答应着挂了电话。

　　我父母的身体一向不好，特别是我的父亲。幼年的时候从老家天水逃荒出来，正好赶上当时的金昌公司招第一批工人。

　　为了吃饭和生存，我父亲成为了这个未来称之为镍都的金昌公司的第一代工人。由于那个年代的防护措施不好，父亲吸入了打量的微尘。

　　上了年纪后患上了肺气肿。由于年轻时重义气的父亲再一次顶层的矿石塌落时推开了工友，导致自己的腰被砸成重伤，40岁左右时就长期病假，母亲是个普通的家庭主妇。所以在我年幼的时候过的很艰辛，但是我基本没有受过什么罪。

　　因为父亲不识字，母亲只有小学文化。所以我和我哥哥都受到了不错的教育，只是我比较笨学习一直追不上我聪明的哥哥。

　　但是中学其间因为哥哥和社会上的人混，被父亲早早的托人安排到了金昌公司，顶替了父亲的职位，现在是一名冶炼工人。

　　所以我就成了父母的期望，上高中的时候经常凌晨4点起床，开始背英语，政治、历史什么的。

　　但是自幼喜欢一些易经之类的我，经常偷着跑到我们当地的图书馆，寻找一些类似的书看。虽然有很多看不懂，但是给我以后学习占卜打下了一定的基础。

　　为这事情我也没有少挨父亲的皮带……自从我上大学到上班后，父亲的身体一天不如一天，特别是近几年父亲又是肺气肿，又是胸膜炎现在又是白内障……

　　而我那可怜的老母亲早年曾摔断过腿，后来为了让我上一个好点的小学，被人挤断了两个肋骨。

　　又得了胆结石，胆结石刚刚好了。可是又患上了高血压、糖尿病……原来我不懂为什么霉运一直跟着我父母。

　　后来我才知道父母在有了我哥哥后，一直想要个女孩子。所以怀孕后就去检查，一查不是女孩子就打胎。

　　哎！那时候的医术那有现在这样发达。就这样一直到怀上我后，因为医生说再不生以后就不能生了，母亲才没有去打胎，有了现在的我。

　　父母动不信鬼神，所以年轻的时候造下了这样的孽。虽然后与世无争，处处谦让。但是孽债迟早要还，谁也躲不了。这就是神罚，你所做的天在看，神在记录，不是不报，只是时间不到，谁也躲不掉的……


第025章 回家

　　虽然我学成后，也曾想为父母化解下这种冤孽，可是父母都是胜在红旗下的人。对这占卜风水这些玄学避之千里，所以我也一直没有告诉父母我拜师学这个了，更不敢告诉他们我以这个为主业。天意如此我也就无能为力了……

　　和母亲通完电话我还是慌乱了很长一段时间，毕竟我还没有达到师父的那种境界么！我拿着卡急忙跑到附近的银行，把卡内的钱全部取了出来也就几万元而已。

　　看着那点钱，我心里有点生气：“死刘胖子也不知道跑哪里去了？要是他在的话，最起码可以先借点钱。哎现在看来实在不行只有找程姐了！”我心里盘算着，回到了店里。

　　我上网一边查询最近几日的火车票和长途车票，一边拿起电话给我师父拨过去一个电话。铃声响了很久才听到一个久违的苍老的声音传来。

　　“谁呀？”师父问道。师父哪里就我一个手机号，每次都问我是谁，真晕。

　　我急忙回答：“师父是我？最近您身体好么？”

　　“你个小兔崽，还知道打电话呀！”师父一听我的声音，在电话就开始骂我，但是我知道师父心里是最疼我的。而且见到我后，也很少说这些话。

　　“师父我……”一时间不知道怎么说，这段时间的委屈无奈都涌上了心头，对父母的内疚也齐刷刷的来了。眼泪忍不住的流了下来，这可能应了那句话：男人不是不哭，只是未到伤心处吧。

　　“臭小子你怎么”师父感觉出我的不对急忙问道：“是不是最近在外面受什么气了？”

　　“没有”我像一个受伤的孩子一样对师父说道：“只是时间长了没有给您打电话，有些想您了。”

　　“好了，好了你小子我还不知道。快说到底怎么了。”师父不信地说道。我知道这些事情瞒不了师父的，就一五一十的对师父把最近的事情都说了一下，以及刚才母亲的电话和准备回趟老家的事情都说了一下。

　　师父听完慢慢地说道：“现在的人心不古，什么都想着占便宜。想堕胎就堕胎，想干一些非法勾当就干。平日里穿金戴银，大鱼大肉的。就是去做个指甲也能花上几百，你要他（她）为自己的父母和家人，拿出点前来化解冤孽比登天还难，这种事情见多了就不怪了。这些人不受点惩罚永远不知道头顶三尺有神灵。我们做事凭自己的良心，对得起自己的良心，对得起祖师爷就好。天上神仙虽多，也化不了现在世人心中的戾气呀！”

　　说到这里师父停顿了一下，接着对我说：“你小兔崽是不是像挨顿板子？”这句话虽然说得让我一时摸不着头脑，但还是激灵灵打了一个冷战。

　　自从我拜师学易开始，就没有少挨那板子。开始说的时候我以为开玩笑，我都二十多的人了，怎么会忍心打我呢？结果要是真的出错了，那板子飞来飞去的你多都躲不了。

　　听到这话我急忙问道：“您老别生气呀，我有什么错事，您直接说就是了，怎么又提板子呀！”

　　“哼”师父在电话里重重的哼了一声道：“你学的是什么？是六爻呀，为什么不求一卦看看你父亲这次的病呢？”

　　我一听恍然大悟：“对呀我为什么不去求卦。”我一边谢谢师父提醒，一边挂了电话，跑去洗手求卦。

　　洗手后我先恭敬地给祖师上了三柱清香，然后跪在祖师神像前默默许愿，摇动手里的铜板。

　　可能因为担心父亲身体的缘故，也可能心不静的原因吧。第一卦在第三爻的时候钱币重叠了。

　　过了二十分我再次求卦，居然还是三爻处重叠，我心中一紧。急忙跪伏在祖师像前诚心祷告。

　　二十分钟后我再次求卦得睽之未济。大概看了下卦，我给师傅拨通了电话：“师父，弟子求好卦了，麻烦您给徒弟解一下。”

　　“你小子还记得医不自治，卦不自解的道理”师父赞许地说道：“求了一个什么卦。”

　　我急忙对师父说：“求了一个睽之未济，请师父看看。”

　　“睽者，《广苍》有睽，目少精也的说法，这卦看你父亲的病可是及其相似的。”师父停顿了一下道：“这个卦在离宫，离又代表眼睛，水火相冲。看来你父亲眼睛还有看到的东西的那一天，只是岁数大而不能动手术。现在药不对病，因此你家里人有些病急乱投医的心态。不用着急，按卦象不必急着回去。正好这两天我采点草药，回去按我说的方法调治应该没有问题的。只是……”

　　我一听师傅这么说心里顿时松了一口气，但是一听他说只是心有悬起来了：“师父您老能不能不要大喘气，一次把话说完好不……”

　　“你个臭兔崽子，还不让我老头子喝口水？”师父在电话里说道：“只是久病之人必遇鬼呀？”

　　“遇鬼？”我一头雾水地问道：“遇什么鬼？”

　　“你急个屁”师父在电话里骂道：“先一步一步来好不好？现在我全说了，将来不能预防怎么办？”

　　“好的，好的，您老不生气”我急忙答应道。

　　打完电话我心里稍稍安稳了下，毕竟师父都说不会做手术了。我在急躁和痛苦中关门休息了两天，第三天早上我母亲给打了个电话说，医生不同意做手术，因为父亲身体太虚做手术怕有意外。

　　和母亲通完电话，我急忙给师傅打了一个电话，告诉师父正如卦上所说不能动手术。师傅听了轻轻一哼：“我已经托一个朋友把药给你带过了，你看着接一下。怎么用我也给你写清楚了。拿到药立刻回去，在家里带上一段时间。你再回来听到了么？”我一边连连答应一边挂了电话。

　　打完这个电话的第二天，一位身穿着僧衣，脚蹬芒鞋的僧人找到了这里，他就是受师父之托前来送药的朋友。这位大师放下药也没有多说一句话，就匆匆忙忙的走了。我也没有挽留，它日若有缘分我们还会见面的。

　　我看了看药和用法，然后给母亲打了个电话。我告诉母亲我将于今日回去，而且给父亲求了一个药方。并问母亲还有什么需要么？

　　母亲告诉我没有什么需要。我心里知道现在最好的就是把钱带回去。现在父亲不用做手术了这些钱肯定是够的。

　　至于其它物品除了血玉我什么也不戴了，因为我隐隐感觉到血玉将会有重要的作用。

　　坐了十来个小时的火车终于到家了，想想这几年跟师父学易，时而去终南时而去江西的。几乎很少回家，就是回家也是今天来明天走的，一想到这里我心里就充满了内疚。路还是那条路，人已不是哪些人了……

　　看着铁红色的木门，我轻轻地抚摸着。久经风吹日晒雨淋，门上的油漆已经褪色，漆皮一点点的翘起。

　　我在这扇门内生活了近二十年，看着这扇门我怎么能心里不难受呢？

　　我轻轻地敲了几下门里面没有人答应。我又敲了几下门，这是从门的那边传来一个苍老的声音：“谁呀！等一下马上来。”

　　是妈妈的声音，我眼泪再也忍不住了：“妈，是我……”里面的人啊了一声，传来一阵小跑的声音和开门的声音。

　　门缓缓的打开了，母亲苍老的样子出现在我面前。天啊！才三年没有回家，母亲怎么衰老成这样，这还是我的妈妈么？……


第026章 失明的父亲

　　看着背有点驼，满头的银发，脸上爬满了岁月留下的印记，可能最近休息不好，面部有些浮肿。

　　我扔开行李箱，跪在地上一把紧紧地抱住了母亲的腿。眼泪在哗哗的流了下来。母亲抚摸着我偶的头，流着泪说：“快起来，快起来，回来就好回来就好。”

　　就在这个时候从房间传来父亲的声音：“谁，是谁回来？”我急忙站起来，扶着母亲提着行李箱快步走进房间，我把行李放在沙发边上赶忙走到父亲的病床前。

　　苍天呀！这才短短的几年呀！躺在床上的瘦骨嶙峋的老人就是我的父亲么？老人睁着失明的双眼，想看看来到眼前的人，可是怎么也看不到。

　　双手在空中乱转：“谁呀，是虎子回来了么？是虎子回来了么？”“爸？”我大喊一声，一把抓住父亲的双手：“是我，是你的虎子回来了……”任凭眼泪在飞舞着。

　　父亲一边摸着我的手一边哽咽着说：“回来就好，回来就好，三年了，你终于回来了……”

　　中午吃着母亲做的饭，饭菜虽然简单青椒炒茄子，豆角肉丝。但是我吃在嘴里确感觉这是天底下最美的美味了。

　　特别是母亲拉的拉条，每根面都拉的粗细一样，劲道有嚼头。不知不觉居然吃了三碗。母亲看着我狼吞虎咽的吃进三碗面，开心的笑起来。

　　父亲忙问怎么了，母亲笑着把我瞬间吃了三碗面的事情说给父亲，父亲在病床上说：“娃，本来就能吃，在外面又吃不好，回来了肯定吃得多”老父亲的话把我说的不好意思了。

　　吃过午饭我拿出师傅给我的药，我给母亲和父亲说。这是我一个认识的老医生给的药方，应该有作用的。父母其实也知道，这个病除了动手术也没有其它方法，见我大老远拿来的药，也不好推脱就让我试试。

　　我找了个借口把母亲支开，自己呆在厨房里熬药，因为这药里面还有符，就是用包药的里面那层纸画的，我能看得出那是极好的龙鳞纸。

　　在药熬好的时候，我悄悄把符烧化了放进药里。端过去一小部分用来擦洗眼睛，一大部分给父亲喝，一天喝两次。

　　晚上还把药渣倒下来给父亲泡脚、洗脚。就这样一个星期后父亲居然能看到人影了，虽然还很模糊但是已经不像以前那样什么也看不到了，全家人都高兴万分。我给师父拨通电话，第一是告诉他这个喜讯，第二是想要老人再给我父亲配点药……

　　我拿出手机给师父拨通电话，第一遍居然打不通。我一惊老头难道也病倒了，不应该呀？

　　接着我又拨了一次电话，过了很长时间那个威严的声音才从听筒传过来：“怎么了小兔崽！”

　　“你干嘛去了？怎么才接电话呀”我心里稍稍平静了下说道：“我父亲的眼睛好了，就是药也没有了，想请您再给我配几副药。”

　　师父听完只是轻轻的哼了一声：“药在你们当地的中药店配一下，因为第一治疗，药必须猛点。所以我选了几种终南山独有的草药，现在既然能看到了你那个笔我给你说个方子。”我答应了一声从另一个房子取来笔和纸，师父一边说我一边记录。记录完又核对了一边。

　　我以为完事了，正准备给师父说再见呢！就听师父继续说道：“还记得我上次说的你的卦上遇鬼的事情么？”

　　我一听急忙回答道：“记得呀！我还正准备请教您这个问题呢？”

　　师父叹了口气道：“你父亲岁数大了，久病缠身气血又弱。从卦象上看大限也快到了，这是一个很危险的状况，所以在这种情况下那些孤魂野鬼容易幻化成身边亲近的人勾魂夺魄。你在那边多带一段时间，如果出现了过了这个时期我们在做计较。”

　　听师父说父亲大限快到，我心里“咯噔”一下。忙给师父说：“这次来我就带了血玉，没有带银奴不知道能不能处理好。”

　　师父一听：“不错，有血玉你就能防范，但是记得血玉不要太靠近你父亲。太靠近了容易对你父亲造成伤害。”

　　我答应了一声，师父就把电话挂断了。跑了大半了城市，才在几家药店把药配齐。哎，中医现在被西医挤得的都没有活路了。我把配好的药，按照上次方法把药给父亲熬好，就是少了在里面的符，因此药性有点弱。

　　一直陪着父亲，也没有机会出去看看我的老师和高中的同学。这几天看父亲身体不错，而且每天都能在我和母亲的搀扶下，在外面走几圈。

　　而且今天哥哥也会和嫂子带着侄子、侄女回来，晚上肯定家里不够住。所以我就给母亲说晚上我就不在家里了，去同学那玩玩就不回来了。母亲也看我最近确实累着了，就同意了。

　　我立刻联系高中时候的几个死党。没有想到几个死党也是听说我回来了，就是不见我本人。现在我一联系都高兴的不得了，我们就约定一起去看看高中时期的班主任。我给家人打了个招呼就出去上街买点礼物，去看班主任是不能空着手的。

　　看完班主任出来已经晚上八点了，我拿出手机准备给母亲打个电话。一看手机居然没有带，我就用一个同学的电话给家里打过去询问下家里好这么？

　　电话里不仅传来孩子嬉闹的声音，还有父亲开心的声音。我很放心的就去高中时期的班长家里住了，那时候我是生活委员、劳动委员，他是班长关系那可不是一般的，幸亏两人都是男生，要不肯定会有人认为我们是情侣呢！

　　可是不管怎么样，我心里一直放心不下老父亲，而且有一种不好的感觉在我心头弥漫着……

　　早上刚起来，正准备洗漱呢，老班长的电话就响起了，一接电话居然是另一个同学打来找我的。说是我母亲找不到我，最好找到他的电话要他找一下我。

　　我急忙问什么事情，同学就说我家里出事了。我一听心里咯噔了一下，老班长立刻开车送我回家。

　　回到家里我一看了我父亲和哥哥不在，母亲和嫂子正在那里低着头哭泣。我急忙跑过去，拉着我妈的手：“妈这是怎么了？我哥和爸爸去哪里了？”我妈看了一眼我，边擦眼泪边把昨晚发生的事情说了一遍。

　　原来昨晚由于小侄子和侄女来了，父亲一高兴就休息的很晚。大约凌晨三点左右吧，我父亲翻身坐起，把守护的哥哥吓了一跳。

　　还以为父亲要小解。就准备去拿小盆，结果父亲话也不说的下了床，朝门外走去。我哥一看这情景还以为父亲的眼睛好了，看父亲要出门急忙拿了件外套就追了出去。可是奇怪的是，哥哥追出去后居然看到父亲一路小跑朝东去了。

　　哥哥一边喊着父亲一边追去，可是奇怪的是一个年轻人居然赶不上一个在床上躺了几年的老头。父亲一路小跑几个转身就不见了踪影，哥哥一看傻了眼了。

　　急忙回来给母亲说，母亲一听就慌了神，一边给我打电话，一边叫哥哥出去找。可我没有带电话，就这样一直到现在都没有找到父亲，哥哥也没有回来。

　　我一听也吓了一跳，像热锅上的蚂蚁不知道该怎么办。这是突然老班长的电话响起，而他的铃音正好是《大悲咒》。

　　我一听这个铃声，心稍稍一静想起了师父讲课的时候，曾经说过遇到这样的情况，应该先去干河滩，再去荒坟地找人的话来。


第027章 鬼勾人

　　我急忙问清楚父亲朝那边跑，然后问老班长那边有没有干河滩，老班长告诉我有。我立刻拉着老班长坐着他的车来到干河滩。

　　老家自古少水，但是每年春天都会从祁连山有雪水融化后，都会形成一条小河从这里流过这里。

　　而这个阶段则是一片干河滩，干河滩上有一座三孔桥，桥下一颗鹅卵石清晰可见。时间长了不回家，我居然都不记得这个地方了。

　　我和老班长跳到满是鹅卵石干河滩上，四处张望除了鹅卵石就是一些垃圾。我心想：“难道不在这里？”

　　就在我急的不知道去哪里找的时候，忽然看到一个白胡子的老头在我眼前闪过。径直朝桥孔走去，但是我又看不到人在那里。

　　我心里一惊：“难道是祖师爷告诉我，父亲在桥孔里么？”想到这我急忙朝桥孔下跑去。

　　第一个桥孔里没有人，第二个里面也没有人。我有些担心怕第三个桥孔里面也没有人。我走向第三个桥孔，在杂草中仔细寻找。

　　终于在快到另一头的时候，发现一个老人正背对我躺在那里，旁边有几只老鼠跑来跑去。我急忙上跑上前，轻轻的转过老人的身体，一看赫然正是我的父亲……

　　我急忙摸了摸父亲的胸口还有心跳，看来只是昏睡过去了。我急忙叫来老班长帮我把父亲抬到了他的车上。

　　老人晚上出来也不知道穿鞋了没有，现在脚居然是光的。两个脚底不知被什么划的一条条的口子，流出来的血在脚底凝结成一个个血疖子。看的我心里一阵难过，看来父亲确实遇到“鬼勾人”了。

　　当你百度“鬼勾人”时，你会发现大量的类似题材的影视作品和小说。其实真实的“鬼勾人”，和这些是有一点差异的。

　　一般来说久病的人因为气血弱，经常会回忆过去的一些事情和人。还有些人虽然病着不能说话，但是心中一直想着自己欠了谁的帐，或者谁欠了自己的帐。

　　在这种情况下，佛道两家都认为，会有一些孤魂野鬼利用这个机会，幻化成病人心中的那个人，进行欺骗，恐吓等等达到让人早死的目的。

　　还有一种就是原因就是这个人运气衰败到了几点，心内充满了对这个人生的悲观和失望。这时候就有孤魂野鬼对这个人进行各种诱惑。使得人性变得扭曲或者黑暗，一些灵魂脆弱的人选择自杀之类的，还有些在这种诱惑下，变得可怕犯下不可饶恕的罪行。这在我以后的占卜中多次出现。

　　而我的父亲则是因为久病在床，属于霉运中的一种。而多年来吃苦受累和营养的问题导致了气血两虚，所以在大限到来的时候出现了这种可怕的事情。

　　回到家里我和老班长把我爸爸抬到床上后，老班长因为有事就先走了。打扰了人家一早上我也有些不好意思，临出门给老班长说过几天我请他吃饭，算是谢谢他……

　　回到房子里，母亲一边流着泪一边给父亲擦洗，母亲吩咐刚刚回来的哥哥，去把一个当医生的街坊请来下。

　　我一看父亲还没有醒，刚快悄悄给师父打了个电话。把情况大致说了下，师父要我在父亲的头部放上安魂香，两个脚底板和胸口处用童子或者鸡血或者黑狗血中的一样，画上定魂咒。在三天后的午时给父亲灌下一碗童子尿……

　　我这次来除了血玉其余的做法事的东西都没有带，但是这些东西好弄。我给母亲打了个招呼就出去找这些东西了。

　　虽然哥哥的小儿子在场呢，但是从那个小家伙的身上取点血，就是我哥哥愿意我也下不去手。所以我还得另外的想办法。

　　我在这里的一个藏传佛教庙宇处，找来了上好的檀香，还有一个老式的香炉。然后在寺庙前的河边找来灯芯草。然后在附近的村庄买了一只土公鸡，这个家伙在抓它的时候，居然啄了我四五下。看看东西都差不多了，我打了一辆车回到家里。

　　哥哥找来的那位街坊已经给父亲检查完了，就说没什么大的问题，就是气血虚什么的。我去，这些我难道不知道，要不是看是我们的老街坊，早把他轰出去了。

　　母亲看我哪的这些东西很奇怪，问我干吗的。我也不想解释，解释也不是这一时半会能解释清楚的。

　　好不容易等老街坊走了，我急忙拿出几根灯芯草在火上略微烧烤一下，然后缠在三根檀香上，插在香炉里面放在父亲的头顶处。我哥哥看到我弄这个一边阻拦我一边说：“爸都成这样了，你还弄这些迷信的玩意……”

　　我一听一肚子的气，一把抓住他的衣服领子恶狠狠地说：“你在敢给我捣乱，小心我灭了你。”

　　因为在长相和身体上我像我妈一样比较胖，而且这几年跟着师父也学过点防身术。而我哥哥则像了我爸比较瘦小，虽然当工人身上有些力量，但是和我比那就差远了。我妈一看我们兄弟要打架，刚快拉开我们。

　　我跪在我妈面前：“妈，现在又很多事情给你说不清楚，我也不想说。你要是信你儿子我，就按我说的做。我不会害了我爸的。”

　　我妈妈听完好，想了一下点头答应。居后来我妈说我当时拉着我哥衣服领子的时候，样子很凶。她几乎都不敢确认那是不是我了。

　　看着母亲答应了，我一回头从厨房拿出了一把菜刀和一个白瓷小碗。费了老半天的劲，终于把那只凶悍的拿绳子拴着一条腿的公鸡抓住了。

　　小侄子看我拿着刀，抓着公鸡以为我要杀鸡。跑过来趴在我身上：“叔叔是不是杀鸡给我和爷爷吃。”我回头看了一眼满脸稚气的小侄子：“呸，还算你有些良心，想吃鸡还知道和爷爷一起吃。等过几天爷爷好了，叔叔给你和爷爷弄好不好，现在听话一边玩去。”小家伙乖巧地应了一声跑我妈怀里了。

　　我用右脚踩住公鸡的翅膀，一手抓着鸡头和鸡冠，一手拿着菜刀。冲着鸡冠我就割了一刀，没破怪事了，难道刀老了。

　　我一想对了我心里默念玄刀咒，再割了一刀，鸡冠里流出了鲜红的血。我急忙放下刀拿过白瓷碗接着，血顺着流进了白瓷碗。

　　我看白瓷碗里的血差不多了，放下手中的白瓷碗，把指头放进嘴里沾了点唾液对着鸡冠处一划默念一咒。鸡冠的伤口出慢慢的不流血了，长出了血疖子。我松开脚底下的公鸡，端着鸡血到父亲的床前。

　　我把白瓷碗放在床边的桌子上后去洗手，然后走罡步，右手成剑指，对着鸡血念拘魂咒。然后在我父亲的胸口和脚底一边画定魂符，一边念着安魂咒。

　　当我弄完这些，就听我小侄子对我家人说到：“奶奶你看爷爷的身体在发红光呢？”我妈一把捂着小侄子的嘴。

　　我回头看着我母亲说：“还是小孩子的眼睛亮，有些东西我都看不到，他居然能看到，看来其效果了。”我妈只是点了点头。

　　我知道母亲这时还难以接受我做的一起，我也没时间解释去。这时肚子“咕咕”的之响，我不好意思的对妈妈说：“妈给弄点吃的吧，肚子都抗议了。”

　　我妈才想起我午饭都没有吃，而家人包括小侄子和小侄女都没有好好吃午饭，都是吃了点饼干，急忙起身和我嫂子去做饭。

　　我这是才想到，我貌似没有洗脸呢？对呀！我是准备洗漱的时候知道的消息，所以老班长给我说了，我拉着他就来，哪有时间去洗漱呀。

　　想到这里，我急忙打了盆水，去洗脸。晚上还有重要的事情要忙的。


第028章 勾魂恶鬼

　　吃过饭我坐在一边休息，说实话今天确实把我累惨了。我回头看了父亲头顶的安魂香快完了，我正准备给换一下。

　　只见父亲睁开了双眼打着哈欠：“几点了，来扶我去上个厕所。”家里人一听到这个话都急忙跑到床前。我看了看父亲脚底板的符和胸口的符，只能看到一点淡淡的印记。

　　我和哥哥扶着父亲去上了个厕所，回来继续要父亲靠着坐在那里。母亲给弄了点东西，我一边看着母亲喂着父亲吃，一边我问父亲：“爸，你昨天晚上是不是梦到谁，或者听到谁叫你出去了。”

　　父亲想了很长一会，才说：“好像是你爷爷叫我的。”

　　“爷爷？”我、妈妈、哥哥异口同声道。爷爷在我上高二的时候去世的，怎么可能叫你呢。在父亲慢慢的叙述中我才明白这是怎么回事。

　　原来由于昨晚小侄子和侄女来了，老人一高兴就睡得很迟。刚刚睡着就听到电话铃声响起来了。

　　父亲就叫我去接电话，叫了半天看我没理。又叫我哥哥，结果看到我哥哥带着小侄子没有理他出去了。父亲很生气，一边骂着一边去接电话。

　　父亲接了电话一听是爷爷打来的，开始觉得爷爷去世了怎么会打电话，但是这个念头一闪而过。

　　电话里爷爷叫他取拿肉，说是买了一只好羊。现在杀了收拾好了，要我爸爸过去那一半。因为我老家属于回汉聚居区，所以我从小吃羊肉多，也很喜欢吃。

　　爸爸就说自己病了还没有好，身体虚等会叫我去取。结果爷爷说他马上开车过来，父亲也没有多想挂了电话，就等爷爷的车。

　　不到十分钟爷爷就开着车来了，在门口响了几声喇叭。父亲二话没说翻身下床，就上了爷爷的车。

　　开始父亲还能听到后面有人叫他，可是回头看又没有人。慢慢的听不到叫他的声音了，他也不知不觉的睡着了……

　　听完父亲的叙述母亲看看我，看看哥哥一脸满然，而父亲呢以为自己做了一个有意思的梦。他那里知道，完全是恶鬼来勾魂的呀。

　　忽然父亲摸着自己的脚问，脚为什么这么疼。听到这个话我们都哑然失笑了。

　　父亲吃过后，我没有要父亲再多说话，用灯芯草熬了点水给他喝了，然后继续在他的头顶处点上了三根安魂香。

　　看着酣然入睡的父亲，我心中一阵伤心。老人受了一辈子的苦，病成这样了，还遭受这种罪。

　　我看母亲也困了，就对母亲说：“你们都去睡吧，今天晚上我守在父亲身边，应该不要紧。”母亲一听看着我说：“这次回来辛苦你了。”

　　我呵呵一笑：“父亲也是我的，就当这两年没有回来照顾父母的一种补偿吧。”母亲听了摇摇头走了。

　　我看着哥哥说：“你们也去吧！”哥哥拍了一下我的肩膀领着家人也去那边的房子了。

　　我坐在父亲的旁边，掏出上次求的卦。给自己排了一个年卦，这不排不要紧，按卦上显示父亲居然只有一年的寿命了。明年临太岁也就是大限，看到这里我异常慌乱手里的笔也掉下去了……

　　我急忙捡起掉在地上的笔，看了下门口还好没有惊动任何人。我放好笔一边默念着静心咒，一边盘腿打坐。

　　我知道越是这种情况下，自己越要冷静，不能发慌。再说了身后还有个师父呢！怕什么？慌什么呀？想到这里我浑然入定。

　　忽然我感到一股强大的力量，压的我喘不过来气。我一边念着咒一边睁开眼睛。只见父亲紧闭双眼，两手抓着被子，腿脚慢慢的在哪里胡蹬着什么？

　　看到这里我立刻明白了，那个勾魂的恶鬼又来了。可惜，可惜我没有带来我的银奴。好吧！就是没有银奴，也要你尝尝我的厉害。

　　我先用黄帝太乙八门诀中的第二印，先小指及无名指为拳头。指直上应中指节，右手大指抵住左手上当心，对着父亲的天庭念静魂安神咒。

　　不一会父亲再次进入甜美的梦境，而我深深吸了一口气。来到屋子中央，按后天八卦左脚踩乾位，右脚踩踩震位。

　　身体慢慢前倾嘴里念着：“天罗神、地罗神、金罗神……”左手先掐出火灵印，宰掐都天大法师主印；右手先掐丁甲印，再掐独监诀。

　　瞬时我四周慢慢腾起一股白色的气雾，慢慢地向床脚逼去。我知道哪里有东西，好吧看你厉害，还是我的缚鬼咒厉害。

　　说着我加紧手诀和咒语的变化，只见白气紧紧地抱着一团黑气，越来越紧，越来越紧。直到黑气全部消失。

　　看着消失的黑气我一屁股瘫坐在了地上，头上豆大的汗滚落下来。我边擦汗边想：哎！修炼还是不到家呀。要是银奴在可真是……

　　想到这里我从地上爬起来看了看父亲，睡得很好。再看看时间居然凌晨四点多了，我急忙盘腿打坐调息。这天可真的把我累神经了。

　　不一会我听到有人在院子里走动，我知道天亮了。我站起来，来到院子里，母亲居然打扫院子里的卫生。

　　我抢过扫把帮妈妈打扫卫生，妈妈忙说：“昨天晚上还好吧！”我点了点头，有些话是说不清楚的。

　　母亲看着我：“去睡会吧，累了一晚上了。”

　　“睡觉？”我晕我哪里有时间呀！

　　帮母亲打扫完卫生，我洗漱了下吃了点早餐。父亲也醒来了，我看父亲今天的精神比昨天好很多。

　　我给家里人打了个招呼，就出门了。我到一家专门卖元宝蜡烛的店里。买了整整四大尿素袋的纸钱等东西，然后回家去睡觉。

　　母亲看我拿来这里多纸钱问我干吗。我悄悄地告诉母亲，要去烧给那个孤魂野鬼……母亲听了似懂非懂的点了点头。

　　到了晚上，我告诉哥哥守护父亲，注意安魂香灭了就续着点上。我提着四个尿素袋，在外面挡了一辆出租车车。

　　先来到那天找到父亲的那个桥洞下面，我在桥洞下面点了两排蜡烛。我站在蜡烛中间把纸钱放在点燃，手里拿着血玉看着燃起的火，血玉周边显出一个圆圆的红晕，我站在火堆边上轻轻地念着往生咒。

　　念完我看着纸钱少的差不多了，收起血玉坐出租车再去西边的郊区。一路上司机不停地问我这是干吗？

　　我只告诉他这是为老人超度，司机一看我不说也有点忌讳的闭嘴了。一晚上我绕着城跑了一晚上……

　　做完一切已经我看了写表居然快六点了。哎又是一个通宵呀！我给出租车司机给了三百元，司机看看计价器说什么也不要。我告诉他拿着，一晚上也辛苦他了，最后车租车司机在我的请求下收下了钱。

　　回到家里我看家人还都没有起床，就找了个地方盘腿打坐调戏。不知过了多长时间，觉得有个什么在我面前看着我。

　　我睁开眼睛一看小侄子两个手支着小脑袋，眼睛一眨不眨的看着我。看我睁开眼睛，看着我说：“叔叔你这是在干吗？”

　　我摸了摸小家伙的脑袋：“叔叔在静坐呀！”

　　“叔叔，静坐是干嘛？”小孩子天真地问道：“是不是静坐完以后就能像孙悟空一样飞了。”这都什么乱七八糟的，我正想怎么回答。就听我妈妈叫我。

　　我跑出去一看，老人居然都做好了早餐，荷包蛋加烤饼。我的最爱呀，我也没有让人三下五除二解决美味的早餐。

　　吃完我正准备收拾碗筷呢，忽然看见小侄子提着裤子在跑，一问才知道小家伙要撒尿，我突然想起还要给父亲喝童子尿呢？


第029章 我要回终南山

　　我急忙叫小侄子等等，转身去拿个杯子。小家伙不知道我要干嘛，提着裤子大喊：“叔叔你要干嘛，我要尿裤子了。”

　　它以喊不仅惊动了我熟睡的父亲，还有我母亲和其他人。

　　我拿着杯子然后拉下小家伙的裤子，对着小鸡鸡说：“快尿，尿完了给你买好吃的。”一听有好吃的小家伙冲着杯子就尿。

　　我一边接尿一边说“你尿准点好不，尿的我满手都是”。等我把尿接好，拿到父亲跟前：“这是你孙子的尿，给你接了一点。最近你阳气太弱，吃的药毒性强。你把这个喝了。”

　　对于喝童子尿的事情，自古以来就有。而且我小的时候父母也常说说起，所以对这个并不排外。

　　最关键的是我和父亲的关系超级好，父亲听我的信我。所以毫不犹豫的把那杯童子尿，喝了下去。

　　看着父亲喝完了童子尿，我扶着父亲躺下，母亲给父亲弄饭吃。我去另一个房子给师父打了一个电话。

　　把这几天发生的事情全给师傅说了一下，师父要我尽快回去，顺便给我教了三道符，要我画好后贴在房子的三个方位。放下电话我犯难了，其实什么都好说，关键是家里人不信鬼神，贴符看来要费一番口舌了。

　　现在也管不了那么多，我先去采办材料，顺便给小侄子和小侄女买了一些好吃的。

　　回到家我把吃的给两个小家伙。然后把自己关在一间房子里，开坛画符。然后对母亲和哥哥说：“这次父亲之所以大晚上的跑的不见了人，主要是因为父亲久病之人气血虚，遇到了常说的鬼勾人，我现在虽然用一些方法清除了，但是不能保证以后不再出现。现在我这里有三道符，可以保证父亲不在遇到哪些东西。”

　　母亲和哥哥开始不同意贴，最后在我的大力争取上，准确同意贴了。于是按照师父的要求一道贴在床头上方，一道贴在厨房的位置，一道贴在正门。

　　中午吃饭的时候，我就把自己在西安去烧香求神的时候遇到师父，拜师学易的经过统统给家里人说了一遍。

　　母亲虽然心里不舒服吧，但是看我最近给父亲调理和处理的事情上还不错，也就默认了。至于我哥哥自小就和我话少，就说我不要被人骗就是了。

　　我父亲经过这次后开通很多，唯一一只念叨的就是要我结婚，生子。天哪！又是这个令我头疼烦心的问题。看看二婚的哥哥，我自己哪有心结。

　　再说现在修行的我根本不想结婚。也就是从这天起，只要父亲精神好点，就天天念叨要我相亲什么。

　　我受不了了，就像戴个紧箍咒一样，天天在我耳边念叨要我去相亲。我实在受不了了，找了个借口买火车票，先回西安收拾一下，就去终南山找师父。

　　父母看挽留不住我，只好要我走。其实我也想留下来，再过几个月就过年了。可是师父要我回去肯定有重要的事情。所以我必须回去……

　　回到西安我先到八仙庵的店里，没有想到刘胖子还是不在。而我家小猫在居然在邻居家吃的肥肥胖胖的，一看到我来立马跑到我的裤脚处蹭来蹭去的。我顾不上抱抱它，只是进去拿上我的银奴，血玉。又买了些吃的东西就朝终南山出发了。

　　终南山又名太乙山、地肺山、中南山、周南山，简称南山，是秦岭山脉的一段，西起陕西眉县，东至西安蓝田县，千峰叠翠，景色优美，素有“仙都”、“洞天之冠”和“天下第一福地”的美称。

　　秦是尹喜为函谷关令，一日忽见紫气东来。预感有圣人经过此处，一日一位老者身披五彩云衣，骑青牛而至。尹喜一问才知是老子西来，大喜之下请道祖在楼观台讲经。自此终南山楼观台就成了道教的发祥地之一。

　　终南除了美丽的自然景色，还因为这里自古以来就是修行者修行的重要地方。特别是近年因为美国的汉学家、佛经翻译家比尔·波特先生寻访传说中在终南山修行的隐士。

　　写了一本《空谷幽兰》的书，使得许许多多中国人知道了当今社会，居然在终南山有数百人在隐修。

　　而我所知道的是这个数字是很保守的，至少有一千多名佛道两家的修行者在这里修炼。这些人中年纪最大的过百岁，最小者也20多岁吧。我师父就是这些人中的一位。

　　坐了近一个小时的车，终于来到大山脚下沿着公路的一个村子。我要在这里步行上山，如果运气好步行四个小时则可以到达师父所在的地方。要是运气不好遇上雨雪天气的话，我就找地方等天气好转再说了。

　　记得有次去师父那里，五月天居然下雪，幸亏当时还有同行的采药人，带我去了一处采药人休息的茅棚，不让那次就真的不好说了。

　　这次运气不错，虽然路还是那么不好走，但是天气很不错，而且山里也不是很热。走了三个半小时，我已经隐隐能看到八卦顶了。到了八卦顶在走半个多小时，我就可以看到师父的小木屋了。

　　走了半天了有些累，有些渴了。正好山路的旁边有一处泉眼，一股很小的水从泉眼里流出，慢慢汇集在一起。

　　我走过去蹲在旁边，用双手捧了一些泉水洗了一把脸。然后又捧了些泉水放到自己的嘴里，一股清凉甘甜的味道立刻传遍了全身，这是在城市里所品尝不到的。

　　我正在喝水，忽然对面一个落满树叶和土的东西动了几下。刚好一口泉水还在口里，看到有东西在动，吓了我一跳，直接一口喷了出去。

　　我以为遇到什么野兽或者妖怪了，急忙抽出银奴。因为终南山不仅是人类的修炼圣地，也是一些动物的修炼圣地呀，所以我怀疑遇到修成精的什么玩意了。

　　就要我全神贯注的时候，只见那个东西伸出胳膊，然后扭了扭脖子。他这个动作一动，我才看清楚原来这个和尚。

　　虽然看不清脸，但是一扭脖子头上的土和树叶掉落下来，露出一个脏兮兮的没有头发的脑袋。“我靠，是个参禅的和尚”我心里想道。

　　只见和尚动了几下，然后在地上又跳，又走的活动全身的经络。我也上下打量了下和尚，看年纪也就五六十岁左右。一身土黄色的袍子，上面打了十来个补丁，头上除了很少的土外，居然还有些鸟屎，一双芒鞋也是前后都开了。

　　我双手抱拳向和尚行礼：“大师有礼了！”只见和尚听到我的声音，吓了一跳站在旁边打量了下我，双手合十向我行礼：“阿弥陀佛，施主有礼啦！”

　　我笑着对和尚说：“大师傅在这里参禅呀，小子不知，叨扰大师傅的清修了。”

　　和尚看了我一眼没有回答，只是问我现在几月。我回答后，和尚说：“怎么就坐了一下就半年多过去了。”我一听郁闷坏了：“居然不吃不喝坐了半年多，这是什么人呀？”

　　和尚活动了下看着我说：“小施主可有干粮……”

　　我一听急忙从背包里拿出一个锅盔递给和尚。和尚接过也不答谢，狼吞虎咽的吃了半个，喝了点泉水。然后向我行了一个礼，话也不说的拿着那半个锅盔走了。

　　幸亏上山的时候，我多买了几个。终南山多修行人，脾气行为也怪。我也不去问，看着他远行的身影，深深施了个礼。但是心里又老觉得别扭，就冲他喊道：“大师，你僧袍破了，屁股露出来了。”

　　和尚一听，刚快拿手摸。摸了半天摸不到，然后转过脸瞪了我一眼。我看着他的样子，怪滑稽的，忍不住一阵大笑。


第030章 师父养了一只狼

　　一场虚惊后我继续朝目的地出发。又走了半个小时终于在一个山谷处，看到一做用竹篱笆围着的茅棚。

　　茅棚外有一块五六个平米大小的菜地。菜地的边上长着一颗粗壮的，树冠向一个巨型的伞一样桑树。

　　到了，终于到了。这就是我的目的地，师父修行的地方。这是个充满奇异的地方，每逢雨雪天气这方圆几里都很少有积水。

　　记得有次挂大风，吹得山上的石头往下滚，吓的我和师兄都不知道朝那里躲。只有师父坐在自己的房子里，给我们说不要紧。结果一夜的大风周边不少东西损坏了，我们的篱笆墙也坏了，唯独茅棚没有一点损伤。

　　师父后来说：“修道之人必有祖师佑护，神灵相助。没什么可怕的”。还有次山上下来洪水，马上到茅棚了，结果硬生生的改道了……

　　我来到篱笆门前轻轻推开篱笆门，准备给师父一个惊喜。忽然一个灰色的东西迎面向我扑来，我本能的一偏头用手一挡。

　　这个东西居然咬住了我的胳膊，“妈呀！”我疼的只喊。我感觉我的胳膊要断了，就听一个老人的声音从茅棚里传出：“大灰，松口，那是你的三师兄……”接着一个须发全白的老人，摇着蒲扇，穿着一身灰白的衣服，赤脚穿芒鞋走了出来。

　　我一看是师父，急忙上前抱手行礼。可惜胳膊被那个“大灰”咬的有些抬不起来了。师父拿着蒲扇在我头上拍了一下，好了不必多礼了。然后转过头对一条‘狗’说：“大灰还不去给你三师兄赔礼。”

　　只见躲在师父身后的大灰嘴里呜呜的，悄悄探出头来羞涩地看着我。我忍着疼摸了摸大灰的头：“师父，你什么时候养了这么一只‘狗’？”

　　师父轻轻一哼：“好好睁开眼睛看看，大灰是‘狼’还是‘狗’。狼和狗都不分……”

　　我一听这话，急忙把手收回来：“什么这是狼……”

　　师父轻轻地点了点头，然后吩咐我去收拾一下。我进到茅棚，说是茅棚其实是用木头搭建的。一进门是个不大的厅，左右两边是两个小卧室，这是当年师父带着大师兄建的。正对门的地方供着道祖太上老君的像和祖师的牌位。

　　我先来到道祖像和祖师牌位这里，点燃三柱清香恭恭敬敬的行三拜九叩的大礼。然后才走进左边的小卧室，这是当年我们师兄弟们一起住的地方。

　　里面的陈设一点没有变，还是一张比较大的通铺。上面铺着一张席子，没有枕头和被褥。除此之外外有一个简易的书柜，上面放一些书和资料，下面的柜子放的是我们的被褥。我柜子里拿出被褥，向抱到外面去晒一下。就听师傅在外面说：“算的你不是昨天就是今天来，被褥都是晒过的，你直接铺上吧。”

　　我一听心里一阵暖流流过。我把被褥铺在席子上，褥子是早年师父跟着师祖去关外的时候弄的几只狍子皮做的褥子，所以超级暖和。

　　夏天的时候一般我们就睡在凉席上，秋冬时节才铺这个褥子的。眼下虽然是“秋老虎”天气，但早晚温差大，所以我就铺上了褥子，要是热了挪挪屁股就睡到凉席上了，这是对我这种懒人来说最好的办法。至于枕头就是一小节圆木，类似过去古人睡觉用的枕头，不过这是圆的稍微一动都会让你醒来。

　　收拾好这些，我从包里拿出锅盔和一些食盐，走到另一个卧室。这是我师傅休息的地方，一张不大的床一边靠着墙，上面的铺设和我们没有什么两样。这边的墙角处放着一个书桌，上面除了基本古籍就是一盏油灯，半截树桩做的凳子上放着一个蒲团。凳子的后面还有一个小柜子，里面放的是一些碗筷、调味品和吃的东西。

　　我打开柜子留下一个锅盔外，其余的东西都放了进去，然后把锅盔切成几个小牙。然后又去我房子拿了一盒茶叶。

　　师父正坐在院子的一块大青石的旁边，这是我们吃饭的地方。这个地方能围着坐下七八个人，当然坐的地方不是石头就是树桩，哎谁叫这里盛产石头和树桩呢。

　　我把切好的锅盔和茶拿给师父：“我来的时候买的锅盔，现在也差不多了该吃晚饭了。晚上就吃这个吧。这个茶叶是一个客户送我的岩茶，你尝尝。”

　　师父看了下天色：“还早呢？你去烧点水，把这个茶给我煮一下，我尝尝。”我听了答应了一声，来到靠近师父卧室的外墙这里。这里又有一个用泥巴做的炉子，我们都是烧的木柴，所以每次做饭都很注意安全。我一看没有水了，提着一个木桶去不远处的山泉哪里打了一桶水。

　　然后先把一小包茶叶放进壶里，然后把水倒进壶里，放在炉子上面。我在下面把几个劈好的木头放进去点燃，一会火就烧起来了。

　　我在旁边看着，不大会的时间水就烧开了。我急忙灭了火，然后把水提下来。去师父的房子里拿了两个不大的小碗出来，这就是我们平时喝水的器皿，给师父和自己各到了一小碗水。然后有给大灰倒了些山泉水。

　　师父喝了口茶，捋着胡子说：“这茶不错，剩下的给我放好，过两天来几个朋友呢，正好招呼他们。你去拿点咸菜出来，我们吃饭吧。”

　　我进房子拿了些咸菜，和师父一起喝着茶吃着锅盔和咸菜。这就是山上修行人的基本生活。我忽然想起大灰了：“大灰怎么吃？”

　　“不要关，它饿了会吃东西的，这家伙天天都开荤。”我听了偷偷一笑，看了看大灰。这个家伙居然有些害臊的把头藏在了青石下面。这就是道家和佛家的不同。道家讲天性自然成，极大的放宽了修行的原则。

　　吃完饭，我收拾完碗筷。扶着师父朝篱笆院门走去。这是师父的规矩，严格遵守道家养生的原则。饭后无论什么天气都要坚持散散步，要是外面不能走，就是在房间里也会走上一阵子。

　　“师父，你怎么养了一只狼”我看着跟在身边的大灰说道：“你不怕它伤害你？”

　　师父回头看了我一眼：“上次我去采药，回来的时候在路边看到一只受伤的母狼。好像是受到什么猛兽的伤害了，肚子被划破了，肠子流了一地。就这样还不停地向前爬，眼角不听的流着泪。我顺着它的目光看去，不远的草丛里有什么东西在蠕动。我过去一看居然是一条不小的蛇，紧紧缠着一条小狼。我当时一生气就把蛇灭了救出了小狼……”

　　我听到这里直接打断师父的话：“师父那条蛇也是要生存，也要繁衍的，可是……”我的话还没有说完，头上重重地挨了一个“爆栗”：“以大欺小就是不对？”我摸着头说：“那蛇是不是被你吃了？”

　　师父停下来看了看大灰：“我把小狼抱到它老狼哪里，老狼冲我嗷的叫了一声就断气了。我看大灰太小了，留在山里也难活就把他抱来养了。哪条蛇给它吃了，后来大了让它走反而不走了，赖在这里了。”

　　说到这里师父停下来呵呵一阵笑：“狼其实比人真诚，只是古代那些儒生们把狼说的太邪恶了。前几天我闭关，没有吃饭，大灰不知从哪里抓来的兔子一只只放在我的门口，也不进门……”说着师父留下了眼泪。这可能就是人的原始的接近自然心态吧。


第031章 山中的日子

　　山里的夜晚来的比较早。散完步我和师父回到小院子里，坐在大青石旁。我去又烧了一壶水，给师父把茶水倒上。

　　一边和师父喝茶，一边把在八仙庵那边的事情说了一下。当我说到木清子道长是，师父抬头看看了夜空点了点头。忽然我想到来师父这里的时候碰到的那位和尚师父，就给师父一说。

　　师父一听哈哈大笑，我急忙问师父笑什么？师父忍住笑捋着胡子说：“你居然碰到那个疯道士了？”

　　“不会吧？”我吃惊地喊道：“他是道士呀？看他的行头我以为是个和尚呢？怎么是个疯道士了？”

　　我急忙要师父讲讲那个疯道士的事情，师父看了一眼夜空道：“去打坐休息吧，明天还有事情要你做呢？”我一听大吃惊：“不会吧？不会又要我做苦力吧？”

　　山中清修的生活很苦，除了日常的修行外，还要做一些力所能及的农活来养活自己。所以晚上休息的早，早上起得也早，基本秉持着日出而作日入而息的生活规律。

　　一般天色一黑基本就到了晚课的时候。各派各家自有自己的修行方式，所以晚课也不一样。

　　而我们一般这个时候就是师傅讲授易学，风水学知识的时候。一般师父讲一两个小时，就和师父一起打坐，至于能打坐多长时间就看自己的修为，然后剩下几个小时休息。早上差不多五点左右起床，做早课、打坐、练功。七点的时候吃早饭，开始一天的劳作。

　　今天我赶了一天的路，师父知道我很累就没有讲课，而是一起打坐了一会我就去休息了。猛地换个床居然睡不着觉了，好容易睡着了师父就叫我起床。

　　我揉着还没有睡醒的眼睛出去，用昨天打来的山泉水擦洗了把脸，漱了漱口。阵阵山风和山泉的清凉，使我的立马清醒过来。

　　师父已经坐在大青石上打坐了，这是他的习惯，只要不是雨雪天气都会坐在大青石上打坐。

　　我急忙去给祖师上香，然后过来挨着师父坐在大青石下面打坐。不知道坐了多长时间，感觉一到红光照在我的脸上，我知道这是升起的太阳。

　　我们这个位置其实看日出也是不错的。我睁开眼睛，搓搓双手。开始修炼混元功，大概半个小时的时间我收势完成了早上的修炼。准备去做早饭，而师父还在打坐。

　　过了一会我把早餐做好，悄悄地站在师父的身后。师父这时正在修炼混元功，头上一层淡淡的白雾。

　　一阵异香轻轻飘来，每次师父修炼混元功都会这样景象。师父慢慢的收功，我刚快递上一块湿毛巾。“早饭做好了”师父一边擦手和脸一边问我。

　　“早做好了”我接过师父递给我的毛巾说道：“现在就吃么？”师父轻轻的嗯了一声。

　　我把做熬好的小米粥端过来放在青石上，然后又拿来两盘小咸菜。早餐我们一般不吃锅盔一类的东西，只是喝点稀饭就可以了。师父严格遵循吃饭七分饱的养生规矩。

　　“等会吃完我们去地里看看”师父喝了几口粥说道：“地里要是没有什么事，你回来把这块地给我翻一下。”说着师父指了指我睡的那间房子外面的地。

　　我急忙问道：“干吗呀？”师父喝完碗里的粥：“我在那边的山上看到几株野生的菊花，想把它移植过来。”

　　我晕，我心想看到我来了就给我排这么多的活。师父貌似看穿了我的心，说道：“完事后还有那边那个厕所你也的收拾下，要不长一身肥肉……”

　　我一听一口粥差点喷出来。我是城市长大的，现在农活会干不说，还要掏粪……哎我的命呀……。师父看着我微微一笑：“生活就是修炼，修炼就是生活懂么？大道至简……”

　　从菜地回来我顺便摘了一颗莲花白，也就是通常叫做包心菜、卷心菜的。这种菜平时价格也便宜。而且要好存活，所以我们地里面种的多是这类易活的粗菜。

　　我把菜放在炉灶旁边，对师父说：“下面是翻地还是收拾厕所去？”师父呵呵一笑：“你先烧点水，厕所没什么收拾的。”

　　也是一般我们这里没有来客，基本都在外面找个犄角旮旯方便了，谁叫这里住的都是男人。但是隔一段时间还是要收拾一下的，因为一般大便还是在哪里的。

　　我烧好水，师父坐在大青石边喝着茶水：“现在去翻地吧！”说的真轻松，受累的是我呀。

　　我把外套脱了穿着衬衣按师父的要求开始翻地。忽然我想到那天我来的时候路上遇到的那个“和尚”就对师父说：“师父，你讲讲那个疯道士的事请吧，这样我干着也有劲不是。”

　　师父听了笑着：“你小子，我就知道从昨天晚上就想知道这人是不是，呵呵好，你给我翻地我给你说来。”师父喝了一口茶水慢慢给我说。

　　原来所谓的“和尚”居然是全真随山派慧子辈的传人。随山派有著名的全真七子之一的刘处玄真人创建。

　　重阳真人羽化后，刘处玄真人与马谭邱三位真人守孝庐墓三年，遵师遗言随谭处端长真奔赴洛阳，也和谭处端长真人一样。

　　以游方乞食为生，花街柳巷炼性，后来接掌全真教第三任掌教。后刘处玄真人在崂山太清宫创建随山派，传授自己的修行方式。

　　疯道士本名李大克，云游到西安八仙庵挂单。后来跟随八仙庵一位道士来终南山苦修，后来那道士回去了，他还在这里苦修，去年到今年一直在调和五炁。上次因为和师父论道、谈丹输了，一气之下剃光了头跑去受戒当和尚。结果不出一个月又回来开始新的修炼。

　　听到这里我停下手里的活，喝了一口茶水：“原来是全真高道，怪不得打坐的功力那么深。”

　　师父一听就说：“全真教义十五条其中一条就是定心坐静，这一点是吧佛家禅宗的禅定吸收融汇呀。这就不得不说全真教创教真人王重阳的博学呀。”

　　听到这里我急忙问：“那为什么叫他疯道人，就因为他剃个光头？”

　　师父听了摇摇头说：“此人心智不静，有些急于求成。有的时候为了一个道理，一个方法经常脱光衣服在这里跑来跑去。一旦想明白了，才会回去把衣裤穿好。也幸亏这里比较偏远要不被生人看到你说怎么办？肯定认为他是疯子吧！”说到这里师父笑了笑。

　　我想也是，那天看到他的光头以为是和尚，问他好，他居然给我行佛理。要不是疯子也是傻子。

　　想到这里我偷偷一笑，只听师父说：“快翻地，下午和我去移植那几株菊花，晚上还要考一下你最近的修行。”

　　“不会吧？干这么多活，晚上还要考我，天理何在呀？”我拄着锄头喊道。师父在哪里直一个劲地乐。没想到不久之后，我就见识了“疯道士”的“疯”。

　　就是心里在不愿意也得干，这是修行者的一天的工作呀，是为了磨练修行者的心志。

　　我擦了擦脸上的汗，一看时间都12点多了。只有在这样的情况下，你才会觉得时间的飞逝。

　　我去擦洗了下然后把莲花白切好了，放在锅里和青椒一起炒了一个菜。然后拿了些锅盔，把早上剩下的小米粥热了热端给师父。

　　一天三顿饭简单而实在，而且经过一早的劳作吃起来也特别香。吃完饭，我掰下了少许的锅盔轻轻地把粥碗里的细细的擦洗了一边，然后把沾着剩余粥的锅盔放进嘴里，师父露出了赞许的目光。


第032章 银奴的故事（1）

　　记得有几次和二胖一起吃饭，到最后我都会这样擦一下碗。有次二胖对着我的耳朵说，我的碗都不用洗，干净的可以当镜子。

　　当然这是夸张的说了，我这都是跟着我父亲和师父学的。吃过苦的人和修行人都不会浪费一点粮食……

　　吃过饭我把碗筷洗完，陪着师父在外面散了散步。就见大灰在哪里撒欢的跑来跑去的玩。散步回来后师父要午休一会。

　　我也跟着睡了一小会，起来一看师父还没有睡醒。我就来到门外拿上一个竹篓和铁锹朝厕所走去。

　　厕所在出了篱笆门右边的坡上。师兄在哪里挖了一个坑，上面并排搭了三块板子，中间留下一条很宽的逢，外面用木板和茅草围了一个棚。

　　虽然这个厕所用的很少，但是大解还在这里所以那个气味可想而知。我把里外都收拾完，然后把里面的粪便全部弄到竹篓里，然后倒在不远的一个土坑里，这是我们用来沤肥的地方。再弄些土去铺在厕所的坑底了。

　　弄完这些东西，我一回头居然发现师父和大灰坐在不远的地方微笑着看着我。我走过去，对师父说：“厕所收拾好了，是不是去移植菊花。”

　　师父捋着胡子说：“先去洗漱下，看看你身上都臭烘烘的，还移植菊花。”

　　我小声嘀咕了一句：“我晕，还不是为了你，我才收拾厕所的，还是我臭。”就跑去山泉边洗漱了。

　　我回来师父已经坐在大青石旁喝茶了，看到我来了师父叫我坐下：“明天早上我们去移植菊花，你去吧银奴拿来。”我一听急忙跑进房间，把银奴拿出来，双手捧着交给师父。

　　师父看银奴，就像在看一位很久没有见过的老朋友一样。师父轻轻地抚摸着银奴，眼角渗出了泪水。

　　我知道银奴肯定有自己的故事，而且是一个伤心的故事。师父看了看我：“是不是想知道银奴的故事？”

　　我使劲点了点头，给师父又倒了一杯茶。师父喝了口茶道：“银奴最早不是这样。他是一把杀人的凶器，曾经有不知道多少人被它的第一位主人活活挖出心肝吃了。不知道有多少婴孩被它的另一位主人杀死……”听到这里我大吃一惊：“难道这是把邪刀？”

　　师父没有回答我，抬起头看着蔚蓝的天空，留下了两行清泪……

　　中国古代是个战争不断的年代。有战争就有死亡，有正常战死的，也有非正常死亡的。有一种就是被自己同类杀死吃了的，这种人吃人在古代屡见不鲜。特别是在五代十国的时候出了一位名叫赵思绾的武将，属于恶人中的恶人。

　　此人原是河中节度使赵匡赞的牙将，后汉高祖刘知远称帝后，调赵匡赞为永兴节度使，赵匡赞随即入朝，留赵思绾率牙兵数百人守永兴。后赵思绾举兵反叛奉李守贞为秦王，李守贞任命赵思绾为晋昌军节度使。

　　赵思绾领兵占据长安城后，由于没有吃的就杀女人和儿童为军粮。每次他都挑选容貌较好的还未结婚的处女，把活人绑在柱子上剖开肚子，用祖传一把叫“鬼车”的匕首割下肝脏下酒吃。

　　他把肝吃完，而被割下肝脏的人还在惨叫。而他在一旁哈哈大笑，并把“鬼车”放入剖开的肚子里，以血养刀。据说他一共吃了六十六副活人心肝。

　　“鬼车”本就是上古著名恶兽，以此命名的武器必也是一把邪刀。后来赵思绾被抓，与儿子一同斩于闹市。据说斩首当天，晴天想起了霹雳……元凶随被诛灭，但是那把邪刀“鬼车”却神奇失踪。

　　到了北宋时期，有一天一位西域僧人找到了当时著名的铁匠韩蕲。传说韩蕲曾找到封印在商朝太庙的三大邪刀的碎片，铸成了三把铡刀————龙头铡、虎头铡和狗头铡，因此名声大振。

　　这位西域僧人拿出一把断了匕首，希望韩蕲帮他复原。韩蕲看着匕首柄部刻着的九头鸟和匕首透露出来的血腥杀气，韩蕲立刻断定这就是五代时期失踪的邪器“鬼车”。再看那位僧人，怎么不也像是好人。韩蕲说自己年岁大了什么也不愿意接这个生意。

　　西域僧人看韩蕲不愿意，就以全村人的性命和家人性命相要挟。被逼无奈的情况下韩蕲不得不为西域僧人修复断刃，可是几次从新冶炼都不能让断刃。

　　最后韩蕲咬断自己的舌头，把鲜血滴在上面，“鬼车”神奇复合。西域僧人一看大喜过望，留下重金当酬谢。

　　韩蕲没有收，他知道“鬼车”又将为人间带来一场腥风血雨。这是他不能阻止的，因此带着家人去深山隐藏。

　　果然，不久后在周边乡村发生了婴儿失踪的事情。官府一直追查都查不到，这件事情引起来一位茅山高人的注意。

　　这位高人觉得有人可能在修炼邪术，就对周边经行仔细寻查，终于发现，居然是一位西域僧人在练一种‘金刚禅’。

　　这可惹怒了那位茅山高人，于是两人经过一番血战。西域僧人当场被打死，而茅山高人也受了很重的内伤。

　　这位茅山高人拿着从西域僧人身上的“鬼车”想找个地方去疗伤。可是走了不久，就昏倒在一条河旁……

　　不知过了多久茅山高人醒来后，发现自己居然躺在一间茅舍中，一位老者在给他喂药……

　　茅山高人忍着身上的剧痛，急忙向自己的怀里摸去。一摸东西还在，常常吐了一口气。喂药的老者虽然奇怪，但是也没有多问。

　　这位高人知道自己的伤不是普通的药能治好的，而且自己的元神已被严重打伤，所以天天躺在床上，在没有外人的时候拿出那把邪刀——“鬼车”来看，想办法想封住这把邪刀的邪恶力量。

　　这天拿着“鬼车”正想的入神呢！只听“咣当”一声，高人急忙抬头看。只见那位照他的老人愣愣地看着他，地上一只摔碎了的碗。

　　高人急忙问怎么了，老人大叫一声跑了出去。高人急忙下地，一瘸一拐的四处找。最后终于在一条河边找到了，痛哭的老者。

　　高人就问怎么了，老人看着高人扑通一声跪在了高人面前。然后问他什么也不说，就这样过了几个时辰，老者擦干眼泪扶着高人回到了住所。然后老人拿出纸笔，把自己心内的痛苦告诉了高人。

　　原来这位老人就是哪断了舌头的韩蕲。那日携家带口的来到里自己村庄不远的山中，在这里住了下来。后来听到有孩子失踪，老人想肯定是西域僧人搞得怪。

　　老人内心日夜守着煎熬，为了让自己的内心得到一丝的安慰，老人别家离子来到现在这个地方，希望有朝一日能找到那位西域僧人。

　　他也知道那位僧人肯定还会来找他，因为他断舌的那口血不是一般的血，而是当年学习铸剑时，师父教给的封印剑内煞气的绝招。哪天出去打听消息。在河边看到一位道士昏迷就背了回来……

　　听到这里这位高人才知道，怪不得那天在和西域僧人打斗时，感觉他手里的武器释放的力量被什么限制一样，不能达到最大。否则可能就没有现在的自己了。

　　茅山高人随后把自己知道附近有孩子丢失的事情后，一路追查终于找到西域僧人。并和西域僧人经过一场大战，并用雷法震死了西域僧人的事情说了一遍。韩蕲一听如释重负，长长的出了一口气，然后问高人怎么处理“鬼车”。高人摇了摇头……


第033章 银奴的故事（2）

　　为了让高人有个更好的休养地方，老人带着高人来到了他山中的家。一进家门高人就被院子里跑的一个孩子吸引了目光。

　　高人忙问哪个孩子是谁的，韩蕲告诉高人那是自己的小儿子。原来韩蕲属于老来得子的那种。高人一听忙要来八字一算，大喜过望。就对韩蕲说要收这个孩子为徒。

　　哪个年代的人一旦有修行的人，收自己的孩子为徒是很高兴的，特别是类似高人这样的。

　　韩蕲急忙叫来这个孩子拜师。自此高人就住在了这里，悉心调教这个孩子。并为孩子改名为韩昌平。

　　韩昌平真是天赋异禀，短短的半年就学会了高人的所有本事。一天高人把孩子和韩蕲叫道自己身边，告诉他们自己不行了。

　　并把一封信、一个玉佩和“鬼车”交给孩子，告诉他自己羽化后。在山上找个山洞把自己的身体放进去。然后拿着信去龙虎山找一位黎华敏的高人……说道这里高人就垂下了头，仙逝了。

　　韩蕲和韩昌平按照高人的要求，处理好高人的后事。就带着韩昌平向江西龙虎山出发，没有想到经过千辛万苦终于找到了龙虎宗的黎华敏道长，可韩蕲老人确身染重病没几天就撒手人寰。

　　在黎华敏道长的协助下韩昌平安葬了老人，并拜在了黎华敏道长的门下，继续学习高深的法术。直到这个时候韩昌平才知道那位教他的师父是茅山派高人胡庭珍，和现在的师父曾是师兄弟。

　　而黎华敏道长不仅深的茅山、龙虎二宗的真传，还是一位有名的铸剑大师。黎华敏道长一边悉心教授韩昌平，一边请教高人逸士，翻阅典籍寻找处理“鬼车”的方法，终于在一本正一派古典中找到了方法。

　　在韩昌平的协助下，在龙虎山中支起了炉火重新锻造一把匕首，而在重新锻造的当天空中乌云压顶狂风大作，风中传来阵阵婴孩和女人的啼哭之声。黎华敏道长摆下七十二座法坛，为冤魂建醮祈福，化解心中的怨恨。超度她们早日转世。

　　匕首锻造好后，黎华敏道长在匕首的两边刻上了几道威力无比的符咒。一是为了镇住那些无法化解怨恨的恶鬼，其次是为了以后降妖除怪中发挥巨大的功力。

　　这把匕首通身银光锃亮，黎华敏道长告诉韩昌平这把银色匕首虽已完工，但是还缺少纯阳至刚之气。

　　韩昌平问师父怎样才会有纯阳至刚之气，黎华敏道长慈祥的摸了摸韩昌平的头。告诉他七七四十九天后，来这里找他。就全明白了。

　　韩昌平在焦急中等来了七七四十九天的最后一天，跑到山上铸造匕首的地方一看。发现师父黎华敏道长以羽化，而师父尸体前放着一封血书和匕首。

　　韩昌平含泪看到血书上，黎华敏道长告诉韩昌平。纯阳至刚之气就是修行者多年的修为，为了是匕首达到完美黎华敏道长每天用自己的血喂匕首，用先天罡气引导。历经七七四十九天已经达到了完美境界，堪称除妖降魔第一法器。

　　黎华敏道长还写到，自己就像这把银色匕首的奴隶一样，为匕首献出了多年修行，还献出了自己的生命。就为这把匕首起名“银奴”。血书的最后希望韩昌平下山后，多多利用银奴为民造福……

　　韩昌平看完后痛不欲生，拿着银奴趴在师父身上大哭。随后安葬了羽化的师父，收拾好行囊回到了阔别多年的家乡。

　　在以后的岁月了韩昌平斩妖除魔，成为一代高人宗师。后来韩昌平娶妻生子，并把自己一身的本领全部传授给自己的三个儿子。在临终前把银奴传给了自己的大儿子，韩家的老大也自此成为了韩氏这一族的族长。银奴开始在韩家族长中传承。

　　随着朝代的更换，时代的变迁。韩氏一门代代都有出家修行的人，或以正一为主，或以后来兴起的全真为主。

　　虽然家学渊源，但是再也没有出现过什么高人异士。一族人严守祖训，过着平淡的生活。

　　一直到民国初年，韩氏一族终于出现了三个天赋异禀的孩子。这三个孩子都是当年老三一门的，而族长一门和当年老二一门基本没有了男丁。

　　因此时任的族长，决定在老三家的孩子中，挑选一个来继承银奴和下任族长。这个决定被族内长老一直通过。然而也是这个决定导致了韩家的一场灭门之灾。

　　老三一门家的这三个孩子，老大叫韩瑜，老二叫韩琪，老三叫韩瑾。这三个孩子尤为突出的对道的理解，特别是祖先韩昌平留下来的一些法术的典籍和道家典籍。基本就是一看就懂，而且能在祖先所说的基础上创造性的提升一个层次。

　　要知道古人很多的典籍都写的很隐晦而且比喻很多，没有极高的悟性看古人典籍，无非就是看天书。

　　1915年的中国是个混乱的时期，这一年国父孙中山先生在北京逝世，云南发生大地震。万人伤亡……而所有的一切好像和韩氏一门毫无关系一样。

　　在仲夏的一天，韩氏族长召开了银奴继承人和下任族长的选拔。韩瑜、韩琪、韩瑾兄弟三人虽然只有十来岁，却当仁不让的同时通过考试。

　　这下族长犯难了，这三个孩子虽然岁数不大。但是天赋异禀都有成为一代宗师的可能，但是银奴只有一把……。

　　于是族长晚上和几位长辈，还有孩子的父亲一起开会研究讨论，该该吧银奴传给谁。就在大家讨论的难解难分之际，孩子的父亲站出来说：“论才德当属老三韩瑾，其次是老大，而老二性格偏激可能是家族未来的祸根”。

　　当然在所有的这些原因中，最主要的就是老二韩琪是自己小老婆所生。在那个年代，大家族在选择继承人的时候，这一点是很重要的。

　　知子莫如父，族长和几位长辈都明白这个道理，于是决定把银奴传给老三韩瑾。可是他们却不曾注意到门外有一个人正在偷听，而这个人不是别人正是老二韩琪。

　　当韩琪听到父亲对自己的评价，特别是那句自己只是庶出的话，一犹如一个晴天霹雳。

　　就因为自己是庶出，再这个大家族里永远低人一头，几乎没有人看的起。为了让别人看得起自己，他每天勤学苦练，可是到了最后还是因为自己不是正出，而被父亲放弃……一颗仇恨的种在他的内心中悄悄发芽。

　　第二天族长宣布银奴的掌管着和下任族长的继承人。可是没有想到的是，韩瑾居然说自己还小不能继承银奴，而且自己不是长门一族的。如果非要自己继承，那也该自己的大哥或者二哥来继承……。老三的一番话不仅令族长和族内长者大吃一惊，也令自己的两个哥哥深深吃了一惊。

　　族长一再要求老三前来接受银奴，老三都不愿意去。族长十分无奈，只好命令暂时散会，准备晚上和老三好好聊聊。

　　可是到了晚上死活找不到老三韩瑾，只看到老三留下的一封信。信中说自己去寻师了，希望家里人不要找，找也找不到。

　　族长一看这还了得，一个十来岁的孩子居然自己跑出去。现在的世道又乱，立刻发动自己族内的人四处寻找。这一找就是一年，可是一年来跑遍了全国也找不到老三……

　　族长在万般无奈下，把银奴传给了老大韩瑜。要是论能力老三韩瑾最厉害，其次是老二，最后才是老大韩瑜。但是论心计老二韩琪确实三人中的第一。


第034章 银奴的故事（3）

　　老大韩瑜不知道，在自己接受银奴的那一刻，老二韩琪已经把自己的这位大哥放在了敌人的位置上。

　　老二那颗幼小而偏激的心，从那一刻起就埋下了仇恨的种子。在老大接受银奴的第二天，老二韩琪也神秘失踪……

　　十年后的一天，已经是族长的老大韩瑜正带着自己的孩子在院子内玩耍。忽然下人来报说有一年轻道人求见。

　　韩瑜一想自己没有这方面的朋友呀，就要下人去回绝了。可是没有想到过了一会下人又来了，这次他告诉韩瑜，那位年轻的道长说是自己叫韩琪，现任族长韩瑜的亲二弟。

　　一听这个话，韩瑜急忙跑向外面。门外站着一位年轻的道士打扮的人。虽然时隔十年，但是韩瑜还是从年青道人的脸上看出来，这正是自己当年失踪的二弟。

　　韩瑜急忙把年青道人让进了住宅。没有想到这个年青道人——韩琪，却径直去了自己当年的房间。

　　然后在自己的床下取出了当年自己戴的玉佩，韩瑜一看更相信这是自己的弟弟了。因为同样的玉佩他和三弟也有一块，只是韩琪不喜欢很少戴，为此没有少被父亲骂。

　　韩瑜拉着弟弟一起来到祠堂，拜祭了祖先和以离世的父母。然后询问弟弟这些年都去了哪里，过得好不好。

　　韩琪就把自己离家出走后，遇到了一位隐居的高人。于是苦求高人并拜高人为师，现在自己学有所成山了所以回家看看。

　　韩瑜一听也为自己的弟弟学有所成而感到高兴，大家一起高高兴兴的吃了一顿团圆饭。

　　晚上兄弟俩抵足而眠，韩琪请哥哥让自己看看银奴。韩瑜想都没有想，就带弟弟来到了藏着银奴的密室。

　　密室里不仅藏着银奴，还有祖上传下来的一些秘本。韩琪看着银奴和这些秘本两个眼睛直冒绿光。

　　三天后韩瑜召集全族老幼一起祭祀了祖先，晚上大摆筵席。可是谁知道吃了一半的时候，全族人都出现了浑身无力昏倒在地上。

　　而这时只有韩琪一人端坐在哪里，把玩着手里的酒杯，冷冷地看着自己的大哥韩瑜。韩瑜这时明白了点什么，用手指着韩琪问道这是为什么？

　　韩琪冷笑着把年幼时候，在门外听到父亲对自己的评价，以及对自己不能继承银奴和族长之位委屈和不满通通说了出来。

　　并对自己的哥哥说，今天他就是来拿回本该属于自己的东西的。说完韩琪不理躺在地上的众人，径直去了藏着银奴的密室。

　　过了一会韩琪拿着银奴和那几本秘本出来。接下来就是一场血腥的大屠杀。韩琪用银奴，把全族一百多口人通通用割断喉管，然后放了一把火扬长而去。

　　韩琪以为自己做的天衣无缝，这个世界上永远不会有人知道是谁杀了自己的哥哥一家。

　　可是苍天有眼，这一切被一个因为贪玩，躲在房间暗格里面的十来岁的孩子，通过通气孔全部看在了眼里。也幸亏韩琪不知道这个暗格，也没有留意。

　　这个孩子正是韩瑜的第二个儿子韩琦林，由于这个孩子自幼体弱多病。韩琪也只是进过一面，不行其余几个孩子天天围着那个二叔转，被韩琪牢牢记在了心里。

　　等韩琪一走，孩子立刻扑在了自己父亲身上。还未断气的韩瑜从身上扯下自己的那块玉佩交给儿子。并艰难地告诉自己的儿子，寻找三叔请他帮忙找回银奴……

　　韩家一家在当地虽算不上什么名门望族，但也属于比较大的家庭。加上平时乐善好施，在当地有不错的声望。

　　看到韩家大宅着火了，附近的相邻都来救火。因为抢救的及时，火并没有成气候。等大家把火就灭才发现庭院内躺满了尸体，有他们认识的韩老爷的，也有不认识的韩家女眷的。

　　所有的人都是被人割喉惨死的，所有的人都大惑不解这是谁干的。就在这时有人发现了没有惨遭杀害，而是昏厥的韩琦林……

　　有人急忙去报官，一位多次接受过韩瑜接济的林姓老人，把昏厥的韩琦林接到了家中。在当时的乱世中韩家的血案成了破不了的悬案。

　　而在那位林姓老人家休养的韩琦林成了哑巴，跟谁也不说话，和谁也不玩，每天就像个木头人一样坐在那里。

　　转眼一年多过去了，这天林姓老人在路过已经成为荒宅、鬼宅的韩家大院时看到一位年纪在三十岁上下的道人，长久的注视这座大宅，两个眼睛流着泪水。

　　林大爷急忙上前打问，一问才知道这位道人居然是幼年离家寻道的韩瑾。当年韩瑾的事动静太大了，因此周边邻里都知道。

　　林大爷就把韩瑾让进了自己的家，把自己所知道的发生的事情告诉了韩瑾，并把像个小木头人韩琦林交给了韩瑾。

　　开始韩琦林说什么也不信，这个穿着道袍的人是自己的三叔，还用牙咬用手抓韩瑾。

　　最后当看到韩瑾所拿的玉璧，而且在玉璧的背面有一个瑾的时候。韩琦林才相信了，因为他拿着父亲的玉刻着自己父亲的名字。

　　韩琦林一把抱住自己的三叔，把事情的经过全部说给了韩瑾。韩瑾听完后喷出一口血，当场昏倒在地。

　　过了许久韩瑾睁开了眼睛，看着自己的侄子，想着哥哥一家人的血海深仇。韩瑾向天许下重愿，一定要在有生之日抓到韩琪……

　　后来韩瑾带着韩琦林开始四处寻找韩琪。可是茫茫人海，又加上兵荒马乱不知去哪里找。

　　韩瑾就带着韩琦林一边化缘一边寻找。韩瑾看韩琦林身体虚弱，就教给他一些打坐纳气的功法，没有想到韩琦林天赋很高，而且学这些也用功。

　　韩瑾一高兴就把自己所学全部传授给了韩琦林。在闲暇没事的时候也给韩琦林讲讲自己当年离家后的种种。

　　韩琦林这才知道，自己的三叔离家后一个经过千辛万苦上龙虎山学道，后又去茅山访友。

　　最后拜一位混元宗高人的指点下学有所成。虽然混元宗发展到后期已没落了，但是依然有着自己经典的修炼方式。

　　就这样茫无目的的追踪了十年，韩琦林也从一个十来岁的小孩，长成仪表堂堂的少年。韩瑾看着自己的侄子一天天长大，心感甚慰。两人关系明着是叔侄，暗里又有师徒关系，情分上胜似父子。

　　这一天两人来到了陕甘交界处的一个小县城。韩琦林正准备去化缘，一个和尚模样的人从他眼前闪过。

　　韩琦林觉得在哪里见过，但是又说不出来。化缘回来就把这个事情说给韩瑾。韩瑾开始也没有在意。可是不久发生了一件事情，引起了韩瑾的注意。……

　　原来近期周边出现了丢失孩童的情况，本来在战乱年代出现这样的情况也没有什么。可是这次不一样的是，走失的孩子都是不满周岁的孩童。这不得不让韩瑾心头一震，让他想起族谱上曾经记载的那件往事。

　　晚上韩琦林回来后，韩瑾把心中的疑惑说给了韩琦林，韩琦林这才知道族谱上还有这样的记载。韩琦林问叔叔下一步该怎么办，韩瑾沉思了片刻说出了自己想法……

　　第二天一早，叔侄俩就分开调查了解丢失孩童的事情。韩瑾知道如果真是修炼什么邪术，一定要一处又隐蔽又较阴的地方。

　　因此韩瑾开始四处用找这样的地方，不到半个月居然真找到了，这是离县城不远的一个破败不堪的小庙。


第035章 银奴的故事（4）

　　从残破的庙宇上可以看出，这已经很少有人来了。可是韩瑾发现这里居然又很多脚印有大有小，貌似很多人来过一样。韩瑾就悄悄躲在了附近一颗大树上观察下面的情况。

　　第一天没有出现任何事情，第二天也没有，就在韩瑾觉得自己错了时候。第三天的傍晚，三个身影出现在庙宇中，三人都是僧人打扮。

　　韩瑾看不清三人的面目，但是从身形中能看出，中间一个年龄和自己相仿。其中一个僧人背着一个竹篓，里面不知道装的什么。

　　三个人在周边看了一下没有人跟来，就朝寺庙的后面走去。韩瑾轻轻下了树，悄悄的朝寺庙后面走去。

　　韩瑾到寺后面却发现没有了三人的踪迹，看着一片空白荒地。韩瑾心想这里难道有什么暗道，想到这里韩瑾准备四处寻找下。忽然一个人影朝这边飞奔而来，韩瑾大吃一惊，急忙找个地方躲了起来。

　　只见一人飞奔到刚才韩瑾站的地方，韩瑾一看吃了一惊。来的不是别人真是自己的侄子，韩瑾想把侄子叫过来。

　　可是突然在不远的一片废墟上出现了两个手拿刀的僧人。韩靖隐隐觉得这就是前面三个僧人中的一个，就在这时从这两僧人身后，又出现来了一个年岁颇大的僧人。

　　“小畜生你一路跟踪贫僧想干嘛？”那个年纪大点的僧人突然想韩琦林问道。韩琦林没有回答，只是用眼睛狠狠地盯着那个年纪大点的僧人。

　　看韩琦林不回答，那个年纪大点的僧人一扬头：“你们两个去把这个不知好歹的小畜生替为师解决了……”

　　两个年轻的僧人应了一声，就朝韩琦林扑来，而那个岁数大点僧人一转身进了身后的一个小洞里。

　　韩瑾顾不了别的，怕自己的侄子出点意外，一动不动地注视着，如果侄子危险了立刻出手相救。

　　道家修炼法术都会有相应的步法，如天罡步、九宫步等等，因此会点武术也很正常。那两个僧人拿着刀左砍右劈，就是沾不到韩琦林半点。

　　韩瑾看到这里，心里暗暗着急，要是这样下去体力消耗过大，肯定对自己的侄子不好。

　　就在这时韩琦林卖个破绽，那两个僧人立刻一起拿刀劈了过来。韩琦林顺势一闪，来到了两个僧人的身后。

　　韩琦林脚踏罡步，手捏雷诀重重地拍在两个人的身上。只见两人大叫声，喷出一口鲜血倒在了地上。韩瑾为侄子暗暗叫了一声好。

　　就在这时就听韩琦林对着洞口叫道：“韩琪你这个杀人凶手，你这个卑鄙无耻的杀人凶手，你给我出来。”韩瑾一听侄子叫里面那个人是韩琪大吃了一惊……

　　韩瑾正在惊奇，就见一个身影从那个废墟里面飞了出来，站在离韩琦林不远的地方恶狠狠地说：“小畜生你是谁？怎么知道贫僧的俗家名字？”

　　“二叔，我的好二叔，杀我父母。杀我族人的好二叔，你真的不认识我了么？”韩琦林留着眼泪说道：“你一把火想毁尸灭迹，可是你万万没有想到祖宗佑护，大火不仅没有烧死我，还要我永远的记住了你这张丑恶的脸。你以为自己剃光了头发我就不认识你了，哪怕你化成了一堆灰，我都能记得你。”说着韩琦林由于过分激动，身体摇晃了几下。

　　这太叫人难以置信了，站在韩琦林面前的居然就是躲藏了十年的韩琪，天网恢恢疏而不漏。

　　只见那僧人哈哈大笑：“原来是漏网之鱼。你是韩瑜的孩子，你叫……”“我叫韩琦林”韩琦林大声喊道。韩琪思索了一会：“想起来了，那次你病者躺在床上，很少见你，所以他让你逃过一劫。好侄子，那就叫二叔今天送你一程，去陪你父母吧！”说着就准备扑向韩琦林。

　　就在这是只听一个声音说道：“二哥，你真好狠心呀！”说着一个身影慢慢出现在韩琦林的身后。

　　韩琪听到这话向后退了几步，只见韩琦林转过身看着站到后面的人：“三叔他就是……”

　　韩瑾用手轻轻一挡：“我都知道了，你不是他的对手，退到一边去。”韩琦林听话的站到了一边。

　　“二哥多年不见，还记得小弟弟么？”韩瑾静静地说道：“二哥修行之路广大无边，怎么修起了金刚禅？”

　　韩琪听到这话大吃一惊，但是还是面不改色地说道：“你是三弟，你真的是三弟么？弹指挥间我们都老了，想必今天找到这里，不是来叙旧的吧！”

　　“二哥知道就好，今天我是为韩家数十口人的冤情讨个公道的……”

　　韩瑾还没有说完，就听韩琪喊道：“那还等什么？来吧！”说着扑向了韩瑾……

　　只见狂风大起，飞沙走石，空中乌云密布。两人你来我往速度极快，韩琦林只能看到飞来飞去的身影，和不时从两人中传来雷声。

　　忽然“啊”的一声传来，只见韩瑾飞了起来然后重重的落在了地上，胸口一片红。韩琦林一个箭步过去扶起韩瑾：“三叔，三叔你没事吧！”韩瑾摇摇头，吐了一口血笑着对着韩琪道：“好厉害的银奴呀，可惜，可惜二哥还是没有把银奴练成……”

　　韩琪一听哈哈哈一阵狂笑：“不愧是韩门最有潜质的人，不错，我已用九十六个不满十岁的童子祭炼，要是你们不来打搅，三天后银奴当时天下第一邪器。可惜今天你们来了，就要用你们修行者的血，来祭祀我的银奴吧！”

　　听到这里韩琦林火冒三丈，就要上去拼命。只见韩瑾轻轻拉了下韩琦林：“下去，这么没有规矩，还轮不到你！”说着一把推开了韩琦林，双腿一盘手抱浑圆念念有词。

　　韩琪一看知道韩瑾要使用绝招了，提着银奴就向前冲，可是只朝前迈了一步，就被一股强大的气场逼回去。试了几次都是这样。“这是怎么回事？”韩琪怒气冲冲地喊道。

　　韩瑾轻蔑的一笑道：“二哥，你省省吧，想破了我的天罡混元气阵，你是没有机会了。”

　　韩琪一听怒气地喊道：“不可能，看我银奴……”说着跃起，挥舞着银奴向韩瑾的天灵刺去。韩瑾一看大叫道：“就是现在”，说着手捏五雷诀，向空中一指，接着一口鲜血喷向了空中。

　　只见一道闪电从空中劈来，击中了高高跃起的韩琪……

　　看着被天雷击中的韩琪，韩瑾吐了一口血：“人作孽不可活……”说完身体向后倒去。韩琦林急忙跑过去，抱起韩瑾：“三叔……三叔……你怎么了三叔……你说话呀……”韩琦林一边哭着，一边轻轻地擦去了韩瑾嘴角边的血迹。

　　韩瑾慢慢的睁开眼睛，看了看韩琦林微微一笑虚弱地说道：“傻孩子，三叔没事，去看看你二叔把银奴给我拿来。”韩琦林擦了一把眼泪点点头，轻轻地把韩瑾放在地上。

　　韩琦林走过去一看，这个作恶多端的二叔，这个杀害自己亲哥哥的人，现在居然被天雷烧成了一断黑炭。虽然他是杀害自己父母和族人的凶手，但是必进这是自己的是二叔呀。

　　韩琦林不知道这会怎么说，从烧成黑炭韩琪手里拿起银奴。走到韩瑾身边，轻轻扶起韩瑾把银奴拿给韩瑾。

　　这时的银奴已经不再是匕首了，经过天火的锻造已不是原来的那把匕首了。而是一把小巧的小刀了。

　　韩瑾看着银奴，一激动咳出一口鲜血：“银奴，银奴终于大成了，二哥……”说道这里又吐了一口血，眼泪哗哗的流下来。

　　韩琦林大急，想把韩瑾背会住的地方。韩瑾说什么也不同意：“孩子我不行了，我死后，你拿着银奴去天水石门山找我的大师兄，把这封信带给我的师兄”说着从怀里掏出一份信和一把小玉尺：“他看到信和玉尺神门都会明白的，你以后就在他那里好好精研易经和道术，他是这方面的大家……”

　　韩瑾说到这里看看了不远处躺着的韩琪：“我羽化了，就把我和二哥埋在一起，不化解他心中的怨恨，我誓不转世……”


第036章 山中来客（1）

　　说完推开韩琪盘腿打坐：“二哥，弟弟我来了……”说完头一歪，仙逝了……

　　“三叔……”看着羽化的韩瑾，韩琦林痛苦的大声喊道。

　　听到这里我看到师父脸上流着两行泪水，我轻轻的帮师父擦去。师父看着已经暗下来的天空一句话也不说。

　　过了好半天，我轻轻地问道：“后来是不是，韩琦林埋葬了二叔和三叔后，就去了天水石门山找自己的大师伯了？”

　　师父轻轻地点了点头：“在哪里韩琦林学到了高深的道学，逐渐化解了心中仇恨……”我接着问道：“师父那韩琦林在没有回过家么？”师父摇着头：“家在哪里？家在哪里？”

　　看师父不回答我急忙问到：“最后一个问题，师父您就是……”问道这里，我不知道该怎么说了。

　　师父看了我一眼：“你的问题真多，你记住以后你就是银奴的主人了，要是你敢为非作歹，天都不会饶你。韩家列祖列宗也不会放过你！”

　　听到这话，我大声说：“不会吧？”说着蹭蹭蹭的连跳三下，居然直接从篱笆上跳了过去。据后来师父告诉我的，我的弹跳可以和兔子相媲美，去参加奥运会绝对可以拿块金牌了……

　　师父微微一笑：“去做饭吧，晚饭后准备考试……”我挠着脑袋：“不会吧，又是考试……”

　　晚饭后师父只是简单的考了一下就去休息了。我知道师父今天心里很不舒服，人毕竟有七情六欲。来这种地方就是了清心寡欲的，可是今天……

　　晚上正睡着呢，一阵悠扬而悲伤的埙声传入我的耳朵。我知道这是师父再吹呢！我拿了一件衣服轻轻来到师父身后，披在他的身上。

　　师父没有理我，还是在吹着我不知道是什么歌的曲子，我默默的盘腿坐在身边，大灰趴在地上一起聆听着对远方亲人的思念……

　　清晨露珠打湿了我们的衣服，师父静静地坐在哪里。太阳懒懒的从山的那头爬了上来，万道红光洒在大地上。我回头看了下师傅，一道红光正好照在脸上，看上去是哪样的威严和祥和。

　　忽然师父说了句：“要来客人了……”我急忙朝外面看去，除了那些树木，花草什么也没有。“先练功，吃完早饭我们去移那几株菊花吧！”说完继续打坐。我答应了一声就去练功，然后做早饭了。

　　吃过早饭，我和师父去南面的山坡上移植了七八株野生菊花。师父还像过去一样，带着大灰坐在哪里笑着看我干活。

　　忽然一声：“请问镜水先生在么？”镜水是我拜师后，师父给自己取的号。很多人因而不知道，听有人叫这个号我想可能是师父的老朋友。回头一看却发现是木阳子，我一惊：“木道长，怎么是你呀？”

　　木阳子道长一看是我也大吃一惊：“小张师傅你怎么在这？”我一听一边笑着，一边过来给木阳子道长打开篱笆门，抱拳对道长说：“道长慈悲，还说三个月后见，没有想到祖师爷要我们现在就见面了，呵呵呵。”

　　木道长一边回礼一边说：“老君爷，可怜我们呀，哎对了你怎么在着。镜水先生是……”

　　我急忙拉着道长坐在大青石边：“他老人家是我的师父，刚刚还在一转眼不见了！估计马上回来了。”

　　道长哦了一声，却听到外面一个爽朗的笑声：“有朋自远方来，怎么能不准备点东西招待客人呢？”说着师父变戏法似的拿着几个山中野果，从外面走进来。大灰跟在后面，嘴里叼着一个篮子，里面放着一些野葡萄之类的东西。

　　木道长一看急忙起身，双手抱拳：“先生慈悲，小道讨扰先生清幽了。”师父抱拳回礼道：“来着是客，谈不上讨扰不叨扰，道长请坐。”

　　然后回头对我说：“游客来访，茶当酒。去煮点茶……”话还没有说完，师父回头看着外面：“来了就近来吧，躲在那里鬼鬼祟祟的。”

　　一听这声音，我急忙朝门外开去。只见不远的草丛中探出一颗光光的脑袋，下巴下面几根胡，满脸的泥土，就像刚刚出土的兵马俑。

　　这不是“疯道士”么？只见他指着师父身边的大灰对我说道：“小子，把你家那只狗给我拉住……”

　　什么？居然说我家大灰是狗。我还没有说话，只见大灰像一支离弦的箭，嗖的一下冲着疯道士就去了。

　　疯道士一见大喊一声，转身就跑。一身破僧衣，前面看着还好，后面居然破的地方，能看到屁股。

　　一看到这情景我和木道长都忍不住笑了，师父只是摇着头，微微一笑。我准备过去叫回大灰，师父一把拦住我：“没事一会就和大灰来了，你去煮茶，我和这位道友聊聊。”

　　我刚刚把茶煮好，就看到疯道士走在前面，大灰走在后面。就像押解犯人一样的来了。师父看到没有看，就对我说：“我柜子里还有套衣服给他拿来。”一听这话，我心里超级不愿意，但是又没有办法。

　　师父浑身上下就两三套换洗的衣服，其中一套还是冬装。记得有一年冬装洗了，就把两件单衣一穿。

　　我和师兄给做了几套，特别是去年给做的一套棉的唐装，和一套单的唐装。结果拿来都没有穿，看到山下的孤寡老人全部送人了。

　　一想起这事我就心疼，你要送人给我说，再做就是了，可又不说。现在倒好，又要把另一套单一给疯道士。

　　我把衣服拿来，交给疯道士：“给光屁股道长……”师父一听，狠狠地在我屁股上打了一下。而疯道士则不羞不臊的说：“师父还可以，徒弟太小气，太小气……”

　　说着拿着衣服走进了房子。得了便宜又卖乖，真想抽他几下。师父看我在生气，把我推了一把：“去，倒茶去。”

　　我默不作声的到了四碗茶，木道长笑着说：“世兄和别为这点小事生气。”我还没有回驳，就听师父说：“都是方外人，吃十方供养。一件衣服你至于么？……”

　　“师父我不小气，每次给你送来衣服，你不是送这个了，就是送那个了，我说什么了，这不是你就这两套了，过几天换洗的时候，没穿的难道你要光着。”我对师父说道。

　　师父一听呵呵一笑：“这次你给我做的，我绝对不送人，这好了吧。”话音刚落就听疯道人也来句：“小子对了还有我的，记得给我老人家也做几套。”

　　我一听这话刚刚想回敬他几句，就听师父说：“肯定有你的，来快坐下，给你引荐下这位是木道友。”师父好像和疯道人很熟的样子木阳子道长急忙抱拳行礼，只见疯道人大咧咧的一坐：“小道士，师从那位高人，到这里来有什么事情呀？”

　　我听着这个气呀，他还真不把自己当外人。木道长把情况说了一遍，就向师父和疯道人请教起来。

　　疯道人看着疯疯癫癫的，行为怪异。但是一旦谈起道家修行，黄老学说来。也是我拜师后见过的为数不多的几人。

　　我们四人中，我基本插不上话，木道长也是很少说话。只是听，偶尔回应两句。只有我师父和疯道人，两人争来辩去的。

　　开始疯道人还能争的过，后来就见他一会沉思，一会在地上划来写去的。看着他这样，我心里暗笑：“知道一山更比一山高了吧。”

　　师父貌似看透了我的心机，对我说：“莫笑他人，先问问自己懂多少，知多少？五十步笑百步不是道家所拥有的胸怀。有容乃大，何为有容。你看者终南山，满山遍野的各种树木花草，飞禽走兽，溪流河道。这就是有容。大而宽广，能容别人所不容。”


第037章 山中来客（2）

　　师父刚刚说道这里，就听外面一声：“阿弥陀佛”。晕死怎么又来人了。

　　我寻着声音看去，只见篱笆外站着一老一少两位尼姑。“哎呀！是元音师太来了呀！”我惊呼道。师父一听头也没有回，就说了句：“今天高朋满座，实为茅棚荣幸呀。”说完哈哈一笑。

　　我跑过去拉开篱笆门：“师太快请进……”老师太轻念了一声佛号，领着小尼姑进来了。没有想到师太一见疯道人就说：“阿弥陀佛！什么风把疯子也吹来了？”

　　师父一听闭着眼睛微微一笑，为师太介绍了一下木阳子道长。木道长持弟子礼问候师太，师太回礼后看着我说：“你什么时候上山的。”

　　我正在给师太倒茶，一听师太问我急忙放下壶持礼说道：“来了两三天了，本打算明后天去给师太磕头呢！没有想到今天居然看到师太了。”

　　师太一听，哈哈笑道：“你这个滑头，我不来你也不说看我，我以来你就说要去看我，你可真比终南山的猴儿还精。”

　　师父一听忙接过话茬说：“师太莫要误会，这孩子来了这几天。天天在忙着干活，你看今天才把那几株野菊给我移来。”

　　师太回头看了看菊花，点点头又对我说：“上次我给你的佛珠，你都送人了么？”每次见到元音师太，她都会送我几串佛珠，要我下山后送给一些有缘的人。

　　因为山上修炼寂寞无聊，所以师太在闲暇时都会把各种豆子串在一起，总共有十八中不同的豆子，取十八罗汉的意思，俗称“十八子”。

　　每串一颗豆子默念一声佛号，因此佛珠拥有很强的佛家感应。记得我曾把十八子送个几个朋友，有一个朋友戴上当天就裂开了，可是第二天又自己合住了的迹象。

　　当时朋友问我怎么回事，我就告诉他挡了一次灾祸。这会师太又问我，我刚快把这些都说了下。师太满意的点了点头。

　　这时师太想是想起了什么，笑着对大家说：“一时高兴完了给各位介绍下，这时我的师侄，法号定心。定心快快见过几位长辈和你张师兄。”

　　小尼姑低着头站了起来双手合十：“阿弥陀佛，定心进过三位师长和张师兄。”师父、疯道人，木道长都一点头，我双手抱拳向小尼姑道：“师妹有礼了！”

　　木道长这时起身要走，师父一把拉住他：“道兄稍安勿躁，既然来了就一起聊聊，何必匆匆来，匆匆去呀。”木道长一听也不好推辞，就坐了下来。

　　师父回头对我说：“你去做饭吧，想必大家也饿了。”我一听应了一声就要去，就听疯道人说：“把你家好吃的都拿出来，可不要偷着藏起来呀！”

　　我正准备回驳他呢，就听元音师太道：“你个疯子，就知道吃，为老不尊。”疯道人一听呵呵只笑。

　　我一听这话难道疯道人岁数很大？看样子也不过五六十岁么。我也不敢多问转身就去了，道家有规定，不能问道人岁数的，也许这个为疯道人修炼长生也不一定的……

　　山中的饭好弄。熬点稀饭，在弄个凉拌野菜外加一盘炒莲花白，最后再把师父房子里的咸菜弄点，这就是一顿饭。

　　我把菜端上来后，疯道人一看对我说：“小子，把你家的锅盔馍拿来呀，这清汤寡水的，就是待客之道。”我一听才想起来，忘了拿锅盔了。

　　也不理疯道人，转身就去房子里拿。等我出来的时候，就见师父、元音师太、木道长正在洗手。而疯道人却用手夹着吃菜呢！我急忙过去拉了一下他：“你也洗手，抓了就吃，别人还怎么吃？”

　　疯道人嘿嘿一笑：“你小子手艺不错！”说完就去洗手了。

　　吃完饭我一看表都三点了，也不知道这吃的什么饭。我正准备收拾呢，就听师父说：“你也来听听，等晚上在收拾。”

　　我一听急忙坐到师父的身边，可惜我所学甚浅，四人的讨论我也就能听到几句。再看看定心小尼姑，比我也好不到哪里去。

　　忽然元音师太对我说：“下山也有时日了，你也说说你的感悟。”我一天彻底傻了，看看师父，看看木道长和疯道人。一时不知道从哪里说起。师父微闭着两样说道：“没事大胆的说不要怕错。”木道长也说：“是呀！世兄你放心说。”

　　我想了想斗胆说道：“《阴符经》说天有五贼，古往今来对五贼的评注多为五行。我认为也是说五欲，色欲、声欲、香欲、味欲、触欲。这五欲影响着我们对自然和万物本源的认识，使我们深陷各种欲望而不能脱离。而这五欲归根究底来源于我们的贪念。”

　　说道这里我看了下所有的人，继续道：“世人都有贪欲，所表现不同。而我们修行人，也都为贪欲所牢牢困住。不论是修道之人还是修佛之人，无一不想修成正果，成仙成佛，脱离六道。”我说道这里，就听元音师太念了一声佛道：“一语中的，善哉、善哉。”

　　听了这话我心中暗喜：“佛家讲慈悲，讲放下，放下什么？放下心中的贪慎痴。道家讲舍得，舍去什么舍去那无妄之心，舍去那修仙的心。回归自然，顺应天时。

　　韩非子在《解老》中说‘人有福，则富贵至；富贵至，则衣食美；衣食美，则骄心生；骄心生，则行邪僻而动弃理’。这就是对老子无为的最好解释那个人不想富贵，一旦富贵了就想长生，可是想长生放不下富贵，舍不去富贵怎么谈长生。

　　记得和师父去楼观台时，看孙思邈真人的养生碑上孙真人就说懂天道之人，才会长寿。什么是懂天道放下心中的无欲，遵循自然变化的规律，养精，建神，续气。这样就是有病身体也会自己检查，还需要我们修炼内外丹。”

　　我正准备继续说，就听师父说道：“什么时候有开始看韩非子了。”我还没有回答就听木道长说：“世兄说的对，我们都痴迷了。一天到晚就想修炼内丹，可我们却忘记了最根本的道家的精华清净无为呀！”这时疯道长拍着脑袋说：“我错了，我错了，我错了……”然后走除了院子。

　　看着走出去的疯道士，我以为自己说错什么了。就在我心里打鼓呢，就听元音师太说：“疯子应该明白了，阿弥陀佛贫尼也该告辞了。”说着把几串十八子的佛珠给我，带着定心小尼姑走了。看着师太也走了，我一下不知道怎么说了。

　　这时候木阳子道长也准备告辞，我想挽留道长，可是他说今天学到了不少东西，要回去好好想想。

　　我看师父也没有再留的意思，就把道长送到路口处。一路上道长一直夸我缘分好拜了一位大德高道，我只是笑笑而已。

　　到了路口处道长停住脚步对我说：“世兄我们虽然相见虽晚，但是对你还是有所了解的。这次分别不知那时再见，这本书请世兄手下，希望世兄有所成就。”说着从怀里掏出了一本书，交到我手上。

　　我仔细一看与其说是书，不如说是一本薄薄几页纸的册子。整个册子发黄，发旧。表面只有几个模糊的字，隐隐看到大明宣德几个字。我心中暗想，居然给我一本明版的书，哈哈，看来我要发一笔横财了。

　　我急忙打开第一页一看赫然写着“六爻九易秘法概况”。一看这几个字抬头看着木道长：“这是……”

　　木道长直接打断我的话：“不错，这就是九易秘法的秘本，是我师父传给我的。也是我们一门代代相传的占卜秘术。可惜我太痴迷修炼内丹了，反而丢弃了这师门根本呀。今天我把它给你，希望世兄有朝一日能发扬光大。”


第二卷 鬼宅杀人夜


第038章 丢了魂的男孩

　　我一听一时不知说什么好，准备行个师礼。没有想到木道长一把拉住我说：“世兄千万不可，我们只是平辈交流……”说完向行一礼头也不会的走了。我站在里默默地看着这位远去的道长。

　　回到茅棚师父正在打坐，我悄悄地站到师父身后。师父轻轻地问了句：“走了？”我说是。然后师父就听师父说：“你今天说的在理，但是有些伤人了。不过也好，你不必放在心上。”

　　我一听一时不知道怎么说，就听师父说：“疯道人快80岁了，以后见他不可没大没小的。”我一听吓了一跳，八十多的老人看起来就五六十的样子，正准备说呢。师父继续说道：“哪位木道兄，将来前途无量必成一代宗师。”我急忙把木道长送的书拿给师父看。

　　师父大概看了下说道：“这时至宝，过去只是听说没有想到真有，你要用心学千万不可辜负道友的一片心意呀。还有你收拾下，明天就下山吧。”

　　一听师父要我下山，心里一阵难受，急忙跑到前面哭着说：“师父，就然徒弟在陪你几天吧！”

　　师父笑着说：“你这傻孩子，又不是以后不见了。我准备过几天也下山去一趟江西拜访一位你的师伯祖……”我没有想到的是，后面居然惹了一场大祸，幸亏师父和疯道人的出手。

　　我听完这话急忙说道：“师父也带我一起去吧！”师父微微摇摇头：“下次吧，你这次下山还有重要的事情要办，记住以后做什么事情都要戒急戒躁，多为他人着想。”

　　停顿了一下师父继续说道：“你站起来听好了，我把银奴上的几道密咒全部教给你，这次下山你可能能用到。”我一听急忙站起来听师父传授。

　　午夜我躺在床上怎么也睡不着，轻轻走出卧室发现师父房子的油灯还在亮着。我一想这么晚了师父怎么还不休息，我悄悄走进了房间。

　　看见师父正趴在桌子上看着那本木道长留下的书写着什么。师父好像知道我在门口就说道：“这本书是明朝高人著的，里面有很东西你可能看不明白，我用我的理解给你注释下。”我一听这话眼泪再也忍不住了……

　　第二天走上的时候，师父教给我一个小包：“这里面有一本是本门历代高功记录的各种处理妖鬼的事情和一些奇闻轶事。还有就是我给你注解的那本书了。一晚上可能有错你要自己学自己悟……”我看着师父通红的眼睛，扑通一下就跪倒了。

　　师父一把扶起我：“好了快去吧，过几天我下山了给你打电话。”我哽咽也转身下山，走了几步回头一看师父还站在那里，大灰不知什么时候也悄悄地站在师父身边，师父向我招招手。

　　我偷偷的擦了一把眼泪大步向山下走去。我不知道山下居然又一场危机在等着我……

　　回到八仙庵的店里，心情久久不能平静。这一生除了父母，就没有人像师父这样对我这么好过，甚至师父的疼爱完全超过了我的父母……

　　我给祖师上了三炷香，然后坐在那里看师父给我的书。忽然门被推开，刘胖子抱着我家的猫猫进来了。

　　我一看是刘胖子喊道：“死二胖，你终于活着出现了。”猫猫一见我，像见到久别的亲人一样，一下子从刘胖子的怀里跳了出来，跑我腿脚边蹭来蹭去，我一把抱起来轻轻地抚摸着猫猫洁白的毛。

　　刘胖子不服气的说：“真是个喂不熟的，天天好吃好喝供着，见了你还这么亲。”我正准备和刘胖子好好聊聊呢！只见门又被人推开，进来四个人。其中一个长着一双死鱼眼的男人对着我说：“小张大师您在呀！”

　　看着这个男人我一时想不起哪里见过，就问道：“您是哪位？”那个死鱼眼的男人笑着说：“大师真是贵人多忘事呀，我是高胜文呀！您忘了上次你和小程我们在金石吃过饭的呀？”一听这话，我一拍天庭：“对对，您是高总。今天怎么有时间来我这里了？”

　　高胜文哈哈一笑道：“这不有些事情要麻烦张大师您么？”我一听也一笑说道：“有什么事情高总您直说。”

　　“呵呵，这个……这个……”高胜文一边说一边看了看坐在茶海边的刘胖子。刘胖子一看知趣的先走了，临走对我说：“大胖这今天不要乱跑，我有要紧的事情请教你。”我冲着他点了点头。

　　刘胖子走了后，我把高胜文高总和他带来的人让到茶海边：“高总先说明声我不是什么大师，你有事就直说。”

　　高胜文一听嘿嘿一笑：“你的事情我都听小程说了，你就不要谦虚了。今天来这里主要是为了我这个小外甥。”

　　说着把旁边一个男孩子拉过来：“这是我的外甥，这两位是他的父母。主要情况让我妹妹、妹夫给你说。”

　　我一听点了下头，只见那位母亲还没有说话先扑通一下哭着跪在我面前。我急忙拉起：“别跪，别跪有事您说事。”

　　那位父亲看不下去了拉了一把那位母亲的衣服：“哭啥呀？给大师说么！”。我一看笑着一边给几位到了杯茶一边对那位父亲说：“喝口茶还是您来说。”那位父亲看了看我，喝了一口茶道：“好，还是我来说。”

　　原来这个那孩子叫叶志超，是某大学三年级的学生。暑假和几个要好的同学，一切去一个同学的老家玩。

　　结果去了不到一个星期，家人就接到那边派出所的电话，说孩子出了点事现在在医院，但是没有生命危险，请他们过去一下。两人一听没有危险还要过去，肯定出了什么大事。二话不说买了机票就过去了，在当地派出所警察带领下见到了自己的孩子。可是孩子像被什么吓着的一样，躲在病房的一个墙角。不关谁一碰他都像害怕地喊道：“不要过来……不要过来……”。

　　父母看到这情景彻底傻了，就想问问一起的同学到底发生了什么，可是来后就没有见过和孩子一起出来的那个同学，一问才知道警察发现他们儿子的时候，还发现了一男一女两具尸体。其余的人都神秘失踪了。至于具体失踪的有几个，有人说是两个，有人说是三个。

　　后来两口子把孩子接到家里后，又是找医生看病，又是找神婆什么的。虽说后来没有以前那样闹的凶了，可是现在整天变的一句话也不说好像谁有认识，不叫他吃饭就不吃像个木头人一样……

　　听完这位父亲叙述，我喝了口茶问道：“第一您怎么称呼？第二和你孩子一起出去的都是谁？有没有照片什么的？”

　　那位父亲一听急忙说道：“我叫叶红兵，大师叫老叶就成了，和孩子一起出去的几个人都是认识的，就是这次来的时候没有带照片，我们也不知道具体是哪几个。”

　　我一听笑了笑说：“还是叫你叶叔吧，叫老叶，感觉有些别扭。”我这么一说高胜文立刻会意说：“对对对。”

　　我笑着继续对叶红兵说：“你刚才说还死了两个孩子，你们见到了那两个孩子的尸体了么？他们的父母你们认识么？”

　　叶红兵想了想说：“其中一个孩子的父母认识，但是另一个就不认识了。出事后几家大人在警察局见过一次，也没有怎么说，当时大家都很着急，就记得那个女孩子母亲说，尸体不是她们的孩子……”


第039章 七星锁魂

　　听到这里我心里大概有数了，我叫过叶红兵要他跪在祖师像前，上香求卦。而我回到茶海前仔细看了看叶志超：两个眼睛没有一点神，嘴角边不停地流着口水。我用手使劲捏了捏手，孩子连感觉都没有。这时我判断应该是受到惊吓丢了魂魄，民间多叫丢魂，一般也就是喊喊魂什么的。

　　这时孩子的父亲拿着写在纸上的爻象，快速的排出卦象来。卦为水地比归魂卦，子孙遇官鬼而克。加上他父亲所说和我刚才看孩子的样子，更加确定了。就对叶红兵说：“你家孩子受到惊吓丢了魂魄，找回来就可以了。没什么大不了。”

　　这时孩子的母亲高女士说：“很多人都这么说，而且我们上几个大型网站上问过，也都这么说，也找过老家那边的道士和尚神婆。可是弄来弄去还是这样。花了不少钱……”

　　我一听还是吃了一惊：“我知道民间比我高的高人很多的，怎么可能出现弄来弄去还是这样呢？除了遇到哪些假的骗财的外。”虽然这样想，我还是决定用我的方法先来处理一下。

　　我来到祖师神位前，烧香磕头然后拿出笔来，在神位前求了三道灵符。然后从香炉中拿出三支香来，走到叶志超跟前。

　　把其中一道符烧了，一边绕着他的头转一边念引魂咒。然后又要叶红兵把他孩子的鞋和袜子脱去，拿着另一道符点燃在双脚的脚底来回快速晃动。最后把一道符化在水里，让他们把叶志超的衣服拉起来，对着胸口写了一道符。边写边念定魂咒，念道最后我冲着也治病喊道：“叶志斌速速醒来，速速速……”然后含了一口符水喷在了叶志斌的脸上。

　　约莫过了几分钟，靠在叶红兵怀里的叶志超忽然说了句：“爸爸我好痛呀！”就昏迷过去了。我看了下对他们说：“没事了，这是昏迷了，休息下就好。”

　　就叶志超这一喊，惊得他的父母还有舅舅不知道说什么，他的母亲一下又跪在我面前，我急忙扶起来一问才知道。

　　原来他们找什么法师，神汉，孩子从来没有清楚的认过他们。我微微笑一下说：“我先给你个安魂的房子，你去药店按方子买药回来，给他吃吃。”高胜文一听一边给我拿出一个很厚的红包。

　　我正准备接过红包，就听叶红兵喊了声：“大师你看这是怎么了？”我过去一看，叶志超的背后有点烟冒出来。

　　虽然立秋了，但是穿的还是很少，因此衣服上能看到点点血迹。我急忙拉起后辈衣服一看：“不会吧？怎么是这样的……”

　　叶志超的后背上赫然有几个黑点，那烟和血就是从从这几个黑点上冒出来的。高女士说：“我儿子身上没有这些痣呀？”

　　我没有说话，只是顺着那几个黑点数了下，不多不少刚好七个，再看形状很像一个倒着的勺子。我心里一沉，眉头紧紧地拧在了一起……

　　高胜文一看我不说话了，急忙问道：“兄弟，这是怎么了？”

　　商人就会钻空子拉关系，这么一会就成兄弟了。我看了看高胜文和叶红兵夫妻两人：“你们在外面有没有得罪什么人？”

　　高胜文一听这话，立刻为自己的妹妹和妹夫辩解道：“我妹夫是老实巴交的人，虽然现在跟我一起做点小生意，但是属于那种宁肯自己吃亏，也不会和人家争辩的。我妹妹就是一家庭主妇，怎么可能得罪什么人？”

　　我没有理高胜文，而是盯着叶红兵父亲两个看。两夫妻一脸愕然的相互看着对方。我一想就是他们得罪人了，也不可能其余的孩子一起出现意外呀。

　　“好吧，看来是我多想了”我对三人说道：“你们孩子身后这几个黑点，是有名的七星锁魂法。是专门用来困锁人的灵魂的。”

　　“大师，那我们的孩子是不是没有救了？”叶志超的母亲哭着问道：“我们就这一个孩子呀，我都这么大岁数了，再生……”

　　“哎呀，你这女人老哭什么？”叶红兵不耐烦地说道：“听大师说么？老打断大师说话。”

　　我笑了笑对他们说道：“你们的心情我理解，你们也不要发火。据我所知七星锁魂法，是隋末一位高人创造的，是用来锁住恶鬼魂魄的，但是后期由于此法太过激烈被历代道家所禁，只是没有想到现在还有人会用。”

　　高胜文一听我这么说立刻问道：“兄弟那你也会？”我看着高胜文说：“我在一本秘本中看到过，虽然不会用但是我也知道怎么处理！”

　　三人一听脸上都露出了一些高兴的表情，我对他们说道：“这个对你们孩子用法的人，算是手下留情了。据我所知一般用这种法的人，必须要用七星锁魂钉，而七星锁魂钉都是从一些有年头的棺材上取下的。但是你们看，你们孩子脊背上的，只有针眼大小。那么就表示这个人只是用针惩罚一下这个孩子，要是用锁魂钉的话这会就是大罗金仙来了恐怕……”

　　高胜文一听咬牙切齿地说道：“要是要我知道是谁干的，我一定……”

　　没有等他说完我白了他一眼到：“你想干嘛？要真的找出这样的人，就是我师父来了也不一定能和他抗衡。你还一定，不定那会谁要了谁的命呢？”

　　高胜文一听我的话立刻焉了。叶红兵急忙说道：“大师那现在怎么办？”

　　我笑了笑说：“没事，等我来给你孩子处理。”

　　说着我去祖师神像处，请下来了银奴。就在这时我看到镇在祖师神像下的血玉泛出了点点红光，我一想坏了这次可能遇到大麻烦了……

　　是什么麻烦我还真不知道，但是肯定麻烦找上门了。人生自古就是，福不双降祸不单行，麻烦来了我也没有办法不是。想到这里我拿着银奴来到了叶志超的跟前。

　　下山前师父告诉我银奴自被天雷击中后，彻底成了至刚至阳的法器。对一些阴性的法器可以吸过来，这点原理类此磁铁。

　　我站在叶志超的后背处，默念师父教我的密咒，然后把银奴平着对着那七个黑点，上下游动。等咒语念到最后我的另一只手的手掌对着向上的银奴的这边，一跺脚大喊一声：“出”只听“叮叮”几声。

　　我把银奴转过来一看，上面附着几根很细的银针，我一数不多不少正好七根。而趴在叶红兵身上的叶志超轻轻喊了声：“妈妈我饿了！”这一声激动的叶志超的母亲差点有给我跪下。

　　我把那个安魂的药方给了高胜文：“高总，你不缺钱所以药方上的药必须找最好的。”高胜文一听重重地点了下头。我同时告诉他这药不是谁都能吃的。

　　然后就送他们出门，再临上车的时候我告诉高胜文，等他外甥醒了精神好点一点要告诉我。高胜文答应了一声走了回到店里我给祖师上了三柱清香，然后一屁股坐在椅子上。我也不想看高胜文给的红包有多少钱，直接把红包扔进抽屉。拿出一根黄鹤楼点上，抽了几口。我从桌子下面的柜子里拿出了几本书。

　　可能高胜文不知道，这个七星镇魂术其实就是师父传我的几大重点法术之一。而且当今也没有多少人懂，懂的那些人都可以用手指头数清楚。

　　虽然现在的互联网很发达，有这样的咒语，那样的法术。但是要么只有咒语，没有步法；要么有大概的介绍没有具体的实施办法。再说了任何法术的实施要配合相应的罡诀、步法，没有师承是做不了的。


第040章 叶志超醒了（1）

　　可是今天叶志超身上发生的，让我有些摸不着头脑，很明显施术的人，并不想要叶志超的命。但是如果是为了惩罚叶志超的话，也不用这么重的法术呀？难道这一切的后面还隐藏着一个什么秘密么？

　　想到这里我不寒而栗，要真是这样的话，就不是我能解决的了。哎一切都有天数，等叶志超醒了我把情况问清楚，差不多收手就是了。

　　想到这里我打定了注意，可是我不知道的是这个事情远比我想的要复杂。一只无形的大手最终还是把我拉下漩涡，为此差点要了我的小命，这是我所不能想到的……

　　我看了看时间也差不多了，就出了店门找刘胖子去。可是这个家伙居然不在，门紧紧的锁着。这个家伙不知道又去干吗了，我急忙掏出手机打电话，居然直接给我挂了。

　　我正在郁闷呢，这个兔崽子给我发个短信，说临时有事去河南了回来再说。晕死，这个家伙不会去盗墓了吧，想到这里我自己都笑了。那个家伙什么也不懂，加上手脚笨拙还能去盗墓。

　　随后的两天除了看卦，就是看师父给我的书和注解的九易要法。可能是时间长了不在这里的缘故生意清淡多了，不过对于我来说无所谓。

　　前天打开高胜文给我的那个红包一数有一万现金，所以这些钱够我支撑一段时间了，再说了以我现有的能力过段时间还是会有很多客户的。

　　叶志超走了的第三天，我接到高胜文的电话说他外甥醒了。我问清地址，买了一束花和水果打车就朝高胜文的家去了。

　　高胜文的家坐落在西安南郊的一处别墅区，这里离大慈恩寺不远。而大慈恩寺尤以西院里面的大雁塔著名。

　　大雁塔原称慈恩寺西院浮屠，是玄奘大师为藏从古印度取回来的经典而修建。唐代诗人岑参曾在诗中赞道：“塔势如涌出，孤高耸天宫。登临出世界，磴道盤虚空。突兀压神州，峥嵘如鬼工。四角碍白日，七层摩苍穹。”

　　现在这里以南，修建了大片的豪华住宅，高胜文的住宅就在这里。出租车七扭八拐的，好容易到了小区门口，保安还不要进，没有办法只好叫高胜文同志出来接我。

　　等了十来分钟，就看到高胜文和叶红兵两人，一路小跑出来了。到了门口把保安一顿臭骂拉着我进去了。哎有钱人就是牛……

　　一路上高胜文指着小区的景观绿化，给我说风水上这怎么好，那怎么好。到了他家门口，我周边一看对他说：“住到这里这几年是不是财运很不好，出的多，进的少？事业上老有意外发生？”

　　高胜文一听满脸惊愕地说：“你怎么知道的？这两年财运是不好，而且工地老有意外发生，前段时间还有一个工人从脚手架上摔下来赔了十几万……”

　　我嘿嘿一笑，也不解释就进了门。一进门先是个用博古架做的玄关，上面放着一些不知是真是假的古玩。左边靠墙，右边是一个客厅，一组漂亮的沙发和茶几离右墙不远，墙上挂了一些名家书画。靠窗户的那边有一个很大的根雕茶海。

　　我正在看屋内的摆设，两个个女人从楼上下来，其中一个是高胜文的妹妹，另一个岁数小点估计也就二十多岁不到三十岁。

　　我正怀疑这个年轻的是高胜文的什么人，就听高胜文的妹妹说道：“张大师来了，快请上来坐。”

　　我笑着点了下头，把花交到了叶志超母亲的手上。就在我要上楼的时候，居然发现在楼梯口处放着一对小石狮子。高胜文看我有些迟疑就说：“这是楼观那边一位法师叫我放的，那个上面还有一个呢？”

　　我一听不理会别人几步上去，在楼梯的转角处赫然放着一个老虎造型的石像。看到这东西在看看家里的大概位置，脑门像有几百个小猫挠一样。我直接无话可说了。

　　这时那个年轻的女的说：“大师这是不是有问题呀？”

　　声音真好听，但是我没有搭理，看了看高胜文。高胜文立刻会意的说：“这是我老婆，你要不嫌弃就叫嫂子吧！”我晕，两人相差十来岁呢！哎典型有一个老牛吃嫩草的。

　　我对着那女的笑了笑，就问道：“先看叶志超吧！”高胜文的妹妹立刻说：“大师您跟我来。”

　　楼梯口右拐的第二间房子，就是叶志超休息的房间，我们进去后叶志超正在床上看书。一见我们进来叶志超立刻放下书，盯着我看了半天说：“我见过这位叔叔。”

　　这句话出来不仅是高胜文等糊涂了，也使我又郁闷又糊涂了。我不就留了点小胡子么，我和叶志超也就差了十来岁就叫我叔叔，我有那么老么？再说了我怎么可能认识这小子呢？

　　我和颜悦色地问道：“你在哪里见过我呀？”

　　“就那天在一个房间里”叶志超说道：“有舅舅，爸爸、妈妈还有叔叔，对了还有个白胡子老头，他今天怎没有来？”

　　这话一出全场除了我之外，所有的人都吓了一跳……

　　叶志超的这句话吓坏了全场所有的人，特别是高胜文的老婆。抱着高胜文嗲声嗲气的说：“老公是不是鬼呀……”

　　听到这声我浑身上下一片鸡皮疙瘩。我忍住笑对他们说：“一般我们在做法或者清理不干净的东西的时候，都有护法在身边。那天估计他看到的是祖师爷吧！”所有的人都明白地点了点头。

　　其实是什么我也不知道，但是我知道肯定是帮我的，要是不把帮我的早乘着叶志超魂魄不全附身了……

　　我笑着对叶志超说：“今天精神好点了么？”叶志超点了点头，然后我继续说道：“你能不能把你们，那天发生的事情给我说说，这有利于我帮你把脏东西全部祛除干净？”

　　叶志超看了看他的家人，最后对我说：“叔叔，我信你，我告诉你，你要帮帮我，帮我救救雯雯……”

　　“雯雯”我一想可能是他们一起玩去的同学。我点了下头对他说：“你先告诉我那天发生的事情，要是可以我一定帮你。”

　　这句话我说的超级没有底气……叶志超断断续续地叙述着那些天发生的事情，听了老半天我才明白。

　　原来暑假开始前，他们宿舍的三个好朋友叶志超、李明、黄瑞琪，三人就协商暑假去旅游。三人商量来商量去，也没有商量出一个比较好的地方。

　　就在三个人为去哪里玩发愁的时候，同宿舍的一个男孩子叫胡诚旺的告诉他们，他的家乡，安徽省的一个古镇很有名气，而且人杰地灵可以玩的地方很多。

　　这几人本来就是学艺术的，对这种古城古镇相当感兴趣，所以当下就同意了。后来叶志超给他的女朋友陈雯雯一说，陈雯雯立马点头，李明也给自己的女朋友苏娜一说，黄瑞琪给自己的女朋友欧阳薇薇也是很乐意去的。

　　就这样暑假一到，这些孩子给家里打好招呼，朝那个位于安徽的古镇出发了。

　　等几人到达安徽后，没有先立刻联系胡诚旺，而是去了久负盛名的黄山。从黄山下来后才给胡诚旺打电话。

　　电话中胡诚旺告诉了六人自己路线，并告诉他们自己在会在汽车站等着他们。

　　在去胡诚旺的家时，陈雯雯还说叶志超三人经常欺负胡诚旺，现在胡诚旺还好心请他们来这里玩，以后不许他们三个再欺负胡诚旺。

　　到了胡诚旺家所在的小镇上，几个城市长大的孩子彻底傻了眼。青石铺成的接道，一尘不染，没有一辆汽车在古镇的来往。古镇两边开满了各式各样的小店，古色古香的小店摆满了琳琅满目的商品和各种诱人的美食……

　　六人来到和胡诚旺约好的地方，没有想到胡诚旺早早的在那里等候着。见到六人来了，胡诚旺又是帮这个拿东西又是介绍这里的好不忙活。

　　在胡诚旺的带领下，不一会就来到了胡诚旺的家。这是坐落镇尾的一座典型的徽派小院，不管是骑马墙还是那些砖雕，没有一样不吸引着几个学艺术的孩子，不停地拿出自己的数码照相机或者手机拍摄着……


第041章 叶志超醒了（2）

　　几人跟着胡诚旺走进了大门，来到天井看着眼前的这幢漂亮的房子，所有的人都傻了眼。胡诚旺把几人带到楼上的客房，三对人兴高采烈的住进了自己的房间。只是叶志超和陈雯雯两人的靠里点。最里面还有两间房子，其中一间紧紧的锁着大门。

　　中文吃饭的时候，六人见到了胡诚旺的爷爷和父亲。唯独不见这个家里的女性成员。

　　胡诚旺的爷爷是一个皮肤较黑，很少说话的人。他的父亲除了给几个孩子夹菜，几乎也不说话，只是时不时的用眼睛飘来飘去的看三个女孩子。

　　饭后欧阳薇薇问胡诚旺才知道，原来胡诚旺的奶奶去世的早，爷爷是位赤脚医生，基本都在山上采药什么给乡村的人看病。

　　自己的母亲因为难产而去世了，所以爷爷给他起名叫胡诚旺，希望家里能兴旺起来。而父亲曾经在一家制墨厂上班，现在用墨的人少了所以在外面做点小生意。所以胡诚旺学习非常用功很少要爷爷和父亲操心，听到这里几个女孩子都被胡诚旺所感动。

　　吃过午饭胡诚旺带着几人在附近转，什么胡氏宗祠呀，一些带有地方特色的庙宇呀。那些精美的砖雕、木雕、石雕引得几个人不停地画画拍照，玩的不亦乐乎。直到肚子饿了才发现已经快晚上7点了。

　　回到胡诚旺家，饭已经做好了。胡诚旺的父亲告诉几人，他们已经吃了这是留给他们的。几人一听二话不说狼吞虎咽的吃起了饭。晚饭后胡诚旺收拾碗筷，六人上到楼上。这时素有“小巫婆”称呼的苏娜提议大家玩“碟仙”。

　　反正也很无聊，这个提议立刻得到三个男孩子的相应。陈雯雯和欧阳薇薇虽然很累想去休息，但是耐不住其余几人的游说，只好点头答应。

　　苏娜去问胡诚旺要来了一只小碟子，在碟子的方面画了一个箭头。然后从自己的包里拿出一块中间画着圈旁边写满字的布，把碟子倒扣在布上，然后几人把手指都轻轻放在了碟子的底部。这时苏娜死拉硬拽的拉来了胡旺诚，一起玩碟仙。

　　几人嘴里慢慢念着请碟仙的话，就看手指下的小碟子开始慢慢的动起来。大家轮着开始提出自己想问的问题，小碟子在一种神秘的力量引导下，慢慢地移动着回答几人的问题。

　　直到胡旺诚时，胡诚旺问道碟仙是神还是鬼？小蝶字略微停顿了一下，立刻轻轻的移动左下角的一个鬼字上停住了。

　　几人全部傻眼了，谁也不知道该说什么了。就在这是突然停电了，一阵风吹过吓的陈雯雯一把抱住了在身边的叶志超。胡诚旺急忙从楼下拿来了蜡烛点上。

　　随着蜡烛亮起来，几人赫然发现小碟子下面居然渗出了点点血迹……所有的人都吓的愣住了，这是他们过去所没有出现过的。

　　就在这时欧阳薇薇发现一个黑影正站在门口，欧阳薇薇大喊一声吓的钻进了黄瑞琪的怀里……

　　几人都紧张地看着门外的黑影。只见黑影看了看里面的人说道：“你们在玩什么呢？”胡诚旺立刻冲着门外的人叫了一声爷爷，几人一听原来站在门外的人。是胡诚旺的爷爷，立刻松了一口气。

　　只见胡诚旺的爷爷轻轻走进了房间，但是当他看到几个孩子围着烛光正在碟仙时，老人怒不可遏。

　　把几个孩子大骂了一顿，然后明令所有的人都去睡觉。自己则怒气冲冲的走了出去。开始大家都认为老人觉得玩这个不好才生气的，就要胡诚旺下去替他们给老人道歉。

　　胡诚旺下楼后，陈雯雯告诉大家，自己看到胡诚旺的爷爷出门的时候在偷偷地笑。陈雯雯这么一说，李明和苏娜说也好像看到了。可是其余的三个人觉得他们看花眼了，所以不以为怪相互分开去睡觉了。

　　虽然坐了车，又玩了一天但是叶志超还是没有忘记和陈雯雯亲热一番。在亲热的过程中，陈雯雯几次停下来对叶志超说，觉得房间里面有双眼睛在盯着他们。

　　叶志超不得已几次下来找，可是房间了除了一些简单的陈设，不可能在有别人。几次三番，叶志超也没有了兴趣，草草了事后相拥而睡了。

　　可是半夜的时候陈雯雯被一阵莫名其妙的声音惊醒，仔细听好像是一个女的在哭泣，又像是猫猫之类的再叫。

　　陈雯雯急忙叫醒了熟睡中的叶志超，把自己听到怪声的事情告诉了叶志超。叶志超迷迷糊糊的听了半天，什么声音都没有听到。就打趣的陈雯雯，说是听到了隔壁李明和苏娜亲热的声音。陈雯雯骂了一声流氓，倒头再次入睡。

　　第二天早上六人在吃早餐的时候，陈雯雯把昨天晚上听到奇怪声音的事情，告诉了其余几个人。没有想到苏娜也听到了类似的声音，但是其余的人还是不信。

　　正好胡诚旺拿着早饭来了，李明就把陈雯雯的话告诉了胡诚旺。胡诚旺很不自然的一笑，告诉他们那时隔壁院子的女人疯了在唱戏。一听是这样的话，几人才放心。然后一边吃饭一边协商等会去哪里玩。

　　早饭后胡诚旺带着几人来到附近的一座山上，这里不仅能看到小镇的全貌，还能看到不远处的河水。

　　就在大家玩的不亦乐乎的时候，欧阳薇薇和苏娜要上厕所。可是山上没有厕所，就拉着陈雯雯一起跑到不远的僻静处。

　　就在三个女孩小解完，正在提裤子时。就看到不远处一个穿着黑袍子的人，扛着一个大袋子匆匆走进了一个山洞。眼尖的欧阳薇薇立刻认出那个黑袍人是胡诚旺的父亲。

　　可是胡诚旺的父亲不是做点小生意么，怎么出现在这里还扛着个大袋子。

　　三人决定去看看，于是悄悄地来到洞口。可是看着黑幽幽的洞口，说什么也不敢进去了。于是三人决定先回去，告诉其余三人想想办法再说。

　　于是三个女孩子回来，就闹着要胡诚旺带她们去他父亲做生意的地方看看。胡诚旺用各种借口推脱着，这又加重了几个女孩子的怀疑。

　　晚上回到胡诚旺家里，三个女孩子在胡诚旺不在的时候，偷偷地把在山上看到的事情告诉了男孩们。男孩们虽然觉得奇怪但是也没有往坏处想，只是叫女孩子们不要多想。

　　晚饭后几人闲聊了一会就相互告别休息去了。但是李明不知道是吃坏了肚子还是怎么了，一会一会的跑厕所。

　　大约在凌晨四五点的时候，李明刚从厕所出来，就看到胡诚旺和他的父亲抬着一个很大的箱子进了自己的房子。

　　李明悄悄的下楼，趴在胡诚旺和他父亲进去的房间看去……

　　只见胡诚旺和父亲把箱子放在地上，然后把衣柜里面放的衣服什么全部取出来。不知按了一下什么地方，只见衣柜里面打开一个暗门，然后抬着箱子朝里面走去。

　　看到这一幕李明一下懵了，难道这胡诚旺和父亲在干违法的事情。于是李明悄悄地跑到自己的房间叫醒了苏娜，把自己看到事情告诉了苏娜。

　　苏娜一听也大吃一惊，两人分别叫醒了叶志超和陈雯雯，黄瑞琪和欧阳薇薇。李明把自己刚才看到的事情告诉四人，大家都大吃了一惊。

　　其实他们不知道，从住进胡家开始就有一双眼睛在注视着他们。如果这个时候，这些孩子意识到危险离开这里，那么不仅可以保住小命，也就不会有后面的事情了。

　　可是好奇心驱使他们，做下了一件令他们这辈子都后悔的事情，为此还差点丢掉性命。也使我不得不对道教发展，有了一个全新的认识。


第042章 叶志超醒了（3）

　　几个孩子在哪里悄悄议论，胡家到底是干什么的。苏娜觉得胡诚旺的爷爷和父亲都是盗墓的，陈雯雯指了苏娜的额头一下，说她看网络小说太多了。最后几个孩子商量了一下，决定跟着去看看。

　　猫是好奇的动物，遇到什么新奇的东西都会碰着看看玩玩。不过人也有这样的毛病，往往就是被自己的好奇害死的。

　　六人换好衣裤跟着李明来到那间房间，果然衣柜的门打开着，里面的衣物都取了出来，只是那道暗门关了。

　　李明按照刚才看到的，慢慢摸索着找那暗门的开光，结果还真的叫他找到了。于是大家跟着李明一前一后的走进了暗道。可是他们不知道自己的一举一动都被人看到了，而且那个人也跟着他们进到了暗道。

　　李明打开手电，不敢直射前方。只是轻轻的照在地上，暗道很长很长。其间欧阳薇薇感觉到害怕想回去，可是几个男孩子觉得走了很长时间了，还不如走到头看看再说。

　　于是几人继续向前走，也不知走了多长时间。李明指着前面的亮光悄悄对后面的人说到了。然后猫着腰向前走，其余的人也学者李明的样子悄悄向前走。

　　到了暗道的出口处，几人找了个隐蔽的地方，朝着亮光处看去。只见前面是个可以容纳百人的一个大厅，亮光是来自围着大厅的一些火盆放出的光。也不知道火盆里放的什么东西，火很大还有股说不出的臭味。

　　只见胡诚旺和自己的父亲爷爷，还有几个不认识的人，都跪在一个不知道什么东西的雕像前。

　　雕像前还放着一个长长的供桌，桌子上摆满了各种吃的，还有牛头、羊头和猪头。看样子这些人是在做什么祈祷。

　　过了一会只见一个四十来岁的人，轻轻走到了胡诚旺的爷爷跟前，低头说了几句话，然后就见胡诚旺的爷爷一招手，几个人抬来一个大布袋。

　　陈雯雯悄悄告诉叶志超，这个布袋就是他们在山上看到的那个。只见几个人七手八脚的从布袋子里拉出一个人，一个嘴里塞着白布，手脚被捆绑的女人。

　　这个女人虽然不能说话，但是从扭曲的身体上可以看出还是个活着的人。

　　就见他们把这个女人放在供桌上，然后围着他一边转圈一边念着什么。再转了数圈后，其余的人都跪在了地上，只见胡诚旺的爷爷拿出一把奇怪的匕首，高高举过了头顶，然后狠狠插进了那个女人的身体……

　　看到这一幕几人都忍不住的“啊”了一声，但是那边除了胡诚旺的爷爷朝这边看了一眼，居然其余的人都没有回头。而胡诚旺的爷爷也是微微一笑，继续低头做他的事情。

　　接下来的事情，不能仅仅用血腥来形容。

　　只见他用刀在心脏的位置剜了几下，然后把手伸进了伤口，居然把那个女人的心脏就这样掏了出来。高高举过了头顶，然后面朝着那尊雕像跪在了地上。一群人都在哪里欢呼着，膜拜着。

　　胡诚旺的爷爷恭恭敬敬的心脏放在里供桌上。然后一挥手在地上跪着的众人都围着供桌，吸食流在桌面上的鲜血……

　　这边偷看的六个孩子早已吐的一塌糊涂。这时欧阳薇薇几人相互拉着准备原路返回，离开这个恐怖的地方。

　　可是一个黑影突然出现在他们面前。黑影冷冷的笑了下说道：“怎么你们看完了，就想走么？这可太没有礼貌了。”

　　黑影的出现，直接吓晕了苏娜和欧阳薇薇。陈雯雯虽然没有晕过去，但是两腿也发软站不起来。

　　三个男孩子虽然好点，但也跟陈雯雯差不多。几人里面就数叶志超和李明的胆子最大，二人二话不说就朝黑影扑了过去。

　　可是黑影无声无息的没有抬脚，就向后移动了一米多。然后只见他手晃了，叶志超就觉得后背一疼，就晕过去了。

　　等叶志超醒来的时候，发现自己的手脚都被绑着。再看看四周陈雯雯和其他几人也跟自己一样被绑着手脚，扔在一边。

　　叶志超看看了他们几个正躺在刚才做神秘仪式的大厅了……

　　胡诚旺的爷爷和一个穿着一件黑斗篷的人在说着什么。叶志超正准备想办法解开绑在身上的绳子，忽然供桌上躺着的那具女尸直挺挺的从供桌上起来。

　　然后看着叶志超慢慢的跳了过来。看到这一幕的叶志超再次被吓晕……后面的事情他就什么也不知道了。

　　听到这里，我已经不知道在说什么了。我问叶志超的妈，警察发现叶志超的地方是他说的那个院子么，叶志超的母亲摇了摇头。

　　我又问了一些细节，然后决定告辞。我出门的时候，叶志超还求我去救救他朋友们。我含糊的答应了一下。

　　高胜文要留我吃饭，我没有接受。像个丢了魂魄的人似的，坐车回到了我的店里。这是我所没有经历过的事情，我知道我解决不了。所以我也不想管了……

　　我来到祖师神像前，给祖师点了三柱清香。插进香炉，然后跪下来磕头。可是当我磕第二个头的时候，居然有根香掉在了地上。我拿起来一看，是中间的一根断了。看到着，我知道自己有劫难了。

　　我继续拿出三根香，默默向祖师祷告，要是劫难能化解，香不在断。果然这次香没有再断。但是我知道，什么样的劫难，怎么解决还是要请卦的。

　　看看天色我准备明天再求卦，以准备应付未来出现的劫难……我不准备把这事告诉师父老人家，不想他老人家在为我担心，我要全凭自己去化解……

　　外面随便吃了点饭，然后坐在哪里拿出师父给我的记录着，本门历代高功各种处理妖鬼的事情和一些奇闻轶事。

　　书上的字迹明显是师父的，虽然师父说他没有上过学。但是自幼跟随高人学道，经过勤学苦练不仅能读懂文言文，而且练得一笔好字。看来干什么都必须有文化呀！

　　我仔细翻阅师父的这本手抄本，终于在上面发现一个类似的事件。书上写到明代的时候，一位师祖在外云游的时候，在江西一带遇到失踪人口的事件。而且失踪的都是以未出阁的女孩子为主。

　　这位祖师明察暗访终于在一处荒山中找到元凶，原来有个旁门左道的道士不知道在什么地方寻到一个修仙的方法，居然寻来处女，抽其魂魄修炼九转还阳法。以纯阴魂魄修炼，这在自古至今的道家典籍中都有。

　　祖师看到这里十分生气，但是还是压住火气耐着性子劝解这位道人。没有想到这位道人不仅不听还反唇相讥，师祖看实在没有办法只得动手。

　　没有想到那位道人也十分了得。最后祖师不得不动用浑元五火阵，引来天火烧死了这个妖道。但是祖师也受到了极重的内伤。祖师忍着伤痛回到了门派后，就羽化了……

　　看到这里我合起书来想了半天，这段情节看起来有点像叶志超所说的。但是具体又不一样，是不是明代那位妖道的传人呢？那是不是一个不为我们所知道的邪教呢？

　　邪教自古至今比比皆是，都打着末日谎言的旗帜，宣言自己是唯一可以救世的神。骗财，骗色。记得成龙有一部电影说上帝武装和欧洲一个邪教的事情。

　　而在当今社会中这样的邪教，都披着一些合法的外衣欺骗大众。比如成立1955年的人民圣殿教，就曾制造了九百多人自杀的世界惨案。这样的案列不下上千，都是拿着善良人们的良知，做一些非法的勾当。

　　就这样想着想着我睡着了……


第043章 如梦如

　　忽然一阵风吹过，身上一阵发冷。我揉了揉蒙蒙睡眼，准备拉一条被子，可是我发觉不能动了。

　　难道鬼压身，不可能呀！祖师像就在旁边怎么可能鬼压身呢？我急忙双手掐着剑诀念动护身法咒，感觉身上轻了很多，我立刻起身四周查看。

　　只见在我办公桌哪里，站着一个全身都被黑袍罩着的人。我心里一惊急忙问道：“你是什么人，怎么进来的？”

　　黑袍人嘿嘿一笑道：“不错有些能耐，居然解了我的禁身咒。怪不得能解除那小子身上的锁魂阵。”

　　我一听立刻明白了，他就是叶志超说的那个黑衣人。我还没有来得及说话，就听黑袍人继续说道：“我看你资质不错，有意收你为徒，怎么样拜我为师吧！我会给你，你想要又得不到的……”

　　“我呸”不等他说完我立刻反驳道：“你个妖道，为了自己修炼不顾他人生命，你凭什么做我的师父。是的我想要的很多，但是要来的光明正大……”

　　“嘿嘿……哈哈哈……吼吼”我还没有说完，黑袍人就发出了一阵怪笑：“不识时务，看来今天难留你了……”说着双手掐诀，一道电光向我射来。我更本来不及反应，眼看电光就要射中我了。

　　只见一道红光闪过，接着一道银色的光芒照亮了整间屋子。而黑袍人射来的电光被这红光和银色的光芒消的吞噬的无隐无踪。

　　“怎么回事？”黑袍人大喊一声：“你怎么会有血玉，那银色的是什么？”这是我才注意血玉不知什么时候到了我的手中，还有包在红色布里面的银奴。

　　接着惊人的一幕发生了。银奴的光越来越强，照的黑袍人双手挡在了脸前：“臭小子，我们走着瞧。”说完黑袍人不见了，银奴和血玉的光也渐渐越来越强，刺得我双眼睁不开……

　　“啊！”一声我从床上坐起，揉了揉眼睛。原来我做了一个梦，就在我准备站起时，发现银奴和血玉居然就在枕头边。刚才发生的是梦还是真的，我彻底迷茫了……

　　我擦了擦头上的汗水，身上也是湿湿的。我跳下床来到洗手间，匆匆冲了一个凉，洗干净双手。换了一套干净的衣服，双手捧着血玉和银奴来到祖师像前。

　　把血玉和银奴放好后，急忙点了三柱清香。恭恭敬敬的插在祖师香炉了，站在地上行三拜九叩大礼。

　　就在最后一个头磕完后，我抬头看祖师神像的时候，居然发现祖师在朝我笑。我急忙继续磕了几个响头。反正也睡不着了，离天亮还有段时间，我就坐在祖师像前，打起了坐……

　　早上八点多，当太阳的一缕光照进我的落地窗。我睁开了眼睛，有给祖师换了三炷香，然后拿出三枚古铜钱，向祖师祷告后双手合十摇动手里的铜钱……

　　卦象出来后我大喜过望，得卦地天泰之天地否。易经六十四卦中这两卦都属于六合卦，而且成语否极泰来就来自这两个卦象。

　　我仔细一看分析本卦，不仅能逢凶化吉，而且能有意外收获。驿马在东，我知道我要朝东走。贵人是师长，不会是我师父吧，想到这里我心里一喜。但是我还是没有想通知师父。

　　看来我去安徽那边是肯定的，但是要怎么去我还得想个办法。说真的我到目前为止，还是不信任叶志超的家人，我怕他们家人中又和那个黑袍人是一伙的。

　　看完卦象，心里稍稍安定了下。正准备出去溜一圈呢，就听手机响起来了。我拿过手机一看居然是高胜文打来的。

　　“喂，高总呀！”心里的压力没有了，人就觉得轻松了：“这么早打电话是不是想我了，正好我也找你有事！”高胜文在那边一听立刻道：“好，我们也找你有事，你等着不要出去呀！”说完高胜文就挂了电话。

　　我以为来的是高胜文和他妹妹一家，结果一个小时后高胜文开着一辆越野车，后面居然还跟着一辆车来到了我的店前。

　　从车上下来了十来个人，一下把我的小店挤得满满当当的。里面除了高胜文和她妹妹一家我认识外，其余的人都不认识。

　　高胜文急忙给我介绍，这是陈雯雯的父母，这是黄瑞琪的父母，这是李明的父母……听到这些我头都大了，三位母亲话也不说的先跪在了我面前。要我救救她们的孩子，我是拉了这个扶那个，弄的我一身臭汗。

　　原来昨天我走后，叶志超这小子偷偷地给陈雯雯的母亲打了一个电话。没有想到陈雯雯的母亲立刻把叶志超清醒的事情告诉了其余几位家长。这些人中家庭条件优越的三家立刻买飞机票来到了西安。

　　高胜文就把我怎么处理他外甥的事，情添油加醋的说了一遍，这些人也不休息问完叶志超，就跑我这里来了。哎！怪就怪现在的交通太发达了……

　　我实在没有办法，就先要陈雯雯的母亲求卦。结果卦为天地否之地天泰。我深深吃了一惊，然后帮她一分析。

　　告诉她孩子没事，只是暂时被拘禁起来了。陈雯雯的母亲立刻一边双手合十念着佛，一边跑去给祖师爷磕头。我超级郁闷……

　　接着我要剩下的两位母亲也求卦，居然得到的都是同一个卦象，天地否之地天泰。不仅她们吃了一惊，就是我也深深的吃了一惊……

　　算完卦三位母亲说什么也要我帮她们去寻找孩子，我告诉她们应该寻求警察的帮助。我能做的也就是这么多了。几位母亲失望的坐在哪里抽泣着。

　　最后高胜文请大家去老安家吃泡馍。这些人哪有心思吃饭呀，心里都满满的都是自己孩子的事情。

　　我悄悄地拉了一下高胜文，他立刻会意的走在最后。我拉着他走到一边：“高总给我借两万块钱。”

　　没有想到的是高胜文一听，立马点头：“没有问题，你什么时候要。要是急的话我现在去银行给你取！”

　　我微微一笑：“麻烦你下午给我送过来，不过我不会白拿你的钱……”

　　“兄弟，你见外了不是”高胜文打断我的话说到：“我把他们安顿后就给你送来，怎么样？”我点了点头，送他们出去后，把自己关在房间里……

　　三点左右高胜文来了，一进门就把一个纸包丢给我：“兄弟这是三万，我怕你不够多给你拿了一万。不够就说……”

　　我呵呵一笑：“好的，你坐下。”说着把高胜文让到了茶海前。

　　我从桌子上拿过一张图：“你看这是你家一楼大概的布局，是不是我图上画的这样。”

　　高胜文拿过图仔细看了半天，一脸诧异地问道：“你什么时候画的，下面这个圆的是什么呀？”

　　我笑着告诉他：“早上他们走了我凭着记忆画的，下面的那个圆是罗盘的图。”高胜文一听点了点头。

　　然后我指着图继续为高胜文讲解道：“你看这里属于白虎位，你在这个位置放着两只石狮子，上面还放着一只老虎造型的东西。这不就是三冲么？白虎本来就是凶兽，你在放两只狮子，一只老虎能不打架么？因此你家宅不宁，工作上屡出麻烦也是这个原因。”

　　高胜文一听焕然大悟：“怪不得……”我没有等他说完继续说道：“你看你的门修的特别高大，而且门高于厅了，所以这和你家中无子嗣有很大的关系。这在《鲁班书》明确的提出过。”

　　高胜文一听直拍大腿：“我原来离婚，就为老婆不能生育。结果现在这个还是不能生育。”

　　我笑了笑继续说道：“你家门前本来是一条有点弯曲，后来你在门口修了条路，直接接到那条路上，是不是像个丁字？这样的路对着家门，你们没出事已经算是万幸了……”


第044章 高娜的爷爷家

　　高胜文一听连忙拉着我的手说：“兄弟，你说怎么办，快救救老哥！”看样子都快哭了。

　　我笑着说：“你仔细看看，我下面都给写好了，在背面。”高胜文一听这个急忙翻过去一看，上面写满了我对风水改之的方法。

　　高胜文看完对我说：“兄弟我这么改会好？”我点了点头：“任何风水改变不会一下子就变化好，有事时间的慢慢会发生变化。放心有问题我会第一时间出现的。”高胜文听完很是感激。

　　送走高胜文后，我开始准备行装。这时我突然想到，我带着银奴的话，做不了火车。最后实在没办法，要么租车，要么……想到这里我拿起电话，拨通了高胜文的电话……

　　虽然开车技术不好，我还是开着高胜文那里借来的小猎豹上路了。取车的时候高胜文一直追问我去干吗，我就打个幌子说是送师父去。

　　现在有了谷歌之类的，走之前查好路线，开着车就出发了。虽然走沪陕高速是11个小时就能到安徽境内，但是我开车水平有限，愣是开了十四个小时……

　　进入安徽后我先就近找了家酒店，这开车真是太累了。随便吃了点东西，洗了个澡就休息了。

　　这一天真累，早知道就雇个司机了。哎！……第二天一早，吃完早点问清楚去黄山的路，继续受罪驾车行驶着。来安徽不去黄山那有点太过分了。

　　虽然黄山现在是佛教四大圣地之一，可是这里最早也是道教名山。传说黄帝曾在这里修炼，后成仙得道的。

　　所以这里道家名胜场所也不少，反正来了我就多带两天。我把车寄放山下的酒店，然后我就上了黄山完全一副游客的样子。加上最近一直蓄胡子，很多人都以为我是搞艺术的。

　　在黄山上带了两天，看完我想看的美景。我就下山了，我没有退酒店的客房，只是把钱留足了，酒店也不会问我干嘛。

　　我只背了一个登山包，里面放着几件换洗衣服和符，银奴还有血玉这些东西，钱全部在我的银行卡里。身上只留了些必须的，不够再取么！然后登上去叶志超说的那个古镇的班车出发了。

　　三个小时的路程，摇摇晃晃的终于到了叶志超说的那个古镇。小镇前几个高大漂亮的牌坊吸引了我，我转前转后的仔细看。

　　引得一个美女上前打问，正好需要人给我带路。就对她说我是某大学建筑系的，来这里研究古建筑的。

　　美女立刻给我热情的介绍，一问才知道这个女孩叫高娜。大学毕业和几个同学在当地搞了个旅游公司，自己又当股东，又当导游的。

　　我一听心里高兴了一阵子，我就需要一个这样对当地很了解的人呢！老天就排了一个给我。

　　我立刻说请她当我的导游，费用不成问题。反正有高胜文同志呢！这点我还是比较自信的。

　　就这样一路有高娜详细介绍，我对古镇有了一个全方位的了解，可是马上走到镇尾的时候导游高娜说什么也不走了。

　　我急忙问她，高娜扭捏了半天才告诉我，哪里原来是古镇的乱葬岗，后来一些有钱的人在哪里盖了房子和小镇连成了一片。但是在哪里住的人从来没有善终过……

　　我一听就知道这是大人吓唬小孩玩的，想必这丫头也不知道具体的情况。因此就告诉她我想在这里找个地方住下来，以便研究这里的建筑。

　　高娜一听非常高兴的告诉我，这里家家户户都可以住，类似一些大城市的家庭旅馆。而且她的爷爷那里就可以住……

　　这太好了，有个老人的话我可以了解的更多。比和这小丫头片子在一起知道的多，这对我了解小镇成因有极大的帮助。因此当下就点头，告诉她多少钱都可以，只要能管饭就可以了……

　　再路上我买了点水果和两瓶皖酒、两瓶古井酒，跟着高娜朝她爷爷家走去。路上我问高娜她爷爷是干嘛的。

　　高娜告诉我她爷爷姓郑，在镇上开着一家理发店。我一听，心想，爷爷姓郑，孙女姓高莫非是外公。

　　不一会我们就到了高娜爷爷的理发店。长满青苔的两级台阶上，一个脱落油漆的双开门。里面光线不好，但是能看清放着几把椅子，一把老式的可旋转的铁质理发椅子，放在斑驳的旧镜子前面。镜子下面一个小桌子上面放着一个老式的推子，剃刀和几把各式的梳子。桌子的一头挂着一条皮质的用来磨剃刀的带子。在靠门的一个墙角处放着一个破旧的脸盆，暗黄的白炽灯发出弱弱的光……看着眼前的这一切，既熟悉又陌生，好像又回到了童年时代。

　　“爷爷，爷爷有客人来了”高娜朝里面喊着。不一会一个戴着眼镜，穿着的确良衬衣，灰蓝色裤子和一双布鞋的老人，一边咳嗽着一边从后门进来了。

　　老人进来看了看高娜说：“你这个丫头今天怎么这么早回来了？”高娜拉着老人一条胳膊有点撒娇地道：“我那天回来晚了么？”老人笑着在高娜额头轻轻指了一下：“都这么大了还撒娇，还不给客人让座。”

　　高娜一听指着我说：“这位张老师是大学教建筑的，来我们这里考察研究民居的。想找个住的地方，我就领这里来了。”老人一天上上下下打量了我半天：“你有什么证明么？”

　　我是什么都想到了，就是忘了这一点。我也确实没有想到，现在还有人要什么证明的。我想了下急忙翻身份证放哪里了。

　　高娜似乎看出我的窘迫了拉了一把她的爷爷：“哎呀，爷爷都什么年代了，还要什么证明呀？”

　　我一听一边拿身份证一边对高娜说：“没事的，查看一下也是对的。”老人拿着身份证看了半天，递给我说：“住这里可以，钱不钱无所谓。你要是干违法事情，小心老汉打断你的腿。”

　　说着手一招带着我上了楼，带我到了一间向阳的房子，推开窗户就能看到小镇的街道，然后对我说：“这间房子是我侄子住呢，现在出去打工了。不到年关是不会回来的。被褥都是洗过的，你就现住这里，房钱你看着给。”

　　我一听有点不好意思的说：“那怎么好意思。”老人挥挥手：“就这样了，不要再说了。”我急忙拿出一千块钱，还有把水果和酒塞给老人：“郑爷爷，这一千块钱就当我的房租和饭钱。饭不用太好，你们吃什么，给我弄点什么就可以。这些水果喝酒是我刚才在路上买的，也不知道你喜欢不。”

　　老人一天急忙往我怀里推：“这可使不得，这可使不得。”

　　我急忙对老人说：“郑爷爷你要是不收我就不敢住了。”老人一听我这话只好收下对我说：“那爷爷就不好意思了，晚饭的时候叫你来陪爷爷喝两盅！”我急忙点头答应。老人拿着钱和东西走了。

　　中国人的餐桌文化和酒文化是很厉害的。一般你要有什么问题，只要上了餐桌喝了酒基本就没有问题了。更何况我今天还送了礼呢……

　　我收拾了下房子，然后躺在床上把今天看到的都过电影一般的在脑海里过了一边，对古镇镇尾高娜不愿意去，和说的那些我明白这里很有问题……

　　看来镇尾哪里肯定是有些古怪的，就整个镇子的布局来说，倒是中规中矩的，但是从地上铺的地砖可以看出，前面和后面修建的时间不是同一时期。那么后面是什么人修建的呢？


第045章 小镇成因

　　晚饭时高娜来叫我，我洗漱了下急忙下楼，老人已在楼下正屋大厅等我。一张不大的四方小桌上放着几个菜，一个小铝壶和两个杯子。

　　“爷爷不好意思让您久等了”我一边向老人道歉，一边坐在了老人的下手“哇塞做了这么多菜，可真香呀！”

　　老人微微一笑：“来小张，先陪爷爷喝一杯。”我一听愣住了，我很长时间没有喝过酒了，虽然我们也不禁酒，但是为了身体我还是很少喝。

　　老人看我面有难色急忙问道：“怎么你不会喝酒，还是身体不好？”我急忙陪着笑道：“不是了主要是很少喝。”

　　老人一听哈哈笑道：“这是咱自家酿的米酒，叫夹酒。”可能是老人发音的问题，我居然听成“假酒”了。

　　后来问一个朋友才知道是甲酒，又成夹酒，是种糯米酿造的。这个酒烫热了酒劲特别大，我喝了一口就知道，以我的酒量这样下去非醉了不可。所以偷偷地在右手手掌画着符，偷念千杯不醉的咒……

　　不一会高娜端着汤出来了，然后给我和老人弄了碗米饭。老人对我说：“小张这可是黄山附近有名的灵山米，以前都是贡给皇上吃的咧。”

　　我一听急忙扒了几口米饭，确实和其他地方的不一样。然后老人给我夹菜，又是什么火腿，又是什么鳜鱼的，吃的我一脑门汗。幸亏没有我忌口的哪几种。

　　我看老人喝的差不多了，就问道：“郑爷爷您老高寿了？”老人笑着对我说：“快七十了。”

　　我一听急忙说：“吆，人生七十古来稀，虽然现在医学发达了。七十的老人很多了，能像您这样还开理发店的那可不多了。”

　　老人一听不无得意地说：“就这份阅历，就这身体，在这里咱不敢说第一，那也肯定是第二了。”

　　我一听心想有门，就对老人说：“爷爷，白天高娜带我在周边看了看，我怎么觉得这镇子上，镇尾的房子和咱着的房子造型不太一样呀？”

　　高娜一听一脸问号的看着我说：“我们没有去镇尾呀，你怎么知道的？”真是个小笨丫头。我还没有说话老人立刻问我：“你看出什么了？”

　　我擦了擦嘴到：“我发现那边的地势高，貌似后面离山有些高，而且我远观看到那房子，外面的造型除了骑马墙有点徽派建筑的味道，其余的我看着有点庙宇的感觉……”

　　我的话还没有说完，高娜就打断说：“不会吧，我从小在着长大，我怎么没有发现。”

　　老人听完我这个话，指着我说：“开始见你的时候胡子拉碴的，不像个好人，现在听你这么一说，我到觉得你真的是个搞建筑的。”

　　我一听满脸的一黑线，我怎么就胡子拉碴不像好人了。老人打了个酒嗝对我说：“来陪爷爷在喝一杯，我就告诉你，这件事情除了我镇上基本上没有比我清楚地了。”说着举起杯，我也连忙端起杯子说：“好呀，好呀，我最喜欢听故事了。”

　　喝完酒老人抹了抹嘴说：“我们这里原来不是个镇子，只是个有百十来口人的小村庄。听我的爷爷说这里人以泥瓦匠人为主。现在的镇尾是以前老村子的一个破庙，里面住着几个火工道人。据说以前这里有个以吃人心为主的恶鬼，后来来了一个道士把这个恶鬼收了。就镇压在后面的小山中，人们为了纪念这个道士就在山脚下修了一个庙，开始还有人祭祀供奉的，后来慢慢也就荒废了……”

　　说道这里老人又喝了一口酒看着外面说道：“清朝末年的时候安徽地界上出现了一个又一个的大富翁，虽然我们这里的人以泥瓦匠为主，可是由于手艺好，特别是砖雕精美，慢慢地也发了家，盖起了现在这样的房子。民国初年的时候，从外面搬来了一家姓胡的人，买下了破庙那块地。在原有的基础上盖起了房子。”

　　我一听到胡姓人家，在想到叶志超说的他那位同学也姓胡，心里貌似有一点头绪了。

　　就听老人继续说道：“也不知道那家人哪里来的那么多钱，不仅把自己家修的很阔，还找来人把村子的路修了，然后和前面的人家连到了一起。慢慢地就有了现在这样的规模。”听到这里我轻轻的哦了一声问道：“那后来呢？”

　　老人喝了口酒道：“后来我也懂事了，记得有次里面的胡老太爷过大寿，请来了最好的戏班子唱了三天三夜。可是在不久后的一天，有人发现胡家大院的门紧闭着，也不见胡家有人出来。但是从里面散发出一阵很浓的血腥味和臭味，几个胆子比较大的后生，悄悄地从墙上发过去看个究近。这一看不要紧，吓得几个后生回来后都胡言乱语的。于是有人报了官，等官家来打开门一看，胡家满门老小都被人杀死了。胡老太爷就在大厅的太师椅上被人杀了，眼睛睁得大大的，嘴上还带着微笑……”

　　说到这里高娜一下子钻的老人的怀里：“爷爷不要说了，吓死人了。”老人摸着高娜的头说：“傻丫头，怕什么都几十年的事情了。”我急忙说道：“爷爷要不不要讲了，免得高娜晚上做噩梦！”

　　高娜脸一红道：“没事爷爷你讲，有爷爷在我才不拍呢？”

　　老人呵呵一笑道：“没事的。”接着又说：“最要人奇怪的就是，所有的人心都没有了，心脏部位只留下一个血窟窿。官府的人就问邻居有没有听到什么异常，邻居们都说没有。最后官府把尸体抬走，在屋门上贴上了封条。官府的人走了后大家就开始议论了，有说胡家原来是响马，过去杀人无数，现在被仇家所仇的；也有说是得罪了镇在山中恶鬼的……从那以后每到晚上周围的人都能听到胡家院子里有人在，要么是唱戏要么是喝酒行令。还有小孩子的哭声……”

　　听到这里我急忙问道：“是一个人都没有了么？”

　　老人点了点头继续说道：“后来我们也请过道士和和尚做法超度，但是一点效果也没有。胡家大院周边的人开始慢慢的搬到前面来住。哪里就荒废了。一直到了新中国建立，才有一些外姓人来住到了哪里。你说怪不该，其中有个姓胡的偏偏就分到了胡家大院里了……”

　　听到这里我基本明白了，看来这个胡家大院原来的人就是被什么邪教的人杀人的，至于为什么出现这样的情况，还需要摸摸底……

　　而且现在胡家父子住进这座大院，也是有意这样做的。至于为什么，肯定的说这里面有修炼这种邪术的秘法。

　　别人不知道，只有胡家的后裔，或者杀死当时胡老太爷一家的人，要么怎么会有人去住这样的房子。

　　想到这里我心里稍稍有些底了，但是我先在心里还是没有底，手上的资料还是太少。这样冒冒失失的去查询，有可能把自己的小命丢在哪里。这到底是一个怎样的教派呀，还有那个吃人恶鬼到底是什么，是传说还是别的。就是传说也是在原来的基础上，加以夸张渲染的。

　　而且小镇保存的这么完整，好像没有受过什么战火的清洗。只有镇尾那一块有些破败，基本没有人烟，除了旅游来的人回去，镇上的人都不去。这又是为什么呢，难道仅仅就是一个胡家宅院的原因么？现在胡家据叶志超说就三个人，可是按布局还有很多剩余的房子在干吗呢？

　　这些谜团都摆在了我面前，需要我一点一点的慢慢的解开，看来这条路很漫长呀！


第046章 探寻胡宅

　　早上还在睡梦里就听到高娜在叫我，我应了一声穿好衣服下了床。头还是有些疼的，当我走到镜子前一看，差点惊的叫出来。镜子里面的我头发乱糟糟的，胡子拉碴的，眼睛红红的，眼角还粘着一块眼屎。

　　如果是晚上街上碰到这样形象的人，说不定我早掏出一张符了摁在脑门上了。看着镜子里自己的形象，我长长吐了一口气。

　　穿好衣服跑楼下一看，高娜一个人坐在哪里。“怎么你一个人，你爷爷呢？”我问道：“他不吃早餐呀！”高娜看了一眼跑下楼的我：“爷爷吃过了，在前面收拾呢，你怎么这样了？”

　　我一听不好意思的挠挠头说：“呵呵，我也不知道。我不吃了，正好让你爷爷帮我立个发。”说着我就朝老人的理发店走去。

　　老人正在收拾理发店，看我进来了吃惊地问：“你怎么这样了？”我笑笑说：“昨天晚上喝多了，没有睡好，精神不太好。您给我剪剪头，修修胡子。”

　　老人笑着点点头说：“来坐着，昨天就看你小子的胡子不顺眼了。”我坐在那把老旧的铁质理发椅上，老人给我围上白色的布。

　　别说老人的手艺还真不错，特别刮胡子的时候，热毛巾敷在脸上，然后老然轻轻给我揉太阳穴很舒服，我差不多又睡着了……

　　理完发我对着镜子一看，还是那个大胡子，只是比较顺眼了。这是高娜来找我，我对高娜说今天不用陪我了，我出去自己转转。高娜应了一声走了。我从楼上拿下一个包，向高娜的爷爷打了声招呼就出去了。

　　我在青石路上一边走，一边看周边的环境，慢慢地来到了胡宅。这里明显的有差别，路上冷清不说，而且时不时有阵阴风吹过。胡宅是这里的最后一家人，后面还有段路是通向后山的。

　　这个造型的镇子要我有些摸不着头脑了，一般的镇子都有两三条通向外界的，其中一条就在镇尾。而这个镇子镇尾居然没有通向外界的路，只有一条向山的路。

　　这不符合安徽的地理呀，一般的徽商在建村兴镇时，都会请高明的地师或者阴阳大家来看看的。难道这个镇当时没有找，估计不可能的。

　　找了个高点的地方看那山的形势，上面植被也不茂盛。而形状……看到这里我吃了一惊，这山连着虽然不大也不小，就像一只蓄势待放的老虎。

　　而靠近胡宅这段的山势一直往下降而不起伏，犹如从高往下流的水势一样，虎嘴前的水势不是横向流，而是向下流……

　　我百思不得其解的下了山，在胡宅前仔细看着。这是一只手轻轻的拍了我下：“请问您找谁？”

　　我急忙回头一看，一个二十来岁的短发小伙子，右边的眉毛从中间断裂开。左边半张脸上有些黑，右边半张脸却是红的。右脸上眼睛的下方离耳朵不远处有几颗黑痣。看来也是个离祖多灾的孩子……

　　我冲着他笑了笑：“你好，我不找人。我是某大学建筑学的，来这里考察下民间的房屋建造艺术。”小伙子点了点头：“那你为什么一直看我家的房子。”

　　一听这话，我估计遇到了胡诚旺。我笑着对他说：“我看这房子的造型和别的地方不太一样，所以就多看了几眼。你不要多心呀？”

　　“啊！原来是这样呀！”小伙子点了点头道：“要不你进来看看”我一听心里一阵喜悦，这真是我所想的。于是马上点头“好呀，就是不知道你家里人会不会……”

　　小伙子一听对我说：“没事的，我爷爷出外了，我父亲下午才会回来。”说着就推开门把我领进了他家。

　　我刚刚进门就感觉一阵阴风吹过，风中带着一点血腥味。我立刻停下了脚步定了定神。然后继续跟着小伙走，这是我看到这个宅院比一般的宅院要大，而且不觉也更讲究。

　　小伙把我领到主屋，里面的不知很古色古香。对着门的墙那边放着一张八仙桌，上面放着一套茶具，两把太师椅放在两边。

　　小伙请我坐下，然后给我倒了一杯水。我喝了一口水问道：“你姓什么？多大了？大学毕业了么？”

　　小伙不好意思的对我说：“我叫胡诚旺，21岁，大学还没有毕业呢！”我一听点了点头道：“那你怎么不去上学呀！要是我没有记错应该开学了呀！”

　　他低着头，搓着双手道：“生病了，不适合上学，所以就休学了。”一听这话我基本就对上了，也就没有再问什么。就要他带着我转转。

　　在看整个房子的时候，我忽然发现这里的砖雕还是一些其它的装饰上，很少看到一般的宅院里的福禄寿喜呀，花鸟鱼虫的。

　　他这里好像一副巨型画一样，都在叙述着一件事情。我仔细一看好像是一些什么人在拜一个神，最后这些人成仙的故事，具体有些看不明白。

　　我就问胡诚旺：“小胡呀，我看你家砖雕呀这些装饰怎么和别的地方不一样呀？”胡旺诚一边领着我上楼一边说：“我也不知道，听我家爷爷说是讲长生不老的故事。”

　　我一听点了点头，没有再说什么。这是来到了楼上的房间，我看了看没有什么特别。就在我准备要下楼的时候，忽然最里面一间，面对这楼梯紧锁的房间引起了我的注意。

　　“小胡呀！这间房子怎么是对着楼梯的？”我边说边朝那间屋子走去：“一般的宅院里面我看都没有这样的房间呀。”

　　我还没有走到，胡旺诚立刻拦在了我前面：“这是我母亲住的，自从她去世后，就一直没有开过门！”一听这话我立刻停在了门前，但是我隐隐的感觉到，这间房子充满了血腥和煞气……

　　这时我突然想起叶志超当时说说的一些情况，看来他们就是居住在这间屋子旁边。这么重的煞气还玩碟仙，不被妖邪盯上才怪……

　　看来在胡诚旺的嘴里也套不出什么了，我一边下楼一边问他父亲去哪了。胡诚旺告诉我，他父亲进货去了晚上就能回来。一听这个我心里一动……

　　出了大门我一边走，一边看看画画写写的，让人一看还真像那么一回事。可是我总觉得背后有双眼睛在盯着我，可是回头看什么也没有。但是我能感觉到，所以我一路上都不敢四处打问胡宅的事情。

　　回到高娜的爷爷家，老人还在前面忙呢，高娜中午不回来。我和老人随便吃了点，然后回到房子里，我坐在桌子前把胡宅的大概布局画了一下，然后总结了下但是还是有些东西我看不明白。所以我决定了……

　　我买了两块小镜子，割破中指用血在镜子背面各画了一道符。然后一块照着门，一块照着窗户……然后在床上盘腿打坐，等待天黑。

　　太阳刚刚一下山，就听到高娜在叫问。我打开门背上包包，然后把银奴插在腰间，下楼对高娜撒了个谎就出去了。在路边的小店里买了几瓶好酒，一些熟食我又来到了胡宅……

　　胡诚旺打开门一看，愣了一下说道：“张老师怎么又来了？”我一听也不等他让我一边朝里即一边说：“早上来的突然，这不这会买了点东西。第一是看你爸爸来了没有，第二顺便请教他老人家几个问题。”

　　胡诚旺看着我满脸的疑惑，我能从眼神中看出来他不信。我也知道早上刚刚来过，现在来这个家伙会疑心，但是我还是想赌一把。


第047章 惊人的秘密

　　我的话刚刚落下，就听一个中年男人道：“谁呀？”胡诚旺立刻朝里面喊：“阿爸，是我给你说的早上来的那位老师。”

　　这时一个中年人从正屋走出来，我立刻迎上去：“你好胡先生，我是某大学的研究民间住宅的，早上来看过你家的房子。来的有些唐突，所以这不……”说着我把酒喝熟食，往上一递。

　　胡旺诚的父亲一看，满脸堆着笑说：“你看，你看。你们城里人就是客气，快来刚刚开饭。”

　　我笑着进到正屋，桌子上摆着两个素菜和两碗米饭。我一看刚快把我买的熟食放在桌子上，打开对父子二人说：“我怕你们没有吃饭就买了点熟食，不知道合不合你们胃口。”

　　胡诚旺的父亲以看了一会脸上立刻笑开了花，一边让我做，一边让他儿子去给我打饭。

　　我坐在胡诚旺父亲的旁边，拧开一瓶白酒拿过三个茶杯各倒了小半杯，然后分别放在胡诚旺和他父亲那里，一杯放在我这里。我悄悄的继续画着千杯不倒的符。

　　这时胡诚旺端着米饭进来了，一看我给他也倒了一杯酒，连忙对我说：“张老师，我不会喝酒的？”

　　我假装吃惊地看着胡诚旺父子，只见他的父亲说：“没事的，就喝一杯么？”听了这话我心里偷偷之乐。

　　一瓶酒快见底了，胡诚旺早已受不了先去休息了，就我和他父亲还在喝。我看差不多了就问胡诚旺的父亲：“胡大哥，你在这里住了不少年了吧！”

　　胡诚旺的父亲听了打了一个酒嗝点点头道：“一辈子都在这里呀！”他睁开醉眼看了我一下，摇摇晃晃的竖起自己的一根指头道：“一……一辈子了……”

　　我一听这话心想有门，立刻跟着问道：“大哥，你家的这个砖雕这些刻画的是什么呀！”胡诚旺的父亲抬起头，露出一嘴的牙齿“嘿嘿”直笑……

　　看着他笑，我浑身上下只起鸡皮疙瘩。“兄弟”胡诚旺的父亲摇摇晃晃的说：“我说兄弟还是你有眼光，来我家的人都没有注意到这些。只有你看到了，不错老哥服你。这个是什么你肯定不知道，就是你去查遍图书馆也不知道。”

　　我一听立刻问道“是么？不会吧你喝多了？”

　　胡诚旺的父亲一听，立刻摇摇晃晃地站起来说：“你等着……你等着”然后摇摇晃晃的走到柜子哪里，打开柜子翻箱倒柜的拿出一本又破又烂的旧书给我，对我说：“你看书中都写着呢？”

　　我打开书一看一个字都不认识，好像是那个少数民族的文字。我笑着说：“大哥你真会开玩笑，你看上面的字我都不认识。”胡诚旺的父亲得意的一笑说：“你肯定看不懂了，这是弑神老祖书……”

　　一听这话我大吃一惊，这是听到脚步声，我想是胡诚旺来了，就立刻伏在桌子上假装睡着了。

　　却听胡诚旺的父亲说：“怎么这么快倒下了，你也太……太不中用了！”这是就听胡诚旺进来说：“阿爸不要喝了……”然后就听到和他父亲拉扯的声音，不一会就听到胡父鼾声大起。

　　这时胡诚旺过来左右摇晃着我，我装着喝醉的样子，半睁着眼睛说：“胡老哥，我看……我看你酒量也不大。”胡诚旺以为我真醉了摇着我的手说：“张老师，是我，我是胡诚旺！”

　　我一听睁开眼睛说：“你老爸呢，这么快就倒了？这，这是什么东西。”说着我顺手拿起了那本书。

　　胡诚旺一把从我手里抢过去说：“这是我上课的书！”我一听哦了一声，胡诚旺连忙问我要不要休息下，我摇着头说：“去，去吧老胡拉起来，我们再来一瓶。”

　　胡诚旺说他爸爸不行了，要扶我去休息。我一把推开他颠颠倒倒的朝门外走去，胡诚旺急忙拿着我的包跑过来说：“张老师你在哪里住呢？我送你回去。”

　　我推了他一把说：“我在镇头住呢，我没有喝醉，不用你……”说着背着包，走出了胡宅。

　　一路上我就东倒西歪的，慢慢地摸到了高娜的爷爷呀。一边有手拍着门一边叫高娜，高娜和他的爷爷出来，一把扶着我，问我去哪里喝的就，我嘴里胡乱应承着，眼睛四下里偷偷地看，有没有人跟着。

　　高娜和他的爷爷把我弄进了我的房间，然后老人给我倒了一杯浓浓的茶来给我喝。高娜也把毛巾擦着脸，老人过来要脱我衣服。

　　我一想我腰里有银奴被人他们看到了，可是会出麻烦的。立刻捂着嘴坐起来，装出一副要吐的样子。然后匆匆跑到外面，干呕了几声。然后跌跌撞撞的回来，也不理会二人的，抱着枕头装睡了。

　　老人拉着高娜边走边说：“这孩子看来是碰到开心的事情了才喝这么醉的，我们走吧让他睡一觉，睡一觉就好了……”

　　可是他们怎么可能知道我这是心理的痛苦和恐惧啊相传黄帝时代有一位古神叫“贰负”，他长着人的头，蛇的身子。不仅速度极快，还是喜欢杀戮。

　　而他手下有一个天神叫“危”，喜欢搬弄是非，挑拨离间。当时的烛龙神有一个儿子叫窫窳，又叫猰貐。长着人头，龙身子。而且性格敦厚善良。

　　同样是人头，一个长着龙的身体，一个长着蛇的身体。这个差别怎么就那么大呢？

　　这个贰负怎么看窫窳怎么不顺眼，但是最多也就是心里不痛快，嘴上发发牢骚。可是他的这些，别的神不知道，但是他手下的危却看在眼里记在心里。没事就天天在贰负耳根边唠叨，终于架不住小人的挑拨。

　　一天贰臣和危乘着天黑，烛龙不在悄悄的杀害了窫窳。烛龙回来一看自己的儿子居然被暗杀了，伤心欲绝呀。

　　它伤心不要紧，害苦了人间的老百姓。因为烛龙眼睛睁开北方大亮，老百姓可以安居乐业，现在倒好烛龙伤心，整个北方的老百姓生活在黑暗里。

　　天帝不忍百姓受苦，就让派人抬着烛龙儿子窫窳的尸体，去昆仑山找西王母要圣水和不死药治疗活了。

　　可是万万没有想到窫窳复活后，神智迷乱，无意中掉进了昆仑山下的弱水中。没想到大难不死的窫窳从弱水出来后，居然变成了人脸，牛身，马足，叫声如同婴儿啼哭的猛兽。

　　每十天太阳出来的时候，就跳出来去吃人。黄帝时期派后羿神箭射杀了窫窳。这也是后羿射杀的第一只神兽。

　　天帝后来派人抓来了贰臣和危，当场处死了危。对于贰臣天帝命人砍掉了他的一只胳膊，一条腿。然后用铁链绑在昆仑山上，让其生不得死不得。

　　后来蚩尤被黄帝打败，部族的一名巫师在逃跑中无意中发现了贰臣。就把装有蚩尤血的葫芦给他，贰臣喝了蚩尤血后，又长出了五只胳膊，两条腿。只是不变的还是留着蛇一样的尾巴。

　　以后的贰臣就成了传说中的第一代僵尸，常常出来喝人血吃人心。渐渐成了三苗的图腾，后来舜灭了三苗，彻底处死了贰臣……

　　因为贰臣有不死身躯和杀神的经历，所以后世有巫教将其称为“弑神老祖”。而贰臣的事在《山海经》和《搜神记》中都有记载。

　　据史籍《姓氏考略》记注：“《山海经》贰负之臣曰危。贰姓始此。望出河东。”贰负，官名。此以官为氏。在古代，贰负为一神氐，人面蛇身，是人蛇合体的图腾。所以后来一些武官的腰带上都贰臣的图腾。


第048章 发现我了

　　而在敦煌出土的一本叫《广平一览志》的书中，更是明确记载着祭拜贰臣的方法和弑神老祖长生之法。

　　东晋著名道人，也是四大天师的葛天师葛洪就在著作《抱朴子》中说，当时有各种妖道一百种，都以杀生嗜血为主。这里面也包括当时信封弑神老祖的道派。

　　据一些道家迷录记载，后来在龙虎和玄教这两个两道道教派系联手，才彻底铲除“弑神老祖”一派……

　　一晚上我翻来覆去地睡不着，抽了半宿的烟。早上天快亮的时候才迷糊了一下，就听到高娜一边敲门，一边问我醒了没有。

　　我翻身下床把门打开，高娜端着早餐进来了。我先给高娜就昨晚喝醉的事情道了个歉，然后就出去洗漱了。

　　回来高娜正帮我收拾屋子，我狼吞虎咽的把早餐吃完了。给高娜说晚上我可能不回来，就不要等我了。楼下给老爷子道了个歉，就匆匆跑出去了。

　　就听老人在后边说：“小张老师你先停一下，我有话和你说。”

　　我一听急忙停下来到老爷子跟前，高娜的爷爷拉着我来到堂屋，对我说：“小张，你告诉爷爷你到底是干嘛的，我看你这些天进进出出很忙，但是不像是老师，看你也不是坏人，你能不能给我兜个底。”

　　一听这话我知道有些事情是瞒不住了，但是全部说也不知道老人能不能承受。最后心一横就把事情的原委都说了一遍。听得高娜的爷爷一阵一阵站起来。

　　当我说完后，老人思量了很久对我说：“小张师傅，你说的这些我也有些耳闻，前阵子这里是有人失踪，警察也来调查过，最后没有线索。要是你说的是真的，我在这里谢谢你。希望你能替我们除掉这个祸害。”

　　老人刚刚说完，就看高娜进来了，我忙叮嘱老人不要对任何人说，包括高娜。说着就朝外面走去。

　　高娜在后面叫我我也没有理会，买了点吃的来到胡宅。一看门还朝外锁着，我也没有敲门悄悄的朝后山跑去。

　　上了后山我慢慢的仔细寻找叶志超曾经提到过的那个山洞，可是找了一个上午也没有找到。又累又饿，就在山坡找了个比较凉快的地方拿出买的干粮来吃。喝了一口矿泉水，放在地上，想去包里拿东西。结果一不留神，矿泉水瓶子没有放好，居然朝下面滚去。

　　我急忙过去追我的矿泉水，结果一个不小心只觉得是去重心，就重重地摔了下去。半天我才换过神来，摸着被摔成八瓣的屁股，抬头向上看去：“我靠谁在这里挖这么深的坑呀？”站起来我居然都够不到坑沿，想大声呼救，这个鸟不拉屎，兔子不来的地方谁救我呀？

　　想到这里我靠着坑壁一屁股坐了下来。反正这会也出不去，等会看有谁过来再说吧？既来之则安之么？想到这里我拿出干粮吃了起来，一边吃，一边蹬了一脚。只听嗵的一声，我左脚那边居然裂开了一个口子。

　　有情况，我急忙转身过去一看，居然是块石头堵在这里。我想把石头弄出来，垫个脚这样就好爬上去了。

　　可是这一挖不要紧，没有想到一阵凉风透过石缝吹来，难道这里是洞，通向山中某个地方。想到这里我抓紧挖石头，不一会就挖出了石头，只可惜我这双胖乎乎的手了……

　　石头后面果然是个洞，有半人高里面阵阵凉风吹过。我从包包里摸出个小型手电，朝里面一照，很深的黑黑的。

　　我把银奴叼在嘴里朝前爬去。“妈呀”我心里轻轻的叫了一声，这洞忒也窄了，居然把屁股卡住了。我左扭右晃的终于爬进去了一点，就这样慢慢一点一点的挪动。我想要是前面没有路，我就算是把这180斤扔在这里了。

　　可是前面慢慢的宽敞起来了，而且也高起来了。到后来我能站起来走了，我想我是不是这会在山中的某个地方呀？因为洞壁摸去都是湿漉漉的。

　　看来我没有猜测错，应该是在山中某处。我正想呢，忽然一股冷风吹过，夹杂着一股恶臭和浓重的血腥味。

　　我靠这是什么呀？我从包里拿出快手巾捂在嘴上，扶着墙壁稍作休息。这时我有种不祥之感，我可能找到叶志超说的那个山洞了。

　　果然越往前走恶臭味和血腥味越重。我的小手电快没有电了，我只好关了它全凭着眼睛来感觉，这时就像个瞎子一样。

　　就在这时我看到前方突然有了一丝亮光，不对这不是自然的光，是一种灯光，应该是有人在这里……

　　我轻轻的朝前走着，灯光越来越亮。我终于可以看清出了，我在洞口找了个隐蔽的地点悄悄的蹲了下来。

　　只见前面是个掏空了的山穴，足足可以容纳一百人的聚会。在山穴的中央竖立着一尊雕像，一个头上有角，伸出六只胳膊，两条腿的怪物。

　　不用多说应该是“弑神老祖”雕像前放着一个供桌，七八个一个高的油灯呼呼地燃烧着，里面不知道放的是什么油，发出阵阵臭味。忽然我想到难道是里面放的尸油，要不怎么这么臭。

　　我一看里面没有人，就拿起一块小石头，朝里面扔去。只听石头落地的声音，也没有看到有人。

　　我就放着胆子，慢慢朝里面走去。因为我在的洞口对着雕像的左手边。所以我一边走，一边观察周边。正走着，忽然看到对着石像的正面有亮光，不好有人来了。我暗叫一声，朝石像左腿出不远的石块跑去。

　　石块不大不小，刚好能藏下一个人。加上这里是暗角，一般人也不会注意的。我蹲在石头后面，悄悄探出半个脑袋看去。

　　只见十几个人从石像对面的山洞下来，“晕死，居然这么多洞口。真是属耗子的。”我心里暗想。

　　等这些人走道石像前我才看清楚，前面几人都罩着黑袍子，后面的是几个年轻的孩子，我猜测是一定是叶志超的同学们。只见一个黑袍人指挥着别的人把几个孩子押到了石像的右边，然后分别站在一个黑袍人的而后面。

　　这是有个黑袍人跪在那里，就听站起一起的那群黑袍人中的一个说道：“你这个畜生，叫你不要喝酒，你就是不听。昨天晚上把多少东西都说了。”

　　那个跪着的黑袍人低着头恐惧地说道：“阿爸，我没有说什么，真的！”“哼”那个站着的黑袍人说：“等会天尊来了，看天尊怎么惩罚你？”一听这个我估计是胡诚旺的爷爷和父亲在哪里说话。

　　我慢慢的在腰间摸我的银奴，一摸吓了我一跳。银奴怎么不见了，正准备站起来呢，忽然想到我嘴里叼的就是银奴。我急忙取下来，揉揉已经发酸的牙。然后悄悄掏出了血玉，只见血玉发着淡淡的光……

　　就在这是只听一阵怪笑，一个人影一闪就出现在大厅当中。这个人也罩着一身黑袍，但是从身形看应该是哪天我梦中出现的人。我也来不及多想，就听那群人冲着这个人一跪喊道：“天尊圣寿无疆！”

　　那人喊了起来吧，然后慢慢的脱下了黑袍。因为背对着我，所以看不清他的面容。这是一个黑袍人上去，把昨晚喝酒的事情全部告诉了这个人，然后说：“今天早上那小子从那家出来，就不见了？”

　　只听那天尊一阵怪笑然后大声说道：“拿血玉的小道友出来吧！洞里蛇多，小心被咬到！”

　　我一听没有办法，这么快就被发现了，躲也没有任何意义。于是站起来冲着所有的人说句：“Hello，各位好呀？”……


第049章 贵人出现

　　那些黑袍人看到我出来，就像一拥而上，没有想到天尊脸也没有回的说了句：“还不退下，一群窝囊废……”一听这话黑袍人都乖乖的退到一边了。

　　我放着胆子朝前走了几步，就听天尊说道：“嘴很困吧，一直叼着东西挺累的吧？你这会心里是不是很怕，所以估计说几句洋文给自己壮壮胆，显的自己的很轻松是不是？”

　　我一听心想这人很厉害呀，这都被他看透了。看来我没有必要装，装也装不住了。再说我本来就不是他的对手呀！

　　想到这里我顿时心里轻松了下，朝他走去：“你还真说对了，不错么！你真厉害。不过我一直很奇怪，你这样的人到底长什么样？我能不能看看你！”

　　天尊一听我这话哈哈大笑：“你不是已经都朝这边走了么？只要你不怕，就过来看吧！”

　　“哈哈哈”我一边走一边笑着说：“你还真大方，我不怕的……”说着我几步走到了他正面的不远的地方，向这位天尊看去。不看还好，一看我彻底后悔了，这是我这辈子最后悔的一件事情吧。

　　只见一张瘦削的脸皮就像被开水烫过以，全部都是皱疤，右眼圆圆的像老鼠一样在转，左眼好像被什么东西拉出来的一样，眼珠居然在眼圈外拉着。几乎看不到鼻子，只有两个鼻孔朝着上。上嘴唇从人中出分为两半，下嘴唇被两颗门牙紧紧地咬着。

　　我愣在那里彻底说不出话来了，就在这时只听天尊道：“你小子定力不错呀，就是这群废物开始看到我，也怕的要死。”

　　我不是不怕，是被惊吓得不知道说什么话，这哪里是人呀！简直就是恶鬼再生么！我深深的咽了一口唾液道：“你不去拍鬼片太可惜了，真是亏了这幅容貌！我该怎么称呼你呢？”

　　天尊看了我一眼道：“本尊是弑神老祖麾下……”我一听立刻制止道：“打住，不要扯远了，你这幅尊容我还是称你鬼道吧！”

　　我这话一出，那些黑袍人立刻纷纷叫嚷起来。没有想到，这个被我称为鬼道的人不怒而笑：“你胆子还真大，你一次次的刺激本天尊，不怕我杀了你么？”

　　我无奈的笑着说：“你难道还能放了我，开玩笑吧，你杀我是迟早的，而且我也打不过呢，人么怎么都得死更何况我这半路修行的……”

　　鬼道一听我这话一阵狂笑：“好好，定力真好，我现在越来越喜欢你，这样吧你拜在我门下，我收你当徒弟，我不仅放了这几个孩子，将来把我的衣钵传给你，你就是下任的新天尊了，天上地下为你独尊……”

　　“我呸”我直接打断他的话道：“你以为我学道为了长生，就是为了长生我就做伤天害理，猪狗不如的事情。你把我想的太简单了。自幼家境不好，我去在屠宰场宰猪杀牛，我这手沾满了血腥，我学道就是为了偿还这些血债的。如果我学你那样，就是师父不亲手灭了我，上天也会灭了我的。再说我虽然不是玉树临风的，但是要我跟着你这个，人不人鬼不鬼的东西学道，我自己都觉得丢人，以后我还怎么去见我的父母，你这个没脸的死太监……”

　　我想我怎么也活不了，所以就想骂骂解解气。至于骂的什么，我也不知道顺嘴而出。可是我不知道在黑暗的深处，正有两双眼睛在注视着我的一举一动。

　　鬼道彻底被我激怒了，用右眼瞪着我说：“你好大的胆子，敢这么骂本天尊。你师父是谁？”

　　“我呸”我一听立刻对他说：“你也这幅尊容也想知道我师父是谁？你也不撒泡尿照照自己，还问我师父……对了你是太监，那个欧燕薇薇或者陈雯雯给这位不要脸的天尊撒泡尿，让他看看自己的那幅尊容再说……”

　　我话还没有说完，今天到鬼道气的哇哇直叫。然后冲着我就直奔过来，我本能的拿手一挡，没有想到手中的银奴闪出一道银光。

　　鬼道用双手遮住脸道：“这是什么兵器？”我一看他怕银奴，立刻舞者银奴跳着说：“告诉你你也不知道。问也是白问，你就等着死吧！”我太得意了……

　　只听鬼道道：“你以为本天尊真的怕么？”说着我眼前一花，紧接就感觉背后被什么重重地拍了一下，我立刻飞到了半空然后重重地摔爬倒了地上。

　　“噗”的一声我吐了一口血道：“你妹的居然会用分身术，背后伤人。太无耻了吧。”我慢慢的抬起头一看，我正摔在陈雯雯等人的脚下。

　　几个孩子嘴被堵得严严的，惊恐地看着我。没有想到本来是救他们的，现在也要把自己的一百八十斤扔这里了。

　　这时我心里真怕，我老父亲还在病床上躺着呢，我还没有给老人家续命呢。我还有师父，教了我这么多东西还没有报道师父呢。可是我现在居然要被这个丑东西杀死在这里，我心里不甘呀……

　　我擦了一下嘴边的血，慢慢的翻做起来看着鬼道说道：“你也就这样了，还能干什么。”

　　鬼道慢慢地走到那群黑袍人的前面：“等会我先杀了这小子，让你们尝尝修行人的血是什么味道。”说完黑袍人都嘿嘿的笑起来。

　　我艰难的盘腿坐好对他们说：“你以为小爷就这点能耐么，你太小看我了。”说着我拿着银奴在空中一边虚画一符，一边念着：“天雷轰轰，地雷震震，轰天霹雳，天地莫容……急急如律令”当我念到最后一句的时候，只见冲山顶中一道霹雳冲天而降。

　　鬼道一看瞬时躲避一边，这道银奴引来的天雷，在那群黑袍人中炸开了。一阵尘土过后，除了鬼道其余的黑袍人都躺倒了地上。并发出阵阵肉烧焦的气味。我看了看笑道：“果然是一群畜生，这么臭……”

　　只听黑暗鬼道幽幽地说：“还真是小看你了，居然会天雷咒。我以为你就懂点五雷小法，大意了，大意了。”停顿了一下接着说道：“这道天雷也用去了你不少的精力了，看你怎么接本天尊这一招。”

　　说着在哪里念咒掐诀。我知道这会我除了死，就是死了。我没有一点力气，跑不掉也掐不了诀了。我抬起头对着空中喊道：“师父，弟子没有给你丢脸。”说着一道电光向我射来……

　　就在这时一道红光将这道电光冲的一干二净，一个穿着灰布破烂僧袍，光着头的人出现在了我眼前。我靠这时拍电影呢，还真有贵人出现。我欣喜若狂，怎么看着背影这么熟悉呀，弱弱地问道：“大师慈悲，不知是那位大师出手相助？”

　　“小兔崽子，怎么连你疯道爷也不认识了”那人头也没有回的说了一句：“你小子太没有良心了。哎我说老家伙你徒弟快不行，你还不出来？”

　　不会吧，我眼花了么挡在我身前的居然是疯道人，他怎么知道我在这里？太多为什么了，听他的话难道师父也在？……

　　只见一个白袍老者，慢慢的从角落走出来。“师父”我哽咽地叫道：“我以为再也见不到你了。”

　　师父没有理我，对躲在一边的鬼道说道：“你不是要见我么？我来了，你不敢出来了吗？”

　　“原来是你们两个老不死的？”鬼道缓缓地走出来：“还以为你们都死了，居然还活着。怪不得这小子嘴这么硬原来后面是你们这两个老不死的？”

　　师父还没有回话，就听疯道人对师父说：“你去看你徒弟和后面那几个孩子，这个孽障就交给我了！”师父没有半点表情的走到了我跟前。


第050章 天火无情

　　师父轻轻地走到我身边，目无表情的看了看我，“把这颗药吃下去”师父拿出一颗药说：“然后用心调息，我会助你的。”

　　我使劲点了一下头，抓起药就扔进了嘴里。我这时有点像吃人参果的猪八戒，也没有仔细尝尝这是什么味道，就咽了下去，然后微闭双眼打坐调息。一股暖流从丹田起来，沿着奇经八脉贯穿全身。约莫半个小时左右，浑身疼痛全效，浑身充满力量。

　　我睁开眼睛一看，前面时而火光冲天，时而电闪雷鸣。我回头一看师父已经把捆在几个孩子的绳索全部取下了。

　　师父朝我使了个眼色，我立刻会意。我朝那几个孩子问道：“谁是陈雯雯，是叶志超请我来救你们的。”我本来想说是你母亲的，但是一想我连他妈叫什么都不知道。

　　一个女孩子怯生生的说是我，我点了下头道：“你们都在这里了吧，还有别的人么？”女孩子先是点了点头，然后又摇了摇头，有气无力的看来不是饿的，就是吓得。

　　我不再理会他们，站起来站在师父身后道：“师父你怎么和疯道长一起过来了。”师父重重的哼了一声说：“这会他们相持不下，你用天罡浑元气阵……”

　　我一听立刻明白了师父的意思。悄悄地来到鬼道的侧面，走罡步抱浑元诀，七星天罡步，默念浑元咒。一股气慢慢包围住了鬼道。

　　这时鬼道大喊一声：“臭小子，你敢偷袭我。”

　　我邪恶的一笑：“这是跟你学的。”眼看鬼道的电光已经突不破气阵了，我拿起银奴再次念动天雷咒，一道天雷重重的炸在了鬼道身上。鬼道向后飞去重重的落在了地上，衣服上冒着轻轻的烟……

　　我以为鬼道死了，没有想到片刻鬼道就从地上爬起来，看着我说：“好小子，本天尊这次栽在你的手上了，但是这不算完。”说着以迅雷不及掩耳之势想我扑来。只听师父和疯道人大喊一声不好，也一起向我扑来。

　　但是鬼道半空中猛地的一停，转身迎着疯道人去了。他变得太快了，不仅是我没有反应过来，就是师父也没有料到。

　　只见鬼道手中突然多出一把奇怪造型的匕首，朝着疯道人就刺了过去。眼看就要刺到疯道人身上了，就看疯道人一个驴打滚，狼狈的躲开了。

　　不容我们有喘息的机会，就听鬼道单脚站在原地，另一条腿翘着，那把奇怪的匕首冲着疯道人，嘴里念叨：“天地无情，为我独尊，嗜血天尊，法力无边，独角鬼王，听我号令，五色鬼火，焚烧天地……”

　　他一边念，一边用手中的奇怪匕首做着不同的姿势。只见地上的沙土在他周边慢慢旋转着，形成了一道气墙。我还没有看明白呢，就看到一股五色火焰朝疯道人飞去。

　　师父一看，满脸紧张地喊道：“老疯子……”师父后面的话还没有喊出，就看疯道人从怀中掏出一件圆形的东西，对着飞去的火焰一照。那五色火焰忽然回头朝鬼道飞去。

　　师父立刻从我手中抢过银奴，挥舞着在空中虚画一道符，嘴里默念天雷神咒。只听一声闷雷响起，鬼道被击飞的老远。身上都被发射回来的五色鬼火烧着了。鬼道在地上连打几个滚，才把身上的火扑灭。

　　这时疯道人已经赶到了鬼道身边，举起手中圆形的东西，就要继续施咒。这时我才看清楚，原来疯道人手里拿的竟然是一边铜镜。

　　就在这时，鬼道忽然跪下来说道：“大哥，大哥我错了，你就饶了我吧，看在我们是兄弟的份上。”一看这话我大吃一惊。

　　兄弟，这两人居然是兄弟。就在我想的时候，疯道人也愣了一下，师父也低下了头。但是就在这时，鬼道猛的香我这么冲过来。

　　师父一看大喊一声：“不好！”疯道人也回过神来，急忙追赶。我被这突发的变化，吓得不知所措。

　　可是我们都错了，这只是鬼道的诱敌之计。鬼道在半途中朝我扔了一个东西，顿时我觉得上半身一麻。

　　转眼鬼道就跑向了那尊雕像处，一按供桌上的油灯，地上裂开一道缝。鬼道纵身一跳不见了。

　　师父过来一把抱住我急切地说：“怎么样，有事没有？”我摇了摇头说：“没事，就是上本身麻麻的。”

　　师父看了下说：“还好，没有伤到筋骨，我们先出去吧。这次让他受了重伤，估计一时半会也不会好的。”

　　疯道人点点头，然后扶着我，领着那群孩子出了山洞，向高娜家走去……

　　到了高娜家我敲开门，高娜和他的爷爷看着我们这一干人等都吃了一惊。特别是看到受伤的我，更是大吃一惊。也幸亏这是夜晚，要是白天估计警察早来了。我请高娜给我们做了些简单的饭，然后一边吃饭一边把情况大概给高娜和老人一起说了下。

　　老人听完后说：“一直听人隐隐约约说有类似的事情，没有想到是真的。”吃过饭师父用吸铁石，帮我把鬼道人打在我身上的东西逼出来，原来是几枚针。

　　和我从叶志超身上取出来的一模一样。只是打我的时候他深受重伤，所以没有把我怎么样，就是这样我回去也休息了很长一段时间。

　　我一边活动身体，一边轻轻地问师父下面该怎么办，师父要我先电话通知陈雯雯的父母和高胜文。

　　然后对我说胡家宅院阴气太重，以后可能会伤害到周边的邻里。我问师父那怎么办？师父略一思索说道：“只有烧了他，才能一了百了。”

　　第二天下午高胜文和叶志超一家人，还有其他孩子的父母都来了。那种久别分离的事情就不多说了。

　　后来几家人死活也要给钱，让我和师父修庙用。师父笑着接纳了，这可惊奇坏了我。然后师父要所有的人，先去我在黄山那边的宾馆等着，我们先去处理胡家老宅。

　　我们选了以个日子，在我的陪同下，我们来到后山。这里可以清楚的看到小镇，也可以清楚的看清胡宅。

　　师父用地阴水，在我的眼睛上轻轻一擦。我远远看去，胡宅上笼罩这一片阴云。阴云中是不是有魂魄来回晃动。

　　疯道人看着摇了摇头说道：“这个宅子里，不知死了多少人，简直一座人间炼狱。里面的鬼魂怨气又重，不是你我能化解的了的。”

　　师父点了点头道：“如果现在我们不处理，恐怕有朝一日，宅内恶鬼出世，此小镇上将不会安宁。”

　　我看着疯道人说：“疯爷，这可是你的家呀！，你怎么弄了这么多恶鬼，是不是想摆一座万鬼大阵呀！”我本来是开玩笑的，没有想到被师父重重的大了一个爆栗。

　　师父看着我说：“没大没小，胡说什么。这次出这么大的事情也不说，看我回去不好好收拾你。”

　　师父的话刚刚落下，疯道人也赏了我一个爆栗道：“小兔崽子，老道我救了你一命不感激我，还敢挖苦我，等有机会我慢慢收拾你。”

　　哎！我就是开个玩笑嘛！就让被打了两个爆栗。心里真是有苦说不出呀。我心里的感慨还没有结束，就看疯道人拉了一下师父说道：“你看这里应该有座鬼王大阵，你看东南拐角上，阴气最重，而且阴气中有股血色在里面。”

　　我一听这话，说着疯道人指的方向，可不是么。而且那个方向就是叶志超曾经住过的地方。我就把当日我去胡宅后，有间房子不能进和几个孩子玩碟仙的事情一说。

　　师父点点头说道：“看来是鬼王阵了，老疯子，今天下午应该会有雷阵雨，利用这个机会我们引来天雷，天火烧了这座宅院吧。”

　　疯道长点了点头。可是令我们没有想到的是，还没有等我们准备好，空中一阵闷雷响动，一道闪电击中胡宅，不用我们动手天火烧毁了胡家大院。

　　虽然后面救的及时，但是这座宅院就此毁坏。疯道长联络当地的道观，在那里做了三天的法事……


第三卷 疯道人的故事


第051章 师父回来了

　　回到黄山下我住的酒店，那些孩子和父母都在等候。师父一一给把脉，开了一个安神的药方，就要他们回去了。

　　然后师父对高胜文说我身体受损伤，让我去他家静养一段时间，并把那些钱全给了高胜文，叫他想办法转还给那些父母。

　　师父告诉我，他和疯道人先在黄山，一个老朋友哪里呆几天。然后去龙虎山，这里的一切等我伤养好后，来年他们回来再说给我听。我点了点头，就和高胜文回西安了。

　　为什么师父和疯道人会一起出现在山洞？他们是怎么进去的？鬼道不仅认识师父居然还是疯道人的弟弟，这时怎么回事？为什么胡家还供着鬼王？……所有的一切看来只有等师父回来我才能知道了……

　　在高胜文家住的这段时间，我实在有些受不了了。这几家人也不知道想干嘛，每隔几天就是这补品那补品的。弄得我一见补品就想吐……

　　正好这天高胜文和他媳妇在楼下，不知道为什么偷着乐呢！我下楼来到他的茶海前：“高总乐呵什么呢？”

　　高胜文一听我这么叫他不高兴地说：“兄弟，别那么见外好不好。咱都是自家人。你老高总高总的叫，要不我可要生气了！”

　　我一天很无奈地说：“好吧，那我就不见外了，高哥你吃蜜蜂屎了，乐的都满脸褶子成花了！”

　　高胜文听了不仅不生气，还笑着说：“这次可比蜜蜂屎好啊！”

　　什么，什么乱起八糟的。我一听很是无奈摸不着头脑。对他说：“快说，少给我卖关子，有什么好事让我也乐呵下。”

　　高胜文一边拉着我的手，一边说：“兄弟，你知道么？听了你的话，我就按你说的改了风水，这不今天你小嫂子去医院检查，已经怀上了！”

　　我一听先是吃了一惊接着也高兴地说道：“真的么！几个月了？”

　　“两个月了”高胜文一边给我倒茶水一边说：“你想从你上次要改风水到现在都快四个月了，你回来都有两个多月了……”

　　我一想可不是么，我来这里都快两个多月了，看来我也该走了。想到这里我立刻对高胜文说：“高哥，我也来两个月了，现在身体也好的差不多了。现在小嫂子又怀孕了需要静养。我看我还是回八仙庵的店吧！”

　　高胜文一天这话，立刻急着说道：“兄弟我可没有赶你走的意思呀？再说你上次不是中了……”

　　“高哥，我身体都好了。”我立刻打断高胜文的话道：“最近这么补我身体早好了，其次我要修行，老在你这里时不时有人打扰，我静不下心来呀！再说你也不希望我就这么荒废下去吧！”

　　高胜文听了点点头道：“也是。不过兄弟我绝对没有要你的走的意思，你就在这里还是好。我们能相互照应不是，可是……”说到这里高胜文摇了摇头，忽然他一拍腿说：“兄弟你看这样可以不，我在北郊还有套房子，装修好一直没有人住。现在天气冷你去别的地方也不合适，要不你就先去那边住怎么样，既可以继续修行，也可以把身体养好！”

　　我知道推是推不掉了，再说西安这天气一天比一天冷，他说的这也是个方法。就对他说：“好吧，那我就不推辞了。不过你要答应我一个条件。”

　　高胜文一天立刻说：“你说什么条件，只要我能做到的，我一定答应。”

　　我笑着了笑说：“你不准把我去哪里的事，告诉任何人。特别是你外甥和他同学的家人，也不能再给我给钱了。要不我可能会立刻失踪，以后你都找不到我。”

　　高胜文一听，搓了搓两手道：“好吧！我答应你。但是你有什么需要立刻告诉我。”

　　我点了点头，就这样我和高胜文来到了他位于北郊凤城路的房子。这一间一百多平米的房子，房子已经装修好了。但是可以看出基本没有人住过。光线很好，是典型的南北通透的房子。于是我就暂时住在这里，开始了修炼。

　　这里的环境，虽然没有高胜文南郊的房子条件优越，也不是修炼最佳的选择。但是有比没有的强，而且我也属于那种比较能适应的人。

　　所以每天除了上上网，就是看书，修炼。除了买必要的东西，我一般很少上街。高胜文还是很殷勤的隔个两三天就来个电话什么的。

　　这天刚刚修炼完，正准备上会网。忽然电话响起来了，我开始以为是高胜文打的电话所以不想接，可是铃声没完没了的响。我有点不耐烦的拿过电话：“哎！老高老打什么电话呀，我有事就会给你打的……”

　　没有想到电话那头，一个苍老而有神的声音道：“什么老高小高的，你小子在干吗呢？看不到我的电话？”

　　刚才没有注意电话号码，这会我拿下手机一看，居然是师父的，急忙说：“刚才没有注意看，直接接了。师父现在在哪里呢？”

　　“你小子呀！”师父在电话那头有些郁闷的说：“我们在西安火车站呢！你快过来接我们。”

　　我一听这话扔下电话，速度跑楼下打个出租车，就去火车站了。到火车站附近找了一下，师傅居然和疯道人站在火车站对面的长途车站哪里。

　　两人相貌清秀，特别是师父道骨仙风的。引来不少人看他们，居然还有几个老外拉着师父和疯道人要拍照。

　　师父一看我来了，拉着疯道人直接就钻我打的出租车。上车后就催促司机快开。我告诉司机朝我北郊的住处开，没有想到师父在后座重重给了我一爆栗：“你就不会快点来，我俩加起来近两百岁了，居然把我们当出土文物的拉着要照相……”

　　我听到这里偷偷的乐，也不敢多说什么？幸亏住的地方离火车站比较近，虽然路上是比较堵。但是还是很快来到了我暂住的地方。

　　安顿好师父和疯道士后，我向师父问道：“师父你们去龙虎山，怎么这么快就回来了。我以为你们怎么都要到年后才会回来的。”

　　师父没有回答我，疯道人却说：“本来是想等年后再来，首先是担心你的身体，其次也要告诉你一些事情了。”

　　我一听一愣，告诉我些事情。什么事情？

　　师父看我发愣就对我说：“去倒点水，让我们先缓一下，然后给你讲点事情。”

　　我一听急忙跑去烧水泡茶，然后把热水器烧上水，准备给师父和疯道人洗洗。可是没有想到两人都不会用，而且也拒绝用热水器洗澡。

　　我知道师父喜欢用终南山的水洗冷水澡，所以我也没有强求他们。就给他们在厨房里下了两把挂面，弄了个西红柿鸡蛋。给师父和疯道人端了过来。

　　疯道人闻了闻饭的味道对师父说：“你这个徒弟呀！除了能弄点不错的饭，我看就没有什么特长了。人又胖又爱闯祸。你留着他干嘛，还是给我算了，以后天天给我做饭……”

　　我一听当时就郁闷了，我怎么就不行了。难道给你当个烧火的就好了，什么人呀！早知道在他的碗里多放点盐，咸死这个老疯子。

　　“老水，你徒弟不乐意了”疯道人看着我说：“这小子心里，这会不定想什么坏点子，整我老头子呢？”

　　师父看了我一眼道：“放心，这孩子没有那些坏心眼。你把这收拾一下，我们有话给你说。”

　　我急忙点了一下头，把师父和疯道士的碗筷收拾了一下，来到师父面前。师父捋着胡子对疯道士说：“还是你说吧。”疯道士端正的坐在哪里，给我讲述了一段离奇的故事……


第052章 疯道人的故事（1）

　　疯道人看着我说：“小子，你想知道你在安徽遇到的那个‘天尊’为什么叫我哥哥？和你师父又是什么关系么？”

　　我一听难道这三人真的是老相识，立刻点头道：“快讲，快讲我都坐好了！”师父叹了口气摇摇头，疯道人喝了一口茶，给我讲述一个属于他的故事。

　　原来疯道人的父亲出生在一个中医世家，后来去日本留学，并取了一位日本老师的女儿做妻子，这就是疯道人的母亲。

　　一年后疯道士出生，疯道士的爷爷按族谱给疯道士取名李可仁。一家人在镇上生活的其乐融融，虽然日中关系一天天正在恶化，但是全家上下，都对这位日本媳妇没有一点歧视。

　　这一年李可仁已经五岁多了，可能是受祖辈的影响，不仅喜欢中医还喜欢看易经等书。

　　李可仁的爷爷一看一个五岁的孩童居然看易经。很是奇怪，就请镇上有名的胡铁嘴来给自己的孙子算算。

　　胡铁嘴一看李可仁的八字，连忙向李可仁的爷爷道喜。说这个孩子将来就是不大富大贵，也定成一代宗师。

　　李可仁的爷爷一听大喜过望，立刻拿出一百个银元算是对胡铁嘴的酬谢。俗话说财不露白。谁也没有想到这一百银元居然为这个家庭带来一场血光之灾。

　　就在这次占卜后的数月，正值李可仁的爷爷大寿。全家人都在为这个重要的日子忙碌着。可是就在庆寿这天晚上一伙土匪，不仅杀害了李可仁的爷爷和父亲及家里其余的人，居然还把李可仁母子捉到山上。

　　土匪的头子把李可仁母子，都交给了自己的军师。这个军师不是别人，就是那天去李家给幼年李可仁算命的那个胡铁嘴。

　　原来胡铁嘴一边在镇上算命，一边给这群土匪当军师。上次去李可仁家看到李可仁家很有钱，而且无意中看到李可仁的母亲的虽然以生过孩子，但是还是像少女一般的美丽。最主要的原因是，这个胡铁嘴一看李可仁的八字，心里暗自高兴，这不就是自己寻找了几年的人么？

　　当时就想把李可仁母子抢到手里，因此回到山寨，和土匪订下了如何抢劫杀人的计划。

　　就这样李可仁和母亲被软禁在山中。第二年李可仁又有了一个弟弟，虽然李可仁不是胡铁嘴的亲生儿子，但是胡铁嘴没有为难幼小的李可仁，对李可仁关爱有加，看李可仁喜欢玄学，就教了一些八字占卜的基础。

　　又过了几年李可仁也十来岁了，他的母亲就把家里事情全部告诉了李可仁，让他永远记着家里的血海深仇，有朝一日为全族老幼报仇雪恨。然后在一个夜晚悬梁自尽了。

　　李可仁一边流着泪，一边悄悄地把所有的仇恨都埋藏在了内心深处。因为他发现一个很大的秘密，那就是胡铁嘴每晚都会在一间密室中偷偷的练一种功。虽然李可仁不知道是什么功，但是还是隐隐感到这里面一定有什么可告人的。

　　后来有一天，胡铁嘴带着李可仁兄弟俩一起下山去办事，在镇上关帝庙前被一个行为怪异的老道所吸引。

　　就见老道士一会给关帝庙前的大树行三拜九叩的大礼，一会抱着在大树窃窃私语着什么。一会把化来的斋饭全部倒在树根上，一会又一遍唱着歌把倒在地上的饭菜捡起来吃到嘴里……

　　心地善良的李可仁以为这个老道疯了，就买了几个热烧饼轻轻放在老道的面前，老道抬眼看了看李可仁点了点头，也不说谢谢抓起来就吃。

　　胡铁嘴和李可仁的弟弟一起嘲笑李可仁，李可仁也不放在心上。这晚三人就在附近的小店住了下来……

　　到了后半夜，睡得迷迷糊糊李可仁听到有人在说话。李可仁翻身偷偷的一看，一个人站在那里和胡铁嘴不知说些什么。

　　李可仁偷偷把眼睛睁开一条缝，他隐隐看到这个人好像不是土匪，而现在出现肯定是有什么见不得人的事情。一边假装睡觉，一边竖着耳朵想听听他们说些什么。

　　但是这两人说话太小了，怎么也听不到。胡铁嘴和这个人说了一会话，然后吹灭灯悄悄出了门。

　　这两人的诡异行为引起了李可仁的好奇，于是他悄悄穿上了衣服，也跟着出来。可是胡铁嘴和那个人走得太快了，李可仁没有跟住几下就失去了目标。

　　就在李可仁四处找寻的时候，一个人影出现在他面前。李可仁借着月光看这个人不是别人，正是早上他给了几个烧饼的怪老道。

　　老道好像受了什么伤，摇摇晃晃的朝李可仁跑了过来。眼看就要跑到李可仁面前了，可是还是因为受伤过重摔在了李可仁的面前。

　　李可仁急忙跑过去，扶起晕过去的老道。这时不远处隐隐有火光向这边移动，李可仁使出吃奶的劲，拖着昏厥过去的老道士，向离自己不远的小巷走去……

　　刚刚在一个阴暗的角落隐藏好，就看到四五个举着火把，拿着钢刀恶狠狠的从小巷的巷口跑过去。

　　虽然这些人走的很匆忙，但是还是隐隐的看到，其中一个居然是刚才自己跟丢的胡铁嘴。

　　看着跑过去的这群人，李可仁犯愁了。自己现在还在胡铁嘴的监管下，而救的人又是胡铁嘴追杀的。想不管吧，可是心地善良的李可仁又不愿意。就在这时昏过去的老道人，咳嗽了几声。

　　李可仁一把扶起老道士轻轻地喊道：“道长，道长。你可醒了呀！”老道长没有回答李可仁的问话，哆哆嗦嗦的从自己的怀中掏出一个小瓷瓶。

　　慢慢的从里面倒出了一颗红色的小药丸，一把塞进了自己的嘴里。然后推开李可仁，盘腿打坐调养起了。

　　约摸有两盏茶的功夫，老道缓缓睁开眼睛。看着守在他身边的李可仁道：“小兄弟，今晚多亏你了。不然老道这把骨头可就要留在这里了。老道身体现在以基本恢复了，这就别过了，青山不改它日有缘再来答谢小兄弟的大恩。”

　　说着老道站起来就要走，可是李可仁一把抓住老道的道袍哭着说：“道长，求道长把我一起带走！”

　　老道长大吃一惊，眼前的这个孩子虽然衣着不华丽，穿戴还是整齐的。但是眼中却充满了屈辱和仇恨。老道长摸着李可仁的头问道：“孩子你为什么要跟我走，不留在家里侍奉双亲呢？”

　　李可仁一面哽咽者，一边把自己的遭遇全部说了一遍。老道士一听又怒又惊，怒的是周铁嘴的阴险狡诈和恶毒；惊的是难道眼前这个孩子身上有什么惊人的秘密么？胡铁嘴不仅养大了眼前的孩子，还把自己的所学教给这个孩子，甚至都没有给孩子改名换姓，这不是很奇怪的事情么？

　　老道长想了想告诉李可仁，让他先跟着胡铁嘴回去。每月的初一十五，去后山的龙王庙，他会在哪里等着他。

　　李可仁虽然不愿意，但是老道士几个转身就消失黑夜中。李可仁只好看着消失的背影给老道长磕了三个头，站起身默默的向客栈走去……

　　回到客栈后胡铁嘴还没有回来，李可仁躺在客栈的床上，翻来覆去的怎么也睡不着。一直到公鸡打鸣李可仁才闭上了眼睛，可是刚刚睡着就被人推起来。

　　李可仁揉揉眼睛，一看是胡铁嘴回来了。胡铁嘴二话不说就让兄弟俩洗漱，然后带着哥俩返回了山寨。


第053章 疯道人的故事（2）

　　回到山寨后，胡铁嘴一天比一天忙。有的时候把自己关在密室中几天，有的时候带着自己的弟弟，在哪里偷偷的练着什么。

　　对李可仁几乎不是不闻不问，李可仁也乐的胡铁嘴不来找自己。每晚李可仁就站在山上看着天边的月亮，盘算着是那一天了。

　　终于挨到了下月的初一，晚饭后李可仁得了一个空子朝后山跑去。在后山找了半天也没有找到一座龙王庙。而离山顶不远处只有一堆瓦砾在哪里。

　　李可仁又急又难受，急的是哪天居然忘记问老道士，龙王庙的具体位置了。难受的是这下找不到老道士，自己就不能拜师了。

　　就在李可仁沮丧的正准备回去时，一只手轻轻的拍了一下他的肩膀。李可仁立刻回头一看，站在自己身后的正是哪位老道长。

　　老道长捋了捋胡子对李可仁说：“这么快就没有信心了，以后可怎么学道呀？学道可仅要吃苦还要有毅力！”

　　李可仁一听，立刻跪在老道长的面前哭着说：“求道长慈悲收下我吧！我不怕吃苦，什么苦我都能吃，而且请你放心，绝不会半途而废的。”

　　老道长轻轻地抚摸着李可仁的头说：“起来吧孩子，你的事情我已全部清楚了。今天我就正式收你为徒。”

　　原来老道长全真随山派智字辈的大德高道，上次在追查一件道家隐秘事情的时候。遭人暗算深受重伤，后来被李可人救起。后来李可仁要拜师，老道长为了以防万一没有急着答应，而是悄悄调查了一下李可仁的所说的一切。

　　李可仁一听老道长要收他为徒，兴奋的立刻跪下给老道长磕了几个响头。老道长拉起跪在地上的李可仁，对他说道：“从今天先我先开始，教授你一些道家的吐故纳、打坐的道家基础功法，你以后要勤加练习，不可怠慢。”

　　李可仁立刻点头称“是”。然后按照老道长的姿势，学着做起来。可能李可仁不知道，这时候的老道长还没有完全信任他，因此没有打算教他高深的道法，更没有给他取道号，甚至连自己门派是什么等等都没有说，这是因为所有的一切都和他的养父有莫大的关系。

　　从此李可仁偷偷地在家里，修炼起了老道长教给的修炼方法，而每逢初一十五都会偷偷地跑到后山去向老道长求教。每次去的时候都不忘了给老道长带一些干粮之类的东西。

　　虽然，胡铁嘴也对最近老往后山跑的李可仁怀疑过，但是一想就是个孩子，可能贪玩。而自己的修炼也倒了嘴紧要的时候，所以就没有多想。

　　老道长却慢慢发现，李可仁不仅是天生学道的好苗子，而且心地仁慈淳朴，只是小小年纪心中就藏着深仇大恨。

　　老道长正在，为是否把自己所学，全部教给李可仁而发愁时，一件事情的发生帮老道长彻底下了决心……

　　转眼李可仁偷着在后山学艺以小半年了，虽然只是一些入门的道术，但是李可仁天资聪慧举一反三，很快就打稳了基础。

　　这让老道长也很欣慰，觉得这个徒弟确实不错。但是还是怕他和胡铁嘴的关系，所以一直没有教更高的。

　　这天李可仁正在看一本书，忽然听到前面一阵哭喊之声。李可仁放下书跑过去一看，原来山寨的土匪们抓上来一伙女人。而且是一伙身怀六甲的女人。

　　这让李可仁很奇怪，因为这伙土匪，除了下山抢劫一些过往客商和附近的大户人家，是从来都不会把人抢上山来，更不要说是抢来一群怀着孕的女人。

　　李可仁悄悄躲在大厅的一角，想看看这群土匪到底想干嘛？

　　只见土匪头子走到每一个女人面前边用手轻轻抬起女人的脸，看看摇摇头嘴里发出啧啧的响声，眼里流出一副饿狼般的目光。

　　土匪头子逐个看完这些女人，然后叫过一个匪兵在耳朵边轻轻嘀咕了几句。那个匪兵转身就朝里面跑去。

　　不大一会从匪兵从后面带着两个人出来，一个是胡铁嘴，另一个却罩着一身黑袍。看不出长什么样子。而且在山寨长这么大了，也是第一次见到这个黑袍人。

　　看到胡铁嘴土匪头子立刻毕恭毕敬的走上前，低声说了几句话。然后双手垂在两边，站到了胡铁嘴的身后。

　　这一下李可仁更不明白了。因为他知道胡铁嘴只是个师爷，而且过去土匪头子看到胡铁嘴总是摆出一副老大的样子，可是今天却完全改变了。这是为什么？

　　只见胡铁嘴来回看了看，满意的点了点头。然后走到黑袍人面前说了几句什么，黑袍人轻轻地点了点头。

　　胡铁嘴走到那群女人中间，然后从里面抓出一个体态稍微丰殷女人。很粗暴的拉到了黑袍人面前，黑袍人默默的点了下头。

　　胡铁嘴看黑袍人点头认可，转身一把撕开了那个女人的衣服。女人惊叫的想护住自己丰满的胸部，可是手确被人从后面牢牢地抓住。

　　站在不远处的土匪头子和一些匪兵眼里都迸出火一样的光，土匪头子还不停地擦拭着嘴边流出的哈喇子。

　　女人满脸通红的低下了头。胡铁嘴从腰部拔出一把蛇形的刀，轻轻地把刀刃在手上来回擦拭了下。

　　然后猛一抬头，两眼射出凶狠的光，举起手中的蛇形怪刀，就朝女人的心脏部位插去。那女人吓的大声惊叫，一股水流顺着裤管流在了地上。

　　而其余的女人也吓的闭上了双眼。就在这时，躲在角落偷看的李可仁大声喊道住手，然后一个箭步跳了出来。

　　这一声，不仅让胡铁嘴的手停在了离女人心脏不远的地方。也使黑袍人和土匪们都朝李可仁出现的方向看去。

　　胡铁嘴一看出现的是李可仁，立刻怒斥道：“你怎么来这里了，还不快给我滚回去。”说着就朝几个匪兵使了个眼色。

　　只见黑袍人猛一伸手，几个朝李可仁走去的匪兵都停下了脚步，看着这个黑袍人。黑袍人上下打量了一番李可仁，冷冷的对胡铁嘴说道：“这个孩子是你什么人？”

　　胡铁嘴立刻站在黑袍人耳边，悄悄说了些话。黑袍人听完哈哈一阵大笑，那笑声极度难听，在场所有的人都不忍听，李可仁也受不了捂住了耳朵。

　　一阵怪笑过后，黑袍人慢慢的脱下了罩在身上的黑袍。一个留着稍许胡须的中年人出现在所有的人面前。

　　可是当所有人看到这个中年人时，都吃了一惊。特别是李可仁和那些土匪们，更是吃惊，那个抓着被扯去衣服的女人手的匪兵，惊讶的甚至松开了被抓着的手。要是这里没有人惊讶的话，就只有胡铁嘴了。

　　李可仁他们，看到了一个和胡铁嘴长的一模一样的人，只是这个人嘴角下略微有些胡须，个子也比胡铁嘴高了半个头。如果没有胡须，根本分不出来谁是谁。

　　看着全部惊呆的人，脱去黑袍的“胡铁嘴”又是一阵怪笑，一边怪笑还一边上上下下打量着李可仁。

　　转过头看着胡铁嘴道：“兄弟，这个药人看着体格不错，八字你也看了么？可不要上次那样，最后害的我们功力倒退数年呀。”

　　胡铁嘴连忙凑上去说道：“请大哥放心，这次不会错了，上次我给你看的那个孩子的八字，就是他的。我一直养着他就是为了等他满二十岁的时候，把他献给大哥，以后就让他在你身边伺候……”

　　听到这里，胡铁嘴兄弟，一直哈哈哈大笑……


第054章 疯道人的故事（3）

　　两人的谈话谁也不明白，所有的人都愣在那里不知道该怎么办。不知道该听谁的，看着两个胡铁嘴都杀了眼。

　　胡铁嘴看了看傻眼的众人，咳嗽了两声，然后清了清嗓子道：“诸位可能不知道吧！这位是我的孪生哥哥。也是弑神老祖座下的嗜血天尊！你们身上的九蛊丸就是天尊赏赐你们的，如果你们都乖乖地听从天尊的号令，保你们享不尽的荣华，要是敢造反就要你死我葬身之地。”

　　说着胡铁嘴用蛇形匕首一指土匪头子，嘴里念念有词。就听到土匪头子大喊一声，摔倒在地上，双手捂着肚子在哪里打滚。

　　几个亲信刚刚想过去扶起土匪头子，就听那个天尊说道：“你们不想活了么？”那些亲信一听再也不敢上前了。

　　接着就看到，捂着肚子的土匪头的嘴里、鼻子里、耳朵里、眼睛里不停的爬出一条条奇形怪状的虫子。

　　所有的人都吃了一惊，吓得朝后退，害怕那些虫子爬到自己身上来。可是那些虫子只是围着土匪头子的身体乱转。

　　忽然就听土匪头子大喊一声，就看到肚一下破开，想绽放的花多一样。肠子和一个黑乎乎的东西一下涌了出来。

　　除了胡铁嘴兄弟俩，所有的人都惊的倒退了几步。只见那个黑乎乎的东西，在土匪头子的尸体上扭动了，发出一声奇怪的叫声。那些在土匪头子尸体边乱转的虫子，听到这声怪叫，像是听到召唤一样，纷纷钻进了尸体里面。

　　不到一盏茶的时间，土匪头子的尸体就剩下一具枯骨架子了。而那些虫子也不见了，只有那个黑乎乎的东西。

　　胡铁嘴拿着蛇形怪刀，对着黑乎乎的东西默默的念咒，那黑乎乎的东西，一下分裂成九中不同的虫子，跑到胡铁嘴的脚下。胡铁嘴收起蛇形怪刀，一只手戴着一只不知用什么做的手套，一只手拿出一只木盒，把就只虫子全部放了进去。

　　胡铁嘴收起木盒，看着在场的所有的人说道：“你们要是乖乖的，不仅能得到想不到的荣华，还能长生不老……”

　　胡铁嘴的话还没有说完，就看天尊扫了一眼所有的人说道：“二弟给这些凡夫俗子说什么？他们怎么懂我们的乐趣。”

　　然后看了一眼李可仁道：“你是我二弟的养子，应该叫我一声大爷。”

　　李可仁一听，满脸怒火的指着胡铁嘴道：“他杀了我的全家，害死了我的母亲。现在又要杀这些身怀六甲的女人，还用哪种东西害死一个人。让我认你们，想都别想。别以为我不知道，他假惺惺的养大我，能有什么好心……”

　　“桀桀”，天尊发出一阵夜猫子般的怪笑，对胡铁嘴道：“二弟，这个小狼崽子看来是喂不熟了，你看……”

　　胡铁嘴看着李可仁道：“小兔崽你以为我留着你干吗？就是等差不多的时候，把你贡献给天尊……本来还想在等几年，没有想到现在你就等不及了，那就不要怪我了……”

　　正说着一个孩子跑了进来，看着胡铁嘴道：“爹，你们在干什么？”然后指着天尊问胡铁嘴说：“爹这个人又是谁，怎么和你长的这么像。”

　　胡铁嘴还没有来及说，就看到天尊一把抓过那孩子，上上下下打量了又打量。对胡铁嘴说道：“这就是你和哪个女人的孩子？”

　　胡铁嘴没有半点表情的点了点头，胡铁嘴的大哥又是一阵怪笑：“二弟你不错呀，收养了一个修炼用的药根，养了一个修习本派功法的奇才！！！”

　　这二人一问一答说什么，谁都不明白。胡铁嘴对自己的亲生儿子说道：“铭儿你先站在你大伯身边，让我先解决了眼前这些事情，在慢慢给你讲。”

　　说着拿着把蛇形刀，就朝李可仁奔了过去。李可仁怎么可能是胡铁嘴的对手，只两个回合就被胡铁嘴擒住了。

　　胡铁嘴看着李可仁一阵阴笑，拿着蛇形刀就朝李可仁的胸口扎去……

　　眼看蛇形刀就要扎进李可仁的心脏，只听当的一声。蛇形刀被什么击中一样，向一边斜飞去。

　　“谁？”胡铁嘴大惊，四处搜索着。可是这里除了那些被住上来女人，所有的人基本都认识，就是不认识也大概见过面的。

　　这时就见天尊，朝西北角走去，然后冲着一个驼背人看了又看说道：“不知道是哪位高人来此，本天尊有失远迎，还请多多包涵呀！”

　　“哈哈”只见那个驼背人一边笑着一边说：“我的化妆术也算过得去，你居然还能看出来，眼力真不错呀！”

　　说着驼背一边站直了身体，一边慢慢的卸去身上的伪装。一个比李可仁大不了多少的年轻人，出现在了所有人的面前。

　　年轻人一边看着天尊，一边朝胡铁嘴和李可仁走去。胡铁嘴一看这个年轻人走来了，不知不觉的放开了李可仁。李可仁一屁股坐在了地上。

　　年轻人轻轻扶起李可仁，对胡铁嘴说道：“你救他，是不是为了等他成人后，抽取他的魂魄和血，助你习练嗜血大法。”

　　这句话一出，胡铁嘴兄弟俩大吃一惊。心想这是他们之间的秘密，也是本派的机密，这个年轻人怎么知道的。而其余的人都听的云里雾里的。

　　还没有等胡铁嘴兄弟俩回答，就听年轻人继续说道：“看来你们真是数百年前，被玄派等道教宗派，联手铲除的‘嗜血道’的余孽。”

　　这句话一出，更是惊得胡家两兄弟倒退了几步。年轻人说的这些事情，也只有他们口口相处，任何史书都不见记载的。可是这个年轻人却知道，好像知道的还不是一般的多。

　　年轻人仔细看了看天尊道：“你虽然自称天尊，可是你并没有习得，‘嗜血道’的精华，甚至练的走火入魔。所以你抓这些孕妇来，是想盗取紫河车助修炼的。要是我没有说错，每到子时你的下丹田会有一股气直冲你的上丹田，临你痛不欲生。”

　　听到这话天尊朝连连后退了几步，恶狠狠的对年轻人说道：“你胡说什么？你到底是谁？是谁派你来的？”

　　年轻人摇摇头，没有接他的话。接着说道：“天下有无数的修炼方法，你为什么非要选择这种歪门邪道修炼呢？上天有好生之德，残害生灵天地不容呀！就是你修炼得法，又怎么过的天劫呢？”

　　“住嘴”天尊大吼一声：“你算什么？怎么知我派无上法门，什么天劫？什么生灵？都是那些满口假仁假义的妖道，嘴里说出来的，要我相信这些，你妄想！”

　　年轻人摇摇头说道：“看来我只有替天行道，铲除你们这些祸害。留一个清净的世界给后人了。”

　　“就凭你一个人想和我们斗”胡天尊一阵狂笑，然后不屑一顾的道：“不管你有多高的本事，我们这里有这么多人，累也累死你。”

　　年轻人听了，轻轻叹了口气道：“虽然你用蛊毒控制了这些人，你觉得他们就能真的为你所用么？你难道觉得我就真的会是一个人来的么？”

　　一听这话惊的胡铁嘴和天尊嘴合不拢了。没有想到这个年轻人知道这么多，对他们的修行了如指掌，而且居然还有人隐藏在这里，他们还不知道。

　　“老道长你也该出来了吧！”年轻人看着屋顶说道：“对付这种歪门邪道，我们就不要讲什么道义了。”


第055章 疯道人的故事（4）

　　一听年轻人的话，胡铁嘴兄弟俩大吃惊，屋顶上居然有人？两人忙抬头看，屋顶上光秃秃的什么也没有。

　　天尊回头看着年轻人说道：“上面没有人，差点上了你的当。”

　　年轻人一听，都没有正眼看，轻蔑地说道：“是么？”

　　年轻人的话刚刚落下，就见一个老道，从一棵树上轻轻跳下。李可仁一看，来的正是自己的师父。接着又有一老一少两个道士打扮的人从屋顶跳下，那个年轻人立刻上前施礼道：“师伯，您来了！”

　　“空悟，你怎么不听我的话，先偷偷跑来了。”老道长疼爱的对年轻人说道：“以后不可这么没有规矩。”

　　然后看着从树上跳下来的李可仁的师父，施礼道：“这位道长不知仙山何处？师尊是哪位仙长？”

　　李可仁的师父急忙还礼道：“贫道是全真随山王子平，现在崂山通真观修行。不知这位仙长……”

　　“呵呵，原来随山的大德，失敬失敬！”老道长笑着说道：“贫道混元吴华子，道兄今天来这里，是不是也是为弑神道危害人间而来？”

　　两位道长一问一答，根本不把胡铁嘴兄弟二人放在眼里。天族被无视的直接发火道：“你们两个老不死的有完没完，当我是死人呀。想灭了我，你们也不看看自己有没有那个本事。”

　　那个叫空悟的年轻人，看了一眼天尊道：“我师伯在屋顶上，你都看不到，还好意思在这里嚷嚷，还是速速束手就擒吧。”

　　天尊一听，满脸怒火说道：“看来今天我要大开杀戒了。”

　　说着就朝周边的匪兵们发了个手势，匪兵们立刻朝几位扑了过来。只见那个被称为空悟的年轻人和另一个年轻道士立刻迎上去。

　　而王子平道长则径直走到李可仁前，拉着李可仁的手说：“孩子你吃苦了，你这次的举动为师都看到眼里了。没有想到你出污泥而不染，好！很好！”

　　就在这时空悟和另一个道士，已经把扑过来的那些匪兵一个个打翻在地了。这些匪兵本来就没有什么能力，又加上被蛊毒控制更加的不堪一击。

　　吴华子道长看了看躺在地上翻滚的匪兵，指着李可仁对空悟说：“你们带着他和这些孕妇离开这里，让我和王道友来对付这个天尊。王道友您看如何？”

　　王子平道长立刻同意道：“吴道友此言甚和我心意。”然后转身李可仁说道：“你也先跟着下去，我稍后就来。”

　　说完也不等李可仁回答，就朝着胡铁嘴兄弟俩走去。而那边吴华子道长也朝着胡铁嘴兄弟俩慢慢走了过去。

　　天尊立刻手持一诀，口中念念有词。胡铁嘴也拿着蛇形摆出一个奇怪的姿势，口里念念有词。

　　看到这情形，王子平一把拉住吴华子道长道：“这是一个很怪的邪阵，两人相互补充，互为犄角。进攻的时候有阵阵毒火出来，吴道友要千万注意。”

　　吴华子呵呵一笑，手持一诀。口中念念有词，脚踏罡步。然后拿出一道符对着胡铁嘴兄弟说了声：“急急如律令”，只见一道火光冲着胡铁嘴兄弟就飞了过去。

　　王子平道长一看失声道：“这难道就是，失传已久五欲神火咒么？……”

　　吴华子道长没有说话，一边默默念动着咒语，一边催动符咒。胡铁嘴兄弟开始还是被着火烧了一个措手不及。

　　不过胡铁嘴兄弟二人，也不是浪得虚名之人，两人相互依靠念动咒语。只见从身边出现一青一黑两道气，围绕着胡家兄弟。而胡家兄弟面目狰狞，口中念着咒语。青黑二气中是不是传出厉鬼喊叫的声音。

　　王子平道长一看，大喊一声：“吴道兄小心，这二人用的是赤虎鬼王和青蟒鬼王咒。”说到这里王子平道长脚踏罡步，双手摆出以诀，口中念动咒语，拿出一符在地上一拍，只见大厅内一阵晃动。

　　这时吴华子道长回头笑着说：“不愧是随山的大德，要是小道没有看错的话，这是随山前辈高人所创的土龙咒吧。”王子平道长没有回答，只是在哪里念着咒语。

　　只见地面上下波动着，人就像站在受惊的野兽身上一样。如果没有极好的桩功，肯定是站不稳的。胡家兄弟就是被地面的波动打乱的阵脚，东倒西歪的在哪里站不稳。

　　可是胡家兄弟也不是吃素的。只见胡铁嘴伏在地上，面冲向吴华子道长和王子平道长。而他的哥哥天尊则单脚站在他的身后，一手持刀型，一手半握拳横在成刀型手的胳膊上。胡铁嘴脸色发黑，他的哥哥则一半黑脸，一半白脸，嘴里都念着什么咒语。

　　两位道长相互看了一眼，都被这个奇怪的姿势弄糊涂了。这是什么？虽然不知道这是什么阵法，但是两位道长都知道，这肯定的是胡家兄弟的杀招。因此两位道长一边注视着，一边默默脚踏罡步防备着。

　　忽然，天尊那翘起的脚重重的一跺地面，刀型手狠狠地向吴华子道长虚空一砍。口中念着：“鬼王魔刀，弑神杀仙，天地万物，莫敢阻挡，鬼将鬼兵，任我驱使，杀！！！”一阵阵腥风吹过，点点红色的雨水掉落在地上。

　　王子平道长一看，立刻对吴华子道长喊道：“道兄注意，这是赤血鬼王杀身阵，不要被这红色水滴到身上，这上面有毒。”

　　果然红色雨水落在地上就会冒起一股青烟。在屋子内就能让其下雨，这胡家兄弟也确实有一手。

　　然而吴华子道长这会主要盯着的是胡铁嘴。因为吴华子道长知道，真正的杀招是伏在地上的胡铁嘴，而那些腥风还是雨水都是障眼法。

　　果然伏在地上的忽然跃起，挥舞着手中的蛇形怪刀向吴华子道长袭来。就在离吴华子道长还有一人远时，手中怪刀突然变长，从刀口喷出阵阵黑烟来。

　　这突然的变化惊呆了王子平道长，他正准备提醒吴华子道长小心。却发现吴华子道长手抱浑圆，微闭双眼，口中念动着咒语。而那飞来的吴铁嘴和怪刀不能前进一步。

　　就在这时，胡铁嘴的哥哥高高跃起，一张黑的发光的手，向吴华子道长的头拍去，掌风中夹杂着阵阵腥风。

　　要看就要拍在吴华子道长的头上了，只见道长右脚向后退了半步。双手持灵官降妖诀，在空中虚画一符，猛地一下朝胡铁嘴兄弟俩指出。

　　只见一道红光射向胡家兄弟。兄弟二人急忙后撤。就在这时，王子平道长手持巨灵神电诀，口中念念有词。一道电光重重地打在胡铁嘴的身上。

　　胡铁嘴哼也没有哼一声，就趴在地上一动不动了。身上被电光击中的地方一片乌黑，冒出阵阵黑烟散发出肉烤焦的味道。

　　吴华子道长一看，捋着胡子笑道：“好一道巨灵神电咒，不愧是随山派刘真人的传人呀。哈哈哈！！！”

　　王子平道长还没有回答，就听身后传来一阵脚步声吴华子道长和王子平道长回头一看，来的不是别人正是那个叫空悟的年轻人和李可仁二人。

　　吴华子道长摇摇头对空悟说：“你又不听师伯的话，偷跑来了。”

　　空悟不好意思的低着头说：“师伯我不是怕你受到伤害么？再说，这么好的学习机会，我又怎么能放弃呢？”

　　吴华子道长一听摇摇头，叹了口气。王子平道长摸着李可仁的头道：“你还没有学到什么本事，怎么也上来了？”李可仁摸摸脑袋不知道怎么说。


第056章 疯道人的故事（5）

　　“哎”王子平道长重重叹了口气，从怀里掏出一面古铜镜交给李可仁说：“你拿着这面铜镜，要是有危险你就用铜镜照一下。”

　　吴华子道长对空悟也使了个颜色道：“你也去那边照顾好王道友的徒弟，让贫道和王道友一直料理了这个弑神余孽。”空悟应了一声，和李可仁闪到了一边。

　　只见这时天尊，盘腿坐在哪里调息。听到这话，缓缓睁开眼睛道：“看来今天本天尊要动真格的了。”说着从怀里掏出几个恶鬼的泥像，在地上摆出一个十字形状。嘴里默默的念着咒语。

　　“道兄注意了”王子平道长对吴华子道长说道：“这是弑神道的鬼王噬神阵。上次我就是着了这个的道，要不是我那徒弟我就……”

　　王子平道长的话还没有说完，就见天族猛地朝几个鬼像喷了一口血，双手手掌缓缓推出。只见那几个鬼像就像有了生命的一样，缓缓长大。从嘴里吐出阵阵黑雾。黑雾中夹杂着一阵阵的尸臭。

　　吴华子道长后退几步，脚踏天罡，双手持五雷诀。微闭双眼，口中念着五雷神咒，向着那几个鬼像一挥手。只听空中震震雷声响动，天雷响出一片焦土。

　　王子平道长也再次使出巨灵神电咒，一道道电光射向那几个鬼像。就在这时只见天尊慢慢的站了起来。身体上好像被什么罩着的一样，雷电打在他的身上就想打在棉花上一样。

　　看到这情景，吴华子道长和王子平道长都深深的吃了一惊。这时就见天尊慢慢张开眼睛，一丝邪恶的笑挂在嘴边道：“你们两个以为真的可以收复我，简直太可笑了。现在就要你们尝尝本天尊的厉害。”

　　说着两手手背相靠，十指相扣。然后慢慢手心向内旋转，猛地向外一击。只见那些鬼像一起向吴华子道长和王子平道长飞来。

　　王子平道长一看，急忙从怀里掏出一把一尺来长的金钱剑。而吴华子道长则从怀里掏出一把玉如意。

　　只见王子平道长拿着金钱剑，脚踏七星，嘴里默默念着咒语，向飞来的鬼像一指。只听砰的一声，鬼像向后退了几步。而吴华子道长走九宫，念咒语。向飞来的鬼像轻轻一挥，只见一片火光包围住向他飞来的鬼像。

　　就在两位道长用法器抵挡住飞来的鬼像之际，胡铁嘴的哥哥从怀里掏出一个鬼头令牌。朝鬼像猛一挥，鬼头令牌上射出几道白色的光向两位道长飞来。

　　眼看白光就要击中两位道长了。只听啊的一声，天尊被一道雷电打中，身体慢慢地向后倒去。

　　天尊的身体慢慢倒向一边，但是从欺负的胸部可以看出他还没有死，只是受到了重创。

　　吴华子道长头也没有回的就说了一句：“空悟，你又不听师伯的话。用银奴引动天雷了。”

　　王子平道长回头一看，只见叫空悟的年轻人手里拿着一把小刀。站在他们后面，脚踏天罡……

　　王子平道长赞许的对吴华子道长说：“令师侄，果然身怀异能，小小年纪就能引来天雷，击毙恶徒。将来成就定在你我之上呀。”

　　吴华子道长苦笑了几声，抬脚迈过那些刚才飞来攻击他和王子平道长的鬼像。来到天尊跟前。

　　只见天尊，一边喘着粗气，一边瞪着眼睛看着吴华子道长。吴华子道长看着他摇摇头道：“哎，早知今日何必当初。”

　　话还没有说完，王子平道长、空悟还有李可仁纷纷来到这里。看着倒在地上的天尊，李可仁眼里冒出仇恨的火焰，捡起胡铁嘴掉在地上的蛇形怪刀，就朝躺在地上的天尊刺去。

　　眼看就要刺到天尊的身上了，只见个黑影窜出扑在天尊身上，哭着说道：“哥哥，哥哥求求你，求求你不要杀我们的大伯。”

　　众人都被这突然冒出来的人，吓的退了几步。定睛仔细一看，趴在天尊身上的不是别人，正是李可仁同母异父的弟弟。

　　王子平道长一看，忙上前蹲下来扶起趴在胡铁嘴身上的小孩，轻轻的帮他拭去脸部的泪水说道：“孩子，你叫什么名字？你叫他什么？你见过他么？”

　　孩子点了点头道：“我叫胡志平，他是我大伯。半年前来山寨的，一直在我家的密室。哥哥从来没有去过密室，所以没有见过大伯。”

　　王子平道长点了点头，因为他太相信孩子了，他觉得这么大的孩子不会说谎，可是他错了。不仅是他包括李可仁在内的其余三人都错了。

　　因为最开始孩子还问父亲这个人为什么和自己的父亲长的那么像。可是就在短短的两个时辰内，居然说他认识这个躺着的人。也正是这个错误，为王子平道长和吴华子道长留下了杀身之祸。

　　王子平道长看着孩子说：“孩子现在你哥哥已经拜我为师了，你愿意向你哥哥一样一起拜我为师么？”

　　胡志平一听立刻跪在地上磕了几个头，然后看着躺在地上的大伯说：“师父，我能先埋葬了我的父亲么？可以带着大伯么？虽然我不知道他干了什么坏事，但是他是我大伯，现在他不能动了，我想伺候他，照顾他。”

　　王子平道长一听大喜，没有想到这个小徒弟居然有这样的孝心，和慈悲之心。看来自己这次又收到一个好徒弟。

　　虽然李可仁有些反对，但是看到自己的师父已经许可。而且吴华子道长也默许了，也敢不多说什么。

　　随后众人收拾一下，放了一把火烧了这个山寨。王子平道长邀请吴华子道长去后山休息几天，顺便请教一些修炼的法门。

　　吴华子道长因为还有事情要远行就没有答应，因此双方相互约定，三年后在这里相见共研道法。

　　三年的时间转瞬即逝。这天在当年土匪聚集的山脚下，走来三个道士打扮的人。上了年纪的道长一身素白道袍，一头银发戴混元巾，赤脚穿着一双芒鞋。两个年纪稍轻的道士，其中一个穿一身青色道袍，头戴纯阳巾，也是赤脚穿一双芒鞋，背上背着一个干粮袋；另一年轻道士则戴混元巾，穿着深蓝色道袍，高筒白布袜上蹬着一双十方鞋，背后背着一个大葫芦。

　　这个三个道士不是别人，正是吴华子道长一行三人前来，履行三年的约定。后面跟着的是吴华子道长的大徒弟和他的师侄空悟。

　　三人刚刚走到半山腰，就将两年轻人飞奔下山。其中一个岁数稍大一点，剃着一个光头。这两个人不是别人，正是李可仁和胡志平。

　　李可仁远远看见空悟，就激动地摇着手向空悟打招呼。然后飞奔到吴华子道长面，跪下向道长行礼道：“弟子李可仁拜见道长。”

　　吴华子道长轻轻扶起李可仁道：“三年不见，越长越结实了。”正说着胡志平也赶到，见到吴华子道长就要跪拜，道长一把扶住说道：“你也长大了。你们的师父还好吧。”

　　李可仁还没有回答，胡志平就说道：“师父很好，就是老念叨仙长。昨天晚上在山上夜观星辰说今天贵人来访，就要我们兄弟在这里候着，果然仙长就来了。”

　　吴华子道长一听哈哈大笑：“空悟，空止过来见见你们的小师弟。”“是，师父”“是，师伯”空悟，空止回答一声，走过来和李可仁兄弟相见。

　　然后在胡志平在前面带路，吴华子道长跟在后面。李可仁和空悟一路上嘻嘻哈哈的又说又笑。

　　虽然空悟比李可仁大一点，但是二人毕竟年轻，又共同经历了上次的生死考验，因此关系就比别的人要近的多。


第057章 疯道人的故事（6）

　　一行数人刚刚来到山顶处，就见一个须发皆白的老道，手拄一根枯树树干做的拐杖，披着一件道袍，脚上等着一双十方鞋站在那里翘首看着。

　　吴华子一见，心里大吃一惊。怎么分开才三年时间，王子平道长就衰老成这样。就按当时来看，两人相差也不会超过二十岁，更何况王子平道长也是得道高人，怎么会在三年里衰老成这样。难道……

　　吴华子道长也不敢多想，三步并作两步急忙朝王子平道长跑去。王子平道长一看吴华子道长向自己跑来，扔了手中的枯木拐杖，张开双臂就朝吴华子道长走来，可能因为身体太虚，没走两步就朝前摔过去。

　　吴华子道长一看，几个箭步朝前一把扶住王子平道长：“三年不见，道兄如何衰老成这样？怎么连路都走不成了？”

　　王子平道长苦笑了几声道：“一年前旧伤复发，时好时坏的，哪知年初，打坐修行时不知怎的元气外泄，一不留神气走岔了，就成现在这个样子了。”

　　吴华子道长一听，急忙摸着王子平倒着脉搏。这不摸不知道，一摸下了吴华子道长一跳。脉搏暗沉，真气乱走。

　　吴华子道长大惊，这哪是气走岔了，这是典型的中了阴招。道长也不说明，而是大声说道：“道兄，你也太不注意了，还好我这次来的时候，一位前辈送我几颗九真丸，是治疗真气走岔的良药。走走，我去给你疗伤。”说着扶着王子平道长，就朝道长的修行处走去。

　　吴华子道长扶着王子平道长坐了下来，对空悟和空止道：“你们两个还不快过来见过王道兄。”

　　空悟空止立刻上前来向王子平道长施礼问好。王子平道长摇摇晃晃的要站起来，向两个小辈还礼，可是怎么也站不起。

　　吴华子道长一挥手，对空止说：“把上次罗浮山酥醪观三阳真人，送我的九真丸给我拿来。”

　　王子平道长一听，急忙拉住吴华子道长的手说：“道兄居然见到三阳真人了，真是天佑道兄呀。贫道三次去拜访三阳真人，都无缘一见呀。”

　　吴华子道长拿着丹药说：“贫道也是机缘巧合遇见了三阳真人，并得赐这九颗九真丸。实属祖师佑护，上苍怜悯呀。”说着把一颗龙眼大小的红色丸药交给王子平道长。

　　王子平道长刚想说什么，就听吴华子道长说道：“道兄快快吃了药，运气静心调养。贫道给你护关。”说着叫来空悟悄悄叮嘱了一番，就在王子平道长对面坐盘腿而坐。

　　空悟一边请胡志平协助自己师兄空止烧水，一边拉着李可仁去捡柴。说是捡柴其实大家都知道，空悟肯定是想看看周边的环境，所以也没有人提出什么异议。

　　空悟拉着李可仁来到一处僻静的地方，悄悄问李可仁着三年时间到底都发生了些什么。王子平道长怎么成了这样子。

　　李可仁想了想告诉空悟，说两年前的一天，那个当时被胡志平带回来的天尊死了，王子平道长本着出家人的慈悲心，为其做了三天的法事。

　　可是在第三天准备埋葬的时候却发现，尸体只剩下包着骨头架的尸体。尸体上的肉都不见了。

　　检查遍了整个尸体也没有找到什么伤口，只是在后背有些没有烧尽的灰烬。更让人奇怪的是，在检查尸体的时候无意中头颅从尸体上掉落。

　　可以看得出，头颅是被人从脖颈处砍断的，而且整个大脑都无影无踪。也就是说从尸体上掉下来的这个头颅，只是个包着一层皮的空壳。

　　王子平道长看到这个情况，一想这三天自己和两个徒弟都守在尸体旁边，基本上没有离开呀。因此当时王子平道长，就把这个定性为练邪术导致的，也就没有仔细追查就匆匆下葬了。

　　在今年的年初，王子平道长说等吴华子道长来了做个见证，在弟兄两人里挑一个准备做将来的掌门人。也就是在那天晚上，道长在打坐修行的时候，突然吐了一口浓血昏倒，醒来慢慢就成了现在的样子。

　　空悟一听也大吃一惊，但是也说不明白这到底是怎么回事。也没有多说，只是拉着李可仁在四周转了转就回去了。

　　回到住处，两位道长还在修行。因此几个年轻人一边聊天，一边做饭。等待道长们的修行结束。

　　空悟拿了一些柴，准备放在炉子里时，忽然发现，有个怪模怪样的东西插在炉火的正中央。空悟用柴拨了拨发现那个东西好像是金属的，牢牢插在里面。一看到这，再想想王子平道长的伤病，李可仁好像知道了什么。但是因为他不知道这是谁弄的，因此悄悄的没有声张……

　　天刚刚擦黑，王子平道长和吴华子道长都睁开了双眼。只见王子平道长满面红润，双眼里射出两道精光。吴华子道长看着点点头道：“道兄可觉得比以前好点了？”

　　王子平道长慢慢站起来道：“多谢道兄先赐丹药，又替贫道护关。贫道真是感激涕零，请受贫道一拜。”说着就要往下拜。

　　吴华子道长一看急忙扶住王子平道长道：“道兄这是干什么，你我都是修行之人，何必行此虚意之礼。”

　　然后王子平令徒弟准备斋饭，没有想到李可仁等人早已做好了斋饭端了上来。虽然斋饭很简单只是野菜什么的，但是大家吃得津津有味的。

　　斋饭后王子平道长，因为身体不好就在原地休息。吴华子道长带着空悟去山涧散步，利用这个机会，空悟把他听到的和看到的，都告诉了自己的师伯。

　　吴华子道长一听大吃一惊，嘴里不停地说着：“不可能，不可能。”但是空悟问他什么不可能，他又不说。

　　回到王子平道长的住处，只见老道长仰首看着夜空中缺了一块的月亮。吴华子道长呵呵笑着说：“道兄居然观星象之变。”

　　王子平道长一听，急忙回头看到是吴华子来了，笑着说道：“道兄说笑了，贫道只是看那月亮，想来后天就是这月十五了。正好道兄也在这里，想请道兄做个见证，后天考校下我那两个不成器的徒弟。”

　　吴华子道长一听立刻明白了王子平道长的意思，点头对王子平道长道：“道兄的意思我明白了，你放心后日我定会为你选拔一位衣钵传承者。”说完两人一起哈哈大笑。

　　三日的时间过得很快。这三日内李可仁兄弟俩夜以继日的温习师父所教的一切，而吴华子道长除了协助王子平道长疗伤，两人就是坐一起谈经论道。最逍遥的空悟二人，每天都在周边转来转去的。

　　到了第三日，王子平道长叫来两位徒弟，对其说了道：“你们两个也看到了，为师的身体是一日不如一日了，今天正好吴道长在这里，对你们两个的所学进行一番考核，考核优胜者，为师将把这把祖师传的玉如意传给他。这把玉如意想必你们也知道它的厉害，同时我还会传给优胜者本门先天秘法。你们都听清楚了么？”

　　两人答应了一声，就开始了学业的考较。考校开始李可仁和胡志平不分上下，可是越到后面胡志平越是处处克制李可仁。

　　就在考较经行到关键时刻，就听哎呀一声，这一声立刻打断了正在考较的二人。众人顺着声音看去只见空悟捂着头倒在地上打滚。

　　吴华子道长急忙扶着空悟道：“空悟，空悟你怎么了，快快告诉师伯，空悟……”道长的话音还没有落下，就听空止也捂着头倒地。


第058章 疯道人的故事（7）

　　这突如其来的变化不仅惊呆了王子平道长，也惊呆了吴华子道长。吴华子道长刚准备去看空止怎么了，忽然也捂着头倒地痛苦的翻滚着。

　　王子平道长扶着枯木拐杖，刚要站起来，忽然也摔倒在地上，手捂着胸口在地上翻滚着。

　　李可仁急忙跑过去，扶起自己的师父哭着喊道：“师父，师父你怎么了？”又冲着吴华子道长喊道：“道长，道长这是怎么了？”

　　这时只听一阵冷笑：“嘿嘿！哥哥你现在还不明白么？”李可仁顺着声音看去只见胡志平站在那里冲着自己冷笑。

　　李可仁不知为什么，很厌恶这个同母异父的弟弟。这时看他只管冷笑，也不过来帮自己一把。心里更是厌恶，正准备说他几句，忽然一想不对呀？为什么就自己和这个弟弟没事，难道……

　　想到这里上下打量了下自己的弟弟说道：“师父、吴道长和两位道兄成现在这样，不会是你干的吧？”

　　只听一阵如夜猫子般的笑声，胡志斜眼着看着李可仁道：“哥哥，我知道你看不起我，心里怨恨我的父亲杀了你的家人和族人。可是你不要忘记了我们可是一个母亲生的。”

　　说道这里，胡志平朝李可仁和王子平道长的方向走了几步：“虽然你看不起我，但是我还是叫你一声哥哥。做道士有什么好的，天天清心寡欲的，就一定能求的长生不老么？还不如和我一切修行弑神大法，长生岂有天定！”

　　“什么？”李可仁一听大吃一惊，不解地看着胡志平道：“什么弑神大法？难道是他和吴道长他们这样都是你使了什么卑鄙手段么？”

　　“哈哈哈”一阵仰天狂笑后，胡志平恶狠狠看着王子平道长和吴华子道长：“这两个臭牛鼻子杀了我的父亲，又把我唯一的伯父打成重伤。这个仇我能不报么？幸好伯父没有死，而是把一身的本领传给了我。哼哼，现在不要说你，就是这两个老家伙在我也不怕。”

　　李可仁一听两眼充血，大叫一声就朝胡志平扑了过去。只见胡志平轻轻的向左一偏，双手摆了一个奇怪的手诀，嘴里默默念着咒语。李可仁向被什么东西击中一样，向侧后方飞了出去。

　　李可仁擦了擦嘴角边流出的血，不可思议的看着胡志平道：“你……你用的什么邪术……”

　　胡志平微微一笑道：“这就是弑神大法。本来想请哥哥你和我一起修行此功法，可惜，可惜……”胡志平连说两个可惜，然后忽然睁大眼睛，双手持诀，要向李可仁使出杀招。

　　忽然一道火光冲着胡志平只飞而来，胡志平一看急忙一偏头。饶是他躲得快还是被烧着了头发。

　　胡志平急忙拍灭头上的火光，定睛一看。空悟站在那里脚踏天罡，双手持灵火神诀，看着他……

　　看到站在那里的空悟，胡志平大吃一惊，连连向后退了几步。惊讶地张大了嘴，半天说不出一句话来。

　　李可仁一看是空悟，激动地流着泪喊道：“空悟师兄，快快杀了这个畜生，快，杀了这个欺师灭祖的畜生！”

　　这是胡志平慢慢恢复了平静，看着空悟说道：“你居然没事，我真是小看你了，看来……”

　　他的话还没有说完，就看到空止，吴华子道长还有王子平道长。都慢慢的站了起来。

　　王子平道长一脸怒火的看着胡志平说道：“你这个畜生，到现在了还不醒悟么？难道非要我亲手废了你么？”

　　胡志平一听这话嘿嘿一笑道：“老家伙你以为现在就凭你能打过我么？不要说是你，就是你们这些人一起来，本天尊也不会怕你们！”

　　在场所有的人听到他的这句话，特别是后面的半句都倒吸了一口冷气，多么熟悉的口气……

　　胡志平看着在场的人说道：“本天尊给你们一条活路，你们要是乖乖的归附的本天尊麾下的话，我还可以放你们一条活路，以后你们就是本天尊的护法了。”

　　“我呸”空悟厌恶地说道：“你用下三滥的手法，在炉火中插入东西，吸取你师父的元气，没有想到居然把自己的大伯也吸食了。现在又用九蛊粉来毒害我们，没有想到被我识破了。不快快投降，还大放厥词。”

　　胡志平一听一阵大笑，说道：“除了我大伯的事情，其余你都猜错了。我救我大伯就是因为父亲曾经告诉我，我们弑神道的法力要想习道最高一层，除非吸食上任天尊的血肉和元魄。当时大伯被你们打成了重伤，我把大伯救回来就是为了吸食他的血肉和元魄的。”

　　说道这里，他话停一下接着说道：“我把大伯救回来，告诉他我父亲的原话，大伯当时就剩下半条命了，就教我怎么吸食血肉和元魄。并告诉我他的修炼的阴气重，怕我难以承受，所以教我吸收老不死的元阳，助我早日登上弑神大道。”

　　听到这里李可仁早忍不住了，大喊一声就要冲上前去。就听胡志平说道：“你不想要老家伙活了就来吧！”所有的人一听，立刻愣住了。

　　就在众人一愣神的刹那，只见胡志平手持一奇特的手诀，手脚成到丁字型，口中默默念动口诀。

　　吴华子道长一看大喊一声：“不好，赤面鬼王鬼火咒！”吴华子道长话音还没有落，就见两道团绿色火焰向他和王子平道长袭来。

　　就在吴华子道长和王子平道长正准备持咒阻挡时，忽然那两团绿色火焰，忽然分成数团火焰加速飞向了众人。

　　这一切来得太快了，吴华子道长和王子平道长还来及变换手诀。那几团绿色火焰以飞向二人的面门，身体等位置。不得已两位道长都急忙趴下以躲避。

　　胡志平一看两位道长狼狈的样子，一阵狂笑。却不防那边空止手持驱鬼诀，脚踏九宫步。口中念着驱鬼咒。

　　此咒虽然不能克制胡志平，但是这也是道家无上驱鬼神咒。而且胡志平正在得意没有提防，被打了一个趔趄。

　　胡志平定了定神，恶狠狠的看着空止，正准备再次向空止发咒时。只见吴华子道长和王子平道长已经从地上站了起来。

　　吴华子道长怕王子平道长，因为胡志平是自己徒弟心存慈悲，就对王子平道长说道：“道兄，对这种欺师灭祖之徒，就不要说什么恩情了。你身体不好就先休息一下。让小道替兄长除去这个祸根吧！”

　　王子平道长看着胡志平长长的叹了一口气道：“好吧，道兄尽可放手除去此孽障，不要心存顾虑。”

　　欺师灭祖自古以来就不为人齿。要是自己门下出了这样的人，也会被同道所笑话的。最主要的一些叛门者常常利用所学道法为非作歹，更何况是胡志华这样的叛道者，因此不仅是吴华子道长，还是王子平道长虽然怀有慈悲心，也不敢留着这种祸根在世间。

　　只见吴华子道长脚踏八卦坎离位，左手持紫薇印，又称伏邪印。右手都天大法主印。双眼微闭，口中默默念着玄天除魔咒。

　　就听空中一身闷雷巨响，瞬时四周不是吹来阵阵狂风。吴华子道长咒语越念越快，忽然眼睛一睁，口中大声念道：“急急如律令。”

　　四股旋风围着胡志平不停的旋转，渐渐的合成一股把胡志平紧紧围在当中。而吴华子道长也把双手持的手诀慢慢合成一个奇怪的手诀。嘴里不停地念着玄天除魔咒。而那股风中也不时传来龙啸虎吼的声音和阵阵雷声……

　　旋风越转越快，风中的雷声也越来越大。奇怪的是一点听不到胡志平的一点声音，也看不到胡志平是否还活着。

　　忽然旋风中一声巨雷响动。王子平道长和吴华子道长知道，这是玄天除魔咒中的最厉害之处。

　　旋风带动五行相互撞击形成巨雷，可以清除所有的妖魔。而这时巨雷响过，想胡志平也必定魂飞魄散。

　　王子平道长站在哪里，深深叹息了一声。他是为胡志平叹息呀，没有想到自己不仅没有化去他信中的戾气，反而因为自己的一时的慈悲害了他……


第059章 疯道人的故事（8）

　　吴华子道长慢慢收回手诀。就在这时，只见两团色火焰以迅雷不及掩耳，飞向吴华子道长和王子平道长。

　　两位道长都没有堤防，各被一团绿色火焰重重击中。吴华子道长还好，而王子平道长本就身体有旧伤，一口鲜血喷出重重倒地。

　　这一切来得太快了，谁都不知道怎么回事。就看到两位道长被击倒在地。而且王子平道长口吐鲜血生死未卜。

　　在大家还没有回过神时，就听一阵狂笑传来。众人朝发出笑什么的地方看去。只见刚才旋风的中心站这一个一丝不挂，全身黑溜溜冒着黑烟的人。

　　天呐！吴华子道长强大的法术下，连周边的巨石都粉碎了。居然还有一个人站在那里！而且这个人不是别人正是胡志平！

　　胡志平摸了摸自己被烧光的脑袋说：“老家伙要不是我有弑神祖师护身，这次还真被你暗算了。看来不给你们些厉害是不知道我的手段。”

　　说着单脚独立，右手持刀型，左手握拳挡在右手手腕处。嘴里一边着咒，一边单脚快速移动。

　　空悟，空止和李可仁还没有做好准备，就感觉背后被什么重重地打了一下，三人身体同时向前倾，但是还没有倒地之前，又被什么重重的抛向半空摔倒地上。三人都不约而同的吐了一口鲜血。

　　胡志平慢慢放下脚，阴笑着走向空止等三人看了看。又走向吴华子道长，吴华子道长正准备从地上爬起。

　　却被胡志华一脚，重重地踩在吴华子道长的胸口上：“老东西没有想到吧，告诉你我能吸了大伯的元精，就也能吸了你们的。不过我不会那么浪费的，我要先把你们的魂魄抽出修炼我的化神大法，等我化神大法修炼成了，再用你们的元精……”

　　胡志平话还没有说完，就听王子平道长断断续续地说道：“你……你这个畜生，早……早知今日当日就……就该斩……斩……斩草除根……咳咳”王子平道长话还没有落地就一阵咳嗽。

　　胡志平一听这话，放开吴华子道长。一个箭步跑到王子平道长身边，一把拉起王子平道长的衣襟恶狠狠地道：“你个老不死的让我先收了你的魂魄再说。”说着右手朝王子华道长的后脑抓去。

　　吴华子道长和空悟等人，都不能站起来施术，只好闭起了眼。只听“啊！”一声惨叫，惊的吴华子道长睁开了眼睛。

　　道长定睛一看，王子平道长躺在地上喘着粗气。被没有被胡志平抽取魂魄的迹象，而胡志平抓向王子平道长的手却冒着阵阵黑烟。

　　吴华子道长左右一看，除了躺在地上的几个人并没有其他的人，但是又是谁用法术击中了胡志平呢？

　　这时胡志平一边揉着被法术击中的手，一边左顾右盼地喊道：“谁？是谁偷袭本天尊的，暗箭伤人算什么好汉。”

　　“好汉？”空悟直接接嘴道：“就你这种邪魔也算是好汉？”空悟的话还没有说完就被胡志平重重地踢了一脚。然后恶狠狠的看着空悟：“看来你是活够了，那好笨天尊就先送你，去去见你的祖师爷！”

　　说着就要抓向空悟的天灵盖。就在这时就听一阵噔噔的声音从山腰处传来，接着就听到：“日月擒来两手中，昼夜打交成一块，自有龙吟虎啸声。初时上下风声吼，渐凝渐结紫云生，云满山中摭日月，此时一阵似朦胧，默默自然云雾动……”

　　随着声音只见一个须发全白老道微闭着双眼，穿着紫色八卦衣，端坐在一头四蹄发白小毛驴，嘴里念着正阳真人的《破迷正道歌》，慢慢地来到众人所在处。

　　吴华子道长和空悟师兄一见老道长，齐声喊道：“三阳真人。”听到这声呼唤王子平道长也抬头朝三阳真人望去。

　　三阳真人听吴华子道长等人的叫唤，慢慢睁开微闭的双眼看了看吴华子道长，大吃一惊道：“吴道友我们怎么又在这里相见了，看来你无缘分不浅呀！”

　　说着也没有见他怎么动，就轻轻飘落在了吴华子道长的面前：“道友何故趴在地上呀？老道我可受不了你这五体投地的大礼呀！”

　　只见老道长右手轻轻一托，吴华子好像被一双大手捧起一样，然后轻轻放到地上。老道长也不说话手离吴华子道长头顶三寸左右停下，只见从老道长的手掌一股白色的气流慢慢向吴华子道长的头顶灌输下去。

　　就在这时，胡志平突然高高跃起，向老道长的背后拍出一掌。这一切确实来得太快了，大家只顾注意老道长和吴华子道长了。

　　眼看一掌就要拍在三阳真人的身上了。就在这千钧一发的时刻，只见三阳真人来时骑的白蹄小毛驴，头也没有回，两后踢齐朝飞来的胡志华踹去。

　　这两蹄子正好踹在胡志华小腹下面，只听胡志华“啊”的一声惨叫飞出一丈多远。小毛驴“嗯嗯嗯”的叫了两声，继续低头找草吃。

　　三阳真人这时回头，拍了两下小毛驴的头，无可奈何地说道：“你这畜生，我稍稍不留意，你就又要行凶。”

　　说着转身轻轻拍了几下空悟，空止和李可仁。然后从腰间的一个小葫芦里到处几粒药丸分别喂在几人的嘴里。

　　这时吴华子道长已经可以站起来，道长活动了下四肢忙过来向三阳真人行礼。三阳真人一摆手道：“不需多礼，带我先收了那个妖孽再说。”

　　正说着胡志平捂着下体，从那边走来。边走边恶狠狠的看着三阳真人：“你这个老不死的从哪里来的，敢来破坏本天尊的好事，还要这个畜生踢上了本天尊。”

　　三阳真人一听捋着胡子笑道：“你就是那个什么弑神天尊么？弑神道一族本来自苗疆，后加入中原的鬼王道，才逐步形成了弑神道。明末清初你们上代天尊借着内忧外患之际，四处吸人精魄，修炼邪法被中原道家各派联手铲除。除少数逃跑，其余全部死于天雷之下。”

　　说到这里看看胡志平道：“虽然有少数逃跑，但是修炼弑神的秘法再也没有传下来，你现在修炼的只是鬼王小道，所以阳根自然微缩脱落。你都没有阳根了，捂着小腹有什么用？”这句话一出，就连还躺在地上的王子平道长也笑了起来。

　　胡志平一听三阳真人这么说，脸一红道：“你以为你是谁，你又没有参加那次众妖道害我弑神门的事，你怎么知道我没有得修炼秘法。”

　　三阳真人一听，哈哈一阵大笑道：“你说得不错，但是我的师父他老人家，正是当年发起剿灭弑神道的主要领头人之一，我幼年得在恩师门下学习，师父在羽化的时候把这件事情都告诉我了。”

　　一听这话就连吴华子道长也吃了一惊，这是民国了。三阳真人的师父是明末发起的剿灭弑神道的事情，难道三阳真人现在已过百岁……

　　想到这里吴华子道长对三阳真人更加尊敬。自古以来活过百岁的高道，也只能通过一些史书或道家秘传得知。没有想到，现在一个活生生的例子出现在自己的眼前，这怎么能不让他心神相望。

　　胡志平看着三阳真人，心想这个老家伙说的是真的么？看来他比那两个老不死的要厉害，要是我能吸食了他的元阳，那么肯定离登上弑神大道的宝座不远了。到了那一天，天上地下唯我独尊。我还会怕谁！！！


第060章 疯道人的故事（9）

　　三阳真人上下打量了番胡志平说道：“我看你资质也不错，何不放弃左道旁门，跟我回去寻找金丹大道呢？”这句话一出令吴华子大吃一惊，三阳真人是当时道家为数屈指可数的几位大德高道。能得三阳真人的指点，已经是求之不得的了，何况拜在三阳真人门下。

　　哪知胡志平不屑一顾的说：“什么金丹大道？看看你的这些徒子徒孙，那个是我的对手。所谓的金丹大道只是拿出来骗骗那些无知的人，对我……哼哼……”

　　“哎”三阳真人叹了一口气道：“你要是继续执迷不悟，老道只有替天行道了。望你三思而行呀！”

　　胡志平不仅没有理会三阳真人的话，反而突然站那里突然双脚成倒八字，右手手掌向上，左手手掌向下，十指分开两手之间有两三寸的距离。一边默念咒语，一边左右晃动双手。猛的一跺脚双手齐朝外面一推，一团绿色火焰朝三阳真人飞来。

　　那一团绿色火焰离三阳真人还有半米远的时候，突然直飞上天。在三阳真人等人的头顶上炸开，变成无数绿色火焰落下来。

　　吴华子道长等人本来就堤防着胡志平，看他施术也准备行使法术。可是三阳真人却轻轻挡住了。

　　虽然吴华子道长等人，不解三阳真人什么意思，但是还停手等待三阳真人发话。可是三阳真人坐在哪里一动不动，一直到那绿色火焰在半空变成无数火焰落下来。

　　眼看绿色火焰就要落在众人的身上了，忽然三阳真人左手大喊了一声封。只见那无数的绿色火焰像是被一层什么阻挡在了外面一样。

　　就在大家正感到吃惊的时候，就听三阳真人笑着说：“你这是赤炎鬼王的漫天鬼火术。可惜就是法门不对，威力不够呀！”

　　胡志平一听急怒道：“你胡说，我这是弑神天火烧三江术。你不认得我神术确要说是漫天鬼火术……”

　　胡志平的话还没有说完，就听三阳真人一阵哈哈大笑道：“你连弑神一门的法术都不曾了解，就来这里夸夸其谈。贫道在给你一次机会，望你回头是岸，否则贫道将用五行神火烧你个魂飞魄散。”

　　胡志平一听这话吓了一跳，虽然他自己不知道，刚才三阳真人说的五行神火是什么法术，但是就从真人刚才轻描淡写间化解自己的法术，就可知道自己远不是真人的对手，即便如此胡志平还想在拼一把。

　　因此胡志平二话不说向左斜跨一步就准备发动进攻。可是他也就是斜跨了一步，就发现自己已经不能动了。

　　胡志平艰难地回头一看，就见三阳真人左手三四五手指勾定右手三四五手指，右手大拇指掐左手大拇指，左右二指对着胡志平口中默默念着咒语。

　　胡志平像被什么东西紧紧的捆绑住的一样，动也不能动。这时就听三阳真人说：“你还不回头么？”胡志平头也没有回的就呸了一声。

　　三阳真人摇了摇头，双手手尖相对，手掌微微分开，对着胡志平。右手忽然变成六字型，拇指扣着左手手掌拇指下部，右小指紧挨着左手中指，口中念道：“天地无极，混沌化开，阴阳双份，五行化动……”

　　三阳真人一边念动咒语，一边走天罡步。就见地面上冒出五种颜色的火焰包围气胡志平，火焰就像蛇一样慢慢缠绕起胡志平……

　　火焰慢慢的吞噬了死不悔改的胡志平。胡志平在火中痛苦地挣扎着，甚至还想使用法术抵抗。

　　可是什么法术也施展不出来，轰的一声胡志平重重地摔倒在地上。在地上滚来滚去的想把五行神火压灭。

　　可是他越滚黄色的火焰越旺。就听火焰中震震雷神响起，雷声每响一下，就有一种火焰盖过其它的火焰。

　　虽然五行神火烧的胡志平满地打滚，但是就是不求饶。忽然胡志平跳起来半蹲在哪里，看着三阳真人等人。

　　看到胡志平突然这样，除了三阳道长所有的人都大吃了一惊。只有三阳道长心平气和地说道：“你终于要出来了，我以为你会寄宿在这具肉体中不会出来见我了。”

　　这话一出，在场所有的人都犹如五雷轰顶一般。难道眼前的胡志平是被什么附体了么？怎么还能有个人在胡志平体内。

　　这时三阳真人收了手诀，看着那个不蹲而不说话的胡志平。胡志平身上有些地方的肉都被烧熟了。就这样都不死还在哪里聚气……

　　“胡志平”慢慢的站直身体，阴森森的看着三阳真人说道：“老东西你居然还活着。你也一百多岁了，不知道在山里清修，又来关我的事情。”

　　三阳真人一听笑着说道：“老朋友你终于出来了，看来老道这次又没有来对时间，在夺舍后法力还没有恢复三分之一。不过老道这次不会要你再从我手里跑了。”

　　“胡志平”瞪着眼说道：“那你来吧，看看本天尊怎么要了你的老命。”说完说手在空中一边画一边念咒。

　　只见数到雷火一起在三阳真人的周边炸响，雷到之处就是一团黑色的火焰，带着阵阵尸臭味。

　　但是奇怪的是没有一道雷火能打到三阳真人等众人的身上。而且有几道雷火居然折射到“胡志平”身上。弄得“胡志平”上蹿下跳一阵狼狈。

　　三阳真人看到这里笑着说道：“老朋友怎么到现在，还破不了我的紫阳天罡罩。还把自己累的像猴子一样上蹿下跳。”

　　三阳真人的话刚刚落地，就见真人连续变化三个五手诀。只见“胡志平”站的地方先是深陷下去，接着四周的土直接把“胡志平”埋到膝盖处。

　　随后一条火龙紧紧缠绕住“胡志平”，东南西北四道不同颜色的电光不停地在“胡志平”身上炸来炸去的。

　　“胡志平”刚要说什么就见一条小火龙窜进了他的嘴里，接着就是看到嘴里一阵猛震。

　　这是三阳真人回头对空悟说道：“你祖传之物携带在身上吧。”空悟一听立刻点头回答。

　　三阳真人结果空悟手中的银奴，站在震位上，脚踏太乙天罡除妖步，念动太乙真人天雷咒。只见空中乌云密布，雷声滚滚从远方而来，空中是不是闪过一道闪电。这是空悟持有银奴后，第一次看到如此壮观的景象。

　　就在众人都在看空中的奇特天象，就见一道天雷直奔“胡志平”的天灵盖。

　　“胡志平”大叫一声，从土中飞出三四米远，趴在地上一动不动。身上冒着阵阵黑烟，一股肉烤焦了的味道弥漫在空中。

　　看来这次“胡志平”算是彻底的死了，大家都松了一口气。三阳真人也慢慢站直了身子，就在这时只见“胡志平”猛地站起来，一个箭步越过三阳真人，扛起一直躺在地上的王子平道长就跑。

　　三阳真人一看，大叫一声不好。急忙朝着“胡志平”跑的方向追去。吴华子道长等人也跟着追了过去。

　　“胡志平”被三阳真人雷火烧完，又被空悟用银奴引来天雷劈中天灵盖，居然还能扛着一个大活人狂奔。这真是让人难以理解。

　　眼看“胡志平”就要越过一道山梁，这时空悟再次念动密咒引来一道天雷击中了正在狂奔的“胡志平”。只见“胡志平”扛着王子平道长一起坠落深渊。

　　三阳真人等人来到悬崖边，看着身边见底的深渊都摇头。三阳真人叹了口气道：“哎，王道友恐怕这次……”


第061章 疯道人的故事（10）

　　三阳真人的话没有说完，但是大家都明白了真人的意思。李可仁跪在悬崖边大哭，吴华子道长上去摸着李可仁的头，看着不见底的深渊。

　　回到刚才激战的地方，众人都坐下来调息片刻后，吴华子道长向三阳真人请教弑神天尊不死之谜。

　　三阳真人捋着自己的胡子，对大家说道：“所谓弑神天尊不死，其实就是我道家的鬼仙呀。又称之为灵鬼。修炼之人，因年事已高，肉体衰朽，或肉体被毁。乃出阴神附以肉体继续修炼。”

　　这种事情，其实在中国古代的神话故事经常出现。最著名的就是八仙之一的铁拐李，民间也有叫铁李拐的。

　　传说，铁拐李本名李玄，少年喜道，后来太上老君为点拨他，邀他元神出窍，游览千里之外的华山。

　　但是，元神出窍必须在第七天的子时还阳，否则将成为孤魂野鬼。可是在第六日的时候，来了一只猛虎把李玄的尸体吃了。

　　到了第七日李玄回来，找不到自己的身体。这下李玄大急，要是自己回不到肉体，将会成为孤魂野鬼。就在李玄大急的时候，无意中发现一具乞丐的尸体。李玄一看时辰马上到了，不得已进去了乞丐的身体……自此有了铁拐李。

　　听三阳真人这么一说，众人才明白。吴华子道长忙向三阳道长请教道：“请问真人，此胡志平体内难道有弑神天尊的阴神。”

　　三阳真人一听道：“是的，历代弑神天尊都以夺舍、借尸为主以继续修炼。自明末我道中高人联手灭了弑神一派，但是并没有杀死弑神天尊，据说弑神天尊最后身负重伤，最后是逃跑了还是什么我也不知道。但是自那以后，道门中人屡有碰到弑神一派者，必下杀手也就是这个原因。”

　　真人略一停顿继续说道：“数年前我在安徽遇到一家姓胡的，一夜之间全家上百口人，被人抽魂吸魄。后来我仔细追查下才知道，原来胡家曾是有名的盗墓贼，无意中盗得一古墓。墓中除了令人眼红财宝，还有一卷帛文。后来胡家拿着这些财宝和帛文来到安徽定居。

　　子孙辈中有人破译了帛文的内容，居然是弑神派的无上法门。因此有人偷着练习，并以家族人魂魄为主修炼。老道我一怒一路追下去，找到那胡姓后人，怎么劝都不听。本想用天乙神火烧了，没有想到，最后出来一个黑衣中年人，自称是弑神天尊。

　　我凭着百年修为才勉强将其收服，后来我才得知，这厮正是当年在我教各派追杀下，逃跑的弑神天尊。因肉体被毁，不停夺舍。但是每次夺舍后功力，都不足原来的一半。要不当日老道估计早已命丧其手。后来老道本想用雷法除了，没有想到胡家后人居然和他联手，打伤了我，夺路而逃。”

　　三阳道长听了一下继续说道：“后来我养好伤后，多方查找，都没有找到，没有想到这次居然在这里出现。”

　　听到这里大家这才明白，弑神一派的修炼功法和天尊不死之谜。吴华子道长不无忧虑的说：“真人，您都没有办法彻底除了这个天尊，如果这次摔下悬崖后，他还没有死，那么以后怎么办？”

　　三阳真人看着吴华子道长说道：“我曾遍查史料，也算对弑神道一族有个大概的了解。弑神道一族，之所以吸食活人血液，是因为自己所修大法的根本是一种六阴法门，可以说和道家的纯阳法门是相对的。”

　　吴华子道长若有所悟地说道：“怪不得我们用雷法，火法对其作用不大。是因为他们自身以阴法为主，对我们施的法术有一种抗拒和吸收。”

　　三阳真人点了点头道：“是这么个理，所以我们一直不能将其除了。这里面还有另外一个重要的原因。”

　　说道这里，真人环视了下众人道：“世人心里少点贪欲，也不会被弑神一道所利用，这样弑神一道就不能传承了。”

　　说道这里，大家一起点了下头。谁说不是，世人心里贪欲多，往往为了贪欲而被邪魔所诱惑。

　　三阳真人看着大家说：“我现在演练出一种阵法，一个人可使得，多人也可使得。是对付弑神一道的不二法门，但是现在尚有不足之处。今天我就把他传授给你们，以后你们除了勤加练习，还要找出其不足之处加以修改。”

　　说着真人要众人盘腿坐在自己身边，把刚才如何用土阵困住“胡志平”的方法，一一讲解给众人听。同时告诉众人，这不仅能困住“胡志平”这样的弑神天尊，还对僵尸之类的妖怪也有一定的效果。

　　三阳真人一看天色已经黑下来了，就对众人说道：“今天天色一晚，大家先休息一下。明天我们下山去寻找一下那个天尊和王道友的尸体。如果不幸没有找到他们的尸体，那么大家要快速回山，加紧修炼，以便日后遇到天尊后合理除去。为世间留下稍许安宁。”

　　说完也不理会众人，盘腿打坐了。吴华子道长一听，也忙到一边打坐修行。只有空悟悄悄来到李可仁身边。

　　空悟看着李可仁道：“你不要难过了，说起来咱俩都一样。我唯一好的就是，现在比你多个师伯照顾，你要是愿意的话，我回头给师伯说说，请他收你为徒好不好？”

　　李可仁流着泪，点了点头道：“谢谢你，空悟师兄。但是师父他老人家刚刚新亡，没有得到他老人家的首肯，我要是拜在师伯的名下，不是欺师了么？”

　　空悟一听，挠了挠头说道：“这个应该不是吧，没事明天问问师伯再说，师伯肯定有办法的。你也不要多想了，先休息下吧！”

　　李可仁点了点头，两人相背打坐。一夜无话。

　　第二天早上，天刚刚擦亮。三阳真人就站了起来，看着还在打坐的众人点了点头。特别是看到空悟和李可仁后，不由的发出一声赞叹。

　　随着一声赞叹，吴华子道长也睁开了眼睛。吴华子道长一看三阳真人正在那里站着，干嘛上去行礼。

　　三阳真人轻轻一摆手，对吴华子道长悄悄说道：“这两个孩子，以后的成就当高于你我，只是李可仁暂为得名师。空悟以目前的修行来说，再过三十年必定超过我，你要用心栽培呀！”

　　吴华子道长，一边心中向三阳道长施礼，一边心中暗喜：现在道门一天比一天衰弱，其最主要的原因就是因为人才凋落。要是真有那么一两个人才，道门定会发扬光大。

　　这时空悟等人也打坐完毕。三阳真人笑着说：“昨天累了一天，也没有吃晚斋，我这个老头还则罢了，这三个小道友想必早已饿的前心贴后心了。我们先吃点东西，再去深渊那边找找看吧！”

　　三阳真人一席话，说的三个年轻人偷偷发笑。吴华子道长急忙安排空悟等人去做斋饭，自己和三阳真人坐一起，请教一下问题。

　　出家人的斋饭很简单，吃玩斋饭后，在三阳真人的带领下，大家来到了悬崖下边。悬崖很高，但是下面什么也没有。唯一的就是下面有一团血，一团鲜红的血。

　　三阳真人看着天空道：“哎，果然没有死，看来世间的这场浩劫是不可避免的了。”

　　随后三阳真人看着李可仁说：“孩子你的身世我也略知一二，如不嫌弃，老道收你为关门弟子，你可愿意？”

　　李可仁一听，立刻跪在向三阳真人磕头。吴华子道长等人纷纷向三阳真人道贺，真人很是开心。

　　随后三阳真人又传了吴华子道长三人一些奇门法术，然后带着李可仁回了罗浮山。而李可仁和空悟这一别就是半个世纪多。


第062章 徒弟难当

　　说道这里，疯道人看着我说：“小子你听明白了么？”我愣了一下点点头道：“您就是三阳真人的关门弟子李可仁，空悟就是我师父。”

　　疯道人点点头道：“这些都不重要，重要的是，我和你师父商量过了，我一辈子也没有遇到一个合适的徒弟，所以我想把师门所传，全部教给你，你愿意吗？”

　　我一听大吃一惊说道：“不会吧，你今天怎么这么好心？……”

　　我正在为疯道人的故事感慨呢！结果这老爷子直接一句要收我为徒，吓得我愣了很久。

　　自古以来不得师父同意，擅自改投其它门派都是大忌，现在虽说没有那么严格了，但是我改投别的门派师父能乐意么。

　　我偷偷地看了师父一样，这老爷子居然闭着眼打坐呢！我急的抓耳挠腮的，不知道该怎么办。

　　我正在郁闷呢！头上被疯道人重重地拍了一下道：“小兔崽看不上我是不？要不是看你能做一手好饭，老道我以后不至于，饥一顿饱一顿。我才不会要你跟我学呢！除了一身肥肉就是爱惹事……”

　　我一听，满脑袋小黑线呀。什么我就出了一身肥肉，就爱惹事了，我都惹什么事了，真是的搞的我就是个专做饭、打杂的火工道人一样。

　　这时师父睁开微闭的双眼，看了看我道：“难得疯子这么器重你，你就拜他为师就是了，学道不要局限，要学海纳百川。”

　　师父说的有道理，而且我知道，师父这么说是同意我了，但是我还是有些别扭。不知道为什么？

　　疯道人看着我突然笑了，然后对师父说：“这个小兔崽子我越来越喜欢，懂情意。怕拜在我门下，以后不能为你尽师徒情谊了。”

　　说完走到我面前，拍着我肩膀说道：“小子你虽然不是天赋异禀，但是勤能补拙。老道我在三阳真人哪里，也没有学到什么，在恩师门下学了五年奇门，恩师就羽化了。所以我能教你的东西不多。你也不一定拜我为师，要是愿意咱们做兄弟。”

　　后面这句话，不仅我大吃一惊，就是我师父都是又无奈又郁闷。这都什么吗？他和我师父兄弟相称，现在又要和我称兄道弟。

　　我还没有说话，就听疯道士说：“怎么小子你还不愿意，告诉你论辈分你师父见了我师父，还得恭恭敬敬的喊一声祖师呢。我和你做个兄弟还委屈你不成。”

　　我一听彻底晕了。我师父见到三阳真人要成祖师，那疯道人至少也是我师父的师长呀，和我师父称兄道弟那是数十年的关系。现在和我称兄道弟，这不是折杀我呀！

　　想到这里我对疯到人说道：“疯爷，你能不能不要我和你一起发疯。”疯道长一听愣了一下，我接着说道：“你本来比我师父大一辈，现在和我师父称兄道弟那是你们几十年的情谊。我要是和你在做兄弟了，难道我以后见了我师父叫大哥么？”

　　疯道长一听哈哈大笑，说道：“可以呀！小兔崽子，我刚才只是试试你而已，看看你是不是为了学习高深法术，而忘了尊师重道的原则。不错不错，我没有看错。老水这小子是我的了。”

　　我一听一脑门小黑线，原来两老头在试探我，差点着了道。幸亏我没有偷奸耍滑，要不不仅不能学到东西，还会被我师父逐出师门。

　　这时我师父突然说道：“这孩子宅心仁厚，所以你那点小心眼就不要用了。”说完看着我说：“不是老疯子要试你，毕竟这个社会人心险恶。他也有苦衷，现在你拜他为师吧。”

　　我站在哪里想了想，对疯道人行了个礼道：“谢谢道长这么看的起小子，不过我有一事请求。”疯道人看着，我也看了一眼他，对他继续说道：“我已经有师父了，所以我要拜你不会再称师父，我想就称呼你老师。这样又能区别您和我师父，又能尊重您。”

　　我的话刚刚说完，师父和疯道人一起哈哈大笑，疯道人点头道：“难为了你了，好吧就按你说的办。”

　　我一听立刻跪下就磕头。自此我苦难的日子也就开始了……

　　我不知道我这次拜师，居然也是苦难生活的开始。拜师完的第二天，在两位老爷子的安排下，我把高胜文客厅的沙发和茶几，还有餐桌都移到小卧室或者阳台。

　　然后疯道长居然在地上用七个小碗，按七星北斗的方位摆下，然后不停的变化。我要仔细看着然后自己在走，走的时候随时要注意他们的变化。稍稍不注意或者走错了，就是一顿板子。

　　我就纳闷了，他们两个每次下楼都有我陪着呢！就是在小区内走动散散步的，也没有见到什么板子棍子的。

　　可是那次上楼后，两个人居然变戏法的各拿出一根小臂长短的板子，我只要走错一步或者有一条东西背不上来，就是狠狠的几板子。

　　有次打的我屁股坐都不能坐下，就这还要做饭，伺候两位老爷子。晚上要么坐地上，要么跪地上，学习奇门法门。

　　我有的时候就想，什么时候我有徒弟了，也是这样只要做不对，就狠狠的一顿板子伺候，不打的他屁股开花，我就不是他师父。

　　就这样过了两个月，有天高胜文来看望我和两位老爷子，看到家里那个乱。特别是墙壁上和地上画了很多符咒，和奇门八卦及星象图。我就看高胜文满脑子小黑线，又不敢得罪我们。

　　临走还非要给我们留点钱，说是帮他调整风水有了孩子，财运也好了给我的红包，我一听也不好拒绝就收了。

　　就在马上学完的时候，这天我确实心不在焉。连续几次踩错了步子，气的我师父打了我几次。好容易走对了，一得意忘形又走错了。

　　气的疯道长在我屁股上狠狠的又来了几下，我师父更绝直接打我头。结果第二下我用手挡了一下，结果这一挡出事了。老爷子第三下正好打我右手手腕处，立马又红红肿的，结果去医院一查骨折……

　　记得那天晚上我趴在地上睡觉呢，我看到师父和疯道长悄悄来到身边。我当时没有睡着，接着微弱的光线，我看到师父脸上挂着两行泪水。

　　我知道师父是恨自己早上下手重了，我也明白玉不琢不成器，挨点打无所谓只要学到真本事就好。再说了以后有徒弟了一定加倍找回来，嘿嘿……

　　师父和疯道人又住了两天，就对我说要去天水石门山，过年就在那边和我师伯过了。要我在这里安心养伤，年后他们回来在找我。

　　我想就要过年来，路不好走就想把两位老人送过去。结果第三天就有人找上门，原来师父提前和那边联系好的，算好日子要过来接的。

　　临走的时候疯道人把一本没有封面的书交给我，告诉我晚上抽出时间要仔细看，认真体会，下次来了要是考我答不上，就要我另一个胳膊也吊起来。说完就和师父一起跟着师伯派来的人走了。

　　我回到房子里用另一只手，把一些写到地上和墙壁上的东西全部擦掉。然后找个清洁公司的来收拾房子。

　　刚刚把这些事情做完，就听我的电话响了，我拿起一看居然是崔二爷的。电话里崔二爷问我在哪里？回家过年么？

　　我说不回，崔二爷高兴地说什么也要我去他那里过年。我一想与其一个在这里过年，不如去找崔二爷在那边休养下。于是我就立马答应了崔二爷的邀请。


第四卷 鬼字


第063章 刘胖子带来的照

　　我从提款机上在卡上又取了一万，回来放在高胜文家的电视下。前段时间高胜文给的红包，我们基本上没有用。

　　给我看胳膊花的还是我的钱，后来师父他们要去天水我拿出来看了下大概就是一万，我都偷偷地给交给接师父的道友了。

　　所以我那这个钱先还了高胜文的，卡上还有小一万。去崔二爷家也用不了多少。到时候再给崔二爷留点，初三一过我就开业，那几天去庙里的人多，赚点生活费还是可以的。

　　想到这里我就给高胜文打个电话，说了一下情况。高胜文死活不想我去崔二爷家，但是又拗不过我。最后听说我给他放了一万，在电话里就和我急。最后我只好说先放他那里我需要再说。

　　崔二爷家虽然比较远，但是路上比较好走。本来想做大吧去，一想胳膊有伤就花了300多包个出租去了。

　　刚刚到崔二爷家的村口，正准备下车给崔二爷打电话呢。就看见不远处一个老头快速的朝我这边移动，离我还有几十米就摇着手叫我名字。

　　我一看就是崔二爷，急忙把车钱付了。然后朝崔二爷那边走去。崔二爷乐呵呵的过来一把抱住我。

　　“哎呦，二爷”骨折的手腕被二爷一碰有些疼，我急忙喊道：“二爷，二爷不要这么高兴，我还伤者呢！”

　　崔二爷只顾高兴了，还没有注意我吊在胸前的胳膊，一看关切地问道：“兄弟这是咋的了。快给二爷我说说。”

　　“二爷，我的好二爷”我急忙笑着说：“咱能不能先回家，赶了半天的路了，我的五脏庙都空了。等吃完了我好好给二爷说道说道。”

　　崔二爷一拍脑门道：“你瞧你瞧，二爷我都老糊涂了。走兄弟先回家，你那老嫂子早把臊子弄好了，等她兄弟回去吃饭呢！”

　　说完提着我的包，拉着我就朝家里走去。一路上又是这又是哪的很是开心，比在八仙庵开店时心情愉快的多。

　　崔二爷家离村口不远，一排整齐的二层小楼。门口放着一对大石狮子，大铁门上三排凸起的门钉。

　　“二爷”我看着门对崔二爷说道：“这是新起的楼还是过去的。怎么和我记忆中不一样呀。”

　　“哈哈”崔二爷听完一阵哈哈大笑“兄弟你什么时候来过我房子呀，再说了今年我回来后把这里都翻新了下。颐养天年么？”

　　我一天忙挠着头说：“对对，我都糊涂了，最近这段时间跑的太多了。我自己都分不清哪是哪了。”

　　“哈哈，”崔二爷笑着说：“看来我那个店风水还是不错，很旺你的财运呀！”说完又是一阵哈哈大笑。我连忙点头称是。

　　进到崔二爷家，二爷把我给他老婆介绍了下。他儿子我见过，自然不用多说。崔二爷就催促老婆给我弄饭。

　　陕西的农家臊子面，那简直就是一绝。挂着一条胳膊，我第一次连续吃了两大碗。要不是肚皮不够大，我肯定还能再吃点。

　　吃过饭，崔二爷领着我在家里四处看了看。特别是我师兄当年挖出东西的木门，和以前房子的大概位置。我看了看暗自点头，不愧是盗过墓的，风水调理的就是好。

　　崔二爷把我安排在客房后，就追着问我发生什么事情了。怎么把自己搞得这么狼狈浑身是伤的。

　　我一脑门小黑线，我就是胳膊被师父要了一棍子，骨折了而已么。什么我就混什么是伤了。但是想想人家是好意，也就没有反驳。

　　于是我就把安徽发生的事情，前前后后大概地说了，就是隐去了我老师疯道人的事情。把老头听的手舞足蹈的，直呼过瘾。

　　我差点被老头的样子，笑晕过去。说真的比去看街头耍猴的还有意思。那个上飞下跳呀，一点不像老了年岁的人。

　　我看看表快晚上十点了，这个时间过得真是快。就对崔二爷说了声困了，就把二爷送出去，关起门看书打坐。

　　就这样我在崔二爷家，算是安稳的住下了。白天没事就和崔二爷一起研究奇门遁甲，你不要说，崔二爷在奇门遁甲上的造诣还是真高。加上老师疯道人的讲解，和崔二爷的一些秘本，我的能力提高的不是一般呀。

　　转眼一个星期过去了，这天我正在院子里晒着太阳和崔二爷喝茶聊天。忽然一阵敲门声，与其说是敲门不如说是撞门。

　　崔二爷没有好气的喊了声，过去把门打开一条缝。只见一个扛着一只整羊的人，从门里塞进来。

　　我认了半天才认出来，居然是刘胖子这个家伙。没有想到小半年不见，这个家伙居然瘦了一圈，我差点没有认出来。

　　崔二爷一边让刘胖子把羊肉放到厨房，一边嘴里骂着给刘胖子。我看着从厨房出来的刘胖子，好像看外星动物的一样。

　　这个家伙一见我，也不洗手就准备给我来个熊抱。我急忙一躲指着他说：“去去去，洗手洗脸换衣服去，大男人亲热也不是这样亲热吧。”

　　刘胖子笑嘻嘻的去洗脸了。我悄悄拉过崔二爷道：“这小子怎么来这里是，不会是你给打的电话吧。半年多不见人了。”

　　崔二爷一听笑着说：“那天这小子打电话，问我过年去哪里不，要来拜年。我一想这离过年也不远了，正好你在这里，我们就一起聚聚。怎么你们俩闹矛盾了。”

　　我一听笑着说：“我就去安徽前见了这小子一面，在没有见过。谁知到今天一见这小子瘦成这样了，二爷你说，他是不是给那家减肥产品的公司做实验去了。”

　　崔二爷一听直呵呵笑，这时刘胖子走过来冲着我笑道：“大胖你和二爷乐呵什么呢？给我也说说，要我笑笑。”

　　我一听笑着说：“你是不是去哪里盗墓了。一下子瘦了这么多。快给我和二爷说说，都遇到什么宝贝了。”

　　刘胖子一听笑着说：“盗墓么也不是不能这么说。不过在我讲之前，有些东西请二位高人给看看，看出来了，我就给各位说说。”

　　崔二爷打了一下刘胖子的头：“小子还给我门卖关子，快把你的那些狗宝拿出来，让我们爷们见识见识。”

　　刘胖子一边嘿嘿笑着，一边走到我和崔二爷刚才喝茶聊天的地方，端起我喝水的杯子，咕咕的牛饮般的喝完了我剩下的半杯水，我一脸黑线呀。这小子也不问问是谁的。

　　然后从怀里掏出一本书来，我一看封面写着四个大字《盗墓笔记》。我一把抢过来，心想奶奶的这是哪位高人写的，居然还能出版。

　　我还没有说话，就听刘胖子说：“大胖这本说最近在网上可红了，你没事可以看看，挺不错的。”

　　我一听原来网络小说呀，直接就把书扔给刘胖子：“搞半天就是给我们看这个呀！你奶奶的消遣我们呢！”

　　刘胖子一边说不敢不敢，一边从怀里掏出一个小信封。从里面倒出几张照片，依次摆开给我们看。

　　我一看吓一跳，因为照片上是一口不知什么年代的石棺，而最要人惊奇的是石棺上刻着很多稀奇古怪的字。

　　照片是用数码照相机拍的，上面很清晰的可以看到所有的东西。石棺应该不在原来的地方，而是在一间实验室，因为石棺的周边游很多精密的仪器。

　　我仔细看了看一张照片上的花纹和字。这些字我可以肯定的说，崔二爷不认识。但是我认识，虽然我不知道怎么发音，可是我知道这时传说中失传已久的道家“符文”。因为失传已久了。而且最早记载是用来和鬼沟通的都称他为“鬼字”。


第064章 走狗屎运

　　崔二爷看了看摇着头说：“这个文字我还是第一次见呀！不过这是石棺的造型个质地看来应该是东汉末年魏晋时期的无疑。”

　　听完崔二爷的话，刘胖子伸出大拇指冲着崔二爷道：“二爷真是神眼呀，就这么几张照片，就能分辨出是什么时期的东西，这要我佩服呀！”

　　说完后两人都看着我。我对石棺是哪个年代的没有兴趣，我的注意力都集中在其中一张照片上，那张照片上清晰的拍下了，刻在石棺上面的字。我看了又看心理确定这确实是一组失传多年的“鬼字。”

　　崔二爷和刘胖子好像看出，我知道上面刻着什么字了。叫我半天，看我没有搭理他们。崔二爷猛的拉了我一下：“小张，你是不是看出什么道道了，快给我们说说。”

　　我没有理他，对着刘胖子说：“二胖你是不是盗墓去了，怎么会有这东西。你要是不说，我也不告诉你这上面是什么？我想现在除了我能帮你解释，估计你也找不到第二个能给你解释的人了。”

　　刘胖子一听急忙说道：“别介呀大胖，咱哥俩谁和谁呀！你问我了我肯定给你说。但是我说完，你可以一定要告诉我这上面是什么？”

　　我听完白了一眼对刘胖子说：“要说快说怎么这么多废话，难道我还能骗你？二爷也在呢，难道我能连二爷也骗？”

　　崔二爷一听也忙帮我搭腔。刘胖子这才放心坐下，给我们讲了下这段时间他的事情。

　　原来去年年底的时候，刘胖子去长安区收东西的时候。无意中收到一块枕头大小的石板，上面精美的图案雕刻和神秘的文字符号，直觉上告诉这是很重要的东西。回到店里因为看不懂上面的文字和图案，就把石板放在角落慢慢的淡忘。

　　大概在我回老家的时候，刘胖子的店里去了几个人，其中一个穿着时尚，长相漂亮的女孩子。进了店一边看一边拍照，就在临出门的时候发现了石板。

　　女孩子要刘胖子帮他拿出来一阵狂拍。最后问刘胖子这块石板卖么，刘胖子觉得来了买主了，但是看看女孩子又不像有钱的，就报了个5万。

　　女孩子想都木有想，就从包包里拿出一万，交给刘胖子做订金。告诉刘胖子，自己下午来取石板的时候，会把剩下的钱补足的。

　　刘胖子还在愣神的时候女孩子就出去了。下午三四点的时候。女孩子带着一个五十岁左右的男人来到刘胖子的店里，男的穿着很讲究，戴个眼镜。男的仔细看了看，认为没有问题，给刘胖子了四万，让人把石板放在了车上走了。

　　本以为这件事情到此结束了。那知半个月后这个女孩，又来找刘胖子，并请刘胖子一起去吃饭，刘胖子想也没有想就答应了。

　　女孩带着刘胖子来到东门外的老安家泡馍店，在二楼的一个包间里，刘胖子见到了那天下午那个男人。

　　女孩子给刘胖子介绍了下，刘胖子大吃一惊。原来那个男的居然是国内一所知名院校考古系的何教授，而那个女孩就是何教授的女儿。

　　刘胖子何曾见过一个这样有名的人请他吃饭呀，还是有名的教授。顿时觉得脸上发放光彩。

　　在吃饭的过程中，何教授一直追问这块石板的来历，开始刘胖子还能挺得住，慢慢的刘胖子觉得这么大个教授，问自己脸上挺有光，而且何教授的女儿一口一个哥的，把刘胖子叫的心花怒放。

　　于是就瞎编乱造说，自己曾在长安区无意中看到一块地方，觉得下面有东西就试探着挖，结果挖的不深就挖出这么个东西。

　　何教授一听大吃一惊，连忙问刘胖子在哪里，刘胖子抓耳挠腮的想了半天最后胡乱说了个地方。

　　何教授一边和刘胖子喝酒，一边请刘胖子加入自己的考古队。刘胖子当时也没有问明白，就这样稀里糊涂的答应了。

　　也该刘胖子走狗屎运，带着考古队在长安区的随便找了一处，然后真的找到了古墓。经过一段时间的挖掘，不仅挖到了很多稀世珍品，还出土了这个精美的石棺。

　　这下刘胖子一下子抖了起来，觉得自己很了不起，有点预知未来的能力。考古队都称他“刘大师”。

　　但是石棺出土后，何教授遍查中外有关的资料，也没有找到石棺上文字是什么时代的，代表什么意思。

　　何教授的队伍本来就有国外大财团和上层机构支持，所以队伍里各种各样的能人也有不少，有专门按风水找墓的阴阳师，有专门打洞的盗墓高手。

　　可是都被眼前石棺的造型，还有上面的文字难住了，所以这些人根本就没有打开石棺，也不知道里面放的是什么。

　　于是就请教这位能力超好的“刘大师”，还说只要破了古文字的秘密，就请他去美国玩一段时间。

　　这下可难住刘胖子了，给他一本书都不能认全上面所有的字，就不要说石棺上的这些文字了。

　　刘胖子绞尽脑汁也不知道这是什么字，这时候突然想起了我了，于是拿着照片去八仙庵找我，结果我不在。后来打电话问崔二爷，就跑这里来了。

　　听到这里我都对这些人无奈了，居然被刘胖子的几句话，就能哄骗着去找古墓，而且还真的找到了。这叫我情何以堪呀！这不是走狗屎运是什么？

　　刘胖子说完后，努力睁大一双老鼠眼看着我。那意思再明白不过了，就是问我上面的那些字。

　　这时崔二爷也看着我，我笑着说：“我看快到点了，我们还是先吃饭，等吃完饭在说。”

　　崔二爷一听，抡起巴掌就朝我拍来：“你小子消遣二爷我呢，看我抽你？”我笑着拉住崔二爷的手说：“二爷，二爷我说，我说还不行么？”

　　我清了下嗓子道：“中国自古至今有八种文字，一直没有解开。你们知道么？”崔二爷和刘胖子摇了摇头。我心想这没文化真可怕呀？

　　我无奈地摇摇头继续说道：“这八种文字分别是仓颉书、夏禹书、贵州省关岭布依族苗族自治县的晒甲山崖石壁中红岩天书、在四川出土的春秋战国时期器物上的巴蜀符号、千余年前云南纳西族先民创造的东巴文字、衡山的岣嵝碑、贵州省赫章 彝族地区夜郎天书、浙江仙居县淡竹乡仙居蝌蚪文。”

　　说道这里我看了下两人，就跟听天书的一样。我拿起杯子想喝水，结果一看杯子里空的，才想起刚才刘胖子给我喝完了。

　　我瞪了他一眼，继续说道：“考古学者和古文字学家认为这八种文字，是我国古代的最为深奥的文字，当让这里也有人认为有些是伪造的，比如仓颉书和夏禹书。但是仙居的蝌蚪文，有学者就提出了类似道家早起的符文化。那上面的字就有些像石棺上面的字体。”

　　刘胖子一听，一下从凳子上站起说道：“难道石棺上就是你说的，那个什么什么蝌蚪文么？”

　　我踢了一脚刘胖子道：“你给我坐下，我还没有说完呢？找什么急，显摆你瘦下来了，身体灵巧了？”刘胖子一听不好意思的坐了下来。

　　崔二爷也拍了一把刘胖子道：“你就不能先安安静静的，让小张把话说完了再问。要不听不清不说，还问不对。要是在这样毛毛躁躁的，小心二爷我一脚把你从门里踢出去，以后都不要你在进我家的门。”


第065章 五岳真形图

　　刘胖子乖乖地坐在那里，我还是瞪了刘胖子一眼，继续说道：“虽然近代学者有人认为，仙居蝌蚪文就是早期的符文，但是这个是没有一点依据。”

　　我顿了一下摸着下巴下面的胡子道：“早在商周时期，当时的修道之人和一些方士认为天地之间有神，就有鬼。和神沟通可以念经，念咒。但是和鬼沟通则没有办法。”

　　“一直到秦时的一位叫崔文子的道士，此人是山东泰山附近人士。自幼在泰山修行，而且医术很厉害。常常制作一些药物救济老百姓。后来又在现在的四川等地出现瘟疫，死了数万人。当地官员求救于崔文子，崔文子拿着一面红色的幡，用配制的黄散给得病的吃，患病者一吃就好。所有的人都称崔文子神仙。”

　　“后来崔文子回到泰山，一日在山中采药，无意中在一悬崖处发现有奇怪的石刻。崔文子大惊，想这悬崖绝壁之处怎么会有石刻。因此拓下石刻回家中揣摩。”

　　“日思夜想不得法门，这天看着拓片昏昏睡去。梦中一神人前来自称为东岳帝。他告诉崔文子，天帝看崔文子救治天下劳苦颇有奇功，特赐神字百余，此神字上可通天帝，下可于众阴鬼交流……”

　　“崔文子从梦中惊醒后大悟，自此细心专研，并根据梦中神人所授能与鬼交流。后来但凡有人被鬼缠身，或者遇到不明白的伤害都来找崔文子。崔文子为了方便其间，将一些字刻在桃木上，称之为桃符用以驱鬼辟邪。后来张道陵天师完善符咒，道家不仅有了可驱鬼符咒，还有了请神的符。但是自此后再无人在泰山找到刻着神字的那处悬崖，而最早崔文子拓片中也渐渐遗失，虽然在一些道教典籍中还能找到一二拓片上的字，但是很少有人知道怎么使用。又因为最早这些字是用来个鬼沟通的，所以称这些字为鬼字。”

　　“而刘胖子你们找到的石棺上刻的这些字，就是最早崔文子发现的鬼字，也就是最早的符文。”

　　我说完看着崔二爷和刘胖子。崔二爷转身从屋里拿出一张道家的符，对着照片上的字对比了一下说道：“哎！小张，你不要说，还真的很像呀。但是这里你看怎么会有一个黑点。”

　　我看了一眼是道求财符，我也没有接过来就对崔二爷说道：“你对着太阳或者灯光看哪个小黑点。”

　　崔二爷一听立刻把符对着太阳看去，然后猛回头对我说：“这个小黑点里面貌似有个字。但是看不清楚是什么字。”

　　“那是讳字”我面无表情地说道：“所谓讳字就是一些神仙的名字，古人在这方面很尊重的，不会直呼被人的姓名所以就有了讳字。道家对神的讳字一般都是雨字头下面加字。所以看一道符是真是假就看这个。而这个违字，最走就来自鬼字中的某一个。”

　　我刚刚说完就听刘胖子道：“大胖你不能就凭这个就断定是鬼字吧。再说了就算是，你也说失传已久了，你肯定也没有学过，你怎么能那么肯定就是道教最早的符文呢？”

　　我拍了刘胖子的脑袋，指着照片上石棺顶部的几个图案，对刘胖子说：“你看到这几个图案了么？”

　　刘胖子看了看点点头说道：“这不就是日月星辰的图案么？那天石棺出土的时候何教授和几个学者就说了？”

　　“我呸”我生气的对刘胖子道：“这是道教至宝五岳真形图，据说配带此图的修行人，一且鬼魅狼虫虎豹都不能近身。而且这五岳真形图，就来自于崔文子的拓片，现在泰山顶上还有五岳真形图的石刻碑呢！”

　　然后我不屑一顾的说了一句：“什么狗屁教授，连五岳真形图都不知道。还当什么考古学教授。屁……”

　　刘胖子听到我这话尴尬的笑了笑说：“大胖你说为什么这个鬼字的石刻，出现在泰山上，为什么又会不见了呢？”

　　我超级郁闷，这小子真把我当百事通了。不过这事我还多少知道点，反正也闲着就炫耀下。

　　我清了一下嗓子继续说道：“自古以来道家就认为泰山，上通天庭下达幽冥。东方朔的《洞玄灵宝五岳古本真形图》曰：‘东岳泰山君，领群神五千九百人，主治死生，百鬼之主帅也，血食庙祀宗伯者也。俗世所奉鬼祠邪精之神而死者，皆归泰山受罪考焉。’……这个意思就是说，东岳大帝不仅是天上的神，还主管幽冥鬼界。世上万物死后其魂魄都归于泰山下。所以这样的文字出现在泰山上很正常。”

　　我停顿了下接着说道：“至于为什么不见，我觉得第一可能是泰山太大了，这些字又太神奇，不是凡人可以找到的。第二泰山是道家收众鬼的地方，如果一直出现魂魄怎么进入泰山呢？”

　　刘胖子听完，看了看崔二爷道：“二爷你说大胖的脑袋怎么长的，怎么什么都知道。什么都记得我真羡慕。”

　　崔二爷还没有说话，就听刘胖子问道：“大胖你真的见过泰山顶上那块五岳什么图么？是不是和这个一模一样？”

　　“是五岳真形图”我没好气的拍了一下刘胖子的头道：“我不仅跟随师父他老家去泰山祭拜的时候看到过，我手里还有一块唐宋时期的五岳真形图的桃符呢！”

　　“不会吧”刘胖一听，睁大眼睛和嘴，嘴角边居然有哈喇子流出：“那应该很值钱的吧？”

　　我狠狠踹了刘胖子一脚道：“少打我的主意，我的东西你要是敢给别人说，你等着看我怎么收拾你。”

　　刘胖子吐了吐舌头道：“大胖我也就是说说，你的东西我怎么会给别人乱说呢。我也就是这么随便一说，你瞧你。”

　　“去去去”我厌恶地说道：“你小子一张嘴我就知道你要说什么，还在这里给我装来装去的。”

　　正说着就听崔二爷的老婆最好了饭，叫我们去吃饭。由于我手不方便端碗，都是崔二爷的老婆调拌好了才给我的。

　　今天给我们做的是油泼拉条子，我刚吃了一嘴面。就闻到一阵大蒜的臭味，迎面扑来。我抬头一看刘胖子，嚼着一嘴大蒜冲着我要说什么？

　　“滚”我立刻捂着鼻子道：“你不知道我讨厌这个味道么？你还嚼着大蒜凑近了和我说话，你是不是想找死。”

　　刘胖子一听笑着说道：“错了，我错了，我这一激动就犯错，实在不好意思。那个大胖，你是不是能解开石棺上，那些字秘密。”

　　我听了看着刘胖子说：“不是都给你说了那是道家早期的符文，也称为鬼字么？是和阴鬼沟通的文字。都给你说这么清楚了，你们还解不开，以后还混什么？”

　　刘胖子一听这话，朝前凑了凑说道：“我的意思是，你认识肯定知道上面的字都代表什么意思，这样是不是就能解开石棺的秘密了。”

　　我一听刘胖子这么说，心里偷偷一笑道：“那是肯定的，但是我必须看到所有清晰的字。最好能给我看到石棺本身，然后我还需要一些博物馆的珍藏资料。所有的这些都具备了我应该没有问题。”

　　刘胖子一听应了一声，不在说话闷声吃饭了。我看了看崔二爷，崔二爷也正好看着我。我俩相视一笑，接着低头吃饭。

　　饭后刘胖子打个招呼就走，临走了给我说三四天后再来看我，我连忙说谢谢。顺便告诉他来的时候不要带东西了。


第066章 刘胖子进我的套了

　　看着刘胖子的身影消失在村口，崔二爷拉了我一把说：“小张，你小子又把刘胖子装进去了。怎么你想进那支考古队，还是有别的企图。”

　　我摇着头说：“二爷太看得起我了，你以为是我大师兄么？我对挖墓这样有损阴德的事情，没有一点兴趣。对我唯一能吸引的，也就是那些石棺的字。不过我看二爷倒是想进考古队……”

　　“呵呵”我的话还没有说完，就听崔二爷一阵笑声：“说我不想进考古队那是假的，你想有政府支持，又有大财团在后面撑腰，这样的队伍不是找什么旷世奇宝，你信么？老头我半截身子入土的人了，也想临闭眼的时候在开开眼。免得后悔终生呀！”

　　听完崔二爷的话，我愣了一下点了点头。是呀每个人都有自己的追求的目标，只有这样人生才活的有希望。

　　回到住的房子，我喝完药拿出老师疯道人给我的书，仔细看着书上对奇门的论述和各种解法。特别是后半部对奇门遁甲法术，让我大开眼界。这部分内容，也是我没有要崔二爷看，就是给他看也看不懂。

　　其实有些地方我也看不懂，毕竟我跟老师学的时间不长。里面还有很多奇门窍门摸不透，想不明白……

　　转眼第三天了，我和崔二爷在房子里下棋。就听一阵咚咚地敲门声，好像被什么人追的走投无路一样。

　　崔二爷看了我一样无奈地摇着头说：“你信不信肯定是刘胖子那个二货，哎也不知道我家的门遭什么罪了。”

　　我笑了笑，没有回答崔二爷。就听崔二爷的老婆一边骂骂咧咧的，一边去开门了。然后就听到刘胖子大呼小叫的声音。

　　我和崔二爷一起走出门，看到刘胖子一手提着一些水果什么的，一手拿着一个黑色的电脑包。边跑边躲，崔二爷的老婆那个扫帚追着打。

　　刘胖子一看崔二爷和我出来了，急忙跑到我们身后道：“二爷好！快叫嫂子不要打了，我下次敲门注意就是了。”

　　崔二爷过去拦住了自己的老婆，刘胖子看着我道：“大胖你的瘸胳膊快好了把，怎么还准备赖在二爷家呀！”

　　这小子说话，让人听了真想踹几脚。我还没有说话，就听崔二爷说：“你小子会说话不，小张今年不回家过年。胳膊又受伤了，我留他在家里养伤，顺便把年过了，看看我们陕西人怎么过年。你小子眼热呀！”

　　刘胖子一听连忙说：“哪里，哪里我就这么一说，我也不会说话，大胖你可不要生气呀。你的大肚子里是能撑船的，就不要在意我说的。再说了我还想呢，要是二爷这里住的不舒服，就去我那里住……”

　　我转过头对崔二爷说：“二爷你听听，这小子说话怎么现在句句带刺，要不你帮我，把这个小子拖出去打一顿算了。”

　　崔二爷一听，点头道：“我也有这想法，现在怎么看这小子都不顺眼，走我们拖后院直接打一顿。居然说你在我这里住着不舒服，这小子纯粹的挑拨离间呀！”

　　说着崔二爷就要上前，抓刘胖子……

　　刘胖子一看崔二爷要来收拾他，立刻服软道：“二爷，二爷你饶了我，我就是随口那么一说，逗两位笑笑……”

　　崔二爷瞪了一眼刘胖子，没好气地问道：“在十来天就过年了，你老瞎跑什么？不好好在家帮媳妇干点活，收拾下房子，准备过年。”

　　刘胖子一听，嬉皮笑脸的道：“二爷，我这不是担心大胖的身体么，所以过来看看。顺便，顺便……”

　　说道这里，刘胖子打起结巴了。其实他不说我和崔二爷也知道，这小子后面要说什么。

　　我把刘胖子和崔二爷让进房子，对刘胖子道：“顺便把那个石棺拓片拿来给我看看，看我能不能解开上面的秘密对不对。”

　　刘胖子一听立刻说道：“大胖你牛呀，都能未卜先知了！我还真是这么个意思，但是又怕二爷骂我，所以……”

　　我拍了一下他的脑袋，说道：“你还给二爷玩心眼，你那天吃完饭一抹嘴就跑。二爷就对我说，你这几天肯定会把拓片带来给我看的。还要我好好帮你呢！”

　　刘胖子一听这话，看着崔二爷道：“二爷，这是真的，那我可真是有些狗咬吕洞宾，不识好人心了。”

　　崔二爷知道我是在替他说话，听完刘胖子的话，重重的哼了一声道：“你小子，以后少给二爷我玩心眼。”说着出去吩咐老婆，晚上炖只鸡，弄几个好菜……

　　我看着刘胖子道：“看到没有，二爷心里把我们都当自己兄弟呢！你以后也少藏着掖着的，没意思。”

　　刘胖子不好意思的点了点头。我把手一伸，对刘胖子说道：“现在把东西拿出来吧！”

　　刘胖子一听急忙从电脑包里里拿出一台笔记本电脑。又拿出一个档案袋，从里面掏出一沓拓片来。

　　这时二爷给我们倒了两杯茶，也过来一起看这些东西。我没有打开电脑，而是先把那些拓片一张一张的在床上铺开。崔二爷怕光线不够，把房子里的灯都打开。

　　我仔细地看着拓片上的每个字，每看一个字我的心就跳一下。我居然看到了失传两千的多年神秘“鬼字”，我真的不知道怎么形容自己的心情。

　　忽然我一抬头，看着刘胖子说道：“二胖，我有个要求。你要是答应了，我就帮你解一下上面的内容。要是不答应呢，你就令请高明……”

　　刘胖子一听这话，一脸苦相的说：“别呀大胖，你这不是害我么？我都给人家说了，我有朋友可以解开字谜的？好，好你说什么事情，能做到我一定去做。”

　　听带这话，我看着崔二爷偷偷一笑道：“就是这个东西解开以后，我要留一份存底，同时你要介绍我和二爷去会会哪个何教授。”

　　刘胖子一听长长吐了一口气道：“我以为是什么事情呢，就这些呀？没有问题的，东西给你了，留不留底是你的事情，我管不着看不到。至于见何教授，说真的人家本来这些就想见你们的，我想没有给你们说一声，带个陌生人来不对……”

　　崔二爷一听，重重地拍了一把刘胖子道：“想不到我们的二胖子也会动脑子了，不错不错。”

　　大家一起哈哈一笑，然后和我一起看拓片。一个惊人的秘密在不远处向我摆手，召唤着我……

　　道家符箓运用很广泛。有用于治病的；有用于辟邪的；有用于求财的；有用于镇宅的；有用于救害的等等。

　　但是所有的符文都是根据这一百多个鬼字，组合变化而来。因此只有认识，理解了这一百多个鬼字，才能把符箓的力量变得更大。

　　我一边看拓片上的字，一边记录在一个本子上。当我在记录的过程，慢慢的发现，虽然有很多我确实不熟悉，不认识。但是还是有那么几个字，似曾相识可是不是这里多了一笔，就是那里少了一笔，说不上个为什么。

　　我还在自己看着呢，崔二爷的老婆来叫我们吃饭。刘胖子一听，一把拽起我说：“终于做好了，快饿死我了，走走先吃饭。”

　　崔二爷狠狠拍了这个家伙一把道：“你小子就记得吃，你也注意小张胳膊上的伤。慢慢走没有人和你抢的。”

　　随着刘胖子嘿嘿的笑声，我们一起来到崔二爷家的客厅。小饭桌上摆满了菜，有葱爆羊肉，有土豆炒豆角，有蒜泥黄瓜，有韭菜炒鸡蛋，还炖了一只鸡。桌子的一边放着一瓶太白酒。

　　我们依次坐下后，刘胖子拿起酒看了看道：“哇塞，二爷是这可是70年代的老‘太白’呀。你家里居然有这个，也不早拿出来。”


第067章 五岳锁鬼阵

　　崔二爷一把抢过酒，用牙齿打开酒盖子。七十年代的酒，不像现在的用手一拧就开的。像啤酒盖子一样，要用楔子的。没有想到崔二爷这么大岁数了，居然用牙齿打开了酒。

　　崔二爷打开酒一边倒酒，一边说：“张啊！我知道你不是全真，也没有那么多禁忌。所以今天我把珍藏多年的老酒拿出来，咱们一边喝点酒，一边随便唠唠。在二爷我的心里，真正算朋友的就你和刘胖子了。来，干！”

　　说着崔二爷举起了手中的杯子，我和刘胖子也端起了酒杯。三只酒杯轻轻的碰到了一起，一起说了干，一仰头一杯酒下肚了。

　　很久不喝酒了，几乎都忘记酒是什么味道了。直到那股辛辣冲上嗓子眼，我才知道白酒原来是这味。

　　我因为有伤，后面喝的很少。差不多都是嘴上抿一下就好了，那两个你一杯我一杯的。不一会一瓶酒见底了，刘胖子还不尽兴，看崔二爷不拿酒，自己蹬蹬跑出去在村子里的小商店，又卖了瓶太白酒。我一看只好让他们继续喝了，自己喝了点鸡汤，吃了点米饭，就回房子去了。

　　回到房子里，我打了盆水，擦洗了一下脸。然后就坐在床边，仔细看拓片上面的每一个字。就是上面的五岳真形图也和在泰山顶上的石刻有一定的差别。

　　在我看过的最早的一本记录古代符箓的书叫《五符纪要集》中，论述五个符箓的来历、作用、修练方法。我们也称为先天五符。

　　书中记录的这五个符箓中的字，就很像这石棺上的字。可惜的是我看到的是一本残本，所以前面关于五符如何产生的都是只言片语。如果不是因为书是我祖师秘传的，我肯定认为是假的。

　　可能是酒精的作用，也可能看这些东西太累了，一阵困意袭来，不知不觉的我就趴在那些拓片上睡着了。

　　忽然耳边传来一阵海浪拍打海岸的声音传来，我睁开眼睛一看，我居然站在大海边上。一阵海风袭来，身上凉飕飕的。我不是在睡觉么，怎么来到这里了？难道这是做梦，可是怎么感觉眼前的一起这么真实。

　　我正在胡思乱想，我站的地面一阵摇晃。就看海水像是煮沸了的开水一样，上下翻滚着。海水里像有什么要出来一样。

　　就在这是我觉得后面好像有个人，猛一回头。只见那位屡次出现在我梦里的白胡子老道长，正站在我身后微笑着看着我。

　　处于礼貌，我单手向老道长行了一个礼道：“老道长慈悲，晚辈有礼了。”说着我深深地弯下了腰。

　　老道长双手轻轻一托，就扶起了我说道：“孩子起来吧，你终于来到这里了。”老道长这句话让我大吃一惊。

　　我站直了还没有说话，就看老道长抚摸这我受伤的右臂，嘴里念念有词。我就觉得一股热气从手掌直冲我的脑顶，接着顺流之下在我体内转了几圈，然后消失的无影无踪。

　　“孩子”老道长对我说：“可以卸去胳膊上的这些劳什子了，你师父下手重了点，你怪他么？”

　　我按老道长说的，一边把胳膊上的绷带那些东西取了，一边对老道长说：“我不怪他老人家，他老人家也是为了我好才下重手的。晚上我还看到他流泪了。”说道这里我感到无比的幸福。

　　老道长听我这么一说哈哈大笑，然后拉着我受伤的胳膊仔细看了看到：“多活动，再过十来天就好了……”

　　老道长的话还没有说完，就听海面响起轰隆隆的声音。老道长向前走了几步，看着海面上，只见从海里慢慢的升起了五根石柱。

　　五根石柱分辨为青色、赤色、黄色、白色和黑色，按圆形依次排列在哪里。看到着，我不由得一句“五行石柱”脱口而出。

　　老道长站在我身体轻轻地说了一句：“不错可以叫它五行柱，你仔细看看每根柱子上都有什么？”

　　我一听定睛看去，每根柱子上好像都刻着一行字，具体是什么字我却一个也看不清楚。就在我烦闷的时候，忽然我看到离海面较近的地方，由于海水的反光，我隐隐看到哪个字很像一个符字。

　　我刚刚想到符字，立刻想到那份拓片。急忙身上摸那份拓片，可是怎么找都找不到放哪里了。

　　我正在着急呢，就听老道长说：“痴儿，那柱子上的不就是你要找的东西么？”我一听抬头说道：“我看不到呀！”

　　“你不要用眼睛去看”老道长轻轻地说道：“你要用心去看，要用心眼去看。只有心眼才能看到这天地之神物。”

　　我一听立刻闭上眼睛，慢慢入定。用心去感受。慢慢的……慢慢的……我忽然感觉到眼前一片金光，石柱上的字变硕大，全部出现在了我的眼前……

　　不错这些变大的字就拓片上的字，它比拓片上更清楚。虽然我不知道每个字代表什么？不知道怎么发音？

　　忽然我看到一个特殊的字，我在拓片中没有看到过。可是在仔细看有不像字，因为它在不停的变化着。每动一下就变出一个新的字样，然而我还没有看清又动一下又变成另一个字样。

　　心中有疑虑自然不能静心，为了看清那个旋转的字，我睁开眼睛，向前垮了一步。没有想到一步踏空我居然摔下去。

　　没有想到下面居然是，看不见边的深渊，我快速的坠落着……

　　“啊”一声我从梦中惊醒。又是类似的梦。我擦了擦额头的汗，浑身都湿漉漉的。我正准备站起来去看看桌子上的表，忽然发现我受伤的胳膊上的绷带等物件，全部脱落了。“这是梦吗？”我心里暗暗问自己。

　　我抬起受伤的胳膊活动了下，貌似真的好了一般。我也没有在理会，看了下表凌晨三点多。这个时候在睡觉是睡不着了，我用毛巾擦了擦脸，然后坐在床边仔细看着拓片。

　　我还是按照老办法，一个一个誊写到本子上。可是渐渐的我发现了一个问题，这些字虽然和现代我们用的符上的字很多不同，但是依稀和现在符咒上的字差不多。可是顺序却很乱。

　　看着这两个字是求财符中常用的，可是第三个字取很像现代驱鬼辟邪符中常用的字。为什么会出现这样的现象，是我们错了还是……

　　就在我百思不得其解的时候，忽然一道火光在眼前一闪。我立刻四处查看，怪了我没有抽烟呀，哪里来的火光。

　　“火光”我心里一直想着，“对了”我大喊一声。火不就是无行之一么？而且刚才梦最终的五行石柱。

　　想到这里我拍了一下自己的大腿，那个石棺不是也有棺盖，底，两壁，两头么？这样的话我就可以找出秘密了。

　　于是我按照拓片上在来看，我居然发现按这个去看的话，他们排列上有个规律，字形相同的字在一块，而且组成了一个阵型。

　　我慢慢用笔，勾画出字形所组成的阵型，按原样摆出来，我不认识，再逆着摆还是不认识。

　　哎，看来我大话说早了。我最多就是能认出这些鬼字，具体它的排列，使用不是我能破解的，看来只有请师父和老师疯道人出马了。

　　想到这里我重重地在床上拍了一把，手章 压在了一章 拓片上。拓片纸有些薄，居然被弄破了。我轻轻拿起这章 拓片，一看棺盖中央部分的五岳真形图，两边有十来个字围绕着它们。

　　看到真心疼呢，脑袋里灵光一闪。对了，难道这个阵型是按五岳真形图的方法排得。

　　想到这里我立刻把五块拓片，按照五岳真形图的顺序摆放。一看不对呀，这完全没有章 法。然后逆时针在摆放，一看阵型的每条线都严丝合缝。

　　我心里大喜，没错了就是这样的。我在桌子上拿起一杯水咕咕地喝了几口，然后回头看我摆的阵型，不看还好，一看我吓了一跳。这……这……这居然是五岳锁魂阵……


第068章 石棺里是什么

　　“五岳锁魂阵”还有一个名字“五狱锁鬼阵”。这个阵法还是我跟着师父去龙虎山游历的时候，在一位高人家中的藏书中看到过。

　　我记得那是灵宝派的一本典籍。但是上面残缺很多内容，只有基本的图形，其余的都没有。

　　当时那位高人还很惋惜，说以后要是能看到全本的“五狱锁鬼阵”就是死了也值得。可是没过两年高人就羽化，至死也没有看到全部的“五狱锁鬼阵”，空留一段遗憾呀。

　　我正在感慨岁月无情呢！肩膀上被人重重拍了一下。我回头一看居然是刘胖子，这个家伙提着裤子，醉眼朦胧地看着我说：“二……二爷，我……我……我这辈子……遇到你和大……大胖是我……我的福……”

　　这小子喝成这样，酒也没有醒。满嘴大舌头不说，嘴里还一股酒臭味。我头偏一下，这小子嘴还往这边凑。

　　气的我抡起巴掌，狠狠地在脸上给扇了两下。这小子摸着脸，睁开眼看了下我道：“大……大……大胖……你……你打……”话还没有说完，扑通一下摔倒在地上，打起了呼。

　　我直接被这个家伙气疯了，还好我修养好，要不早拉出去喂狗了。我把床上的拓片收拾了下，把刘胖子从地上扶起来仍在了床上。没有想到看着这个家伙挺瘦的，其实死沉死沉的。

　　把刘胖子放在床上后，给他盖了点东西。这个家伙打呼噜比我声还大，也没有办法继续看鬼字，也没有办法睡觉。我只好坐在椅子上，两脚平放，微微分开，手抱浑圆微闭双眼打坐了。

　　也不知道过了多长时间，我就觉得有个人轻轻地摇晃我的肩膀。我睁开眼一看，刘胖子傻傻地看着我。

　　“干嘛”我有些生气地说道：“你不知道我打坐的时候，最讨厌人打扰我么？”说完我看着刘胖子。

　　刘胖子揉着被我打肿的脸道：“大胖我没有别的意思，我就是想问问，我怎么来你屋里了，还有我梦到你打我两耳光，你看脸都肿了。你说这是怎么了？”

　　我一听忍着笑说：“这是祖师爷知道，你要来破坏我打坐修行，在梦里借我的手教训下你，让你以后长个记性。”

　　刘胖子哦了声，揉着脸出去了。我一看外面天都亮了，院子也打扫过了。看来崔二爷的老婆早起来了，这也就是农村女人和城市女的差别。

　　我推门刚刚出去，崔二爷的老婆就笑着对我说：“小张快洗脸，早饭我都做好了。”我应了声，就去打水洗脸。这时崔二爷也出来了，我看到那间屋子里还没有收拾。

　　洗漱完毕后，我刚进厨房就看到灶台上放着一小锅玉米糊糊和一盘馒头。陕西农村的早饭就是这么简单。

　　我给自己盛了一碗来到厨房外边，蹲在墙边开始享受我的早餐。陕西十大怪中椅子不坐蹲着吃就是这样的。我也是来崔二爷家后慢慢学着，这叫入乡随俗么。

　　我刚刚吃了两口，崔二爷和刘胖子也端着碗蹲我身边。刘胖子看了眼我说：“大胖你学老陕，还学的真快，有模有样的。”崔二爷一听这话，也在一边乐。

　　我白了刘胖子一眼道：“废话怎么那么多，你要是不想知道那个拓片上的意思，你就给我扯蛋。”

　　一听我的话，崔二爷和刘胖子一起睁大眼看着我道：“你真的解开了？”“不会吧，这么快？”

　　我看了一眼二人，把最后一口玉米糊糊喝完说道：“不信算了，信的话就跟我来。”崔二爷和刘胖子一听，两三口把玉米糊糊喝完。嘴一抹跟着我屁颠屁颠的跑进了我的房子。

　　房子里光线还不错，但是我拉上了窗帘，然后把灯打开，继续把所有拓片摆在床上。然后把晚上我分析的情况都说了一遍，除了梦里的事情没有说，其余的全部说了一遍。

　　说完后这两人一脸茫然地看着我，我直接郁闷了，难道我是外星人，讲这么清楚居然木有听懂。于是我又拿着纸笔，一边画一边给他们说一点一点的分析，解释。

　　这样两人才似懂非懂的点了点头。刘胖子说：“大胖那你知道石棺里放的是什么了是么？那你是不是能打开石棺了？”

　　我一听这话，摇摇头说：“怎么打开我还没有把握，但是里面放的东西我猜测应该是一件至阴的物件。但是肯定不是尸体或者僵尸类的东西。”

　　刘胖子一听：“为什么不是尸体或者僵尸类的东西。万一是呢？那打开了是不是就会被释放出来，祸害人间。”

　　我真想掐死他，哪来那么多问题，最后叹了声气道：“石棺里面的魂魄不能转世，这些道理你应该知道吧！所以古代修仙者很少选择这类东西转换魂魄。这是一个极其复杂的问题，就不和你细说了。你只要知道里面要是尸体类的，用石棺就可以了不用上面刻画五狱锁鬼阵，所以我断定里面只能用以修炼的邪物，毁坏不掉，也不能炼化。”

　　刘胖子一听，若有若无的点了点头道：“我还有个问题，要是修炼的邪物为什么放石棺里埋地下，而不是镇在什么神下面或者佛下面……”

　　我一脑门小黑线呀，对着他喊道：“你以为哥我是神呀，才解开上面的意思，就能知道这么多？你以为哥穿越了还是写小说呢？”

　　刘胖子对我无厘头的乱喊，先是吓了一跳。然后嬉皮笑脸的说：“大胖你妹的，你发起火来有点像我儿子……”

　　一听这话我差点晕过去，这是骂人呢？还是夸人呢？这个兔崽子还真是个二货，都不知道怎么说他了。

　　刘胖子也好像知道话说错了，立刻转移话题道：“大胖是这，我先回去了，笔记本给你留着，密码是我的手机号。里面有何教授的一些资料，是他要我给你的，要是你能联网，你家这个QQ或者发电子邮件给他。我就先走了。”

　　崔二爷和我也没有留这小子，送他出门后。我们和崔二爷正准备进门，崔二爷一把拉住我，对我说：“虎子，你的胳膊怎么好了，是不是昨晚还有什么事情没有给我说。”

　　我想了想，就把昨晚梦里的事情，都给崔二爷说了一遍。崔二爷听完摇着头说：“太离奇了，怎么就和神话电视一样呀。”

　　我笑着摇了摇头，然后问崔二爷：“二爷家里拉过网线么？”崔二爷想了下说：“应该有，回头我问问我家小子，看能不能给你接一根。”我点了点头，也不用多说什么了。

　　回到房子，我告诉崔二爷要静心研究下“五狱锁鬼阵”。崔二爷一听就知道我意思，立刻吩咐老婆孩子不要打扰我。还要自己的儿子给我弄网线。

　　我回到房子里，拉起窗帘。也不开灯，房子里一片黑暗。我坐在椅子上微闭双眼，静静的回想我看过的哪些道家典藏中记录的修炼邪物。是什么样的东西要用这样的大阵呢？

　　可是我想来思去，也找到不到这样一件东西，值得用这样的大阵。而且“鬼字”最早是用来和鬼魂沟通的，然后才是用来驱鬼的。后世因为不懂字的念法完全成了画在纸上的符了。

　　如果是不为了镇邪物，难道是为了和鬼沟通。要是和鬼沟通为什么又要埋在地下呢？如果是为了保存这些字，也不用按照“五狱锁鬼阵”的顺序排，而是按照原有的样式排呀。

　　这些想的我头都大了。我现在手上现有的资料少之又少，所以要想解开这些目前对我来说确实有些难。我们国家经历的磨难太多了，丢失的典籍也很多。很多传说、历史只有去墓葬里才能找到存在的依据。

　　想到这里我睁开了微闭的双眼，慢慢适应了下环境。走过去打开了灯，灯光猛一照还有些不适应。我微微适应了下房子里的灯光，来到电脑前。打开了刘胖子给我留下的笔记本……


第069章 古老的传说

　　输入密码后，我看到了页面上保存的一些内容。内容看起来很多，实际上有用的少之又少。

　　里面除了考古组成员的一个基本概况，再就是一些这次考古的概况照片，和几小段视频。可能唯一有用的，也就是他们对墓葬的分析之类的，但是很明显这里面有些内容删减了。可能是出于保密，也可能是……

　　想多了也是白想。人家要是不说，你永远也不知道他什么意思。猜测只会带你进入错误的环境，离现实越来越远。

　　我正在想怎么寻找突破口。就听到一阵轻轻地敲门声，我急忙打开屋门一看，门外居然站着崔二爷和他的儿子。他孩子手里还拿着一个网线。

　　“哎呀！二爷”我不好意思地说道：“你自己的家，进来还敲门。再说了我又不是外人，干嘛搞这么生分。”

　　崔二爷一听咧着嘴笑道：“我怕影响你思考，所以……呵呵，对了我把这臭小子的网线给拔下来了，天天不好好学习，就知道玩游戏。”

　　我也不知道说什么好，崔二爷的脾气我是知道的。他说的就一定要听，要不老头急起来也是也不是闹着玩的。

　　崔二爷的儿子虽然有些不情愿，但是因为我上次给他治过脸上的病，还是给我把网线连接好。然后转身和崔二爷一起出去了，马上要过年了，农家的事情规矩特别多。所以这爷俩出去要干些活，我是客人所以……

　　想到这里我坐在了电脑前，联网后果然好的多。我没有加那个什么教授，现在加他好友还是发电子邮件，他也不会说什么真话，只会套我的话。

　　我打开百度，输入了一本古书的名字，我想我要的答案，这本书应该可以告诉我……

　　我在百度中输入了《抱朴子》，对道教了解的人都知道这本书，这本书的外篇总结了秦以前到东晋时期的神仙方药、鬼怪变化、道教发展等等。

　　所以我要找的答案，这本书上肯定有。如果这本书上都没有了，我还真不知道去哪里查找了。

　　可惜我翻遍了书就是只字未提石棺的事情，也没有说有那件邪物需要用这样的大阵的。可以说我的研究只能停下来了。

　　我又翻看了一下何教授给我的资料，其中一个细节引起了我的注意。原来何教授等人曾拿着从石棺上掉下的一块去分析研究，得出的结论居然是用整块的泰山石制作的石棺。

　　看到这里我更是大惑不解。古代开采巨石不像现在，拥有无数的大型工具。古代完全靠人，用锤子凿子，一点点的取下来。而且泰山自黄帝时期就被认为是上通天，下接鬼狱的神山，不是你想凿取就能凿取的。是谁有这样的能力，凿取泰山石做石棺呢？

　　想到这里我忽然想起个人来，这个人是我上山后我师兄刘平介绍我认识的。那次师父出门访友，师兄带我下山去采买东西的时候介绍我认识的。

　　我在这个人的房子里见到过很多古书，他不仅收藏而且卖一些书籍。以书养书，这也是收藏界的高人吧。最主要的是他有很多道家典藏书籍，有些甚至是善本孤本。

　　想到这里我，我拿出手机翻出了他的电话。电话响了很长时间，一个四十多岁的陕西男人的接了电话。

　　我在电话里告诉可他我是谁，他一听立刻高兴地问我在哪里，最近好不，我师兄刘平好不。

　　我告诉了他师兄在监狱了关着，他听了一阵唏嘘。我知道他和我师兄的关系，我师兄勘测阴宅能力的提升，有他一半的功劳。至于是什么样的帮助，他们怎么认识的我就不知道了。

　　听他在电话里唏嘘，我急忙告诉他我最近遇到的麻烦。他听完后停顿了半天，问我有没有时间去他那里一次，我明确的告诉他。我最近身体刚刚复原，而且在朋友这里去他那里怎么也到年后了。

　　他听完后想了半天，问我要了一个QQ号，告诉我晚点会加我好友。到时候在告诉我一些我可能感兴趣的事情。

　　我知道他可能是知道什么，又怕在电话里说不清楚，或者是他身边有人不能说吧。看来这次的难题应该能解开了。

　　想到这里，我立刻下了一个360的软件，对系统做了一个检查。我知道遇到网络高手的话，我做什么都是徒劳的。所以我最后做了一个很坏的决定，我叫崔二爷的儿子去镇上帮我买了一个系统盘……

　　重新做完系统后，我下载好了QQ。等待我的朋友上网，看看他手里有多少我需要了解的东西。

　　我没有想到的是，我虽然对何教授等人做了一次小人该做的事情。可是后来的事情证明，有的时候先做小人是对的，特别是在这种欲望横飞的时代。

　　做完程序我看时间还早，我去帮崔二爷加干点力所能及的事情。崔二爷开始不要干，后来我把一些事情说了后，崔二爷一听知道我属于闲着无聊的，就同意我帮帮他们了。

　　无非就是些打扫卫生，弄些面食的活。我也不会做面食，就和崔二爷的儿子一起打扫卫生。崔二爷陪着老婆，炸一些麻花什么的，最后还蒸了几个面人和小动物，挺好看的。

　　中午我们都吃的很简单，下午还是继续重复这些事情。我也准备继续干呢，就听电话一阵响，我一看电话，是哪位朋友打的。我知道他加我了，急忙接起来电话，果然说是加我好友了，让我速回去。

　　我挂了电话，跑进厨房拿了个馒头。告诉崔二爷可能要忙了，要是晚饭没有出来，就不要叫我，我忙完了再说。崔二爷明白，就说要是到时候没有忙完，就给我留饭的，我要是饿了就到厨房找。

　　我来不及回答崔二爷，就跑进了我的房子。打开电脑后，果然QQ的小喇叭一闪一闪的。我一点击就加上了他。

　　他还是不放心，要视频看看是不是我。幸好笔记本带着摄像头，要不我还真不知道怎么办。

　　视频看完就是本人，周边也没有人后。他告诉我这件事情很重要，要我在结束谈话后，删去所有的记录，我说没有问题。

　　停顿了一下他问我：“你知道阴阳鬼甲的传说么？”看到这几个字我想了半天也没有想起来，只好告诉他不记得了。

　　他也愣了一下说：传说当年蚩尤和黄帝大战时，身穿一件金丝玉甲，玉甲上有九面用千年寒玉做的镜子，在大战的时候刀枪不入。而且凡是被九面镜子照到的人，立刻会被镜子吸食了魂魄，成为一个没有灵魂的行尸走肉，并且只听从穿着玉甲人的话。

　　而蚩尤的八十一个铜头铁额的兄弟，却穿着青铜盔甲。每到力竭之时，就由蚩尤玉甲上其中的一面镜子反射光让其充满力量。同时蚩尤用玉甲上的九面镜子，控制雨师和风伯等神帮助自己。

　　黄帝眼看就要被蚩尤打败了，于是黄帝请上古大仙九天玄女娘娘。九天玄女娘娘，教黄帝制作了十二面铜镜，摆下一个金光阵，才破了蚩尤的玉甲。

　　后来黄帝打败了蚩尤，将其斩首后把身体和头颅分开埋藏，用九阳离火融化了蚩尤的武器。只有这件玉甲用什么方法也不能损坏，最后埋在九天玄女庙。

　　战国末期，一位巫师无意中找到了当年埋着玉甲的九天玄女庙，并挖出了埋在地下三丈的玉甲。

　　巫师一看玉甲和上面的九面镜子，就知道是蚩尤当年身穿的那件。但是因为埋在神庙下时间太长了，失去了往日的能量。因此巫师用九百九十九个不满周天的婴儿的血和九个八字纯阴的女人重新祭炼玉甲。

　　玉甲修炼出来后威力大于以前，而且玉甲一白一黑，就叫了一个阴阳玉甲。玉甲每次被使用的时候都有冤魂恶鬼的叫喊声，因此再也不叫阴阳玉甲了，而是叫阴阳鬼甲。


第070章 去找刘平

　　说道这里他停顿了下，接着说道：“你所说的石棺里应该放的就是这个东西，我在一本古籍上看到过。但是你要想知道的更具体，我希望你去找一个人。”

　　我立刻问道：“谁，是谁？”他笑了一下道：“你的师兄，阴阳手刘平……”

　　我一天要问我师兄刘平我就愣住了。师兄的能力我是相信的，而且师父也说他青出于蓝胜于蓝。我刚刚拜师后，很多东西都是师兄替师父传授给我的。

　　但是我恨我师兄，因为他违背了师父传授技能时定下的规矩。虽然他很少盗墓，只是寻找一些令自己喜欢的东西。

　　他出事后师父很是失望了一段时间，也导致我学习一些知识的时候，师父曾经刻意隐瞒过一些主要的东西。怕的就是再出现第二个我师兄这样的人。

　　后来渐渐的师父对我的本性，有了更加详细的了解，才把一些真东西教给了我。使我有了现在的一点成绩。所以我挺恨我师兄的。每次去看他，我们基本不会多数几句话，我就走了的。

　　我拿出一根烟，点着深深的吸了一口。然后靠在椅子上，想怎么问我师兄这事呢。电话突然响了。

　　我拿起电话一看，居然是刚才那个朋友打来的。我接通电话一问，原来是叮嘱我删除聊天记录的。最后给我说我师兄本质不坏，只是有些偏激。同时说了句他也是被人逼的，没头没脑的，我也没有细问。

　　抽完烟看了看表，居然都六点多了。我出门本要去厨房，却看到崔二爷一家才准备吃饭。崔二爷一见我，立刻招呼我过去。

　　吃过饭我把崔二爷拉到一边，掏了一根烟递给崔二爷，然后拉着崔二爷就出了院子门。崔二爷知道我有话说，就告诉老婆要和我出去溜达下。

　　出门后我们走了一段路，我把刚才朋友网上说的事情，都给崔二爷说了一遍。崔二爷听完看了半天道：“你这么信我，不会把你的事情说出去？”

　　“二爷，我信你”我坚定地说道：“你要是那种出卖朋友，贪财的人话。也不会把你的店给我，不要一分钱的房租。”

　　崔二爷一听，笑着拍着我的肩膀道：“谢谢你这么能看的起我，那么我也说点你可能感兴趣的事情，这事还和你师兄有关。”

　　我一听一阵头疼，今天怎么扯出来的事情都和我师兄有关。但是我知道，肯定和那个鬼甲有关系的。

　　崔二爷抽了一口烟说道：“那还是我和你师兄，去南郊那边的古墓的时候，你师兄无意中说起。

　　曾在一座汉墓中，掘的一本古书。上面不仅记载了血玉，还有你所说的那鬼甲的事情。他曾说汉代后期就没有了，被什么高人用一个古阵给镇在什么地方了。当时他就是提了这么一下，具体也木有细说。所以我觉得你确实该去找找你的师兄。”

　　我一听这话就对崔二爷说：“二爷我知道了，我明天就去看看他。反正不远就算明天回不来，我后天肯定回来。”

　　崔二爷点了点头道：“走吧回去吧，你要准备点什么就给我说，我这里也不方便去看他，你就帮我带点东西给他吧。”

　　说完我们一起慢慢的朝房子走去，我不知道明天见到师兄会是什么样，不知道他愿不愿意告诉我那些我想知道的，哎一切听天由命吧。

　　晚上我给高胜文打个电话，告诉他我要去省监狱看个朋友，看他有没有关系给我安排下。高胜文想了想告诉我，他打电话问问。

　　过了不久高胜文就来电话，说这几天正好是探视日。不过他给那边的朋友打电话了，可是适当的关照下。

　　所谓的关照也就是多给我点时间，其余还是老样子。不过这也够了，只要时间够长我肯定可以多问点什么，就看他说不说了。

　　第二天一大早我就出门去坐车，两个半小时的路程我就到了市里，然后再倒车去了关着刘平的监狱。

　　一切很顺利的和师兄坐在了隔音窗的两边，我拿起了通话器。师兄看了我半天，叹了口气也拿起来通话器。

　　“你干嘛来了？”师兄冷冰冰地说道：“我不是要你少来这里么？你又不是不知道，那个人还盯着我呢？”

　　我苦笑了下说道：“你以为我想来呀，我这不是遇到难题了，想来请教你么？你看你鼻子不是鼻子，眼不是眼的，至于吗！”

　　师兄一听苦笑道：“你怎么不问师父他老人家，难道师父他老人家也不知道么？他要是都不知道，我就更不知道了？”说到这里忽然一想，一下扑到隔音玻璃前对我吼道：“难道，难道师父他老人家……”

　　他的这个举动引起狱警注意，还以为出什么事情了。我连忙对他说：“你心里还有师父，哼放心师父他老人家身体安康，好着呢！”

　　师兄一听一屁股坐下来道：“那你不请教师父，跑我这里来。难道我能解开你的问题。你不是舍近求远么？”

　　我一听他这个话，就把师父去天水的事情，和我最近遇到“鬼字”石棺的事情大概的给他说了下。

　　师兄一听，睁大眼睛说：“真有这样的东西呀！我以为是古书上胡写的？不过你所说的石棺里有这个阴阳九心鬼甲的可能不大。第一你阴阳九心鬼甲在汉代时期就被处理了。你所说的石棺又是两晋的。第二阴阳九心鬼甲是用来修炼邪术的，虽然也有人拿他来修炼长生，但是毕竟少数。怎么可能用五狱锁鬼阵呢？”

　　听师兄这么一说，我心里顿时凉凉的。一时也不知道怎么说了，我愣愣地坐在那里，大脑里一片空白。

　　“你也不要放在心上，里面是什么和你没有关系。你只要解开石棺上面的秘密就好了。”师兄看有点丧气就安慰我道：“同时你也可以要他们从雕刻手法上研究下，这样就可以更在确定石棺的年限了！”

　　对呀！师兄不愧是一代盗墓高人呀！中国古代的雕刻艺术是循序渐进的，有些手法商周时期有，到了秦汉时期就没有了。所以很多考古专家看到石刻都是通过这些来研究是那个时期的。

　　我一边感谢师兄，一边准备离开。毕竟探视是有时间的。这时师兄突然压低声音对我说：“你去南郊的房子，门里有东西。”

　　说完这句话，师兄放下通话器头也不回的走了。留下我在哪里傻傻地站着，师兄居然在南郊的房子留里有东西，而且藏在门里面。但是是哪扇门呢？也不说清楚，我怎么找，难道一扇门，一扇门的找么……

　　我坐车来位于西郊三环的一处小院落。这本来是当地村民的，也不知道师兄用来什么方法，买来这座小院落。

　　曾经陪着师父在师兄的引领下来过，虽然所处的位置比较偏僻，但是很适合师父这样的老人在这里生活，环境不错空气也好。

　　但是师父除了来看过一下，却一次也没有在住过。所以这算房子除了我们师兄知道，基本没有外人知道。

　　两扇古铜色的大铁门上，一队椒图衔着圆环。右边的椒图下一个钥匙孔，我从身上的要是串里，找出了师兄曾留给我的钥匙。我的钥匙串，有几把要是永远带着。

　　钥匙在锁孔里转了一圈才拧开大铁门上的锁。打开门进到院子后，我从里面锁上了铁门，打量着这套没有住过的房子。一种既熟悉又陌生的感觉出现在我心头。


第071章 师兄留给我的东西

　　这是典型的西北小院落，对着我的是一间厅堂也就是正屋，曾经想把这在这间房子里供上三清和祖师的神像。后来师父没有同意也就不了了之了。

　　左边的这三间房子，除了头间屋子曾是厨房外，其余两间都是休息的房间；右边的两间屋子都是用来做客卧的。厨房的斜对面有一口水井。厕所在正对着我的厅房后面。

　　这么大的地方，门都是木头的要我去哪里找呀。难道一间一间去找，这可要找上一整天了。说不定动静大点，还会被邻居当成是小偷呢？

　　边想我边走进了正屋，上上下下打量了一遍正屋的门。然后四处敲了下，不像是有东西的。我正准备出去客卧看看的时候，忽然看到大铁门对着我的这面，右下角用铁钉摆出一个奇怪的图案。

　　我走到铁门前，抚摸着右下角铁钉组成的图案。这个图案好像是师父曾经传授的乾坤北斗阵。

　　据师父说乾坤北斗图，是本派前辈的一位大德，在伏羲台也观星象的时候，悟出来的阵法。后来一位高人少年时期学过木工技艺，利用此阵设计了一种机关。用来藏一些本派的机密。

　　想到这里我按着顺序，双手同时按动了第三，第九颗铁钉。只听砰的一声，三颗铁钉同时齐齐弹了出来。我立刻抽出弹出的三根铁钉。然后再逆着按动了倒数第四根铁钉，只听啪的一声。铁钉围成的图案整个弹出一块来。

　　整个阵的妙处就在这里，看起来用的东西很多。但是实际上起作用的就是这么四五根钉子。我把铁皮掀起，慢慢地把手伸进去一摸。

　　在靠近底边的地方，果然有一卷东西静静在躺在那里。我摸了一下好像是一卷布帛之类的东西。

　　我也没有多想就从里面拿出了东西一看，是用布包着的卷成一卷，外面用一个红布条打了一个结。

　　我急忙关好机关，拿着东西来到了正屋。我找了地方坐下，然后打开小布包。里面是师兄做的一页一页的笔记。

　　我理了下顺序，然后找出里面的第一页。这一页写着师兄这些笔记都是盗墓时的一些见闻，对阴宅风水的一些认知和墓中一些古籍上的记载的事情。

　　我随便翻了几页，正准备合上带回去看呢。忽然几个字落入了我的眼帘：阴阳九心鬼甲又名阴阳鬼甲，最后一次出现时间为秦末时期。一个名叫帝辛子的练气士用此甲修炼“九星转魂术”。

　　看到这里我大吃一惊，居然古代真有人练过“九星转魂术”这种邪术，想到这里一阵阴风吹过。我搓了下胳膊，心想这宅子时间长了没有人住，阴气太重了，还是早点回去的好。免得沾上不净的东西。想到这里我出门打车返回了城里。

　　我找了家快捷酒店，吃了点东西。洗了个澡就躺在床上，拿出师兄的那卷笔记来看。这时电话响起，我拿起电话一看是崔二爷打来的电话。

　　我接起电话，把今天的事情给崔二爷大概说了，只是没有说那卷笔记的事情。然后告诉崔二爷晚上坐车去他那里不方便，明天早上再去坐车，今天晚上先住酒店。崔二爷应了一声。

　　挂了电话我先仔细看起了记录“鬼甲”的哪一篇。原来战国末期秦国开始统一六国，连年的战乱民不聊生，这时候也是圣人避难，群魔乱舞的时代。

　　一位名叫帝辛子的齐国练气士，在齐国境内云游至时。在一山坳里，看到有一团黑中带红的气云，围着一石碑。帝辛子知道此处必埋有上古宝贝，于是走上前去看。

　　石碑上刻着几个蝌蚪字，帝辛子不认识但是更加断定此处有宝。因此不顾一切掘地三尺，见到一个石匣。石匣上刻着“蚩尤玉甲”四个大字。

　　帝辛子一看大吃一惊，急忙拿出石匣，打开一看，一件玉甲呈现在眼前。这时候空中忽然乌云密布，天雷滚滚而来。

　　忽然一道闪电打在了石碑上，石碑裂为两断。一卷写满蝌蚪文的布帛掉了出来，帝辛子拿起来本要仔细看，无奈空中的雷电来的怪异，不得已藏在怀里，跑到了不远的一个山洞里。

　　在山洞中帝辛打开布帛，仔细研读上面的蝌蚪文，可是任凭怎么看也看不明白。后来帝辛子回到齐国自己的住所，将布帛上的句子分别抄下来，逐一请教人。最后居然破解了布帛上文字的秘密。

　　原来布帛上是一位商纣时期的修仙者，无意听到仙人对话后，记录下来的“九星转魂术”。可惜他还差最后一步没有修炼成功，在文中的它记录了自己的修炼方法和不足之处。最后叹息道要是有上古时期的至宝如“蚩尤阴阳玉甲”再以阴血它日定能成功。

　　帝辛子一看大喜过完，自己不仅得到了“蚩尤阴阳玉甲”，而且还得到了如何修炼“九星转魂术”的秘籍，于是就按秘籍开始修炼。

　　可是布帛中“九星转魂术”以不是原来的了，里面加了很多前人的理解和方法。不得已帝辛子以婴童和八字纯阴的女人为药引修炼，没有想道玉甲吸食了婴童的血液后纯阴女人的血后，变的一面黑一面白。

　　帝辛穿上此甲后不仅能呼唤阴鬼，而且自己须发转黑。甲上九块用玉磨制的玉镜，更是能吸人魂魄以助穿甲人的寿命。

　　就在帝辛子以为大功告成之际，帝辛子的行为引来了不少正道人士的围剿。但是多数都被帝辛子玉甲上的镜片吸食魂魄。最后一位楼观名叫玉滴子的高人，斩杀了帝辛子。并以无上法力封住了玉甲的暴虐之气，分解了九块玉镜。

　　但是此甲仍然叫：“阴阳九心鬼甲”，鬼甲上玉镜虽然没有了，但是此甲照样能召唤厉鬼。此事被记载在《龙鱼河图书》和《南斗长生诀》这两部古书上。

　　可是“阴阳九心鬼甲”的九块玉镜被分解后，“鬼甲”就不知所踪，再也没有人见过它。我本以为这个鬼甲道这里就没有了，可是我又朝后翻了几页，居然看到一篇名为玉镜的记录。

　　说东汉初年一位叫魏浩子的炼丹术，无意中得到一块玉镜。这面镜子正面为白背面为黑，可吸日月之精华，可驱鬼为役。

　　后有人认出此玉镜就是“阴阳九心鬼甲”上最大的一块，要是找到其余的八块，就能找到失传已久的“阴阳九心鬼甲”并可成仙得道。

　　于是魏浩子依据，还未遗失的《龙鱼河图书》，找到了六块玉镜。连同手里的玉镜共有七块，就在他起身寻找第八块的时候，一位不速之客登门了。

　　师兄的记录中，没有留下这位不俗之客的姓名，也没有留下他们具体说了些什么。想必是师兄看到的古籍中也没有记载下。

　　后来客人走后，魏浩子把寻找到的六块玉镜，全部放回原来的埋藏点。并把自己得到的最大的一块放入一石棺，并按神秘来访者的请求在石棺上刻上了上古镇鬼大阵，埋藏于长安的天下都城隍庙中……

　　而他所做的这一切，都被自己写在了一本叫《青衣炼丹术》的书中，可惜这本书丢失很多内容，很多师兄也没有记录下。

　　看到这里我突然明白了，石棺中应该是这“阴阳九心鬼甲”上的一块玉镜。古长安的都城隍庙差不多就在刘胖子他们去的地方。

　　特别是师兄的记录中写的魏浩子曾把玉镜放在石棺中，上面还刻有那位神秘来客，留下的上古镇鬼大阵。

　　这不和我看到的石棺上的刻着的“五狱镇鬼阵”一模一样么？可能秦汉时期的叫法不一样，可是太多的相似了。

　　想到这里我心里豁然开朗，石棺里十有八九放的肯定是这面玉镜。可是问题又来了，这些人找这块镜子为的是什么？


第072章 何教授来访

　　刘胖子虽然走狗屎运，无意中带他们找到了石棺。但是他们开始就是从刘胖子店里的那块石板，他们看到了石板，说明他们手上有完整的石板资料，所以一眼就能认出石板上的内容。

　　那么他们找这块玉镜，应该就是这次的目的之一，至于找到做什么用。我想肯定不会是做什么科研的，那剩下的看来只有了解内部情况就好办了。

　　想到这里我拿起了电话，准备给刘胖子打个电话。可是回头一看表居然都午夜两点多了，估计这头猪也睡死了，我也刚快收拾了下休息，准备明天一早回崔二爷家……

　　早上七点多，我被电话铃声吵醒。我一看手机居然是崔二爷来的电话，我接起电话崔二爷就问我坐车了没有，我告诉崔二爷吃个早点，就回去了不要着急。

　　差不多坐了三个小时的车，来到镇子上，然后换个车坐了小半小时才到崔二爷家。我刚刚下车，就看到崔二爷在路口等我。

　　崔二爷一看我下车，立刻迎上来说：“回来了，见到你师兄了，他还好。”我点点头，对崔二爷说：“我不仅见到他，还知道了石棺中时什么了？”

　　崔二爷一听立刻问我是什么，我一边和崔二爷走，一边把师兄笔记中的记载告诉了崔二爷。但是我没有说师兄笔记的事情。

　　回到房子后，我和崔二爷坐在我住的那间房子里。一边喝茶一边讨论石棺中的玉镜的问题。我同时又把电脑的系统重新做了一边。

　　晚饭前我给刘胖子打了个电话，问他知道，那块从他店里卖出的石板上的内容吗？这小子居然没有留下给拓片。

　　我给你崔二爷一说，崔二爷也对刘胖子做事，不留后手很失望很生气。不过还好马上过年了，过完年我们就能见到那个教授了。

　　转眼到了年三十，什么送灶王什么的这些民俗我都没有拉下。不过郁闷我的是，年夜饭虽然也炒了几个菜，开了一瓶老酒。但是居然没有饺子，而是一碗臊子面。

　　我问崔二爷，为什么三十晚上不吃饺子，崔二爷给我含糊的带过，说什么是老辈子留下的，要初一早上吃饺子。

　　没有办法入乡随俗么。晚上吃完年夜饭，看了会春节联欢晚会，我就回房子休息了。休息前我还特意准备了一个红包，明天给崔二爷的儿子。

　　第二天一大早我就来给崔二爷拜年，他儿子也给我来拜年，我急忙把那个红包给了他儿子。然后我们一起去了附近的一座庙里烧香，祈求一年的平安。

　　新年过的超级没有意思，除了给父母打电话外，给师父打电话居然打不通。就谈不上拜年磕头了。至于高胜文，程姐叫我去聚聚，我都推到了初五以后了。

　　初四这天早上我刚刚起床，就听到电话一阵响。我接起一看居然是刘胖子的电话，刘胖子说他和何教授还有两个朋友半个小时后到。

　　我一听想都没有想，就知道是他们团队的核心过来了，我立刻告诉了崔二爷这事。崔二爷忙叫老婆准备下。

　　不到半个小时我就听到门外有车响，我知道是那些人来了。就和崔二爷一起到门口一看，一辆金杯停在了门口，上面下来六个人。

　　为首的是一个五十多岁，穿着黑色风衣，戴着皮手套，不太白的脸上一副窄边眼镜，眼镜的后面藏着一双外露精光，想把一切看透的小眼睛。

　　不用介绍我也知道，这个人肯定是何教授。至于剩下的我想，就是他们这个考古团队的主要人物吧。

　　我正在思索，就看到刘胖子上来，给我和崔二爷打招呼拜年。然后指着他身边，穿黑色风衣的男人说：“何教授，这就是我给你提起的张大胖和崔二爷。”

　　然后又对着崔二爷和我说：“二爷，大胖这就是我上次，给你们提到的，某某大学的何教授，也是这次考古队的总负责人。”

　　我和崔二爷一起拱手道：“久仰久仰！请！”然后摆出一个请的姿势，让进了崔二爷家的正厅。

　　一番客套后，话回到了重点上。何教授道：“小张师傅，听说你解开了石棺上的秘密，不知道是不是可以给我说说……”

　　我掏出烟，正准备给每人发一支。结果何教授一起来的一个人，拿出一盒深蓝色盒子芙蓉王给我。我拿上看了看，一笑把递过来的烟放在了桌子。自己掏了一根20左右的黄鹤楼点上。

　　然后看了一眼何教授等人，想了想对和教授说道：“何教授先不说上面的内容，我想很多刘胖都给你说了。我要问你的是，你门要找的是玉镜还是阴阳九心鬼甲？”

　　我的话说出来后，除了崔二爷和刘胖子之外。其余的人都大吃一惊。崔二爷是因为我提前说过，刘胖子纯粹是瞎猫碰死耗子的，所以根本不知道这次挖掘的目标是什么。

　　何教授看了我半天，紧张地说道：“谁告诉你这些的？还有谁知道？”看着何教授紧张的表情，我只想笑。

　　“这里除了他”我指着刘胖子说道：“其余的人我想都明白，崔二爷是我告诉的，因为二爷祖上是赫赫有名的崔神眼，师父更是大名鼎鼎的土夫子穿山甲赵八两。你们要想得到你们想要的东西，没有二爷的相助，就靠你手下这几棵葱，我看是白日做梦。”

　　我说这话第一是告诉他们崔二爷的分量，第二是想要崔二爷加入这个披着合法外衣的组织，赚点钱钱。

　　没有想到我刚刚说，崔二爷是崔神眼的后人时，就有两个人站了起来看着崔二爷。当我说完崔二爷是穿山甲赵八两的传人后，包括何教授在内都站起来了。就连刘胖子也站起来看着崔二爷。其中有个穿着一套唐装的秃顶，立刻站起来，向崔二爷拱手问好。

　　树的影，人的名呀！这个号召力就是不一般呀！那几个跟着何教授一起来的人，眼里充满了羡慕、嫉妒。可想而知当初赵八两的名气，和崔二爷兄弟在道上的知名度。

　　崔二爷刚刚要准备说什么，我递了一个颜色，崔二爷心领会神的坐在那里，接受这些人的膜拜。

　　我接着说道：“何教授你现在可以告诉我，那块从我兄弟店里收走的石板上的内容了么？”

　　何教授一听，虽然心里还有些疑惑，但是还是对我说了整个事件的始末，和这次考古的目的。“”

　　原来一位旅居美国的华侨，无意中在一次拍卖会上，看道三块石板。石板上都用小篆篆刻的。

　　这位华侨本就是一位金石收藏家，所以这些东西难不住他。他买下石板后自己研究，居然发现这是西晋时期的炼丹术士，篆刻的内容。除了一些秦汉的炼丹的记录外，还叙述了上古时期蚩尤宝甲的事情。

　　但是唯一的问题就是石板还少一块，于是这位华侨给国内外的朋友发出照片，希望他们协助自己找到剩下的石板。

　　没有过多久，一位在英国的朋友就发来了信息，告诉他自己收藏的一本古书上，有类似的信息。

　　这位华侨大喜过望，立刻去英国的朋友那里，不仅看到了这本清末从紫禁城流出去的古籍，还知道了蚩尤神甲的妙有。因此通过各种关系，组建了现在的这支考古队进行考古挖掘希望能找到玉镜，通过玉镜找到鬼甲。

　　不过他找这些并不是想修炼什么邪术，而是简单的想收藏这件至宝。可能也想穿在身上，返老还童吧！有钱人那个不怕死呀！


第073章 谢谢我不盗墓

　　何教授讲完后看着我说：“小张师傅，这就是我们组建这支考古队的目的。现在你可以把你知道的和分析的都说出来了吧。”

　　我知道事情不会这么简单，但是能说这么多已经不错了。所以我点了点头，把我看到石棺上的字后，对石棺上的分析和“阴阳九心鬼甲”的事情全部给他们。

　　说完后何教授等人愣愣地看着我，我反而有点不自在了。除了崔二爷外，包括刘胖子都一句话也不说。

　　过了许久何教授看着我说：“小张师傅，我知道你是一位能人异士。也听小刘说过你看风水的事情，可是你讲得很多都是传说，并没有依据呀。我们考古可是要将依据的呀。”

　　我一听呵呵一笑，然后从房子里，拿了出来上次刘胖子给我带来的拓片。然后指着棺顶的上面刻着的五岳真形图，然后在电脑上搜出一个泰山上雕刻的五岳真形图一对比，这些人当时就吃了一惊。

　　“看清楚了么？”我指着两幅图道：“石棺上的是最原始的，也是阴阳五行反转后的，要是我没有说错，这就是启动机关之一，这个应该是可以活动的。你们只要按阴阳五行的排列顺序，重新转动它定能看起石棺。”

　　“什么？”何教授一听吃了一惊道：“你怎么知道它是可以转动的，我们也是最近通过X光才发现这是可以活动的。”

　　听到这里要不是大正月，我真想骂人。我黑着脸道：“上面的五岳的五行排列不对，难道要把字扣下来么？这么简单的问题是个人都能想明白。”

　　可是我的话刚刚说完，我就后悔了。这些人对五岳的阴阳五行不明白，想不到这里也有情可原，毕竟这是道家的隐秘么！但是我也没有道歉，只是笑了笑。

　　然后依据我画的“五狱镇鬼阵”，把整个阵的来龙去脉，利害关系，以及现在这个阵法我们怎么应用等等，都给何教授说了一遍。不过肯定的是，我不能把梦中的事情也说一遍。

　　听完我说的后，这帮人还在那里研究来研究去的。我很无奈的给了崔二爷一支烟，崔二爷悄悄竖起了大拇指。

　　这是崔二爷的老婆悄悄来叫崔二爷，告诉崔二爷饭菜弄好了。崔二爷立刻让何教授等人一起吃饭。刘胖子悄悄走过来说：“大胖，你怎么对崔二爷这么熟悉，难道你们有不可告人的事情。”

　　我一听立刻转过脸，看着刘胖子说道：“有些事情是上次给他处理脸上的阴毒的时候，我才知道的。二爷自己不说，我也不方便透露。这次要不是想把二爷放你们队伍里，我还真不愿意说。”刘胖子点点头的坐到了饭桌前。

　　一阵推杯换盏后，何教授突然对我说：“小张师傅你所说的阴阳九心鬼甲，还有玉镜的事情，这些都是从哪里听来的，是否有依据？”

　　我一听这个，不知道要怎么回答他。就听崔二爷说道：“你们知道小张的师兄是谁么？”崔二爷停顿了一下道：“他的师兄就是大名鼎鼎的阴阳手刘平呀！……”

　　我不知道崔二爷，为什么搬出我师兄来，我本来想把那两本书上的记载说一下的，这下好了，就看这群人包括刘胖子和何教授都愣住了。

　　特别是刘胖子正好夹着一块肉往嘴里塞，一听崔二爷的话，这块肉一半在嘴里，一半还在外面的筷子上，睁大眼睛看着我。

　　何教授愣了半天对我说道：“小张师傅您真的和刘平先生是师兄弟？那您的师兄刘平先生现在在什么地方，不知可否请来一见？要是刘平先生能参加我们的考古队，再加上您和崔二爷，我想我们将事半功倍！”

　　一天这话我就想呕吐，太虚情假意了。但是话里还是透露出，他现在同意我和崔二爷加入他们的团队了。

　　想到这里我一笑说道：“今天要不是崔二爷把话说到这里，我还真不愿意说。不错刘平是我的大师兄，不过他目前在监狱了吃官家饭呢！估计这次帮助您的可能是没有了，至于我为什么推荐崔二爷，也是我师兄的意思。”

　　“啊”何教授大吃一惊道：“您师兄怎么会在监狱，他难道崔二爷也合作过？可惜这次不能见到刘平先生了！”

　　我点了点头道：“我师兄去监狱的事情，我只能说是因为违背了师门的规定，我们以修行为主，师父传我们本事也是为助人的，可是他居然利用所有的技能去盗墓，所以……至于二爷愿意不愿意把他和我师兄的故事讲讲，那就是他的事情了。”

　　何教授一听急忙问我道：“那不知道，小张师傅是否愿意说说令师又是哪位高人。”我真的有些烦这人了。但是还是和颜悦色的告诉他：“不是不愿意，家师就是一位普通的道家修行人，至于是说了各位也不知道。要是各位怀疑我和刘平的关系，我也没有办法。”

　　何教授等人一听我的话，连忙摆手说不是那个意思。然后又回头问崔二爷，怎么认识我师兄的。崔二爷就把怎么认识我师兄，然后去古墓的事情说了一遍。

　　崔二爷的话一落，就听一个人站起来说道：“原来那个墓是你们动的，怪不得呢？原来湖北来的几个土夫子，下去后就再也没有上来，后来那座墓就被道上定为十大凶墓，没有想到是二爷和刘平先生给破了。”

　　崔二爷一听摇着手道：“还是他师兄的厉害，我是不行的。你要叫老头子我下去，估计就是十个也上不来了。哈哈哈……”

　　那个人一听也跟着崔二爷笑了起来，连说：“二爷过誉了，谁不知道当年道上的赵八两，赵老爷子当年的威名呀！”

　　何教授突然转过脸对着我说：“令师兄不能参加我们这次的考古工作，不知您是否愿意参加呢？这个佣金方面您放心，我们肯定不会亏待您的。”

　　刘胖子也立刻附和着说：“是呀大胖，你要来的话，加上二爷咱哥三可就在一起了，说不定这次考古也会令我们出人头地的。”

　　我一听嘿嘿一冷笑道：“不好意思，任何形式的盗墓我都不会参加的。不管你的合法还是不合法。所以这次不好意思了……”

　　何教授可能没有想到，我会这样拒绝他。所以还是笑着对我说：“小张师傅您不要这样说……”

　　“何教授”我直接打断他的话道：“何教授，这个上你不用劝我了，我有我做事的原则。以后你们遇到麻烦了，在我能力范围内我肯定会出手相助的，所以这个事情就不要为难我了。”

　　何教授一听点点头说道：“好吧！那崔二爷是不是可以加入我们的队伍呢？我可是诚心邀请的。”

　　崔二爷还没有回答，我就直接说道：“这个我就可以替崔二爷答应，第一你们这次找到不是一般的东西，遇到什么样的情况都有可能；第二崔二爷虽然很久没有干这一行了，但是经验还在。而且二爷的奇门遁甲那可不是盖的。这对你们来说是莫大的荣幸呀。”

　　何教授一听，一拍大腿道：“好！就这么定了。以后就要多多劳烦崔二爷了，至于佣金你放心，二爷我不会少你一分的。至于以后真的出现了这次石棺这样的麻烦，小张师傅你可以一定要帮我，我也不会亏待您的。”

　　我说了一声好，然后端起杯子，大家一起碰一下一饮而尽。酒足饭饱之后，何教授和我们起身道别，约好初十去何教授的工作室。临上车的时候，刘胖子有点怨恨地看了我一眼。


第074章 何教授的工作室

　　我明白刘胖子的意思，他是怪我很多事情没有给他说，心里很不平衡。是呀我和他的关系，我确实不应该。但是很多事情，我不是确实有些苦衷的。

　　看着何教授等人走了，我和崔二爷也回来商议下面该怎么做。商议到最后，我告诉崔二爷，明天我也要回去开店了。

　　崔二爷开始还不愿意，要我年后再去，最后一想过年的时候，去庙里烧香求卦的就答应了。我们约好了初十先在我的店里见，然后再去何教授哪里。

　　很久没有来我的店里，桌子上都落了一层厚厚的灰。我先出去放了一挂炮，毕竟过年开店么。

　　放完炮我找了块抹布，先把供桌上的灰轻轻擦去，然后给祖师爷上了三柱清香，再从包里拿出银奴和血玉，供在里祖师神像下，磕了三个头。然后开始打扫卫生。

　　我正打扫卫生呢，就听到“瞄”的一声。我回头一看居然是我家贝贝，几个月不见这小家伙居然长大了不少，而且吃得圆鼓鼓的。我一把抱起来，轻轻地抚摸着小家伙的头，小家伙头也蹭来蹭去的。

　　开店后就有生意，刚刚打扫完卫生。就有人来求卦，无非都是些求财或者求事业的。再就是求全家平安的，看看新年运气的。所以我也就放开了规矩，有的时候一天数十卦。没办法谁叫我最近穷呢！

　　初九的时候，高胜文还来个电话，问我什么时候去他那里喝酒，还要我给他孩子取名字什么的，我一想这小子的孩子还没出来呢，开个玩笑后推了几天，然后收拾了一下，等崔二爷明天来后一起去何教授哪里。

　　我还在等崔二爷呢，就听一个重重地敲门声传来。我心想：大清早这是谁呀！怎么就和讨债的一样，把我家贝贝都吓的曾的从我怀里窜了出去。因此没好气的问了声谁，就把门打开了。门一开我愣住了。

　　门外站的赫然是拉长脸的刘胖子。一看拉长的驴脸，我就知道还在为那天的一些事情生气呢！

　　我赶紧把这个愣小子让进房里，然后给倒了一杯水。不等他开口，就把事情给他解释了又解释。结果这个家伙也不笑，也不说话。

　　看着刘胖子那个样子，我很郁闷正在想怎么解释下呢。忽然这小子，一阵哈哈大笑对我说：“大胖吓着你了吧！我没有那么小气的，知道你们当时不说肯定是有原因的。没事我想的通，我去帮何教授不是也没有给你说么！扯平了！哈！哈！哈……”

　　我真想给这个家伙一巴掌，但是看他那样子，我也忍不住的乐了。人生在世朋友难得，所以我很珍惜这份友情的。

　　我们正说着呢，崔二爷也推门进来了。老头一进来就问我们笑什么呢？我去给崔二爷倒水，刘胖子就把刚才的事情说了一遍。

　　崔二爷听完后也笑着说：“你俩有时候还真有些像。”

　　我笑了笑没有说什么，去给祖师上了三柱清香，然后跪下认认真真的磕了三个头。叫崔二爷和刘胖子也来上炷香，二人很明白我的意思，照我说的办了。

　　然后我把银奴和血玉都放进了我的包里，刘胖子不知道银奴，但是看到我带着血玉。就问我为什么要带，我还没有回答。崔二爷就替我说：“小张这是一防万一，你不要乱说。”刘胖子点了点头。

　　正说着外面一阵汽车响，然后有人来敲门。刘胖子出去一看，正是何教授派来接我们的人，我们就上了车朝西安的南郊驶去。

　　何教授的工作室离陕西省博物馆很近的。我们来到一栋灰色的二层楼前停了下来。楼门前一个不大的花池，从里面的情况看以前应该养了很多植物。楼门的正上方还留着一个红色五角星的标志，从这个上可以看出这栋楼很有年头了。从窗户上安装的防盗窗，和两扇坚固的防盗门可以看出，这个地方不是谁都可以进出的。

　　进入防盗门就是一个金属探测门，上面四个圆形摄像头，四个保安分两边站着……看到这一切，我感觉比关着我师兄的监狱还严密，难道这里是国家的科研机构。

　　崔二爷和刘胖子都过了金属探测门。我想绕也绕不过去，因为我包里带着银奴么。我也没有多想，背着包也没有掏打火机什么的，就朝金属探测门跨了一步。

　　就这一步，只听四周警铃大震，那几个保安立刻全神戒备地看着我。我只好把跨出去的脚收回来，看着摄像头。

　　不到一分钟何教授带几个人跑下来，冲着我笑道：“小张师傅您来了，有失远迎呀！”说着伸出了双手。

　　我笑着指了指，这道令我头疼的门道：“不让我过，我走就是了。还弄这玩意，搞得比进监狱还难！”

　　何教授一听脸上堆着笑道：“这里毕竟是科研单位么！我来都要检查的，不过今天我们破个例。”说着把头一转对保安说：“这位是我和老板请来的贵客，今天就不用检查了。”

　　保安应了一声，何教授拉着我就走。我走了两步回头对保安笑道：“不好意思，包包里有把刀，可惜不能杀人只能杀鬼，你们要是鬼可以给你们看看。”

　　何教授一听哈哈笑着，拉我从楼梯边上走过。我以为上二楼呢，原来是楼梯边一个暗门，来到了地下室。

　　崔二爷跟在我和何教授的身后，我们都知道。这会要开石棺他很倚重我，而且我没有加入他的队伍，所以看起来对我比崔二爷要重视。

　　进到地下室后，昏暗的地下室被几组LED灯照的如同白昼。一面墙上的等离子上显示着，几个人正在关注整个地下室，看来这是投资方的人。靠墙一溜的桌子上，放着电脑和不一些试验仪器。

　　石棺放在地下室的中央的桌子上，被一个无影灯照射着，好几个穿着白色工作服围在两边。就好像一个病危的人躺在手术床，一群医生分站两边，然后远程和国外的医生交流一样。

　　我们也换上白色的衣服来到了石棺前，何教授先对着墙壁上的，远程摄像头把我和崔二爷简单介绍了下，然后又给我们介绍那些在LED上显示出来的人。我也没有留意这些人都是谁，只注意到不远处的一个档案柜旁边挂着一排防毒面具。

　　何教授介绍完后，忽然拿出一瓶酒对我说：“小张师傅你看，这瓶茅台我珍藏多年了，今天你打开石棺后我们就把这瓶酒喝了，庆祝下。”说着把酒朝LED晃了下。

　　我没有看那边的人怎样，而是径直走到石棺前，俯下身体仔细看石棺上的图案和文字。我越看越激动，没错呀这就是道家最早的符文——“鬼字”。

　　就在我看的入迷呢，何教授突然拍了我一把说道：“小张师傅你又看出什么了？是不是这个里面还有别的什么东西？”

　　我正看得入迷呢，被他这一拍还真吓了一跳。回头一听他这么说，笑着告诉他：“里面说不定还有一块人皮地图一类的东西吧，说不定还会有蚩尤的头骨……”

　　“不会吧！”何教授大吃一惊的看着我。其实不仅是他，所有的人包括LED那边的人都惊奇的叫了一声。

　　我只是偷偷地笑了下，我哪知道里面还有什么呀！我只知道里面有一块玉镜，至于还有什么，我又不是神，也不可能穿越，所以只好胡说了。

　　我不在理他们，右手轻轻按了按，左右摇了下五岳真形图。没有想到真的是可以活动的，但是怎么动我不知道，我只知道顺序，这时只有我自己试了。


第075章 我就是吓吓

　　其实我当时不知道，也是后来才知道的。这样做危险极大，古人都会在这种设置一些机关什么的，往往都是致命的。这都是后来师兄给我说的。

　　我按着五个字形一会慢慢转动，开始并不能动。后来我把本来在西边，现在在中间的西岳华山的图形朝西边移动，一点动静没有。然后我按逆时针的方法才慢慢转动回到了原位，但是其它的还是错乱的。

　　这时我突然明白了，原来这个就和我小时候，玩过的一种拼图游戏一样，它不是拿下来拼装的，而是给你七个格子，只有一个格子是给你移动用的，其余的就是图的位置。这个的设置和小时候玩的拼图一样。

　　想到这里我慢慢移动着五个字，终于将它们都归到了自己属于的位置。这是就听蹭的一声。石棺顶盖分成了两块，石棺开了居然就这么简单……

　　我一看石棺分开条缝，我知道石棺打开了。突然间我想做个搞怪的动作，就像星爷一样。可是一时也想不起做什么样的怪动作，鬼使神差的我就窜到道了那排挂着的防毒面具前。

　　我拿起一个迅雷不及掩耳的挂在了自己的头上。那些人包括崔二爷等本来都愣在那里，忽然看到我蹿过去拿个防毒面具罩在脸上。

　　这些人以为石棺里面有毒气，而没有告诉他们。一看我这个样子，一群人要么跑来抢防毒面具，要么往桌子底下藏。就连等离子上显示的那几个人也往桌子下面躲。

　　看到这个场面我心里超级开心，哈哈哈大笑着，取下了戴在头上的防毒面具。这些人听着我的笑声，面面相觑。看着我的表情才知道被我骗了。

　　何教授擦了擦脸上的汗，走过来拍着我的肩膀说道：“小张，你都多大了，还这么开玩笑，差点被你吓死。我可是心脏不好的人呀。”

　　我笑着说道：“也没有什么，就是看你们太紧张了，所以我就吓吓你们，让你们也放松下心情。脸绷的紧了，容易衰老。”

　　一听我这话，所有的人或摇着头，或两人窃窃私语。等离子上显示的那些人，也叹气不知说些什么。

　　崔二爷走过来，拍了一下我的肩膀道：“你小子什么时候也学会刘胖子这一招了呀！甭说教授了，就是老头子我都被你吓个半死。”

　　我连忙对崔二爷说对不起。我和崔二爷正说着，就看有人过去在石棺裂开的缝隙上，用金属物品一撬，棺盖慢慢的分开了。就在这时有人惊呼了一声。

　　听到惊呼的声音我和崔二爷急忙过去看，一个喇叭内不听传出一阵呼喊的声音。何教授一听急忙过去解释。

　　只见石棺上显示出一个人形图像，这个人形是凹进去的。但是依然可以看出是一个拿着盾牌，巨斧；獠牙伸向外面穿着兽裙赤脚的怪人。

　　看到这个人形，要我想起古书中描写的蚩尤的形象，也许是凹进去的原因吧，看不到身上的铠甲。

　　我抬头看何教授的时候，忽然看到一个身扛摄像机的人，在哪里拍摄着石棺上的画面。

　　这时何教授也抬头看向我，那眼神那意思是：石棺还是没有打开，下面就看你的了。奶奶的这东西我也是第一次见到，完全是根据古书揣测，下面该怎么办我也不知道。

　　想到这里我在身上摸烟，何教授看到后递给了我一支。我一看还是中华，但是也没有多想就放在了嘴里。

　　“小张师傅”何教授一边给我点烟，一边说道：“这里是禁烟的，但是对你都放开了。你看下一步该怎么办。”

　　哎，真是吃人的嘴短，拿人的手短呀。他递给我烟帮我点上也就罢了，还来这么一句，不就是要我继续想办法开石棺么？

　　我正在想该怎么回答这老小子呢？就听有人喊道：“何教授快来，这边有字。”一听这话，何教授赶忙走过去。我也跟着走了过去。

　　只见一个人指着人形图案的右下角，一行细小的字出现在我的眼前。我看了看没有一个认识的，典型的小篆。看来没我什么事情了。

　　我看到是古字就对何教授说：“看来没有我什么事情，我可没有学习过古文字，这些可都是你们这些考古学家该研究的了。”

　　那只何教授说道：“别急小张师傅，就那几个字转瞬间就能明白它的意思，我们这里懂古文字的还是很多的。但是不包括你说的那些鬼字，哈哈哈走我们先上去吃点东西，休息一下。”

　　我靠，我心想这老家伙看来是吃定我了。只见他给等离子上几个说了些什么，有对他团队的三个人指着说了些什么，然后就招呼剩下的人一起上去歇歇。

　　我拿出手机一看居然都快中午一点了，怪不得我的五脏庙一直不停地在抗议呢！反正出去吃饭也得花钱，在这里吃这老小子的一顿再说。想到这里我二话不说的，背起我的包包跟着上去了。

　　何教授带着我们来到二楼最靠里面的一间房子，原来这里居然是他们的内部餐厅。走进餐厅简单而整洁，桌子上已经摆好了几个菜。

　　何教授拉着我坐下，一看我背着包包就说：“你包包里难道放着什么宝贝，放在实验室里你还不放心么？”

　　我笑着对何教授道：“我刚才不是说了么！里面有刀的，随时用来杀鬼的，虽然目前没有鬼，不代表等会也不见呀！”

　　这时一个我不记得叫什么的，秃顶矮胖子皮笑肉不笑地说道：“小张师傅，那你能不能拿出来给我等看看，说真的我们活到这个岁数，还没有见过杀鬼的刀长什么样子。”

　　我一听满脸堆着笑道：“既然是杀鬼的，所以只能鬼看了。你又不是鬼肯定不能看，就是看了也不知道。等你什么时候是鬼了，什么时候给你看。”

　　众人一听我这么一说，都哈哈大笑，秃顶胖子一脸尴尬。可是没有想到的是，这句戏言在不就的将来居然变成了真的，造化弄人呀。

　　崔二爷悄悄地拉了我几下，我明白崔二爷的意思是要我留点口德，少得罪人的意思。所以我连忙给秃顶胖子道歉。

　　这里虽然是内部餐厅，饭菜还是很可口的。也许还要忙所以就没有喝酒，这对我来说有没有都可以的。特别是醋熘白菜，干煸豆角十分对我的胃口。

　　我正吃的香呢，就看到一个人拿着一张纸匆匆跑来，交给何教授。何教授上上下下看了几遍。然后把纸交给我道：“小张师傅您看，上面那个字解开了。”

　　我一听急忙拿过去一看，上面写着如开石棺纯阳之血或纯阴之血灌入蚩尤人形中，方能开启石棺。

　　我看完后把纸交给崔二爷，然后看着那个人道：“就这几句话，上面没有留下是可这句话的人名？”

　　那个人看着我摇摇头。哪里去找纯阴纯阳之人，现代社会了，那么大一个人形，放进去多少血才够。不仅是我包括学教授崔二爷，以及看到这张纸的人都愣住了。

　　我继续吃我的饭，这么好的饭菜浪费了怪可惜的。那帮人都在窃窃私语讨论者，就我一个人在吃。一转眼醋熘白菜，全部进了我的肚子。

　　我打了个饱嗝，剔着牙缝道：“商量好了么！要是商量好了就走，没有商量好的话你们继续商量，我出去抽支烟。”

　　崔二爷一看我这么说，拉住我道：“虎子你想到办法了是不是？”我白了崔二爷一眼道：“二爷我既然来了，肯定会想办法的。谁叫咱答应何教授了呀！”


第076章 真有人皮古卷

　　我的话一出，何教授一听像抓住一根救命稻草的，一把拉住我说：“小张师傅你真的有办法么？你可不要骗我呀？”

　　我笑着说道：“我没有十足的把握，但是我想应该是问题不大，所以愿意的话就去赌一把。”

　　何教授一听一把拉着我说：“走，快走。现在就去。我给投资方打个电话。”说着就掏出了手机来。

　　我知道何教授要给他的老板们打电话，这不是我能阻止，也不是关的了得。我现在担心的就是血玉能不能打开石棺，要是能我又该怎么解释呢？

　　事情到了这一步，很多事情都不是我能控制的。我打开了石棺，那么就是石棺内的东西不能给我，至少以后研究石棺的成果我会知道。如果石棺里有关于“鬼字”的剩余信息，那么我肯定可以共享一下。

　　就是再退一万步讲，要是真的有玉镜，而又找到玉甲，那么玉甲的奥妙，还有很多未知的秘密我将也会知道。所以打开石棺我势在必行，我想梦中老道和师父都会支持我的。

　　就在我心里盘算的时候，崔二爷和刘胖子走了过来，崔二爷看着我说：“虎子你是不是想用那个东西。”说着指了指我包的。

　　刘胖子一听，立刻喊道：“二胖真的要用血玉么？血玉能打开石棺是不是？”他这一喊不要紧，何教授和其他的人都朝我们看过来。

　　这时我就听到有人在说血玉什么什么的。这个家伙太草率了，一句话就把我想的给露了，而我也来不及制止。

　　何教授三步并作两步的走了过来，对我说：“小张师傅，血玉是什么？为什么你觉得血玉能打开石棺？”

　　我看了一眼何教授道：“血玉是什么？你可以问问你团队的人或者崔二爷，我就不多做解释了。我也没有十足的把握，只是想试试。要是能打开还希望教授满足我一个愿望。”

　　何教授一听，思量了一下说道：“你说吧小张师傅，只要我能做到，又不违背良心和原则的我肯定答应。”

　　我微微一笑说道：“我是修行人，怎么可能要你做违背良心的事情。我就想请你答应我，要是石棺开了，里面的东西给我一份复印件，最好能要我共享你们的研究成果。”

　　何教授一听我这个，呵呵笑着说：“这个没有问题的，其实那天回来我就和投资方说了，以后还需要你很多协助的，所以就是你不说，我也会给你我们研究的一些资料。”我也笑了笑，心想但愿吧，这把老东西什么都想好可，就是不说。等着我张嘴，好一口吃了我。

　　说着何教授就拉我朝楼下走去。到了地下室，我给他们画了一条线。对他们说道：“血玉是至阴之物，你们最好躲一边去。免得被阴气所伤。”

　　现场这些人都和古物打过交道，所以对鬼怪事心里都有个底。一看我给画的线，都乖乖地站在了那边。

　　我来到工作台上，打开包把血玉拿了出来，同时悄悄地把银奴藏在里怀里。然后拿着血玉绕着石棺走了一圈。

　　就在这时只见石棺猛颤了一下，就好像抬棺的人失脚要摔倒的时候一样。而我手中的血玉也发出了耀眼的红光。

　　红光中不时传来一阵阵鬼嚎的声音，而周边的电子设备好像被强大的磁场干扰一样，出现了不稳定的迹象。

　　我拿着血玉站在石棺上人形象的头部，一股强大的吸力好像要把血玉吸进去一样。就在我要控制不住的时候，一个暖流从我怀里传到两手。

　　我知道这是银奴的力量，因此借这股力量大喊了声：“开”。只听砰的一声巨响……

　　随着一声巨响，周边桌子上的一些易碎的东西，都被震碎了。巨响的同时，一阵烟雾从石棺中冒出。

　　这声巨响和那股烟雾，不仅把何教授等人吓了一跳，就连我自己也被吓的差点钻进石棺底部去。

　　还好我比较淡定，其实说白了，还是怀中的银奴给我的胆量，要不是银奴还不定我怎么屁滚尿流呢！

　　那团烟雾中带着一丝的臭气，还好地下室有良好的通风设备，没用多长时间，烟雾就散尽了。这是我有些模糊的看到。何教授那边地上有一片水流过的痕迹，估计是有人尿裤子了。

　　这些都顾不得了，我急忙跑到石棺前，朝石棺里面看去。何教授等人也急忙跑过来朝里面看，只是急的等离子上那些在哪乱喊。

　　石棺中一面做工不算精致的玉镜静静的躺在那里。上面没有一丝的装饰，只是在灯光的照射下，时不时发出妖艳的光芒。

　　所有的人都愣住了，不知道该怎么办了。这时我手中的血玉再次发出红色的光芒来，难道还有什么诡异的东西么？

　　何教授也注意到了，连忙指着血玉问道：“小张师傅它怎么还在闪烁，是不是这里有……”

　　我知道他的意思，我没有回答他。我找了个木棍，慢慢在石棺里敲敲，戳戳。当我石棺尾部时不知戳到什么机关，只听噌的一声，一个东西弹了出来。

　　我仔细一看是一卷皮质的东西，而就是这卷东西引得血玉发出阵阵红色的光芒。我知道这卷东西的质地，肯定很邪，有可能来自人体。

　　我还没有来得及说呢，就见何教授这个老家伙居然戴着手套，已经把手伸进去，把玉镜轻轻的捧出来，放在一个托盘中。接着把那卷皮质的东西拿了出来。

　　他还没有打开，旁边有眼尖的，轻声说了声：“这好像是人皮制作的。”我一听这句话，心里一动。

　　这时何教授也说道：“不错应该是人皮的，这个和我过去见过的一样……”说着何教授打开了那卷东西。

　　我蹭过去一看，居然是一幅地图。上面的字没有一个我认识的，而且典型的不是小篆。看来何教授这里的人要忙了。

　　看到这里我对何教授说：“何教授我答应你的事情做到了，现在我也准备滚蛋了，你老可不要贵人多忘事，忘了给我的承诺呀！”

　　何教授一听我的话，连忙合起古卷。把玉镜和古卷都放到了一个密码箱里，然后对我说道：“小张师傅您看您说哪里话，石棺是打开了，下步的研究工作还需要麻烦您呢！怎么可能忘记呢？再说了，我还是希望您能来我的团队了。”

　　我一笑说道：“我还有我的事情，参加你的团队这次是没有希望了，看以后吧。顺便你记得提醒你的投资方，不要打我血玉的注意……”说着我朝等离子那边瞥了一眼。

　　看着都不像是一群好人，看到我血玉后，肯定会有些想法的，提前通知他们叫他们注意点，免得得罪大爷我。

　　何教授一听哈哈大笑着，提起密码箱对我说：“哪里哪里，走走喝酒去，今天我们放开好好庆祝下。”说着拉着我朝外面走去。

　　我本来不想去，但是又不好说不去。只是觉得今天自己的运气也不错，开始说了一句里面有人皮古卷，没有想到后来还真的有。

　　最让我想不到的就是，开石棺居然这么容易，而且人皮古卷，居然被我用小木棍就找到机关了。看来人品大爆发呀！

　　其实我们都不知道，何教授也不知道，前面的路更难走，而且对于他们来说不是九死一生那么简单，而是有去无回。这一切的一切都源于人的贪欲，而且就是因为几个人的贪欲。


第077章 石门山拜见师伯

　　天水石门山，位于天水市北道区东南方向的陇山山区。石门山景色优美号称“小黄山。”上面星罗密布着真武祠、王母祠、三清殿、无量殿等道教殿宇。

　　从何教授哪里出来后的第三天，师父给我打电话问我伤势怎么样了，年过的怎么样。我就把和师父分开后的事情都说了一遍。

　　虽然老头嫌电话费贵，最后还是要求，我把电话打过去给他说。我简明扼要的把“鬼字”事情大概说了下，师父要我买当天的飞机票或者火车票，带着拓片立刻过去见他。

　　我好说歹说，终于同意要我准备好后，一个星期内去他那里。完了没事就打电话过来骂我，说我怎么还不动身。哎！过年期间的火车票不好买呀！就这样在催促和骂声中我来到了位于天水市的石门山。

　　来天水后也没有派人来接我，大过年的一路被人宰着来到石门山下。还好在山脚下遇到一位年轻的道士，他引领我来到了师父所在的道观。这里比终南山好的就是通信比较发达。

　　见到师父后二话不说，先跪下磕几个响头，虽然没有红包吧，但是礼节不能忘了。这边的头刚刚磕完，还没有站起来，就听一个声音说道：“胖小子还有我呢！”

　　听到这个声音不用问都知道，是我那老师疯道人。我急忙转了个身，冲着他咚咚又是几个头，完了站起来后冲着他道：“大吉大利，红包拿来。”

　　老师疯道人一听，冲着师父苦笑道：“他怎么不问你要，问我这个穷道士要？”师父看着他笑道：“谁叫你们俩投缘呢？”

　　然后对我说：“你跟我来。”说完师父起身和疯道士走在前面，我跟在后面来到后殿旁边的一间房子。

　　房间的布置很简单，进门就是一张条案，墙壁过着一个大大的“道”字。下面供着祖师神像。神像前放着一个香炉，里面插着三支还未燃尽的香。一个和师父相差不了多大的老道，坐在离条案不远处的床上打坐。

　　我也不敢多说话，进门后先拿了三根香，在旁边的蜡烛上点着后，恭恭敬敬的给祖师上了三炷香，然后跪下磕头。

　　我刚刚磕完头，就听一阵爽朗的笑声传来。我赶忙站起来，朝那边一看，原来打坐的老道在笑。

　　师父向我招了招手，我过去后师父对我说：“这位是我师兄清微子，快快上来行礼。”

　　我一听急忙跪倒，双手抱拳说道：“师伯慈悲，小子给师伯磕头了。”说完咚咚又是三个头。

　　师伯急忙下床，扶起我来说道：“快起来，快起来。早听你二位师父提起你，这次终于见面了。”

　　我站起来还没有说话，就听师父说道：“快把你前几天电话里给我说的，再给我们说一遍。”

　　我一听就把我在崔二爷家经历的前前后后，以及用血玉打开石棺的事情都给三位师尊说了一下。

　　然后我又从包里拿出了那些拓片，平铺在地上。师伯、师父还有老师疯道人都俯下身子仔细看着拓片上的字。

　　然后我根据当时的分析，又仔细地说了一遍。这时师伯清微子真人抬头看了看我们道：“不错这时，最早的符文体现……”

　　我一听师伯这么说，就想难道师伯见过。正准备问呢，就听师父说道：“师兄，难道你见过这些？怎么没有听你说起过。”

　　师伯笑着摇摇头说：“那都是很早以前的时候了，那会我还是刚刚入门的小道童，在师祖跟前伺候的时候，机缘巧合见过一次。”

　　说着师伯来到床边，让师父和老师坐下，然后唤来道童泡了四杯茶。我悄悄地站在师父身后。师伯喝了一口清茶娓娓道来。

　　原来师伯自幼父母双亡，后来被一位道人收留，也就是他的师父我的师伯祖。当时的祖师爷有三位徒弟，我师父的师父是老二。师伯拜师后，由于年纪尚小，就被安排在师祖座下伺候祖师。

　　随着师伯慢慢长大，也学了不少本事。师伯十岁的时候，祖师要去崆峒山拜访尚德上人。大徒弟和二徒弟出外游历还未回来，就要三徒弟看守道观。自己带着两个徒孙就去了，其中一个徒孙就是我这位师伯。

　　师祖带着两位徒孙到了崆峒后，在尚德上人处师祖和尚德上人每日谈经论道，相互探讨内丹修行，不用师伯等人伺候，因此师伯就在崆峒山上四处游玩。

　　这天一场暴雨过后，师伯在后山发现一块刻满蝌蚪文字的石碑。师伯不识的上面的子，就用身上穿的衣服敷在石碑上，然后将手割破以血滴在衣服上，拓下了一份拓片。

　　回到道观后，师伯立刻拿着拓片去见师祖和尚德上人。没有想到尚德上人一眼就认出，这是失踪千年的“鬼字”。

　　师祖一听大吃一惊，就问尚德上人如何知晓这就是失传千年的“鬼字”。尚德上人拿出了一本叫《清平道符录》的古籍来。这本书清楚的记录当年泰山石壁上“鬼字”的详细情况，并记录下不多的一些“鬼字”。

　　但是这本书没有作者，也没有说如何看到“鬼字”。所以尚德上人的师祖等人，一直以为这是一本假书。没有想到今天看着师伯的拓片，才知道这些都是真的。

　　于是连忙要师伯带路，和师祖一起跟着师伯去了发现“鬼字”的石碑处。可是刚刚到后山，眼看就要到石碑处了，却听轰隆的一声后山塌方，石块和泥土淹没了石碑。

　　尚德真人立刻组织人挖掘，可是也仅仅挖出了一个碑首，其余部分全然不知去了哪里。师祖和尚德真人回观中仔细揣摩，师伯带回来的那份拓片。

　　可是没有想到在第二天的夜里，一只老鼠弄到了油灯，居然烧了拓片。若不是众人解救及时，恐怕一座千年道观就这样灰飞烟灭了。

　　后来回到山中，师祖就把这件事情，告诉了自己的大徒弟和最小的小徒弟，也就是我师父的师伯和师叔。并告诉他若是有缘，定要解开这“鬼字”的万年之谜。并规定这件事情只能掌门才知道。

　　因为我师父正和自己的师父在外面寻找仇家，所以不知道这件事情。等我师父孤身上山的时候，师祖已经羽化了，当时的掌门是我师父的师伯，我的师伯祖。所以我师父也不知道此事。

　　听师伯说完我心头一紧，等于说“鬼字”是掌门掌握的秘密。师伯是掌门，我师父不是，老师疯道人是外人，而我就更不用了。可是师伯有把这个秘密公开说了，是什么意思呀？

　　师伯好像看出了我的心思，看着我淡淡的一笑说道：“孩子这次您辛苦你了。替我们解开这么大一个秘密，你祖师爷看到也会开心的。”

　　我一听有些不好意思，我这也是误打误撞才弄到的么。我刚刚想说话，就听师伯继续说道：“我们这一派现在人丁稀落，心智淳朴的更是少之又少，像你这样的我是很看好的。”

　　师伯的话我还没有听明白，就听师父说道：“师兄你难道是想……”师父的话还没有说完，师伯就伸出手来挡住了师父后面的话。

　　然后师伯带我们去吃斋饭，把我安顿在师父隔壁的一间小房子里。我收拾后本来想去找师父的，没有想到师父去师伯谈事情了，只有老师疯道人在哪里打坐。

　　老师一见我进来，就要我坐在他对面考校我。这段时间都乱忙了，没有好好学习老师教我的知识。不过基础没有忘记，好在老师不像师父那样，记不住就一顿棍子伺候着。


第078章 巨蟒挡道

　　老师怜爱地看了我，连说：“难为你！”给我又解释了奇门要诀一遍，然后在屋子里又展开身法，给我一遍遍的演示。我正用心看呢，师父慢慢走进了房间。

　　“是不是，最近没有好好学你老师教你的？”一进门师父就来这么一句，我还没有回答就听老师说道：“他最近为鬼字非了不少心，能记住基础就算不错了。”

　　师父一听看了我一眼道：“哎，你去休息吧，坐了这么长时间的车，又说了这么多事情，你也累了先去休息吧，要是饿了就去厨房。你师伯明天要带你去见一个人，好好休息。”

　　我应了一声，行了一个礼退出了师父的房子。“带我见什么人”我又不敢问师父，看师父凝重的表情，想必是重要的人。回到房子也无心看书，就在哪里打坐修炼。

　　我正在打坐呢，就听到一阵敲门声，一个年轻的声音轻轻地问道：“师叔，该起床晨修了。”

　　我睁开眼睛一看才五点，就对外面的人说道：“你进来吧，我正在打坐没事的。”说完门响了一声，进一个比我小的年轻道士。奇怪他怎么叫我师叔。

　　“师叔，昨夜没有休息呀”年轻道士进来一看我，就说道：“还以为师叔休息呢，没有想到师叔的定力这么好，居然一直打坐呢！”

　　我一听笑笑，忙问他：“你是哪位师兄的弟子，怎么叫我是师叔。”

　　年轻道士一听，急忙行礼道：“我师父是，掌门师祖的首席大弟子，道号慧无。”

　　我一听正准备和他说点什么，就看到师父走了进来。年轻的道士立刻口称师叔祖，给师父行礼。我也急忙给师父行礼。

　　师父一看我笑着说：“昨夜没有睡么，还以为你会睡得很死呢！”我一听笑着对师父说：“那会呀，打坐呢不知不觉的就到这个时间了。”

　　师父点了点头，打发年轻的道士出去了。然后递给我一套道装对我说道：“把这套衣服换后，洗漱下，等等带你去拜见我的师叔。”

　　说着师父就转身出去了，我愣在那里了，师父的师叔，不就是我的师叔祖么？我还有位师叔祖？师父和师伯都就是九十开外的人，师叔祖那不是在一百多了么，不会真有这么老的吧，那不成老妖精了么？

　　想到这里，我自己都心里偷着乐，道家长寿的人多。百岁以上的老道比比皆是，这都和平时的修行有一定的关系。

　　自古以来道家，就以清净无为的方法，配合各种修炼方式。因此自古以来长寿的道家中人是很多的。

　　我正在乱想呢，就看前面的那个年轻道士又进来了。他向我行了一个礼，我还礼后问他：“师侄多大了，什么时候来山上修行的，道号怎么称呼？”

　　他一边在前面领路，一边说：“弟子十七岁那年来山上拜师的，道号中能。今年二十二岁了。年前师叔祖要来，就是师父带着我和师兄一起接的，所以就安排为我来照顾师叔祖了。”

　　我点了点头，还想问点什么，但是一看已经来到后山的一间小屋，原来这里是可以洗浴。我就打发他回去，自己沐浴。

　　我洗完澡后，穿上师父给我衣服，来到了师父门前。我轻轻地敲敲师父的门，师父咳嗽了一声，我就推门进去了。

　　师父一看我换好的衣服，碰了碰正在闭眼打坐的老师说道：“穿上着道装，看起来还正有点像是我玄门中人了。”

　　老师也看了看我道：“就是太胖了，要是瘦点就好了。现在这身段就是穿上着道服，也像个烧饭的。”说完嘿嘿的在哪里笑。

　　师父摇了摇头说道：“走吧，你跟我一起去拜见一下我师叔去。”老师疯道人一听，点了点头道：“走走走。”

　　师父带我们来到了师伯的房子前，没有想到师伯已经在屋外等我们了，师伯和师父还有老师互行了一个礼，我也低头向师伯行礼问好。师伯回礼后带着我们向后山走去。

　　一路上师伯告诉我们师叔祖，自从师伯的师父当上掌门后，就基本很少出来问俗事了。后来十年动乱的时候，师伯的师父被活活气死，本来要这位师叔祖掌管门派，可是他死活不愿意，最后师伯就当上了掌门。

　　还好当时山上的道士，就那么三五个还算好管理，师叔祖就直接找了个山洞，开始了隐修。开始的时候师叔祖还吃点饭，后来全国经济情况不好，他也就吃点山中的野果之类的，到了后面越发吃的少了……

　　听完师伯的介绍，我都奇怪了。就这样师叔祖居然还活着，而且师伯话的意思，还很健康。看来我以后修道的路漫漫呀。

　　在后山走了好长时间，才来到一处比较隐蔽的山洞处。洞口居然没有一点杂草，洞口的两边齐刷刷的长着两排树木。

　　师伯带我们站在洞口，向洞口行了一个大礼。正准备进去呢，忽然一条巨蟒横在了洞口处。

　　我也不知道自己当时怎么想的，一个箭步挡在师伯的面前说道：“师伯，你和师父还有老师，到后面躲一下，这个畜生就要弟子来收拾。”

　　说着手向腰上摸去，我以为银奴在腰上呢！结果这一摸，我吓了一跳。腰上空空无一物，对了我昨天上山后没有带银奴。这时候我浑身的冷汗，我自由最怕蛇的。刚才本能的跳出来也是以为银奴在身上的。

　　这会虽然腿有些发抖，但是我已经不能后退了，只好硬着头皮往上冲了。想到这里，我手掐雷诀，一边默念雷咒，一边往前冲。

　　不知道是因为自己紧张，还是别的原因。雷咒居然释放不出来了，可是我人已经冲了出去。巨蟒一看我冲过来了，立刻盘成一团，只有头部高高的竖起来。

　　我立刻手抱浑元，默念浑元诀。然后右手那变拳，冲着竖起的舌头就是一拳。那只巨蟒居然轻轻地把头一偏，就躲过了我的一击。

　　我还没有转身呢，就觉得被什么东西扫了一下，直接平贴在山洞后的石壁上。这一下摔的我浑身都疼，特别是右半张脸顿时觉得肿胀了起了。

　　我艰难的从石壁上下来后，擦了擦嘴角边和鼻子里流出来的血，脚踏天罡步，手持哪吒三太子火尖枪枪诀，正准备念咒。没有想到，巨蟒噌一下蹿过来，把我卷了进去……

　　经常看动物世界，这点我知道。一旦被蟒蛇卷住了，不能挣扎。越挣扎缠绕的越紧，直到窒息死亡。

　　我看了一眼不远处的师伯，大喊了一声：“师伯你们快走！”说着默念浑元诀，我只觉得体内真气，不停地向四肢百骸流动。后来有次老师和我聊天的时候，告诉我当时真气布满我全身。在我身体外面形成了三道气波。

　　保护我不受到伤害，这点他都有些羡慕。我听完后偷偷一乐，心想这是我的小宇宙和人品大爆发呀。当然这都是后话了。

　　只是我没有想到，我这只巨蟒不仅没有放松我，反而加的力量把我紧紧地卷在一起，我要不是有混元功护身，说不定已经被它缠的窒息了。

　　就是这样，我也觉得自己有些头晕，有点呼吸不上来。我觉得我在坚持不了多长时间了，用不了多久巨蟒的紧缩就会令我窒息身亡的。

　　就在我眼晕，头昏的时候，只听师伯大喊一声：“青蟒师兄放了那孩子吧！”师伯的话刚刚落下，就听扑通的一声，我重重地摔倒了地上。


第079章 血玉上有符

　　我慢慢的从地上爬起来，看了看已经走到我跟前的师伯道：“师伯，你叫它青蟒师兄，它是……”

　　我的话还没有问完，就听师伯笑着看了我，又看看了师父和老师道：“青蟒师兄，是师叔早年得道的时候收养的一条蛇，只因入门早所以我就称它师兄了。它一直守护着师叔，很少出现，这次也是为了试你才出现的。”

　　试我什么？我还没有来的及问，就看到老师风道人来到我身边，拍了下我身上的土说：“这小胖子要不是一身的肥肉，估计早被青蟒师兄摔的不成人形了。”

　　师伯和师父一听一些呵呵直笑，我瞪了老师一眼。揉了揉不知道肿成什么样的脸道：“师伯，那你早点给我说么，我也就不用充大头，往前蹿了。”

　　师伯呵呵一笑道：“说了还能看到你的心么？走吧，我们进山洞吧！”说着带我们进入了山洞。

　　山洞开始只能容一个人走，因此师伯走在最前，后面是师父，再后面就是我，老师跟在我身后。我开始不明白，后来才知道这是为了怕我有个闪失，师叔祖还有一个宠物的，而且据说比青蟒师叔还暴躁的。不过还好这次没有遇到它。

　　渐渐的洞中的空间越来越大，走了大概一百米左右。一个能容纳上百人的石厅，石厅的中间有一个石台，上面端坐一个人，这时一道阳光从山顶的洞口照射下来，正好罩在石台上的人身上，犹如一幅古画一般……

　　我们一字排开站在他面前，师伯带我们行三拜就叩的大礼，我们还没有站起来，就听他断断续续地说道：“你……们……来……了……都……起……来……吧……”那声音就像是从肚子里面发出来的一般，瓮声瓮气的……

　　听到师叔祖的话，我们一起站了起来，师伯近前一步弯身对师叔祖介绍我们。师叔祖一边听一边点头。

　　师伯说完后，悄悄退到了一边。师叔祖慢慢睁开了眼睛，扫了我们一圈。看着老师疯道人说道：“这位道友紫气环绕，修炼的定时三阳护体真气，想必是三阳真人的高徒。”

　　老师疯道人一听，立刻弯腰行礼道：“真人好眼力，弟子正是三阳师尊的关门弟子，只可惜弟子入门晚，未学到师尊的真传，还望真人多多赐教。”

　　师叔祖点了点头，又看着我师父道：“空悟，自上次一别我们有多久不见了。没有想到你现在一身的修为，估计不在老道之下吧！”

　　师父一听行了一礼道：“师叔您老说笑了，弟子再修一百年也赶不上您老，弟子这几年虽然小有成就，但是屡屡不能突破，还望师叔指点弟子。”

　　师叔祖笑着摇了摇头道：“空悟，你和你师伯一个性格，说起来我们三人中，你师父悟性最高，要不是英年早逝，恐怕这会也该飞升了。不过你师父和你师伯，看到你现在的一身的混元真气，也会为你自豪的，你就不要谦虚了。旁边站的这个年轻人就是你的徒弟么？”

　　我一听问道我了，立刻跪在哪里磕头说道：“徒孙给师叔祖磕头了。祝师叔祖万寿无疆。”我话刚说完，就斜眼看到老师轻轻碰了碰师父。

　　我正跪着呢，就觉得一股气流慢慢的托我起来，我正诧异呢，就听师叔祖说：“快起来吧孩子，你的事情我都知道了。”

　　“什么”我一听师叔祖这话心里更是一惊，我的什么他就知道了。他在这山洞了一直闭关修炼呢，怎么就知道我的事情了。

　　我还在想呢，就听师叔祖呵呵一阵笑，然后说道：“你现在混元真气还没有修炼到家，以后遇到事情还要以你自身的杀气和银奴才能制约住。刚才我叫青蟒去试了试你，看来你的修为他日定能超过我等，你把血玉给我看看。”

　　我一听愣了一下，不会吧，刚才和巨蟒打架是师叔祖安排的？怎么血玉他也知道？

　　可是我没有带在身上呀。想到这里我立刻对师叔祖说：“我现在就回去取，我没有带身上。”

　　师叔祖一听笑笑道：“不用了，它在这里呢！”说着伸手给我一看，血玉正躺在他的手里。

　　奇怪了血玉在我的包包里，怎么可能出现在师叔祖的手里，难道师叔祖有隔空取物的本领，要是我学会了……

　　我正在胡思乱想呢，就听师叔祖说道：“你不要胡思乱想，注意听我说。”我一听这话，吐了下舌头。

　　师叔祖看了看血玉说道：“这块血玉原本是道家降妖伏魔的一块法宝，后来被不肖弟子偷下山，以聚阴为主修炼。但是这血玉上刻是先天的十二道神符，因此导致修炼阴功的人不能成功。空悟这上面的十二道先天神符你没有看出来么。”

　　“启禀师叔”师父行一礼说道：“弟子才疏学浅，没有认出来。而且弟子功力不够，就是认出来也不能启动这十二道神符。”

　　师叔祖呵呵一笑道：“好吧，那就要我用混元天罡气，帮你们启动这十二道神符……”

　　说着师叔祖就运用先天混元真气，启动血玉上的十二道先天灵符。只见真气进入血玉后，血玉时而变成黑色，时而变成紫色，时而变成黄色……约莫过了半个小时，师叔祖头上渐渐流下汗，血玉也慢慢恢复到原来的本色。

　　师叔祖擦了擦汗，对我师父说：“空悟血玉的神符我以启动好了，下山后你要把神符的作用和方法都交给孩子，免得他出现意外。”

　　师父听了深深行礼道：“弟子谨遵师叔教诲。”说着双手捧过了血玉，装进了自己的怀里。

　　师叔祖又看着我道：“你所带来的鬼字，我还要在揣摩下，但是我还是要替我的师父谢谢你，终于帮我们完成了一个遗愿。”

　　我一听这话立刻跪倒说道：“师叔祖这么说简直折杀徒孙了，徒孙所做的一切都是本分，不值得师叔祖这样说。”

　　师叔祖一听呵呵笑着说：“快起来，快起来，好孩子。居功而不骄傲，不错。你师父没有看错你，你师伯也没有看错。前途不可限量呀。好了孩子你起来先回道观里去吧，我和你师伯，师父还有话要说。”

　　我一听立刻起身，朝洞外走去。这时师伯赶来，领我除了山洞，然后叮嘱我回道观里安心等待。

　　回到道观里，我把自己锁在房子里。细细想刚才的事情，太神奇了要不是亲身经历过，你都不敢相信。现在还有活这么大岁数的人，要是说出去都是天大的新闻呀。我正在想呢，一阵敲门声传来。我开门一看，原来是早上叫我的年轻道士中能，给我送来的斋饭。

　　我这时才想起来自己还没有吃早饭到现在了。早上去山洞见师叔祖的才是六点点左右，这会都下午四点了。真是洞中方一日，世上已千年呀。我也不多想，狼吞虎咽的把饭吃完，出去溜达了一圈，回来就蒙头大睡。

　　睡了一觉醒来，一看表都第二天十点左右了。我心里就奇怪怎么也没有人来叫我，道观的这帮小道士看到我还不定怎么笑话呢。

　　想到这里我去外面洗漱了，正准备出去走动下。就看到那个中能跑来对我说师伯要见我，正在房子里等我。

　　我一听立刻跑到师伯的屋子前，我还没有敲门呢！就听师伯说道：“来了就进来吧。不用那么生分。”

　　听师伯都这么说了，我就直接推门而入。只见师伯，师父还有老师都在一起坐着。看我进来了立刻招我过去。

　　我赶忙行礼，师伯手一挡说道：“就不要这些虚礼了，你坐下我们有话和你说。”说着把我拉着做到我师父一边，我们四人围成一圈。

　　师伯接着说道：“明天你就下山吧，血玉的十二道符咒的使用，你师父等会会教你怎么使用。我们三人要陪你师叔祖闭关一段时间。”

　　我一边听，一边答应着。师伯的话刚刚说完，老师疯道人就说：“小胖子，回去后好好修炼，我也没有什么好给你的，这面铜镜是我师父留给我的。现在我把他传给你，以后做事的时候要量力而行，千万记住不要发生上次安徽的事情了。”说着把一面铜镜教给我。

　　师父看了看我说道：“你跟我来我先教你怎么使用血玉。”说着起身朝屋外走去，我也跟着师父走了出去。过了一会老师疯道人也出来，教我怎么使用铜镜。就这样第二天离开了石门山……


第五卷 养小鬼的人


第080章 麻烦来了

　　回到八仙庵的这段时间，除了每天照样的五卦和偶尔看个风水。虽然钱不是很多，但是足够我开销的。我给远在石门山的师父打电话，总是打不通，估计是还在和师叔祖闭关呢。

　　回来后最头疼的就是高胜文，本来还想去崔二爷和刘胖子的家里看看。结果本来约好的初十去见高胜文的，因为何教授那件事和回石门山，我没有去见高深文。这次回来三天两头带我见他的朋友吃饭。

　　有天我正在看老师送我的铜镜呢，一位八仙庵这里开古董店的朋友来喝茶。我们经常一起喝茶，在他那里学了不少古玩知识。

　　他进来一看到铜镜，立刻两眼放光。从我手里抢过去看了又看，爱不释手呀说什么也要我转让给他。后来我告诉他这是我的法器他才作罢。

　　我把铜镜供起来后，向他打听这面铜镜的身世。他喝了一口茶道：“这面铜镜要是没有看错，应该是唐代有名的江心镜。是唐代一种工艺复杂的铜镜，唐代后期就没有他的踪影了，目前也只有某家博物馆有一块破损的。”

　　后来他走了之后我翻典籍一看，果然江心镜是唐代著名的铜镜。因每年五月五日炼于扬子塘江心而得名。又因为江心镜必须经过百炼才能得，所以又称之为百炼镜。书中记载：大船拉炉于五月四日这天驶入江心，工匠守候之五月五日午时开始，然而每至六、七十炼的时候，铜镜自然破裂。所以就算在唐朝此铜镜也很难得。

　　书中记载，唐玄宗时期天旱不得雨，玄宗皇帝找僧一行求雨。然僧一行说法器不得真龙求不得雨。玄宗皇帝令其在宝库中寻找。一行在宝库中寻来找去，终找到一面江心镜，才求的雨下来。

　　没有想到我居然得到一面江心镜，而且是被历代高道祭炼过了，拥有无上的法力。恐怕足以和武王的十二面铜镜可以媲美了。

　　我就想一个穷光蛋，一些拥有了一笔巨额存款后。又高兴又害怕。不知道把铜镜放哪里好！放祖师神位前吧，又怕被人偷……还真是一种“幸福”的麻烦。

　　这天早上难得没人来，我还想很清闲的喝喝茶，看会书呢！我刚刚泡好茶，正准备喝呢，就听有人咚咚地敲门。说敲门还好听点，说砸门更合适点。

　　我超级烦这种人，敲门就跟被野狗追的没处逃的那种。我没有好气的问了声：“谁呀！大清早被鬼追似的。”

　　门外传来高胜文和程姐的声音。我一听是他们两个，头更大了。不用问这两个人来肯定是遇到麻烦了，不过这两人要是一起遇到麻烦也算是奇迹。想到这里，我起身过去把门打开。

　　没有想到进来的还有一个我不认识，个子挺高，比我高一个头。前额附近的头发都光荣退休了，两道眉毛又黑又粗，眉毛下面有一双黯淡无光的眼睛，鼻头大而无肉。嘴角边长了一圈胡须。一身笔挺的灰色西装，戴着一条淡蓝色的领带……

　　我看了看这个人，又看了看高胜文和程姐摇了摇头，把这三个人引到了茶海那，给他们倒了一杯茶水，看了看高胜文和程姐说道：“这位朋友是你们的什么人，你们两个难道一起遇到麻烦了。”

　　高胜文和程姐两人相互推让了下，最后还是他们带来那个人给我讲述了一段，令我终身难忘的事情。

　　来人姓安，叫安德闵，是高胜文的表哥，在家里排行老二。早年家境也不是很好，穷的买米下锅的钱都没有，就不要再说娶媳妇了，一家五口都守着那几亩薄田。

　　后来实在穷的活不下去了，安德闵就和自己的哥哥一起从家里偷跑了出去。正好那会搞改革开放呢，兄弟俩就跑到了改革前沿深圳打工。

　　开始的时候这兄弟俩由于没有多少文化，就剩下两膀子力气，所以吃苦耐劳什么工作都干过，也吃了不少苦。

　　后来安德闵的哥哥在工地上干活，意外从楼上掉下来摔死了。还算当时的香港老板比较有良心，给了安德闵一笔不菲的安葬费。

　　安德闵把哥哥的尸体带回老家埋葬后，就利用剩下的钱开始了自己的创业。那个年代机遇比较多，只要肯吃苦，动脑子就不会失败。安德闵利用原来在工地上学到知识，很快组建了一只装修队伍。再短短的几年时间取得了不菲的成绩。

　　这时候有钱的安德闵不仅在老家盖了一排新瓦房，让自己的父母弟妹过上了好生活。还娶了一个漂亮的老婆。有了一双儿女。

　　就在一切向着完美结局发展的时候，安德闵染上了赌博的坏习惯，命运就从这个时候开始发生变化。

　　人的一生中呀！有几种东西如赌博、吸毒、男人包二奶或女人找情妇……这些事情任何不能碰。碰的后果轻者玩物丧志，散尽家产；重者抛妻弃子，引来杀身之祸。

　　安德闵在事业的最辉煌时期染上了赌瘾，几乎天天不回家。有的时候在赌场一坐就是一天一夜，据他说有一次居然整整五天，在哪里赌了一个天昏地暗，就差把老婆当筹码押哪里了。

　　回到家里后，安德闵四处找不到老婆和孩子，最后在门背后看到一张纸。原来安德闵的老婆因为不能忍受，安德闵天天赌博不回家，输光了家产和事业。带着孩子离开了安德闵。

　　安德闵虽然现在也很后悔，但是觉得老婆过段时间就会带着孩子回来。因此没有放在心上不说，还四处借债继续沉迷于赌博。

　　可是越赌债台越高，到了最后追债的人追的他四处躲藏，吃了上顿没下顿。就在安德闵走投无路选择了断的时候，一个台湾人出现在了他的面前。

　　这个台湾人是他做装修的时候认识，是做贸易生意的。两人也没有什么深交，只是台湾人刚刚来深圳的时候，请安德闵办过自己点小忙，以后也没有怎么交往。只是两人都有一个共同的爱好——赌博。

　　但是台湾每次都适可而止，而且手气很好，基本不见他输。好几次安德闵去请教台湾手气好的方法，但是不知是不熟悉的缘故还是别的什么原因，台湾人总是笑而不答。

　　这次自己遇到了这么大的麻烦，台湾人难道会帮自己么？这个疑问没有用多久就有了答案。

　　台湾人不仅帮助安德闵换上了所有的债，还帮他找回来了自己的老婆和孩子。并且请他做自己的酒店的经理，这种天上掉馅饼的事，安德闵还是第一次遇到。这要安德闵想到年初一个老人算命的时候，说他今年贵人出现。

　　就在安德闵觉得自己贵人临头，做一番大事的时候。台湾告诉安德闵，自己准备开一个最大的地下赌场，请安德闵来做经理，并愿意给安德闵30%的股份。

　　安德闵左思右想，最后答应了。台湾人很高兴，然后在酒店设置暗室，改造成了一间容纳百人可同时参加的赌场。并请来台湾知名风水师数人，把这里按风水要求改变一新。

　　自此以后，安德闵明着是酒店的副总经理，暗地里却是地下赌场的真正负责人，而台湾人除了每月来查查帐，或者带人过来玩，基本不管这里。而且这里最主要的一项业务也是帮台湾的一些人洗黑钱。

　　就这样赌场一开就是三年。由于安德闵善于运用关系公关，三年内不仅没有被查出，而且发展迅速。转眼的时间安德闵就成了有名的千万富翁，眼看就要登上亿万富翁的宝座的时候，安德闵的家里发生了天大的变化。

　　其实这变化从安德闵跟台湾赌场开业的那天就出现了，只是安德闵自己不知道，以为这是正常的……


第081章 突变

　　就在赌场开业的当天，安德闵的老婆正在烧水，也不知怎么的就把女儿烫伤了。也是亏发现的早，最后只是腿部到屁股上留下了永久的疤痕。

　　女儿的事情还没有结束。不久儿子在学校，因为和别人打闹被人推了把，从楼梯上摔下去。就这么一摔，愣是切除了半块大脑。

　　还好在台湾人的帮助下，送去了美国。因此安德闵对台湾人更是感激，觉得这就是自己的贵人。

　　一波未平一波又起，就在安德闵觉得自己顺了点的时候。他那老父亲，晚上嘴馋临睡时吃了一个桃，居然拉了一晚上的肚子，第三天活活虚脱而死了。

　　安葬完父亲后，安德闵也觉得自己家风水出了问题，到处找高人给自己看风水。就差把自己的房子拆了重建了，可是怪事还是一件接着一件。

　　不过还算好的是，自从自己的父亲去世后，也不知是埋得位置好，还是风水被改好了。家里虽然各种怪事不停发生，但是再没有死过人。唯一严重的血光之灾也就是动手术这一类的。

　　这样的事情几乎月月有，不是自己的老婆，就是自己家里的弟妹们。钱财倒是聚集了不少，可是烦心的事情也是一件接着一件。

　　就这样也算能过吧，可是到了去年，一切又变了，变的要安德闵害怕了，害怕的都不敢回家，不敢接电话了……

　　先是家里最有出息的小弟学业有成，在国外留学回国了。正准备大干一场的时候，晚上和几个同学出去聚餐，因为一点鸡毛蒜皮的事情双方动手了，结果别的人都是轻伤，只有他的小弟被人推了一把，居然太阳穴碰到墙上的一个凸起的钉子上，就这样死了。

　　后来根据监控拍摄的，和证人的证词，他小弟的死亡纯属意外。而且这起冲突的责任方还是他小弟那一伙。

　　小弟的事情还没有结束。安德闵去外地办事，晚上在酒店房间内喝酒，结果因为烟头没有熄灭，引起火灾差点烧死自己。后来检查酒店的消防系统，那晚坏了……

　　最让安德闵郁闷的是，自己曾经一直依靠的一位政府要员，从来不好色的人。居然因为一个女人认错了人，牵扯出了惊天的贪污官。这件事情上也牵扯了安德闵，还好最后因为证据不足，安德闵暂时没事。

　　因为这些烦心的事情，安德闵带着自己的老婆去了普陀山拜神。可能因为当天下雨的缘故吧，也可能因为别的原因，两口子居然一起从山中腰的阶梯上滑倒，结果他老婆成了植物人，他稍微好点，腰部顶了几个钢钉。

　　看着成了植物人的老婆，安德闵老泪纵横。可是让他流泪的事情还在后面，儿子在国外去游泳时居然溺水死了，女儿更是遭到了几个黑社会的轮奸，神志不清。

　　安德闵知道这一切时彻底傻了，这时候有人提醒他是不是赌场风水的问题。这句话让安德闵立刻想起了，原来装修时候，台湾老板有几天不让任何人进来，带着一个风水大师在里面不知道做什么！

　　想到这里安德闵拿出了电话，拨通了台湾老板的电话……

　　安德闵在朋友的提醒下，想到了赌场装修时的很多不合理的现象。立刻拨通了台湾老板的电话，可是电话响了很久就是没有人接。

　　而且不是一天两天，是连续一个星期了，都没有人接电话。这下安德闵傻眼了，是台湾老板也出事了，还是故意躲着自己呢？

　　就在安德闵胡思乱想的时候，一个越洋长途打过来了。电话那头的人很明显是不想安德闵知道自己是谁，故意压低了声音。

　　这个人告诉安德闵，台湾老板已经被当地黑帮杀死并肢解了，要是他不想死的那么惨的话，立刻找人破了现在赌场的风水，只有这样才不会被像垃圾一样的抛弃。

　　神秘人的电话说的模棱两可，但是安德闵还是听出来，台湾老板已经被人残忍的杀害了，而且是被肢解的，自己就是下一个目标。可是为什么破了赌场的风水就会没有事情了？这点安德闵一点也想不通。

　　一天安德闵上网的时候，无意看到几大网站都爆出，台湾一位富豪被人肢解的案情，报道说这位富翁因为喜好赌博，欠了高利贷多少多少钱等等。

　　看完新闻，安德闵一阵心寒，新闻上说的台湾富商，正是和他合作的老板，因为新闻上的照片虽然遮住了眼睛，但是还是隐约能看出来全貌。

　　安德闵这时感觉到后背阵阵发凉，立刻打电话给赌场的人，以重新装修为借口，叫工作人员先休息一阵子。安德闵想利用这休息的时间，慢慢地把赌场停了。

　　可是才两天时间，那个神秘的电话又来了。电话中神秘人焦急的告诉他，赌场不能停，也不能胡乱装修，除非破了里面的阵，要不阴鬼出来四处祸害，整个酒店都会变成一座人间鬼蜮。到时候不仅是他，就是安德闵本人也会死无葬身之地……

　　听到这里安德闵快要疯了，想想自己也就是个普通人，就是因为爱好赌点钱而已，怎么轻易间就成了别人的棋子，而且掉进了这么大的漩涡。

　　从那以后安德闵遍请各类高人，包括一些西藏活佛。可是要么人家不给弄，要么就是看不出来。把安德闵急得像热锅上的蚂蚁一样，短短的半个月瘦了一大圈。

　　就在这时候，程姐去广州进货，就顺便去深圳找安德闵，还要安德闵请她吃饭。程姐也是在安德闵最发达的时候，通过高胜文认识的，虽然当时的安德闵有些看不起高胜文，但是对程姐却相当的佩服。

　　程姐见到安德闵后大吃一惊，没有想到安德闵变的这么憔悴。在程姐的一再追问下，安德闵就把事情的前因后果全部说了一遍。然后就为自己找不到好的风水师恼火，准备破罐子破摔。

　　程姐一听笑着告诉他，叫他安心。自己人认识一位很厉害的占卜大师，然后就把她所知道的添油加醋的说了一遍。说的安德闵心花怒放，好像抓住了一个救命稻草一样大喜过望。第二天就买好了来西安的机票……

　　说真的我有些鄙视程姐，没事把我捧得那么高干嘛？而且这种事情肯定有高人在里面，不管他处于什么目的，就凭着安德闵家里出现的状况，这也是高人中的高人了。

　　利用一个风水阵，在哪里聚财不说，还利用风水阵搞得人家，家破人亡妻离子散。这样的人不是高人是什么，想起来和弑神天尊也差不到哪里去！

　　然而弑神天尊是活生生的出现在我眼前，怎么斗，怎么打都好说。然而安德闵的事情是，我根本不知道我面对的是个什么玩意。

　　明着来我可能还有胜算，但是暗地里就不好说了。而且我知道我的能力在那里放着呢！遇到弑神天尊这样的高人，再加上暗地里来的话，十个我也不是对手。

　　特别是安徽事件后，我已经很明白山外有山。加上出事的地上是深圳，哪里离香港太近了，谁知道这个高人是躲在那个犄角旮旯的。

　　要是在香港的话，我怎么找人家去。要是在台湾或者别的地方，我更是鞭长莫及了。要是遇到那边的高人了，或者在远点比如泰国的降头了，我死都不知道怎么死的。

　　所以这个事情真的不敢接，也不愿意接……


第082章 我的靠山

　　不用他们说我也知道，能让程姐大吹大擂的人，让安德闵觉得自己找到根救命稻草的，不是别人肯定是我。要不他们大清早也不会来敲我的门。

　　而且我还是知道，安德闵的表弟高胜文同志，肯定也添油加醋不知道说了多少话。估计快把我吹成天上地下独一无二的了。

　　这个从一进门，安德闵的眼神中就能看出。那眼神中充满了无数的疑惑呀，哎没有办法，谁叫咱就是年轻呢！

　　我正在这里考虑呢！高胜文猛拉了一下我的手：“小张你倒是说话呀，我们可不是请你听故事的，是请你帮我表哥解决问题的。”

　　“你大爷的”我也不知道怎么救爆出一句脏话来，我瞪了一眼高胜文说道：“你先告诉我，你是不是在你表哥那里，添油加醋的夸到天上了。”

　　“你……你怎么知道”高胜文一听我这话，立刻结结巴巴地说道：“我也没……没怎么夸你，就是把上次的事都给表哥说了一下……”

　　“哼！你不添油加醋的说才怪”我不信地说道：“我对你的了解，我做了芝麻大的事情，你也会替我说成西瓜大的。”

　　说道这里我又对安德闵说：“安先生，我是懂点风水玄术类的东西，但是我毕竟年轻，有些东西我可能也处理不好，所以今天就到此为止。你给我几天的时间，要我考虑考虑。要是我觉得有把，我肯定会帮你，如果我能力达不到，你也不要怪我。”

　　我这话一出，不仅高胜文大吃一惊，就是程姐也疑惑不解。在他们眼里，我属于那种天不怕地不怕的二愣子，特别是安徽的事情后。没有想到我今天居然主动放弃了。

　　但是安德闵还是不放弃地说道：“张大师你这么年轻干这个，而且能要胜文和小程这么佩服肯定有过人之处，所以这次请你一定要救救我。就是不看他们的面子，也请你看在我八十岁老母的面子上，我哪神志不清的闺女的面子上，救救我……”说着扑通一声跪倒在我面前。

　　哎！还真把我当救命稻草了。我急忙扶起安德闵对他说：“别跪，千万别跪！我年轻还想多活几年呢！你要是愿意跪，就去旁边的庙里多跪跪，我这里不需要你跪。至于你的事情么！我说了给我点时间，我要考虑下。”

　　安德闵还有点不放弃，这时程姐说道：“那就给小张几天考虑和准备，但是几天小张你的说清楚，要不然我安哥可真要跳楼了。”

　　威胁，这时典型的赤裸裸的威胁。什么叫我不帮就跳楼了，想跳楼的人还会四处找高人么？

　　但是看着他们那一脸无助的表情，我还是狠不下心说硬话，最后对他们说道：“最多五天，最少三天肯定会给你们答复的。”

　　高胜文一听站起来说道：“这就对了么！走兄弟啥也先不说了，吃饭去。先解决我们的肚子问题，然后兄弟你在考虑。”

　　说着不由分说的把我往外拉。程姐给安德闵使了个眼色，安德闵立刻心领会神的把我朝外面拉。

　　其实他们就是不拉我也会去的，反正肚子饿了就要吃饭，有人请我为什么不去吃。至于帮不帮他们，那是我能力的问题……

　　前三天里安德闵几乎天天打电话，我都很含糊的敷衍过去了。这三天里我一直在等一个电话，但是肯定不是安德闵或者高胜文的。因为只有这个电话，才能要我放心干这件事。

　　可是三天里，我希望的电话没有出现，一切静悄悄的，静的要我有些发慌。静的我都不知道，这件是该不该干。

　　我在安德闵离开我小店的那天下午，就在祖师像前求了一卦，卦象告诉我得凶中带吉，贵人相助，遇难成祥。

　　可是一直到今天电话也没有来，除了安德闵，就是高胜文和程姐的电话。我能理解他们的心，毕竟这关系人的生死，更何况是和他们有关系的人。

　　这三天来找我看卦的人，我也看不准确。因为心里装着事，心永远静不下来。这对占卜师来说是大忌，所以来的客户我都没有收费……

　　时间一点一点的过去了，电话还是没有来。我知道电话不来，我也打不通。虽然安德闵等人的电话来的越来越勤快了，一天三个四个的打，但是那个电话没有来，我真的不敢答应。

　　就在第五天的早上，电话响了，我拿起一看，正是我需要的电话。

　　“师父”我略带哭腔地说道：“你终于来电话，我……我……我……我好想你呀！你要是再不来电话，我就准备回去找你了。”

　　“哈哈哈”电话里传来师父爽朗的笑声。

　　不错我一直等的就是师傅的电话，倒不是我胆子小了，因为港台那边保留的中国传统的文化太多了。而且那边很多大师，对东南亚的降头术了解相当的多。而这一块对我来说是空白，要是这次这个事情牵扯到那边，估计我就活着回不来了。

　　师父在一阵爽朗的笑声后，对我说：“你是不是又给我惹事了，才这么乖的。还是遇到什么麻烦了。”

　　“师父就是师父”我顺势拍了下师父的马屁，然后把安德闵的事情前前后后的事情都说了一遍。

　　说完后过了好一阵，我轻轻地问道：“师父，你说这个事情我该不该管。”

　　师父听完后想了两分钟后说道：“你先等等，要我和你师叔祖还有师伯商量下，按我的性格你该去，但是你考虑的也对。有可能和那边的降头有关系，所以你还是等等吧。”说完师父就挂了电话。

　　又是一个漫长的等待，虽然这次可能等待的就是十几分钟，几十分钟，几个小时……对我来说都是很漫长的。半个小时后师父的电话终于来了。

　　电话里传来的不是师父的声音，却是我老师疯道人的声音：“你小子就是个惹祸精，才离开我们几天，就惹这么大的一件事情。不过我支持你，你放心去弄，实在弄不了来个电话，就是他们不去我也去帮你收拾那帮害人精。”

　　这什么和什么呀，我怎么就成了惹祸精了。我这次真的什么也没有干，是麻烦找的我么。我还没有来得及说清楚，就听见电话那头传来师父的声音。

　　“你不要听老疯子胡说”师父不由分说地说道：“你这次处理事情是对的，以后遇到这样的事情，一定要等我的电话或者给我打电话，万事以稳妥为主。这件事情你可以去处理，记得一定要带着银奴和血玉，要是真的遇到降头了或者养小鬼的，就用血玉上的神咒。还有记得去了一定要用地阴水，还记得地阴水怎么弄吧？符咒都记得么？去终南山那边我上次找到一处可以炼制地阴水的东西。”

　　师父一边说，我一边答应着，刚刚说到这里，就听老师疯道人喊道：“把我给你的古镜带上，不管什么妖物都会显形的。”虽然隔着老远，我还是能听的清清楚楚的，他这个吼声呀！！！！

　　和师父通完电话后我心里有底了，这个正是我需要的。这就是我的靠山，我的救命稻草。

　　放下电话后我给高胜文打了一个电话，告诉他我可以去那边帮他表哥。但是有个条件，让他先回去，我在这里做好准备就过去，最多3天就可以了。

　　虽然安德闵很不情愿，但是高胜文知道我说了去就一定去的。所以就打发安德闵先回去了，然后他承诺一定和我一起去。


第083章 神奇的地阴水

　　高胜文送走安德闵后，立刻跑我这里来，问我下步该怎么办。是不是还想上次一样，自己开车去。大爷的说好的和我一起去，这会居然想要我一个人开车去。哼！想都别想，这次非拉着你去不可。

　　只是我没有想到，程姐也跑来了。哎女人呀！就喜欢给自己找麻烦，难道不知道好奇会害死“猫”么？

　　我没有把我师傅说的话告诉他们，也没有必要告诉的。我就把要去处理一些事情，我手上还缺点东西，还要去终南山寻找个准备下。三天后，我会想办法过去的。

　　高胜文立刻明白我的意思，拿出一张支票来，我一看上面写着五万的元人民币。就问高胜文这是什么意思。

　　高胜文告诉我，是安德闵走的时候留下的，要是不够了过去在算。我现在需要用什么东西，就用这钱去买。要是不方便，他给我五万现金也可以。看来我是不去都不可能了，钱都放这里了。

　　我告诉高胜文，我要的东西，拿钱买不来。这钱先放他那里，等我需要的时候再说。高胜文说什么也不愿意，应把支票塞给我后和程姐闪人了。

　　第二天一大早，我就打车去了楼观台，在这里可以去终南山。也可以去师父原来在这里的隐修的地方。可是这次我不去那里，而是满山遍野寻找一种植物，一种传说中的神奇植物。

　　终南山漫山遍野的植物和动物。要在这山里找到我要的东西，呵呵不比登天容易，还好师父这次给我说了一个大概位置。

　　师父告诉我，他在若干年前见过，当时还没有成熟就没有采。所以师父估计这次应该差不多了，就告诉我一个大概位置，然后要我去找。

　　去过山里的朋友都知道的，在山里的大概位置，就等于没有。害的我拿着一个罗盘，漫山遍野的乱转。

　　两天时间累的我快趴下了，也没有找到我想要的。我实在走不动了，找了块干净的地方坐下来，休息会吃点东西。

　　可是我刚把吃的拿出来，噌噌就从树上跳下几只猴子。慢慢的围着我转，眼里看着我手里的吃的，嘴上流着哈喇子。

　　我一看猴子的这副德行，没好气的拿了颗石头扔过去。嘴里喊着去去去去，没想到赶跑了这只，来了那只，赶了好几次，几次才赶跑。

　　没有想到我刚刚坐下，头上就被什么东西砸了一下，我回头一看是一颗野果。就在我朝后看的一瞬间，又被一颗果子砸中了。

　　“大爷的谁砸我”一边喊着，我一边跳了起来。一看居然是刚才被我赶走的猴子，拿东西砸我。我正要找个石头砸它们，没有想到我被一个更大的东西砸中。

　　打得我真疼。我捡起来一看，居然是一个栝楼果。我一下火冒三丈，拿起栝楼果对着这几只猴子就说到：“大爷的，看我不打死你们这群孽畜，泡酒喝……”

　　可是我刚刚要扔出栝楼果，突然愣住了。因为我手里拿的栝楼果，不是一般翠绿色皮的栝楼果，而是有七种颜色的栝楼。

　　我惊呆了，漫山遍野找的东西。居然被几个猴子给扔出来了，果实在这里那么根茎也在这里。想到这里我的怒气没有了，我也不饿了，立刻在周边寻找。

　　师父电话里清楚的告诉我，一定要找到栝楼王，然后通过根茎取出地阴水。再用血玉和者符咒，将其炼化后不仅能看到阴鬼，还可以对一些阴鬼起到克制的作用。

　　这个很早以前，我在一本叫《古今奇物预览》的古书上看到过，该书是宋元时期的一为叫欧阳平治的高人写的。

　　虽然我一直到现在，也没有查出来这位高人的生平，但是书中写了很多神奇的事情。而且很多奇怪的事情，现在都可查到，可以称之为《山海经2》。

　　书中写到：“栝楼者，有名天瓜，实者瓜蒌也。其性寒，多余潮湿之地也。全身可入药。其根可入地数十丈。天旱时，在其根处掘井必得水也。栝楼王，栝楼中王者也，开七色花，果初为绿，每三年变一色，二十有一年方能的七色果实。又二十一年果实成熟。其根可达幽冥之泉，吸幽冥泉之水为供给，得天地之灵气。撅起根滤其水，加神符摸于眼部可视阴鬼等物。水为纯阴之水，可灭阳妖，阴鬼……”

　　书中讲的没有验证，所以谁也不知道是真是假。但是师父却电话千叮咛万嘱咐，要我一定找到这颗栝楼王。

　　用其根部的地阴水，也就是书上写的幽冥之水，提炼后抹在眼睛处，可以看到鬼等阴物。这比一些网站上说的开天眼，阴阳眼来的实际。我之所以这么做，是因为师父早年用过，而且效果很不错。

　　我拿着银奴，在周边的地上慢慢的找着。我用银奴的原因就是，这类能吸收天地精华神物的旁边，都有修炼的动物，在没有得道之前称为妖的东西。

　　我在明它在暗，我专心找栝楼王，它猛的施放暗箭。我着一百多斤不就扔在这里了，还怎么帮人家安德闵。所以我还是先做小人吧。

　　在我身后十米左右的一片植物中，我看到了一颗硕大的七色瓜。我轻轻地走上前去，用银奴左右在瓜上划来划去。忽然一个东西从我耳边飞过，我也没有看清是什么，就不见了。

　　但是可以肯定不是鸟类，因为我能感觉到，那是和我家贝贝身上的毛一样的绒毛。看来还真有东西在这里修行。

　　我也顾不了那许多，顺着栝楼的七色瓜慢慢找到了它的茎。然后拿出随身携带的折叠铲，慢慢的挖掘起来。

　　看来书上说的是真话，我都快被挖出泥土掩埋了，居然还看不到根在哪里。这样要是挖下去，估计我会真的挖通到地府了。

　　想到这里我爬了出来，拿出一根烟来，刚刚把烟点着。我居然发现这个茎正一点点的往下面的土里缩呢！奶奶的！要不是我把折叠铲的一头压在茎还真的没有注意到。

　　看来不用狠招是不行了。所谓的狠招就是师父告诉我的，先用童子尿洒在根茎的周边，然后用血玉照在七色瓜上，它会慢慢的从泥土里钻出来的。

　　但是这会伤了周边的地气，也会伤了栝楼王。本来师父的意思是只要不伤它的根本就成了，看来这次是不行了。

　　童子尿我随身带着，谁叫咱早不是童子了呢，所以我很早就储备了很多。我把童子尿洒在根茎上，然后拿着血玉照在七色瓜上。你别说这招还真灵，它不仅不回缩了，还迅速的朝外涌出。血玉尽情的释放者它的能量，童子尿属极阳的，为了躲开极阳来到极阴出。栝楼王就像一条蛇一样，快速逃跑一样的。蹭蹭几下就全部出现在了我的眼前，要是堆放起来恐怕比我还高。

　　我顺利的拿到了地阴水，然后一边继续用血玉照着地阴水，一边把两道神符烧化了放进水了，这样抹道眼睛上就能看到妖鬼了。然后我费了吃奶劲的才把那堆东西推到原来的坑里，是死是活就看它自己了。

　　然后我费了吃奶劲的才把那堆东西推到原来的坑里，是死是活就看它自己了。拿到了地阴水，我回到楼观台，先给高胜文打了一个电话，请他转告给安德闵我准备好了，这两天就启程了。同时告诉他，准备好车和我一起去深圳。

　　安德闵一听我的话，在电话里就欢呼了起来。但是一听要我和他一起去，又有点不愿意。

　　我告诉他，他如果不去我也不去。反正出事的不是我亲戚，高胜文一听知道逃不掉，所以极不情愿的答应了……


第084章 赌场怪阵

　　深圳建市的时间不长，虽然只有短短的二十多年，但是因为地理位置优越，和香港隔江相望。所以成了中国经济发展的桥头堡。

　　因为我带物品中有液体，还有银奴这样的金属匕首。所以坐飞机是不可能了，火车查的也比较紧，只好麻烦高胜同学文开车前往。

　　不知为什么程姐也非要前往，后来我才知道。程姐和安德闵有那么一腿，所以怕这事影响自己，非要跟着去。

　　一路上除了偶尔吃点东西，就是高胜文和程姐轮流开车。我除了看书，就是睡觉。一路上高胜文贼郁闷，说从来没有见过我这么能睡得人。还打着呼，比CD的声音还响亮。

　　二十多个小时候后，我们终于来到了深圳。在我的授意下，我们没有联系安德闵，而是直接在附近找了家酒店。我们三每人一间，可能一路开车回来都累着了。所以大家胡乱吃了点就休息了，只有我睡了一路加上换个地方睡不着了，我就看书打坐。一直到了，凌晨三点多才睡着。

　　第二天早上我起得比较早，高胜文和程姐都没有起床。我下楼问了一下服务员，就去附近的南山公园锻炼身体了。

　　我一向很少早上，去公园站桩之类的锻炼的。只是因为酒店的房间设置不合理，所以没有办法我就来到了公园。

　　约莫一个小时后，我慢慢的按着来时的路，朝酒店走去。远远的就看到安德闵和高胜文，站在门口四处张望。

　　没有想到这两个家伙，这么快就见面，我急忙向前跑了几步，向二人打招呼。安德闵擦了一把头上的汗向我说道：“怎么一个人出去了，还怕你迷路找不到酒店。”

　　我一听笑着说：“我没有那么弱智吧？找个路我觉得还是应该可能的。你们也不必大惊小怪。对了你怎么过来的。”

　　安德闵一听，笑着说：“你先洗漱下，我们边吃边说。等会给你们换个酒店，这个酒店也有些寒酸了。”

　　我还没有说呢，高胜文就说道：“昨天来的匆忙了，也太晚了。就在这里先凑活一个晚上。这不是就等你么，来了给我们安排个五星的。”

　　我一听摇着头笑了笑，然后回去洗漱了下。来到楼下餐厅，就看到他们三个一边吃，一边聊什么。我走近一听，原来程姐在问附近好吃的地方。哎女人的天性呀！

　　安德闵一看我来了，赶快给我看让座。我没有坐，而且是过去去取一些食物。现在的酒店早餐一般都是自助式的，我过去就取了两个鸡蛋，和一碗稀饭。

　　程姐一看我拿这么少的早餐，立刻对我说：“小张，你这么大块头，就吃这么点。太少了吧？”

　　我苦笑了下道：“没办法，我一直都吃这么少，可是吸收好，吃什么都长肉肉。所以减肥是木有希望了。”

　　程姐一听只咋舌，安德闵乘机问道：“小张师傅，你说下步怎么办。是不是要去我的那里看看呀。最近我急的直上火。”

　　我一听笑了笑说道：“这样吧，我们等会先在周边转转，让我看看这里的大体环境，和酒店的布局。然后你把我安排在你们酒店住，最后离你的赌场近点。他们两个你安排到别处。至于赌场里面么，你们最热闹的时候，你安排我们去看看就好。然后我在制定计划。”

　　我本来是好意的，我想我住在离赌场近点的地方，就是阴点我也不怕。毕竟我是修行的人么！没有想到安德闵还是会错了意……

　　安德闵一听连连点头。高胜文和程姐一听，就问我为什么不住的近点，这样好相互照应。我就把我的担心说了一遍，但是他们还是要求住一家酒店，对这样的要求，我也再没有反对，反对也是白反对，只能说听天由命。

　　中午我们都住进了，安德闵管理的这家酒店。酒店的布置就是比我们早上住的那家好很多，据说早几年这里来深圳的台湾或者香港的商人几乎都住这里。

　　我坐在高胜文的车上，绕着酒店转了几圈。位置确实不错。虽说现在的财位被规划施工了下，但是并没有受到多大的影响。

　　按照这个楼的整体风水看，酒店的经营者就算不是富甲一方，也足以大富大贵的。从安德闵入主酒店就能看得出来。

　　酒店外围看完后，我有和高胜文进到了大堂里面。安德闵和程姐在大堂里坐着等我们呢。一见我进来立刻迎了上来。

　　“小张师傅，怎么样”安德闵迫不及待地问道。我四下看了看，说道：“这个酒店的布置请过高人给看过。就按酒店的布置来说，这个酒店的老板就算不是富家一方，也算得上大富大贵了。”

　　安德闵一听，竖起大拇指说道：“牛！就是高人。这个当时请了三位港台的风水大师给布置的，当时就说位置有点偏，但是足以大富大贵了。”然后把三位港台大师的名字一说。

　　我一听心里暗暗一笑，这些人经常在网上和一些书上看到。没有想到这次居然有机会看到实例了。怪不得，酒店里有很多藏传佛教用的风水物品。

　　这也是我当时那么一想，接着对安德闵说道：“大师就是大师么，这个风水布置的确实好。让我感到羡慕呀！”

　　高胜文一听我这话，拉了一下我的胳膊，对我说道：“兄弟，你能不能不打官腔，这里都是自己人，你就好好说，你肯定看出什么不合理的地方了。”

　　“没有，这个真没有。”我一口否认。其实确实有些不合理的地方，这是财运和人事上的风水，所以我不想说，干嘛要做费力不讨好的事情呢？

　　然后我问安德闵，酒店的赌场什么时候开始营业？我们现在可以去看看么？安德闵说一天二十四小时都有人在赌博，一般就是晚上的时候人多，现在去看也可以。

　　我一听就先把自己的行李搬进了住房，这件房子居然是套房。我看着就不习惯，就不要说住了。

　　但是不住又伤人心，所以只好住进去了。后来高胜文悄悄告诉我，本来给我们安排的是总统套房，还是他怕太招摇，给安德闵说的换过来的。

　　一切收拾好后，我把装有地阴水的瓶子打开，把提炼好的地阴水抹在了眼皮上。可是没有过多久，我就给忘了这事了。幸好酒店内没有什么脏东西，要不然可要闹出麻烦了……

　　酒店十楼最里面的一间房子，根据房子门牌看应该也是套件。可是进去后我才发现，原来套间里还有个暗门。

　　这个暗门做的很是隐蔽，没有熟人带路根本发现不了，而且上面还有隐蔽的监视器。想来这里，除非有人带你，要么就是特殊通行证。

　　只是这个暗门的造型，看着有点别扭，好像什么动物的。但是我当时也没有想明白，是什么动物，就被高胜文同学挤进到暗门里面，这个家伙估计是手痒了。

　　进到暗门以后，一溜摆着四五张桌子。很多人都围在桌子前，吆五喝六的。不时有服务生端着托盘，里面或放着红酒，或放着小食品来回走动。

　　高胜文悄悄地告诉我，这是百家乐，这是轮盘，这是猜大小，这是三公，这是21点等等。他一边说，我一点点头，反正我也不懂。

　　我正看着呢，忽然又一个动物造型的东西映入了我眼帘，远远地看像老鼠，仔细看又不是。我正奇怪呢，忽然看到一个小门打开了，安德闵告诉我那是财务部。


第085章 可爱的孩子

　　我就在一回头的时候忽然想到，这个财务部正好在开门的对角线上，也就是常人说的45度角的位置。

　　这个位置很多风水师都说是终生财位，其实不是的，开门见财风水大忌呀！类似酒店或者很多商场的财位，都不会放在这个位置上的。有谁看到银行的财库一进门就能看到？

　　难道是按八宅法设置的？那就更不对了。按八宅的方法这里既不是贪狼位，也不是武曲位。

　　八宅法中这两个位置第一大的财位，不仅可以得大财还有助夫妻感情顺利，身体健康的作用。

　　难道这是流年财位？也不对财务部。不可能放在流年位置上，那样的话要一年一换呀！累都累死了，还开什么赌场！

　　想到这里，我慢慢地走向财务部。我刚刚走到财务室门口，就见两个人过来堵在了面前。两人牛高马大的，浑身肌肉一块一块的。如果不知道是财务室，我以为是那家卖猪肉的店铺呢！

　　安德闵一看，立刻走上前来一挥手，那两个人立刻消失不见了。我靠，当老板就是要有这种气势。

　　我进到财务室一看，原来这里面还有个暗间。前面是兑换筹码的，后面才是真正的财务室。

　　我在这里拿出罗盘大概看了下。按正门和这里的方位距离重新定盘，果然没有错，这个位置属东北方位。我问跟进来的安德闵，安德闵也告诉我这里是东北方位。

　　东北在后天八卦是为艮卦，为山。在这里做财务室，有点不太妥。正准备出去呢！我忽然想到，在港台一直流行的五鬼运财阵。

　　所谓五鬼运财，源于九星法，就是在北斗七星的基础上，加上了左辅右弼两颗星。根据这九星的变化，以龙、向、水变化而成的。原来刘胖子家就是这样一个阵。

　　想到这里，我立刻拿来一张纸，按九宫飞星的方法画了下这里的布局，果然有一个五鬼运财阵。而且根据流年变化，巧妙地把屋内的方位改动。

　　本属凶星临头的地方，靠山吸水纳金，这就成了典型的吸财的位置。这也就成了五鬼运财的几大特色之一。

　　我慢慢地想着走出了财务室。回头一看只有安德闵跟着我，程姐和高胜文居然不见了。我急忙问安德闵人去那里了，安德闵笑着给我一指。

　　说着他指的方向一看，到高胜文和程姐正坐在一个桌子前呼喊乱叫呢。原来两人已经上手开始赌了。

　　我晕这两个家伙这么没有定力。其实你别说，就是我来道这里，也有些把持不住。要不是有护身符的话，说不定我也进去赌了。

　　所以我就有些奇怪，要是一个普通的五鬼运财阵，我觉得也还不至于如此，难道还有什么阵我没有看透？

　　想到这里，我再次根据门窗甚至灯的位置，开始寻找下一个阵。我的判断没有错，因为不久之后我就发现，每张多桌靠近台官的地方，都有一个小暗格，暗格上都有一个奇怪的动物造型。

　　而且在赌场大厅中间的石柱上，也有一个用墙砖拼接的动物造型。而且远远地看好像一个字，可能一时脑子不够用了，我始终想不起来这是个什么字。

　　我找了个地方坐下，安德闵坐我对面看着我。这时服务生端来了两杯咖啡，不过有意思的是每个咖啡被的底座上都印着一个“福”字。

　　我问安德闵，所有的人喝咖啡都是这样的杯子么？安德闵告诉我这种杯子，都是特殊客户才给用的，而一般客户也不会喝咖啡，就是喝也是速溶的。

　　我点了点头，仔细把玩这个杯子。忽然我想到一个古阵，我再次跑到大厅中央的柱子上一看，果然是这样的。

　　想到这里我心里顿时明白了。门口的那个奇怪动物造型，还有台官位置处的暗格以及石柱上的都是蝙蝠的形象。而且不是一直蝙蝠，是把五指蝙蝠合五为一。这就是古代赌场有名的五蝠劫财阵。

　　五福一词来自最早的《书经》的《洪范》。第一福是“长寿”、第二福是“富贵”、第三福是“康宁”、第四福是“好德”、第五福是“善终”。而蝙蝠的带福字，所以古人常用来取其谐音用。

　　古代一些当铺、赌馆就是利用五福的对立面，创建此阵用来吸取他人钱财等等。因为后世由于风水师的传承，所以这个阵法后世很少用。我也是在一些风水古籍中看到过，没有想到在这里居然看到了实物。

　　五鬼运财阵和五蝠虽然有些不同，但是都是以吸财、聚财为目的的。而且五蝠吸财阵还有令人散失本性的作用，所以这个阵多被用来放在赌场。

　　两个阵虽然有些冲突，但是风水师却很好的利用顶部的灯，巧妙的转移了两个阵带来的煞气。这样两个阵相互依存，共同造就了赌场的风水。

　　我正在这里琢磨呢！只见一个小孩从我面前跑过去。我还没有看清楚呢，就不钻到人群里不见了。我以为是哪个赌客带来的孩子呢！

　　我正准备问安德闵呢！只见嗖嗖的从我身边又跑过去几个。也是一下钻入赌客中不见了。这下看傻我了，这是谁家带来的孩子，怎么一般大。

　　我正思考这个问题呢，就看到高胜文和程姐两人过来了。一脸沮丧的样子，一屁股做到我和安德闵身边，眼睛直愣愣地望着赌桌。

　　我笑着说：“怎么钱输完了？过瘾了？”高胜文像傻了一样的，回头看了我一眼道：“奶奶的，没有见过这么邪的，押什么输什么，就是猜个数字也能比开的小一点。兄弟你说我是不是财运就这么背呀！”

　　他的话刚刚说完，程姐也随身附和着。我听了笑着看着安德闵道：“你曾经在你的场子里玩过么？”

　　安德闵摇着头说道：“原来我也很喜欢赌，可是自从在这里当时管理后，也怪了一进去赌就头昏脑涨的。或者像被针扎的一样。”

　　我听一阵大笑，引得那边的赌客以为我大赢了一把一样，一起回头朝我这里看。我压低嗓子，把我刚才发现的两个阵的情况，给他们说了一下。

　　并告诉他们就算是今天在这里赢钱了，明天也得回来输到这里。这就是这两个阵的功能。而且不停地吸引着赌客来这里赌博。

　　安德闵一听点点头道：“可不是么，原来有个赌客，在这里赢了几百万。说什么也不走，就在酒店开个房，天天来赌。哪里也不去，最后倾家荡产了。”

　　正说着呢忽然一个小孩，从安德闵的右手盘探出个小脑袋来。冲着我做了个鬼脸，嗖的一下转身就要跑了。

　　我顺着小孩子跑去的方向望去，还有一个稍大点的孩子站在哪里看着我。一双大大的眼睛，高挺的鼻梁，小巧的嘴。就是皮肤有些黑，但是仍然可以看出是个帅小子。只是脸上有一种说不清的东西，好像是怨气，又好像是一种暴戾之气。主要是这里的灯光，害的我没有办法看清楚。

　　只见他也盯着我看了半天，然后用一种奇怪的，带着怨恨的目光狠狠的，狠狠地瞪了我一眼。转身消失在赌客中。

　　这么可爱的孩子，瞪我干嘛！我又没有抢你糖吃。早知道有孩子玩，我肯定来的时候身上多带点糖，或者好吃的给这些孩子。

　　也不知道这些父母怎么想的，把这么可爱的孩子带到这里来玩。难道就不怕他们，早早学会了赌博么？这个安德闵也是，有孩子来，就该学超市设置一些儿童娱乐设施么！


第086章 我的左眼看到

　　我正想几个赌场，出现的这几个孩子，是怎么个事情。肩膀被人重重地拍了一下，我回头一看，高胜文正拉着一张驴脸看着我。

　　说真的我今天，超级不想看这个鸟人。不知为什么，这家伙今天晚上的脸色超级难看，就像一团乌云笼罩在脸上的一样。不仅是他，就是程姐也一样。

　　“兄弟”高胜文看着我说道：“你都弄清楚这是个什么阵了，怎么还发呆呀！是不是还有问题？”

　　奇怪！难道他没有看到，那个几个小孩么？我一脸郁闷地问道：“赌场里有几个小孩跑来跑去的，你们没有看到么？”

　　我的话一出，三人都面面相觑。安德闵摸了摸我额头说道：“小张师傅，是不是累着了。这是赌场谁会带小孩来呀？”

　　安德闵的话一出，轮到我愣在那里了！难道真的是我看花眼了，不可能啊！一个活生生的孩子我怎么能看错，而且老在我面前窜来窜去的。

　　“小张”程姐看我郁闷就对我说道：“是不是太累了，眼花了。看了一晚上的风水，眼花也是正常的。”

　　高胜文也说道：“兄弟，你想想赌场里，有孩子跑来跑去的玩耍，肯定影响这里的赌客对吧！再说了，小孩子嘴不紧。万一说漏嘴了你说怎么办？”

　　一听这话，我彻底傻眼了！但是眼花？我怎么可能眼花，难道真的累着了，那也不可能呀！昨天晚上虽然睡的很迟，但是我今天精神确实很好的。

　　忽然我想到我一件事情，我来的时候在眼睛上抹过地阴水的呀。难道？难道是我看到的是小鬼？

　　想到这里，我立刻拿出随身带着的湿巾。因为我是油性皮肤，脸上经常油油的，所以我没事就用湿巾擦擦。

　　我急忙用湿巾仔仔细细的，把我的右眼擦了一遍。我不擦左眼是想对比下，我是不是看错了！是不是真的眼花了！

　　我用手轻轻的捂住左眼，然后用右眼看。结果我大吃一惊，我右眼看到的，居然和我刚才进来后，看到的是两码事情。

　　开始我进来看到，这里虽然灯光四射，但是总是有层淡淡的黑雾笼罩着。我以为是这里抽烟的人多，通风设备不好。可是我这会用右眼看，灯光都是柔和的色调，赌场里面看不到一点烟雾。

　　而我开始看那些赌的正在兴头上的人，也好像有很大的冤屈似的，一个个愁眉苦脸的，好像很不情愿的在这里参加赌博。

　　而这会我用一只右眼看去，所有的人都眉开色舞的。一点不像我刚才看到的样子。就连高胜文和程姐，也不在似我开始看到的那样了。就更不要说赌场里面有小孩子了。只有一个个赌徒在这里走来走去的。

　　看到这里，我急忙换了一只眼睛，用手捂住右眼，让抹有地阴水的左眼看赌场。妈呀，刚刚用左眼看，就看到一个小女孩，睁大眼睛，苍白的小脸，红红的小嘴，从我双腿之间探出个头来。猛地探出个头，吓了我一跳。小女孩一看我吓了一跳，一蹦一跳的走了。

　　再看赌场内的赌客，每个人好像都没有精神的一样。耳朵里虽然，听到呼来喊去的声音，但是看他们的样子就像几天没有睡觉的一样。在看高胜文和程姐也是一样，两人一脸黑雾好像几天没有睡觉。

　　然而这时最让我刚到奇怪的是，我居然看到几个人身后，都跟着一个人。有男有女脸色煞白，没有半点笑容，穿着不同造型的衣服，眼睛直勾勾的盯着前面的人。

　　我在仔细一看，居然跟在后面的这些人，双脚都离地有一寸。而我开始看到的那些小孩，居然又活跃在人群中，时而躲猫猫，时而爬到一些赌客的怀里。

　　妈呀！我的左眼居然看到鬼……

　　鬼其实我还真不怕，早在跟着师父身边的时候。有次终南山下，有个村子的一个女人，因为遇到鬼。她家的老人认识师父，请去给处理的时候，我就见过了。

　　而且那次我也抹了地阴水，也实实在在看到了。后来我自己虽然也经历过，但是没有抹地阴水，我又不是阴阳眼所以都没有看到过。

　　可是这次因为抹了地阴水，不仅看到了，而且看到这么多。就生活在这个赌场里，你说我能不吃惊，我能不当心。而且五鬼聚财阵本来就属于阴阵，虽有聚财的效果。但是也能聚阴。

　　五蝠吸财阵只是在古书上看到过，所以有什么不好的效果我也不知道。但是五蝠的对立面就是“六极”，即“凶短折、疾、忧、贫、恶、弱”。而这“六极”正是鬼所代表的。所以真正遇到鬼的人，都有这六种表现中的一种。

　　我正思考问题呢，肩膀又被人重重地拍了一下。因为我正想的出神呢！被这一把，拍的惊出一身冷汗来，差点跳起来。

　　我回头一看还是高胜文，正想骂他呢。就听程姐说道：“小张你怎么了，是不是眼睛疼了。要是眼睛疼的话，咱就先回去休息休息。”

　　我一听这话也对，在这里说也确实不方便，于是我点头，和三人一起出了门，准备回客房休息一下。

　　临出门的时候，我用右眼看了那根石柱，上面居然什么都没有，而用抹了地阴水的左眼看，上面清楚的有一个五蝠的标志。

　　“妈的，太坑人了。”我心里暗暗的骂了一声。这样的阵，弄得这么隐蔽，幸亏我有地阴水，要不然的话我怎么能找到。这不是坑人么？奶奶的，要是我知道是谁弄的这些阵，非给他好看不可。

　　我和安德闵三人来我房子后，把我刚才看到的情况都说了一遍。听得三人嘴长的大大的，大眼瞪着小眼的。

　　我知道三人不信，就把他们叫过来，分别给他们的左眼上都抹了些地阴水，然后对他们说：“你们进去后先用右眼眼看，记住要捂住你们的左眼，完了再捂住你们的右眼用左眼看。不过记得看到了不要惊呼，免得引起混乱。也不要久盯着，奇异的东西看，否则会有麻烦的。”

　　后面的话是吓唬他们的，免得进去看到脏东西大呼小叫的。特别是程姐，一个女人非要跑来，所以不吓吓以后还不定怎么着呢！

　　三个人抹上地阴水后，磨磨蹭蹭的走了。我转身来到写字桌前，按我刚才用罗盘看到的方位，把里面的布局大概画了下。这有利于我将来分析具体的风水阵势，还有利于我给师父汇报。

　　我刚刚画完，正准备休息一下呢。就听见有人咚咚地敲门。我心想大爷的，高级酒店有门铃的。这谁呀，跟鬼追似的不知道按个门铃么？

　　我没好气的打开门，结果安德闵三人一下子涌进了房子。差点把我推到在地上，这三人也不管我，跑进房间一个拿起水咚咚的灌了进去。另外两个坐在沙发上紧紧地抱在一起。

　　看样子是吓坏了。我也没有好意思问，去洗手间给拧了一把湿毛巾，先递给和安德闵拥抱在一起的程姐。程姐用毛巾擦了擦苍白的脸，又把毛巾给了安德闵。

　　我坐在床边点了三根烟，分别给了安德闵、高胜文。程姐抬头看了看我，我又把另外的一支给了她。她一边颤抖着，一边拿起烟狠狠地吸深深的吸了一口，然后长长的吐了出来。

　　脸色苍白的，两个眼睛慌乱而无神，虽然故作镇静，但是看是能从颤抖的双腿，和身体看出来，这次真的吓着了。


第087章 神秘电话又来

　　看着被吓坏的程姐，我心里偷偷直笑：活该没事谁叫你，非要跟着趟这摊浑水来着。就是为了老情人，也不至于这样吧！不吓吓你，还不知道以后给我惹什么麻烦呢！这次一次给你把病治了，以后安分点好！

　　这些只是我心里想的，肯定不能说出来。所以我脸上一点表情都没有，我不能把所有的都写在脸上。

　　我又点了根烟，吸了一口看着高胜文笑着说道：“怎么了，吓成这样。这可不像刚才和我一起去，玩的快忘了自己是谁的人。”

　　高胜文瞪了我一眼道：“兄弟这次你可给老哥我下了个套呀。你明知道里面有鬼，你还不陪我们在进去。就给我们三个用哪个什么水，你知道么差点吓死我。”说完气呼呼的在哪里抽烟。

　　原来进去的时候，三人都用右眼观察呢，什么也没有。后来捂着右眼，用左眼看。不仅看到了赌场里面四处乱窜的小孩，甚至看到几个特别背的人身后，都跟着一个人。或男或女，脸色煞白。

　　最有意思的是程姐，看到一个女的穿的衣服很特别，就是脸很白。目无表情的看着她前面的那个人。

　　程姐就好奇的走上前去，想拉过来问问衣服是哪里买的。结果伸手一拉，居然没有拉住人。也就在这时，程姐放开了捂在右眼上的手。

　　这时候她居然感觉到，左眼和有眼看到的是完全两个世界。而那被她拉了一把的女人，居然右眼完全看不到。

　　而这个时候那个被她拉了一把，没有拉到的女人，瞬时飘到了她的面前。鼻子之间的距离，只有一寸远。两人就这样对望着。

　　这一切都被捂着右眼的高胜文和安德闵看到。而且这时跟在那几个比较背的人身后的“人”，也慢慢朝他们三个飘过来。这时他们才知道，这才“人”不是人，是一个又一个的鬼。

　　因为那才比较背的人，运气衰弱。所以就有鬼跟在后面，这也就是民间所说的找替身的第一步。

　　那个女鬼和程姐对峙的时候，安德闵和高胜文想拉走程姐的。可是三个人的脚怎么也挪不动。

　　而且有个年纪大点的鬼，居然一个眼珠突然掉了下来，接着鼻子也掉了下来。他一边，从地上捡起这些按在脸上，一边看着三人嘿嘿一下。看到这恐怖的一幕，三个人吓得大叫一声转身就跑。

　　他们这一喊不要紧，到时吓的那些赌客都回头看他们。据说有些人因为这一声喊叫，居然有人押错了，反而赢了不少钱……

　　听三人说完我只想笑，就看程姐突然，在安德闵的耳朵前悄悄说着什么。看来两人还真有那么一腿，关系不简单呀！

　　只见安德闵皱着眉头，看了看我和高胜文，有看看了后面说道：“小张师傅，我们这会出去，外面应该不会有哪些鬼吧。”

　　我愣了一下道：“肯定没有，但是要看你们要去干什么？”我这句话的本意是怕他们再去赌场。结果安德闵完全会错意了。

　　安德闵皱了下眉头道：“小程刚才被吓的尿裤子了，她这会要去换裤子。”安德闵话刚说完，程姐脸噌地一下红了，快速地把脸藏到安德闵身后。

　　我连忙说不要紧，叫他们快去。这两人刚刚出门，高胜文就在哪里哈哈哈一阵大笑，我忍了又忍才没有笑出来。

　　我和高胜文正在那里说笑呢，就看到安德闵慌慌张张的拿着手机，跑进了我的房间。

　　高胜文一看，不怀好意地说道：“安哥你怎么了，是被鬼追呢，还是被……”他的话说到这里，然后看着安德闵一阵大笑。

　　安德闵没有搭理他，看着我上气不接下气的对我说：“小……小张……那个……那个神秘电话又……又来了。”

　　“嗯好”我漫不经心的回答了一句，忽然一想不对，立刻抬头看着他道：“什么神秘电话？”

　　说到这里，我突然想起什么了，一下从床上站起来道：“就是上次提醒你，去找风水师的那个神秘电话？”安德闵傻傻的点了点头。

　　“接呀”我着急地说。

　　“可我接了说什么”安德闵无奈地说道。

　　“晕死，你先接呀，看他怎么说”我比他还无奈地说。

　　安德闵点点好，然后接起电话，又无奈的从耳朵边取下来道：“挂了……”

　　我看着他无奈地笑道：“没事，要是有急事，一定还会打过来的，不要急我们只需静静的等待。”

　　安德闵点了点头，坐到了刚才和程姐坐的地方。高胜文看着我和安德闵地说道：“小程呢？你把小程扔哪里了？”

　　安德闵一拍头说：“还在那屋呢！我去看一下。”话还没有说完，人已经跑出了我的房间。

　　可是不到一分钟，又回来了，后面跟着程姐。我和高胜文，相互看了一眼，偷偷地笑起来。

　　程姐换了一套衣裤，刚刚和安德闵坐一起，就听安德闵的手机在桌上，嗡嗡的响起来。

　　这个家伙是震动，你要是不注意，还真的不会发现手机响了。这会他的手机在桌子上，一响我们立刻注意到了。

　　安德闵看了一下手机提示，朝我点了下头道：“电话又来了，怎么办？我接么？”

　　“接”我毫不迟疑地说道：“用免提接，这样我能听明白什么有意思。”

　　程姐虽然不知道是什么电话，令我们三个这么紧张。但是还是从我们的表情中，看出了这个电话的重要性。

　　安德闵摁了下免提，把电话放到了桌子上，对着电话说道：“喂！您好，您找我有什么事情么？”

　　电话那头沉默了良久，才说道：“你身边有人么？我要你去找个高明的风水师，你怎么还不去？”

　　电话那头的人，用一种不容置疑的声音问到。安德闵看了一眼我，我想都没有想，顺手在纸上写了一句话：告诉他，人请到了，已知道是个什么风水格局了。

　　安德闵一看，毫不犹豫的把我写在纸上的话说了一遍，同时把我们从赌场回来，我告诉他们这是一个阵中阵的话也说了一遍。

　　电话那头又陷入了长久的沉默，不知道他在思考什么？但是我心里一直有个疑问，这个声音怎么哪么奇怪。

　　好像是为了刻意隐藏，不想让别人听出来自己是谁，可是从安德闵上次的转述可以知道，这个人应该知道很多内幕的。一个对安德闵的很了解的人，又知道很多内幕的人，会是谁呢？

　　我正在思考呢！就听电话那头的人又问了句：“他真的看出这是一个阵中阵，不错！这也这一点也算是个高人。而且有办法能要普通人看到鬼，看来这次有救了！”最后这句话说完后，一声长长的叹气，好像放下了什么负担一样。

　　这些话都是我刚才示意安德闵讲的，就是想看看，这个人到底知道多少，他是不是真的站在我们这边。

　　没有想到，不仅试出了他知道很多内幕的情况。而且从他最后的这声叹气中，我有了一个大胆的猜测，我好想知道了谁是这个神秘的人，为什么要给安德闵打电话，为什么要安德闵找一个风水师！

　　如果我没有猜错的话，他也是深深的陷进了这个风水阵中。我要想破了这个风水阵，必须要见到这个人。但是我心里还是有点想不通，安德闵说我看出了这是一个阵中阵，他居然说也算是个高人。什么意思？难道不是我看的那样，这个里面另有古怪，我没有发现么？


第088章 你果然没死

　　想到这里，我立刻在纸上写到：他很有可能是你台湾老板，你直接叫他，看他什么反应。要是真是他，破这个阵就有希望了。注意你说话的语气。

　　安德闵看到纸上写的，愣了一下。满脸疑惑地看着我，我刚快使眼色给他，要他相信我，给电话那头说。

　　安德闵犹豫了一下，还是对电话那头说：“喂，您是房总吧？我这边的高人说您是。要是您真是，就直接给我说，要不这个阵他就不破，说要您直接等死！”

　　我听完后，差点晕过去。这不是我的本意的，我就想诈一下对方，没有想到这个家伙直接这么说，不过这话说倒也合情合理，要不他也不好说，可惜就是又把我拉进去了。

　　电话那头听完后，话也没有说，就直接挂了电话。他这一挂电话不要紧，我心里更在明白了，这个人百分百就是那个说死了的台湾佬。

　　安德闵看着我道：“他挂电话了，下面怎么办？”

　　高胜文直接接过话说道：“这你还不明白，他肯定是那个台湾人，要不干吗直接把电话挂了，说明他心里有鬼，你说对不兄弟。”

　　我点了点头，对他们说道：“刚才电话一接通，我就发现几个问题。第一这个人的声音，明显的是压低或者是用了什么软件的；第二对安哥很了解；第三对酒店布局很了解。满足这三个条件的都有谁呢？最重要的是安哥说，我看出了两个阵，他居然说能看出这两个就不错了，意思是还有阵我没有看出，能清楚到这个份上还有谁？”

　　安德闵点了点头，高胜文却说：“那不一定呀，难道不是跟台湾人合伙的么？或者是台湾人的得力助手什么的？”

　　我没有回答，安德闵直接替我回答了：“他这个人很多疑，没有什么得力助手，就是酒店的装修和赌场的改建上都是他请自负责的，而且不停地换建筑工队，每个工队都是只做自己的那一部分，剩下的又是另一个工队做。”

　　安德闵话音刚刚落下，电话又嗡嗡地响了。安德闵一看号码说道：“又来电话了”，我一看心里暗笑心想果然是他，就暗示安德闵接电话。

　　安德闵继续选择了免提，他还没有说话，电话那头就传来一个四五十岁男人的声音：“安总，我想和你说的高人聊几句可以么？”

　　这句话一出，安德闵直接跳了起来。冲着电话就喊道：“操，你还真没有死呀，你知道吗？你害死我了？”

　　我使了个眼色，高胜文直接捂着嘴，把安德闵摁在沙发上。安德闵还想在挣扎着说几句，但是被高胜文按的死死的。

　　我冲着安德闵笑了下，就听电话那头说道：“小安对不起，我也不知道事情会发展成这样，我……”

　　没有等他把话说完，我就对电话里说道：“房总！房总你好，打断一下，我就是安总找来解决风水问题的，你有什么话要和我说么？”

　　电话那头明显的愣了一下说道：“您好大师，您怎么知道我没有死的，您是怎么算出来的。您看出这个阵的凶险了，您准备怎么处理？”

　　这孩子问题还真多，我对着电话说道：“怎么算出你没死，这个超级简单，听过《梅花六易》么？用你打电话的时间，就可以推算出来你活着还是死了。至于这个阵怎么破，呵呵不好意思，不见你本人我不会破这个阵，你自己看着办！”

　　说完我把电话直接挂了，看着安德闵等人，做了一个V型手势。安德闵急的要说什么，但是嘴张了几次，没有说出来。

　　我看着安德闵笑了笑说道：“你是不是想问他在哪里？很想过去，揍着老小子一顿？把心里的怨气都撒在他身上？”

　　安德闵没有回答我，从口袋里拿出半盒烟，抽出一根给自己点上。可以看得出他这会心里很难受，很委屈。微微颤抖的手，打了几次才把打火机打着。眼眶里也发红了。

　　我怕了一下他的肩膀，对他说道：“你现在要放下心中所有的仇恨和委屈。你要明白，他能在最后的关头，告诉你去找风水师，也就是说事情发展到这一步，已经不是他能控制的了。就从这一点上说，还算他良心没有泯灭。要是他当时一句话也不说，一个人悄悄地躲起来，要你一个人扛着。你想想，这才是最恐怖的。”

　　安德闵听完我的话，狠狠地吸了一口烟说道：“小张，这个其实我也明白，就像你说的，他要真是躲起来，我一个人扛的话，估计这话我那可怜的老娘，就不是白发人送黑发人了。只是……只是我心里……”

　　我知道他想说什么。我拿起刚才安德闵扔着桌子上的烟，给自己点了根说道：“你现在要彻底放下自己心中的怨气，你想想这么邪的阵，要是不能放下你心中的怨气，将来会很麻烦的。”

　　看着面带痛苦的安德闵，我没有细说。看了看表后对他们说道：“几位吃点饭吧，这都折腾的五脏庙抗议了。”

　　安德闵点点头，带着我们三个走出了酒店。高胜文和我走在后面，乘着不注意的时候，悄悄拉了我一把。

　　我会意的放慢了脚步，高胜文悄悄对我说：“兄弟，你刚才怎么算的，以后教教我，这样我在以后做生意的时候就可以少出错了。”

　　我以为有什么重要的事情呢，原来是为这事，我很鄙视地看了他一眼道：“你就为这事？你还是回去好好做生意，异想天开的事情不要想了！”

　　高胜文一天，呵呵呵直笑说：“我也就是和你开个玩笑，哎不过有个问题，你说我还呆在这里有必要么？”

　　“怎么想溜”我看着他邪恶的一笑：“想走没有那么容易，你还是给我乖乖的留下，既来之则安之。你要是走了，我也走。不过你放心，后面肯定有要你做的事情。”

　　高胜文问我什么事情，我笑笑没有告诉他，只是快步追上安德闵。说真的具体后面有什么事情，要他做什么我也不知道。就是想他留下来给我做伴，谁叫他没事给我弄这么大一个麻烦。

　　其实说用梅花六易，算出台湾然没有死，我完全是胡扯的。我虽然也会用梅花六易，但是绝对没有金钱爻那么熟悉。

　　这么说就是为了告诉他，我能力很强，能解决目前的问题，要是不想死，必须给我出来见一面。

　　见到他，我就能知道更多赌场的详细情况，这样比我一点一点，看赌场风水要实际得多。要是他手里有什么图的话，那就更好了。任何风水在布置前都是有份图的。

　　刚刚坐到餐厅的餐桌上，我的手机就响了。我拿出来一看，居然是天水的一个座机号码。

　　不用看一定是我师父的，我心里一直兴奋。本来就想着就是，晚上给我师父打电话，汇报这边的事情，顺便问问怎么解决呢！

　　我接起电话，兴冲冲地说道：“师父，我正准备晚上给您打电话呢，您就先给我打过来了！”

　　我的话刚刚说完，就听电话那头一个老头喊道：“兔崽子，心里就有你师父，难道我就不能给你打电话么？”

　　居然是老师疯道人打过来的，我是又惊又喜急忙说道：“老师怎么试您老呀，呵呵我真的是没有想到，您老有什么吩咐？”

　　电话里老师问我这边的情况，我给他详细的说了一下。当他听到台湾老板没有死，躲起来的事情后。老头在电话那边一直骂骂咧咧的，说台湾老板不是个好人，害人害己什么的。居然骂了有二十来分钟。

　　最后老师在电话告诉我，要我安排人去天水接他们。我一听是他们吃了一惊，仔细一问居然包括师叔祖在内的四个老头都要来。

　　老师还说，他和师父夜观星象，看到我气息比较弱，怕这次我有性命之忧，因此说动师叔祖和师伯，准备一起过来帮我解决这事情。如果这边的事情好解决，他们就顺便回罗浮山去。


第089章 他来深圳了

　　和老师打完电话，我心里一阵窃喜。我实在没有想到，师父和老师要过来，而且居然说动了我师伯跟师叔祖。这下我还能有什么好担心的。

　　高胜文看我脸上喜悦之情，立刻问道：“小张你怎么了，有什么高兴的事情？快说出来让我们也高兴一下呀！”

　　我笑着把老师电话的内容，大概的给他们说了一下。安德闵和程姐没有见过我师父，所以也没有什么表示。但是高胜文见过，所以高兴的眉飞色舞的。

　　并添油加醋的给安德闵和程姐说了一遍。安德闵一听，兴奋地说道：“这下可好了，有了小张我已经不怕了，现在来了隐世高人，我就更不怕了！”

　　他一说完，我们都笑了，笑的是那么轻松。特别是安德闵，自从我见了他后，就没有这么开心的笑过。

　　吃晚饭回到酒店后，我对高胜文说：“高哥，明天你回西安。把你那边的事情安排好，然后去接下我师父他们。我给你个电话号码，你过去后给他们打电话，我明天给师父打个电话，把你手机号发给他们。”

　　高胜文一听，点了点头说道：“我明天一大早就走。我是开车回去，还是坐飞机回去。和老人们怎么来呢？”

　　我想了一下道：“你坐飞机回去，至于回来么？估计是坐火车，你一路多照顾点，费点心。”

　　高胜文说了声知道了，我就把他们赶回自己的房间了。这一天，经历了太多的事情，确实有些累了。我道洗手间，把水放开冲洗了下。然后坐在淋雨下面，开始打坐修行。

　　早年刚刚学道的时候，师父就经常要我坐在流水中，或者瀑布边上打坐修炼。这样是为了我能，快速的静下心来。

　　忽然一阵咚咚地敲门声传来，吓了我一跳。第一我最讨厌，有人在我修炼的时打扰我；第二这个敲门就跟被鬼追一样，这就不是敲门直接就是砸门。

　　我没好气的冲着门喊道：“敲什么敲，急着去投胎，还是被鬼追了。就不能轻点敲门。门不是自己家的是吧！”

　　说着我穿好衣裤，光着脚踩着地毯过去把门打开一看。门外居然站着的是高胜文，安德闵和程姐。安德闵站在前面，手里拿着嗡嗡响的电话。

　　安德闵一脸复杂的表情看着我说：“小张刚才电话又来了，我什么也没有说，他说要和你见个面。我说你休息了，他叫我叫醒你，还说一会再打。你看现在就打过来了。”

　　我一听，心里的气顿时没有了。拿过嗡嗡作响的电话，按了下免提。一边朝房间里走，一边对着电话道：“您好！房总您找我有什么事情？”

　　电话那头停顿了一下道：“大师您好！我……我接受您的建议和您见个面，但是地点和时间要有我来订。您看怎么样？”

　　我回头看了跟进来的三人一眼后，对着电话说道：“时间你可以订，但是请您不要耽误的太久。时间太久了，我想你应该知道，会发生什么可怕的事。至于地点么我希望就是在深圳，国外我肯定去不了。港澳台估计也去不了，我这次除了身份证什么证件也没有带。”

　　电话那头停顿了良久，无奈地说道：“好吧！我准备下，尽快赶过去与你会合。需要我带什么吗？”

　　我一听笑着说：“这个？要是有当时风水装修的图纸，可以带过了。其余的，除了把你自己安全的带回来，我也不需要什么？”

　　电话那头一听也笑了起来。随后我把电话挂了，交给安德闵说：“刚才你们敲门的时候，不好意思。现在没事了，都回去休息吧！明天还有重要的事情呢！”

　　几人答应了一声，就被我赶出去了。被他们这么一骚扰。我也没有心情再打坐了，躺在床上看了会电视就睡着了。

　　可能事情太多的缘故，也可能换了地方的缘故。晚上都睡得不太踏实，第二天早上天刚擦亮我就醒了。

　　洗漱了一下，席地而坐继续打坐。过了没有多久，就听见门铃响。不用问我就知道，是哪三个来了。看来昨天晚上教育了下，今天乖多了。

　　我打开门一看，果然是他们来叫我吃早餐。我跟着他们到了楼下的餐厅，一边先聊着一边吃完了早餐。

　　高胜文提着简单的行礼，就去机场了。他走后我立刻给师父打了一个电话，告诉他高胜文去接他们了，并把高胜文的电话留给了师父。师父一听笑着说老师是“内奸”，这么快就把他们刚刚商量好的事情给说了。

　　和师父通完电话，我对安德闵说：“今天没有什么重要的事情，你看是不是带着我和程姐四处去转转。”

　　安德闵想都没有想就说好，开着车带我们去深圳世界之窗玩。程姐早去过了，我还是第一次去。一直听说深圳世界之窗，就是没有机会去，这次终于又机会了。

　　我们刚刚来到，位于南山区的世界之窗。就听安德闵同学的电话，一阵粤语歌声传来。这个家伙终于舍得用响铃了。

　　就听安德闵说道：“什么？好，我们现在就赶过去。”说着挂了电话，阴沉着脸对我说道：“那个老不死的回来了，说要马上见你？”

　　听了他这句莫名其妙的话，我惊奇地问道“那个老不死的？在哪里要见我？”我一边问着，一边跟安德闵上了车。

　　安德闵头也没有回地说道：“除了台湾那个老不死的，还能有谁？昨天不知道在哪里躲着，现在居然就回到深圳了。”

　　我一听也吃了一惊，这个老家伙跑的还真快。昨天晚上还用国外长途，给我们打电话，今天就到深圳了。这有些要我不敢相信，看来现在的交通真的很发达了。

　　安德闵开着车，来到了位于宝安区观澜镇的一处高档别墅区。安德闵一边开车一边告诉我，这里的房子是他替台湾人买的。里面没有怎么装修，主要是台湾人和“二奶”来了，小住一段时间用的。所以除了他和台湾人外，基本没有人知道的。

　　车子七扭八拐的，来到一幢独体别墅门前。安德闵车还没有停好，人已经跳下了车。来到门前，抬起脚就“咣咣”的一阵猛踹。

　　我和程姐一看，急忙跳下车。我过去一把抱住安德闵说：“你要死呀，就不能先忍忍。你这样就是不把那些台湾人招来，也会把保安招来的。我们后面的事情还办不？你要是压不住心里的话，我走人好不？”

　　说着我转身就要走人，安德闵一把拉住我说：“不好意思小张，刚才昏头了。你不要见怪，我都听的好吧！”

　　我点了下头，整理了下衣服。摁了下门铃，门铃叮咚响了几声，里面没有人应答。我又摁了几下，还是没有应答。

　　我对着门说道：“你听着，你叫我来的。要是在这样鬼鬼祟祟的，我转身就走。你可不要后悔？”

　　我的话刚刚说完，就听门吱扭一声开了一条缝。一颗没有多少头发，带着一副大墨镜的脑袋伸了出来。

　　他看了看我，又看了看身后的安德闵和程姐。又左顾右盼的看了看周围说道：“再没有别人吧？”

　　他的话刚刚落地，就见我身后的安德闵冲上前，对着探出来的头推了一把：“去你妈的！”骂着就走进了房子。

　　我们也跟在后面走了进来，那个脑袋的主人被安德闵一把，推倒在了地上。他龇着牙一边揉屁股，一边慢慢地爬了起来。


第090章 桑拿室偶遇

　　看着慢慢从地上爬下来的他，我仔细打量了一番。个子不高，可怜的头上只有为数不多的几根头发。前额高高的凸起，眉毛不粗但是很黑，眉梢有些往下弯。一双不大的眼睛，鼻梁有些塌，鼻头很大，下巴下面长着不多的几根胡子。

　　他过去赶紧关好门，然后把几道保险全部锁好后。看着我说：“您就是哪位大师么？您可真年轻呀！”

　　我家没有来及说话，就看安德闵过来，一把拉住他的衣领说道：“你他妈的害的我好苦，你不是说你死了吗？怎么现在又活了？”说着举手就要打。

　　我一把拉住他的手说道：“你忘了刚才怎么跟我保证的，你要是在这样我可真要走了。我没有时间陪你瞎胡闹！”

　　程姐一看也怕事情闹大了，过来拉着安德闵轻声劝慰。我看了看，害怕的有点发抖的房总笑了笑。

　　“房总有志不在年高”我看着矮胖子说道：“风水这一行里，我这个年龄段的人不在少数。只是你们都盯着年岁大的，所以很少听到年轻一辈的人。”

　　矮胖子一听咧嘴一笑，把我们往里面让。我示意请他前面带路，他朝里面走的时候，有意的避了一下安德闵。

　　我们来到里面的一个厅里，我四下打量了下。这应该是餐厅，但是装饰的很一般。而且看出来这里不经常使用，餐桌上都落了一层厚厚的灰。

　　矮胖子拿过一块抹布，笨拙的把几把椅子擦了一遍。从这几个简单的动作可以看出，这个是四体不勤的家伙。

　　程姐有些看不下去了，抢过抹布来仔仔细细的把椅子和桌子都擦了一遍，然后我们分开坐了下来。

　　刚刚坐下，矮胖子就问我道：“大师您是哪的人，师承何门何派。不知道对赌场的风水，是否有一个完整的了解。”

　　我很讨厌这种，文绉绉的谈话，说以我直接说道：“我师承哪里，不是你该问的。现在赌场除了五鬼运财阵和五蝠劫财阵外，应该还有一个大阵，这个阵才是整个赌场风水的关键。找你来我并不想聊天，你知道些什么就直接说出来。还有不要叫我大师，我姓张，你直接叫我小张就好。”

　　他一听我这么说，脸上尴尬的一笑道：“好吧，那我就叫你小张了。你说得不错，你看到的那两个阵，确实只是普通的阵。真正的大阵另有一个，但是具体是什么阵我也不知道。”

　　我一听果然和我猜得不错，这里面还有一个阵。不过我没有想到的是，居然这个家伙自己也不知道。

　　我想了一下对他说道：“这样吧，你把你知道的都说一下，让我记一下，看能不能找出阵的关键在哪里？”程姐一听，立刻说她来记，要我仔细听。我点了点头，程姐写字快我是见过的。

　　矮胖子想了想，对我说道：“我姓房，一般人只知道我叫房隆南，其实我的本名叫房俊楠，在台湾一直从事进出口贸易的。这件事情还要从两年前说起。”

　　两年前因为经济不稳定，房俊楠的贸易公司出现了经济危机。于是到处找资金，想救活自己的公司。可是四处借贷碰壁不说，就连一些银行知道他公司经济出现问题，也开始催收贷款。

　　这天由于被催收贷款的人追的走投无路，躲进了一家酒店的赌场里。因为过去有钱的时候，房俊楠几乎天天来这里，所以他是这里的VIP贵宾。享受这里的一些特殊待遇不说，别人还不一定能找到。

　　房俊楠跑进洗浴中心，正在桑拿室里享受。就觉得小门一开进来一个人，他也没有在意，仍然闭着双眼享受片刻的安宁。

　　忽然他的肩膀，被人重重拍了一下。就听有人说道：“哈哈，房老总果然是你，好久没有见了。”

　　房俊楠被这一声吓了一跳，急忙睁眼一看，站在她面前的人像半截黑他一样。胸前纹着一个大大的虎头，两条很粗的胳膊上纹着两条龙。腰里系着一块白毛巾，毛巾上还插着一把装在刀鞘里的刀。

　　看到刀房俊楠本能的一哆嗦，抬头仔细一看。来人剔着一个寸头，四方脸右眼到脸部有一条明显的刀疤。

　　房俊楠看了半天，也没有想起这个人是谁。怯生生地问道：“这位大哥贵姓，我们认识吗？”

　　刀疤脸一听，一屁股坐到房俊楠身边，搂着房俊楠肩膀说道：“房老总贵人多忘事呀！三年前祖神庙前救起的人么？”

　　“祖神”庙，就是位于台湾省鹿港的妈祖宫。该宫于1685年也就是大清康熙二十四年，由居住在鹿港的福建兴化籍人捐资兴建，又名“兴化妈祖宫”。目前的庙貌是1936年重建的，与台南市的大天后宫、北港的朝天宫、新港的奉天宫并称为“四大妈祖”。

　　鹿港天后宫在台湾各妈祖庙中地位极高。因该庙所供奉的妈祖神像是1683年也就是清康熙二十二年，由福建水师提督靖海侯施琅从莆田湄州天后宫恭迎到台的，是全省唯一由湄州而来的神像，人称为“祖神”。鹿港天后宫亦号称“祖庙”。由于香火鼎盛，神像久受香烟熏染，由原来的粉红色变成黑色，被信徒们称为“乌面妈”。

　　每逢农历三月二十三日，妈祖寿诞的时候。全台数十座由鹿港天后宫分出来的妈祖庙，全副銮驾抬着妈祖神像前来鹿港祖庙朝谒。

　　一说起三年前的祖庙的事情，房俊楠历历在目。那天也是农历三月二十三，房俊楠带着老婆孩子拜祭完妈祖后，上车准备回去。

　　忽然一个浑身是血的人跑了过来，一把拉开车门就钻了进去。房俊楠和自己的老婆孩子吓得大叫。第一是当天的人多太吵了，第二是因为在车里，所以外面没有人听到。

　　浑身是血的人，一手捂着自己肚子上的伤口，一手拉着房俊楠的肩头，请求房俊楠刚快开车，救救自己。

　　房俊楠正在犹豫的时候，就看到那边几个穿着黑色T恤，带着墨镜，手揣进衣服里的人朝这边跑来。

　　房俊楠一想，那些人肯定是找车里这个浑身是血的人。自己要是不开车离开这里，那帮人来把这个人杀了，自己脱不了的干系。

　　想到这里，房俊楠二话不说一脚油门下去，车快速的驶向了前方。一路上房俊楠一直问送他去哪里，可能因为失血过多原因，那人昏迷过去了。

　　房俊楠把车停在了一家认识的私人诊所，把昏迷的人放在里诊所里，然后留下了一笔钱，就开车走了。

　　本想这件事情就这样结束了，谁知几个月后一个人找上了门。房俊楠当天正好在房子里，一看来人并不认识。哪知来人一见他跪下就磕头，说是谢谢他的救命之恩。

　　房俊楠扶起后才知道，这个人就是他那天无意中救了的人，叫赵德彪。是台湾有名的帮会中的头号杀手，因为出手狠毒，被他杀的人无一不是割喉而死，因此道上人送外号“割喉彪”。

　　房俊楠本不想和黑社会搅在一起，但是因为无意救了“割喉彪”后，还是和黑社会有了一些联系。但是慢慢的因为生意做得大了，也和“割喉彪”慢慢失去联系了。

　　没有想到今天居然在这里遇见了他，房俊楠也不知道该怎么说。房俊楠忙拉着赵德彪的手说了一些客套话。

　　那赵德彪在江湖上混，也不是一天两天了，还能看不出一些端倪？就对房俊楠说道：“房老总，你看不起江湖上的朋友，我不怪你。但是你有什么难处一定要对兄弟我说，你救了兄弟我一命。就是上刀山下火海，两肋插刀兄弟也不会皱一下眉头。”

　　房俊楠一听这话，知道自己再不说的话，肯定会惹怒这位黑道大哥的。再说了人家问的这么诚恳，自己说了他可能真会有办法呢。想到这里房俊楠就把自己的情况告诉了他。


第091章 一位大人物

　　房俊楠本来以为这种事情，说给这种黑道人物，最多也就是宽慰自己两句，然后扭头而走。

　　哪知他听完后一阵哈哈大笑，对房俊楠说道：“房老总我以为什么大不了的事情了，就这么点事情就把你愁成这个样子了。你放心，等会我找两个小妹给你放松放松，三天后你的事情就全部解决了。”

　　房俊楠一听，心想什么三天？你以为这是要杀人呀，三天就能解决的。这是需要钱，需要一大笔钱呀！

　　赵德彪看房俊楠不信，死拉硬拽的把房俊楠拉出了桑拿室。叫来几个小姐伺候房俊楠，并告诉酒店的主管房俊楠是他朋友，叫他们小心伺候着。

　　第二天早上醒来后，他去隔壁房间找赵德彪，居然发现不在了。房俊楠深深叹了口气，心想自己现在这样子，别人避之不及，怎么可能有人真心帮自己一把呢？

　　想到这里他回房间收拾了下东西，准备回家去。他顺手拿起了电话，想问问家里还安好。哪知他的电话还没有拨出，手中的电话先响了。

　　他接起电话，原来是公司财务打来的。财务告诉他，银行不仅不催还贷款了，又给他拨下来了一笔巨额贷款。现在银行的人就在公司财务室等他，请他立刻回去办理贷款业务。

　　房俊楠一听将信将疑的，心想天上怎么可能掉下这么大一个馅饼。会不会是要债的人，设下的圈套骗自己回去呢？

　　但是转念一想，事情已经到了这一步，自己怎么也要面对现实的。想到这里他走出了酒店，开车来到了公司。

　　没有想到一进公司，就看到几家银行的负责人正坐在那里等他。这些人一看到房俊楠，立刻像见到了骨头的恶狗一样扑了上来。

　　但是这些人扑过来，没有想吃房俊楠这根骨头。而是不约而同的告诉他，以前的贷款什么时候有钱什么时候还。如果现在继续用钱，只要说个数字立刻派人划到他的账户上。

　　这些人走后，房俊楠瘫坐在了沙发上。刚刚经历的这一切，就如同做梦一样。前几天还像凶神恶煞一样的，今天怎么突然变得和自己的孙子一样。难道真的是赵德彪帮的自己么？

　　想到这里房俊楠也忍不住笑了，赵德彪也就是个黑道人物。就算他有天大的胆子，带着小弟去威胁这些人。一晚上的时间够不够不说，就是这些人中的某几位，后面都有很硬的政府后台，不是几个黑道人物就能吓着的。

　　房俊楠想了很久也想不明白，最后认为是自己这些年诚心拜祭妈祖，一定是妈祖显灵佑护自己了。

　　回到家里，他把这事告诉了自己的老婆，他老婆一听连宣佛号，也说是妈祖显灵了。于是夫妻二人决定第二天去妈祖庙还愿。

　　第二天夫妻二人刚从妈祖庙出来，房俊楠的电话就响了。他一接电话，就听电话那头一个男地说道：“房老总事情都解决了吧，你看我说三天，这还不到三天就解决了，是不是该请兄弟喝一杯呀？”

　　虽然看电话号码不知道是谁的，但是从声音上，房俊楠还是听了出来，是“割喉彪”赵德彪打来的。

　　房俊楠又惊有喜，惊得的是自己居然看走了眼，这位黑道大哥果然手眼通天。喜得的是自己这次可能通过他，可以多结交几位有权势的朋友了，这对自己以后做生意肯定有很大的帮之。

　　房俊楠猜的没有错，这位赵德彪确实身边有大人物，为他以后做生意提供了不少帮助。但是他万万没有想到，自己的命也差点丢在这位大人物身上。

　　房俊楠带着老婆，来到了那天和赵德彪碰到的酒店。赵德彪殷勤的，频频向房俊楠和他的老婆敬酒。

　　房俊楠的老婆比自己小十来岁，虽然生过孩子了，但是身材保持的还是很不错的，加上长的也比较漂亮。看到赵德彪比自己老公小，能力又那么强，不免有那么点意思。时不时的抛个媚眼过来。

　　赵德彪这种老江湖，对这种事情见的多了。本就是个好色之徒，又看到一位对自己不停抛媚眼的少妇，早就心猿意马了。只是挨着房俊楠在场，没有过分举动而已。

　　饭菜吃的差不多了，酒也喝的差不多了。房俊楠斜着眼，歪靠在椅子上问道：“兄……兄弟，你……你能不……不能告……告诉哥哥……我，你……你……是怎么……帮我解决这事的。”

　　赵德彪打了个酒嗝道：“房……房大哥，你……你有所不知，兄弟我……我去年跟了一位先生。他现在……在立委，这点小事对他来说，就是毛……毛毛雨。我把咱俩的交情一说，他就打了几个电话，这事就搞定了。”

　　房俊楠一听，心中一阵窃喜。心想自己猜测的果然没有错，这小子还真的找到一个后台。

　　想到这里，他立刻对赵德彪说道：“那……那我要恭喜兄……兄弟你……你……你了，以后大……大……大哥，还需要你……你多……多帮……帮……帮……助呀。”

　　赵德彪一听，手一挥说道：“我……我的命都是，大……大哥你……你救得，以……以后你有什……什么麻……麻烦，就提我……我的大号，绝……绝对没……没有人为难你的。”

　　说完拉着房俊楠就去泡澡了，临走的时候趁房俊楠不注意，轻轻拍了一下房俊楠老婆的屁股。房俊楠的老婆，回头一笑。其实他们不知道，这时候房俊楠就没有喝醉，这一切他都看在了眼里……

　　几天后，房俊楠开了一张支票，在吃饭的时候硬塞给了赵德彪。赵德彪开始死活不要，最后房俊楠对赵德彪说：“兄弟这个钱你一定要拿着，第一是为了感谢你这次帮我这个大忙。第二是想请你引见下，去拜谢一下那位立委先生。”

　　赵德彪一听说声好吧！就把支票装进了自己的口袋。但是他转过头对房俊楠说道：“大哥，你要拜见先生是没有问题，但是你不能空手去呀。而且一般的礼物，也不入先生的法眼的。”

　　房俊楠一听，立刻问道：“那先生喜欢什么？老弟你要可要告诉我呀，免得我拿的东西不入先生的法眼，到时候丢的可不是哥哥我一个人的脸呀！”

　　赵德彪四下看了下，悄悄对房俊楠说道：“先生不缺钱，不缺女人。唯独对古玩字画感兴趣，尤其是对精美的玉器那是爱不释手呀！”

　　一听这话，房俊楠一阵大笑，对赵德彪说道：“兄弟别的不敢说，这玉器老哥我身上还真有那么一两件。”

　　赵德彪一听，斜着眼说道：“大哥一般的玉器，你觉得能入了先生的法眼么？你最好是找见稀罕的玩意，要不……”

　　房俊楠笑着拍了一下赵德彪的肩膀道：“兄弟哥的那件要不是精品，恐怕这个世间就没有精品了。你放心的给我的安排吧！”

　　赵德彪听了后将信将疑的，但是还是为房俊楠安排好了时间。并一再叮嘱房俊楠，一定要带上他说的好东西。

　　就在那次饭后的第三天，赵德彪请自开车来接房俊楠。房俊楠提着一个用红布包的锦盒，跟着赵德彪来到的一出度假山庄。

　　这里环境幽雅，是少数台湾政要，达官贵人休闲的地方之一。一路上都有保镖检查，要是不认识的人想进来，比登天还难。

　　房俊楠跟着赵德彪来到一处房子前，通过各种安检进到了房子里面，从外面看房子是完全中式的设计，一点也不豪华。但是进去后，才发现房子布置相当豪华，处处透着中式仿古装修。


第092章 曾先生

　　房俊楠忐忑的坐在房子的一把太师椅上。这个客厅完全仿照明清时期，达官贵人家客厅的样子布置的。

　　靠墙是一张八仙桌，墙壁上挂着清初“金陵八大家”之一的邹喆的一幅山水画，虽然房俊楠对书画了解不是很多，但是还是能看出这只是难得的一幅真迹。八仙桌和两边的太师椅都是红木的，这点房俊楠还是可以看出来的。

　　房俊楠有些心虚，自己曾好几次求见这位大人物，没有一次成功过。花的钱已经不是指头能算得清的了，甚至托了很多关系也不曾见得一面，就因为自己的实力太小，人家看不上。这次居然因为赵德彪攀上了这条线，他内心激动的同时，又在为自己实力心虚。

　　房俊楠正在心虚发慌的时候，就听一阵哈哈的大笑，接着有人从那边楼梯上慢慢地走下来。

　　首先下来的是一位，穿着白色丝绸做的唐装外套，黑色的裤子和一双黑色的，擦的发亮的皮鞋。右手上夹着一根“哈瓦那”，不时的放进嘴里吸上一口。右手的中指上戴着一枚，镶着深蓝色宝石的大戒指，拇指上套着一枚，古玉做的扳指。

　　后面跟着的应该是他的助理之类的人，都穿着职业装，抱着一堆文件夹。一边走，一边在汇报着什么。

　　赵德彪一见来人，立刻迎上去低声说了几句话，那人看了看已经站起来，双手垂直的矗立在太师椅旁边的房俊楠，快速给周边的人说了几句话，朝房俊楠走过来。

　　房俊楠一看，立刻紧张的把手，在意大利名牌西装上蹭了几下。伸出手过去，想和那人握一下手，谁知人家连看都没有看，径直走到主位做了下来，翘着一条腿打量着房俊楠。

　　房俊楠尴尬的把手收回来，赵德彪为了缓解尴尬的气氛，立刻凑过去说道：“曾先生这位就是我经常给你提起的，当年救我一命的房大哥。”

　　曾先生鼻子里哼了一声，说道：“阿彪是我得力的助手，你是他大哥就是我朋友，以后有什么难处尽管开口。要是没有别的事情，我就先去忙了。阿彪等会带你大哥四处转转，我就不陪他吃午饭了，你请他去最好的地方吃，费用都算我的。”说着站起来就要走。

　　一看人要走，赵德彪赶紧给房俊楠使眼色。房俊楠何等聪明，立刻站起来说道：“曾先生！”

　　已经迈出一步的曾先生回头看了一样房俊楠，不悦地说：“怎么房先生找我还有事么？你直接给阿彪说就是了！”

　　房俊楠急忙说道：“曾先生！我这次来就是为您上次出手帮我的，再下知道曾先生喜欢玉石，特意带了这件家传前来感谢您的。”说着把红布包裹的锦盒递了过去。

　　曾先生一听这话，笑笑道：“你是阿彪的大哥，你有事就是阿彪有事，我能不出手相助么？”他一边说着一边朝赵德彪使了个眼色。

　　赵德彪立刻心领神会的接过了锦盒，并快速的打开了锦盒。从里面把一件高二十公分左右的，玉雕飞天轻轻取了出来，放在八仙桌上。

　　这是一件典型和阗青白玉座件，应该是用一块正玉雕刻出来的。一位体态丰殷的女子，手持花篮横身出现在曾先生眼前。他的身下用镂空的手法雕刻着云和卷草，上半身赤裸着，下半身穿着一条很肥的裤子。

　　曾先生轻轻地抚摸着整件玉器，嘴里不停的发出啧啧的声音。房俊楠一看时机差不多了，就轻轻在曾先生说道：“我知道先生是玉器收藏大家，不知在下这件玉雕可入先生法眼！”

　　曾先生一听，抬起头来笑着说：“坐坐，请坐。这可是一件不可多得的玉雕珍品，要是我没有看错的话，应该是唐代的一件不可多得珍品呀！”

　　房俊楠一听伸出大拇指说道：“曾先生果然好眼力。不错，这件玉雕正是唐代的，我的祖辈曾在清政府为官时得到的，传到了我这辈。我又对这些东西不喜欢，一直锁在柜子里，这次他能留在曾先生这里，也算物得其归。”

　　曾先生一听，立刻假意推却道：“这怎么可以，这怎么可以。这是你祖辈留下来的，你应该好好保管，怎么可以送给我呢……”

　　“曾先生”不等曾先生把话说完，房俊楠就打断道：“要是您不收下，就是看不起我房某人，我立刻把这玉飞天砸了……”

　　一听这话，曾先生立刻说道：“好好，那我就却之不恭了。难为房先生一片厚爱，阿彪你去订一桌，今天我要和房先生好好大醉一场！”

　　也就是从那天起，房俊楠逐步成了曾先生的贵宾，经常出入曾先生的家。而且他根据自己对玉器的了解，经常在海外或者大陆收集一些精美玉器，送给曾先生。曾先生也是对房俊楠刮目先看，不仅给他介绍一些达官贵人，还经常合作做一些生意。

　　渐渐的房俊楠发现，曾先生身边有个神秘的人。自己也是见过那么一两次，一次是在曾先生过生日的那天，另一次则多少有些意外。

　　记得那天曾先生和房俊楠在度假屋喝醉了，曾先生在客房睡醒后，下楼去游泳的时候，无意中看到这个人站在阳台上正注视着他。

　　后来听赵德彪说这个人来的比他还早，从来不和任何人说话，也不知道他叫什么？是干嘛的？但是经常看到他和曾先生，两人经常在书房悄悄嘀咕什么。

　　房俊楠也就是从那天开始留意这个人了，但是奇怪的是，很长一段时间都没有再见过这个人。而且还有让房俊楠感到意外的是，曾先生花钱很大手大脚的。而且名义上的一些生意也都不赚钱，那么他的钱都是从哪里来的呢？

　　就在房俊楠感到的奇怪的时候，一天曾先生打来电话，说是有重要的事情，要和他协商，请他立马过去。

　　虽然送完玉飞天后，他和曾先生的关系很不一般了。但是像这样正是邀请，说有要事协商还是第一次。

　　房俊楠立刻叫司机准备好车，收拾了一下，就坐车去了曾先生哪里。自从攀上曾先生后，房俊楠的座驾也有过去的日产车，换成了奔驰。就从这一点上，房俊楠打心里感激曾先生的。

　　车子开了没有多久，就来到了曾先生的住宅。赵德彪正在门口等他，一见到他立刻把他引到了曾先生的书房。

　　这间书房房俊楠原来来过多次，但是每次停留的时间不长就走了。所以从没有仔细看过，因此这里他既陌生又熟悉。

　　正对门的是一张很宽大的办公桌，上面除了电脑和一些办公用品，基本在没有什么多余的东西，书桌的右手一扇很大的落地窗，左手这边是一排整齐的书架。这里面没有多余的坐的地方，想必是主人不愿意有人来这里打扰他。

　　曾先生正在办公桌后看着什么，一看他来了立刻打走了赵德彪，拉着房俊楠的手说道：“房老弟这次我遇到麻烦了，还希望老弟能出手相助呀！”

　　房俊楠一听这话，真的是惊喜交交。惊的是堂堂的立委曾先生，居然遇到了麻烦。喜的是自己和他打了那么长时间的交到，第一次听到他叫自己老弟。虽然曾先生不一定比自己大。而且还要自己出手相助，这就更令房俊楠脸上增光了，觉得这时候他才和曾先生真正站到了一起。

　　可是他想不到，曾先生这次要他办的事情，差点要了他的命……


第093章 马老师和玉

　　当时房俊楠只是一脸得意和满足，也不知道曾先生出了什么问题？也不知道需要自己怎么帮助？就是被那一点点的虚荣推动下，点头答应只要自己能做到一定帮忙！

　　曾先生等的就是房俊楠点头答应，一看房俊楠同意了，立刻来到倒数第二排书架前，从里面抽出一本书。只听咯吱一声，最右边的书架那边裂开了一道门。

　　房俊楠万万没有想到，这里居然藏着一间暗室。曾先生下了一下说道：“房老弟请跟我来。”说着就走进了暗道。

　　房俊楠想也没有想，就跟着曾先生下了暗道。暗道的楼梯不是很长，而且都有灯光照射。大概下了十来层台阶后，来到了一个方形的暗室中。

　　暗室的顶上悬吊着一盏水晶灯，周边摆满了曾先生收集来的古玩玉器。在一处显眼的位置，房俊楠看到了他送来的玉飞天。

　　暗室的中央放着一张小圆桌，上面摆着红酒和茶具。房俊楠曾经见到的那个神秘人，正坐在那里喝着红酒。

　　曾先生带着房俊楠，来到那个神秘人跟前，毕恭毕敬的附身说道：“师傅您要的人我给您带来了，您看……”

　　房俊楠一听大吃一惊，什么曾先生居然称呼这个人师傅，而且还很尊重他的一样。最令他想不通的是，听曾先生的话，好像是这个人要曾先生找他的。

　　房俊楠正在胡思乱想，就听那个人道：“坐下吧，先喝一杯，等等我在给你细说。”这个声音一出，吓了房俊楠一跳。

　　看这个人的外貌也就四十多一点，但是说话的声音听起来，好像六七十的老人一样，有气无力的还略带沙哑。

　　虽然房俊楠吓了一跳，但是还是坐在了曾先生的旁边。曾先生为自己和房俊楠各倒了一杯酒，也不管房俊楠一口饮了下去。

　　看着有点发懵的房俊楠，那个人说道：“今天能叫你来这里，是因为我通过多日对你的观察，发现你这个人不错，虽然有些胆小。但是人很贪婪，为了利益有些不择手段。”

　　一听这话房俊楠想立刻争辩下，却看到那人继续说道：“你不用争辩，事实就摆在眼前。你为了巴结小曾可以把自己心爱的玉飞天拱手相送。”说着他拿起了玉飞天，把玩了下，继续说道：“为了讨好阿彪多为你说话，你忍着头上戴顶绿帽子，默认自己老婆和阿彪上床。这都不是常人可做到的。”

　　听到这些，房俊楠也有些傻了。他承认自己是有些贪心，他也承认自己的老婆为他戴了一顶绿帽子。但是他忍受这一切，都是为了多赚点钱，好安心过下辈子。这有错么？他也不想这样，但是现实就是这么残酷。

　　房俊楠想到这里，慢慢抬起了头说道：“我是有些贪心，但是我不杀人越货，不做非法的生意。我觉得这就可以了。”

　　那个人点了点头道：“贪心不是错，在我看来是人本性中最真实，最现实的想法。所以这也就是我看好你的一点。”

　　他停下来喝了一口酒，继续说道：“这次我们找你来，不仅是因为小曾的事业上遇到了麻烦。还因为这会有桩生意，想关照你。”

　　房俊楠抬头看了一眼他道：“为什么要关照我，就因为我贪心么？”

　　那人哈哈一笑道：“贪心只是你的一个特点，还有一点就是你听话。让你做生么事情只要教给你，总能按我的要求做下来。”

　　房俊楠一听就更糊涂了，别人交代的事情自己总会去尽量做好，这是一个商人重信诺，守信用的原则，特别是一些主要客户的事情。但是在自己的记忆里，好像没有给这个人做过什么事情呀？

　　曾先生一看，拍着他的肩膀说道：“房老弟还记得，我曾经叫你从泰国，想办法运过来的那几口铁箱子么？”

　　房俊楠怎么会忘了这件事情呢？那是曾先生交个他办的第一件事情。曾先生告诉他，自己在泰国有三口铁箱子，因为里面的东西属于违禁品，不能出海关，看他有没有办法，帮着运过来。台湾这边不需要他想办法，关系已经疏通了。就是泰国那边不好办。

　　房俊楠一听这话，当时立刻拍着胸脯保证没有问题，他经常从那边做贸易，和那边的关系很熟，只要打个电话就能搞定。

　　但是曾先生提出了一个要求，就是任何人也不能打开铁箱子来看是什么东西。而且许诺事成之后，当有一笔丰厚的报酬。

　　想到这里房俊楠立刻抬头问道：“难道拿铁箱子是这位先生的？但是你们怎么能保证我没有打开箱子过？”

　　他的话一出，曾先生和那人都哈哈直笑。那人对房俊楠说道：“我姓马，你以后可以跟着小曾生一起叫我师傅或者老师。上次那三只铁箱子都是我的，我在里面放下了重重机关。要是你打开了，或者你的手下打开了。我想今天你都没有机会，和我们坐在一起品酒了。”

　　房俊楠一听，出了一身冷汗。心想幸亏自己当时没有冲动，要不然可能还真像他说的那样。

　　房俊楠正在想呢，就听姓马的人继续说道：“后面还有几次，让我更加断定你是可靠的。可以和我们在一起。”说着伸出了一只手来。

　　房俊楠这会知道，要是不答应他们自己可能活着出不去了，所以伸出了自己的手，和那只手紧紧地握在一起。这时曾先生也把手放在了两只手上，曾先生和姓马的一起哈哈大笑起来，只有房俊楠有点笑不起来。

　　然后曾先生又倒了三杯酒，端起来后对房俊楠说道：“房老弟喝了这杯酒咱们就是一条船上的人了，以后有福同享有祸同当，来干杯”说着碰了一下酒杯，一饮而尽。姓马的也喝完了酒，看着房俊楠。

　　房俊楠知道自己这会想说不同意，也是不可能的了。所以也没有多想，一口喝下了酒。举着空杯子说道：“以后就靠马老师和曾大哥多多抬举了。”

　　那两人相互一看笑了一下，一起说好。这时马老师转身，在一堆古玩里面取出了一个小玉人，对房俊楠说道：“为了表示你的诚心，我们今天歃血为盟。我们三个都把血滴在玉人上。”

　　说完拿起刀在自己的手掌上划了一刀，鲜血顿时滴在了玉人上。但是奇怪的是，鲜血滴在玉人上后，立刻全部被玉人吸走了，一点也没有流下去。

　　接着曾先生也毫不犹豫的拿起了刀，在自己的手掌上划了一刀。血一点点的滴在了玉人上，转瞬消失了。

　　房俊楠接过了曾先生递过来的刀，有些犹豫，有些害怕。但是看到曾先生和马老师看着他，还是轻轻地划了一刀。不知道是刀子太锋利，还是自己的皮肤太嫩了。手掌上还是划了一条长长的口子，血一点点的滴在了玉人上……

　　这件事过了几天后，曾先生就给了他一笔巨款，并告诉他自己早年在深圳有家酒店。现在也交给他来管理，希望他能在哪里设置一家赌场，方便他们洗钱等等。

　　房俊楠觉的曾先生对自己还真的不错，这么快就把一家酒店放在了自己名下。高兴之余他来到深圳在这里设立的赌场。

　　装修的时候马老师请自过来，布置了赌场的风水。并在办公室的一角，把当初那个玉人埋在了哪里，也不知道他那里搞来的血，全部倒在了上面……


第094章 反目

　　说道这里房俊楠看着我说：“大概事情经过就是这样的，小张师父你看你还需要知道什么？”

　　我一听这话，满脑门小黑线呀。就这点就算是说完了，也太对得起我大老远跑来了吧！

　　于是我对他说：“你只讲述了事情发展的过程，但是为什么会发展成现在这种，一发不可收拾的局面，你为什么不说？还有那个玉人，就你们开始布阵的时候在上面洒过血么？以后都没有么？”

　　我的问题还有很多，但是目前只有这两个是要问的。其余的我知道，问也问不出来，只能慢慢思考，慢慢研究了。

　　房俊楠想了想道：“事情发展到我不能控制，还是去年入冬以后了。”说着他脖子不自然的在衣领上蹭了蹭，好像衣领或者脖子上有什么东西，让他很难受一样。这个举动我发现已经不止一次、两次了……

　　随着房俊楠陷入回忆，慢慢给我们讲述接下来发生的事情。

　　原来去年年底的台湾地方选举上，曾先生的对手当众拿出了曾先生贪污腐败，和包养情妇的事情。随着这些资料的曝光，曾先生也被推到了舆论的风口浪尖。

　　就在这时，有人居然公开了一卷录影带。里面不仅有怎先生接受贿赂的情节，还有他与情妇亲热的情节。最骇人听闻的，还是曾先生把一些小孩的尸骨烧化，提炼尸油和一个神秘人做法的情节。

　　这段影像公开后，曾先生立刻被台湾当局立案侦查。虽然后面查的结果，说是子虚乌有，是有人陷害曾先生的。但是曾先生自此在政坛上，再也不能像以前那样呼风唤雨了。

　　恼羞成怒的曾先生认为是自己身边出了“内奸”，于是开始从他身边最亲密的人开始调查，这里面当然也包括房俊楠。

　　调查都是由马老师的一位徒弟暗中调查的，本来房俊楠都进过了调查，平安无事了。可就在这个档口，一件意外又把房俊楠推在了前面，令他说也说不清楚。

　　事情是这样的，本来调查弄得房俊楠提心吊胆的。可是一天曾先生电话请过去，语气很像有事就做的，这令房俊楠心里很是舒服，因为曾先生已经很久没有让他办事了。房俊楠见到曾先生后，曾先生告诉房俊楠，泰国那边有几口大铁箱，需要赶快运到台湾来。

　　房俊楠这种事情做过好多次了，所以也就没有想就同意了。铁箱夹杂在货物里顺利离开了泰国的码头，向台湾驶来。

　　可是因为遇到风暴，船差点沉没了。最后在船长和船员的努力下，损失了部分货物后船还是安全了。

　　自从和曾先生歃血为盟后，每次有铁箱子从泰国运送出来，房俊楠都会请自跟着。就怕出现失误，这也是一种表示忠诚的方法。

　　这次房俊楠也一样的跟着货船，经过风暴洗礼后。眼看船就要到达目的地了。房俊楠到货仓检查的时候，无意中发现一口铁箱子的盖子开了。

　　房俊楠估计是风暴的时候，货物挤压造成的。他过去正准备关好铁箱的盖子，却发现里面放着的东西一根一根的，都用红色的布包着。

　　看到这些奇怪的东西，引起了房俊楠的好奇心。房俊楠看了看周边没有人，轻轻地拿起来一根，取下红包一看。

　　顿时吓的他扔掉了他手中的那根东西，原来红布里包着的不是别的，是一具十来岁孩童的尸体。尸体都很干，上面都涂抹了金漆。

　　仔细一看，箱子里放着三具大的，一具小的。小的只有拳头那么大，也用红布包着。房俊楠看到这些东西，又是恶心，又是恐惧。

　　他不知道曾先生要这些小孩的尸体干嘛？还大老远从泰国运来，虽然被公开的录像带中说他烧炼尸体，用来做法事，但是他一点也不信。现在，现在他有点信了……

　　就在这时，他听到有脚步声传来。立刻照原样包好了尸体，关好铁箱盖子。走出了货仓底部，失落落魄的来到了自己舱房。

　　房俊楠喝了几口水，心才慢慢安定下来。这时他想到，自己多次给他们运送铁箱子，难道铁箱子里都是尸体？

　　就在房俊楠疑惑之际，船到了台湾码头。本来曾先生派人来接的，但是因为曾先生临时有事，就叮嘱房俊楠一定要看着安全运到书房中。

　　于是房俊楠安排人把几个铁箱子，拉到了曾先生的书房里。房俊楠把来人都打发了，给曾先生打了一个电话，准备也要离开这里的时候。

　　忽然一声尖叫声传来，房俊楠吓了一跳。曾先生家的隔音措施不错，而且玻璃都是防弹隔音的。所以这个声音肯定不是来自外面，那么声音从哪里传来的呢？

　　这时又一声尖叫传来，这会房俊楠可听的真真切切的。声音是从他周边什么地方传来的，会是哪里呢？房俊楠忽然想到了，自己曾经去过的密室。

　　想到这里他来到了密室门口，然后找到机关。刚刚打开密室的门，一股浓重的，令人作呕的血腥味迎面扑来。

　　本来都朝前迈了一步的房俊楠，被这股令人发呕的血腥味逼得想缩回去。可就在这时，又是一声尖叫传了过来。就是这声尖叫声，使本来缩回脚的房俊楠吓的一哆嗦，重心不稳一个趔趄，就朝密室中滚了过去。

　　摔的七荤八素的房俊楠，扶着墙慢慢站起来后。密室中发生的一切，令他彻底傻眼了。

　　密室中原来的小圆桌不见了，取而代之的是一块黑色的塑料布。上面躺着一个一丝不挂的女人，从胸部到腹部被利刃划了一条长长的口子。

　　一个披着白发，满脸皱纹，一双红色的眼睛，穿着黑色衣服的人。正用手从那条口子中，取出死者的一件件五脏出来。取出后放在手里看一看，满意地点点头，然后像很久没有吃饭的恶狗一样，把手中的器官吃下去……

　　看到这个场面，房俊楠再也忍不住了，哇的一声吐了出来。就是这一声，立刻吸引了黑衣人的目光。黑衣人停下咀嚼，喊了一声：“谁？是谁在那边？”

　　房俊楠一听这声音，怎么那么像马老师的声音。但是他现在顾不了那么多了，转身就朝门口跑去。

　　饶是他再快，还是被黑衣人看到了。黑衣人看着慌慌张张跑出去的房俊楠，微微一笑说道：“原来是你，你怎么能跑出我的五指山？”

　　房俊楠一听这话，头也不敢回的快速回到了家里。没有想到一推开家门，居然看到自己的妻子和赵德彪，光天化日正在客厅亲热。

　　房俊楠也不知道怎么了，抄起一个棒球棍就朝赵德彪打去。他那里是赵德彪的对手，三下五除二就被赵德彪打翻在地。这时候他的司机过来想把二人分开，没有想到赵德彪轻轻就把司机的脖子扭断了。一看到这个情况，房俊楠，转身就跑……

　　说道这里，房俊楠看着我道：“后来，他们把司机的尸体分解了，说是我的。再后来的事情估计你们都知道了？”

　　我看了看房俊楠继续问道：“现在有这样几个问题，你要回答我。第一玉人后来你再洒过血么？第二你要过安总的八字么？第三你怎么知道破了阵就可以活命？”

　　房俊楠又来回蹭了蹭脖子道：“我后来给那个玉人还撒过几次血，好像五六次吧！每次都是避过安总的。安总的八字是我们开始谈合作的时候，马老师叫我要的。至于我怎么知道阵破了就能活命，是那次开业我回台湾后，在庆祝的时候喝醉了。曾先生问马老师时，马老师无意中说的。说要是阵破了，就不能控制大陆那边的人了。所以我就觉得阵破了，我们肯定就能活了。”

　　我一听哑然失笑，他这样的理解也不能说不对，也不能说对。要是我没有估计错的话，他们的八字都压在阵中，现在阵出现了问题，开始出现反噬。所以破了阵是能活一命。


第095章 茅山养鬼术

　　我正在思考呢！就听房俊楠问道：“小张师傅，我说的够清楚了吧！不知道，你是不是明白这是一个什么阵了？”

　　我还没有回答，就听安德闵说道：“小张，你看房总知道阵在什么地方，我们拿些狗血去洒在上面，是不是阵就破了？对就该这么办！”

　　看着他洋洋得意的样子，我真想过去扇他两巴掌。我瞪了他一眼，没好气的说：“想早点死就去弄吧！看把你这会得意的。”

　　安德闵一听，立刻嘿嘿一笑道：“我就这么一说，就是不对也不要生气么！呵呵！”

　　我叹了口气说道：“这个阵上肯定有防护措施，要是你那么冒失做了的话。不仅不能破了阵，而且会引起连锁的反噬，将来死的就不是你一个人了！”

　　一听这话，安德闵立刻扑过来问我：“小张那你说怎么办？”

　　我回头看了一眼房俊楠，问程姐把纸和笔要过来。在纸上大概画了一下玉人的像，交给房俊楠道：“房总你看看是不是这样的玉人？”

　　房俊男看了一眼，一下跳起来说道：“是的，就是这样的玉人。小张师傅你怎么知道的，是不是你也会弄这个？”

　　我收起纸叹了口气道：“我看你老来回蹭脖子，是不是哪里很痒，感觉老有东西像针一样扎你？”

　　房俊楠一听，拼命的点了点头道：“是的就是这样的，你怎么知道的？我去医院检查了好几次，都检查不出来问题。不管换什么衣服，都有这种感觉。”

　　我点了点头，对所有人说道：“我知道这是什么阵了。非常肯定的说，这是一个非常凶恶的阵。现在摆在我们面前的首要问题就是先去吃饭。”

　　本来所有人都听我那么一说紧张起来了，结果最后听到我说首要问题是去吃饭，一下都送了气。我笑着看着房俊楠道：“房总你也不用躲了，那些人不会派杀手来杀你的。因为他们派出了一位超级杀手，一天二十四小时的跟着你。”

　　一听这话房俊楠紧张的立刻四下看了看，对我说道：“在哪里？在哪里？”

　　我笑着说：“不在这里，你要想知道在哪里，就老老实实的跟着我们去吃饭。否则不出一个星期命丧这里，谁也救不了你。躲哪里都躲不掉。”

　　一听这话，房俊楠傻了。我拉着他，招呼着安德闵和程姐出去了。一路上，安德闵和程姐不听的问。还说我吊他们胃口，我都一笑了之。只有房俊楠乖乖地坐在那里，不听的四下里看看。

　　随便吃了点饭，然后我叫把车开到了酒店。房俊楠说什么也不上去，我对他说你要是不进去，别说我不救你。

　　一听这话，房俊楠屁颠屁颠的跟着我进了酒店。我们没有在前台停留，径直去了电梯，来到了我房子里。开始我并不能确定这是什么阵，但是听完房俊楠的话结合当时在赌场看到的小鬼后，我终于明白了……

　　我擦了擦手，掏出刚才画好的玉人的像放在桌子上。对他们说道：“你们看这就是所谓的玉人。当然我画的不是很形象，只是大概。但是见过的人还是知道的。”

　　程姐和安德闵凑过来看了半天，也没有看出来。就听房俊楠说道：“不错虽然不是很像，但是很神似。”

　　我笑着说了声谢谢。接着说道：“这个其实不叫玉人，它的真正名字叫玉寝。寝就是寝室的意思。这个玉寝是谁用的呢？是给小鬼用的。现在南方特别是港台地区，都流行养小鬼，那不是正宗的法门。正宗的法门就是用玉寝，把炼化的小孩的尸体放在里面，然后供养。以后小鬼有了灵性，就可以帮助主人做一下事情了。”

　　停顿了一下我继续说道：“其实最开始听到玉人吸血后，我首先想到的是血玉，因为血玉也有吸血的情况。但是血玉只会吸食阴血和阴气的，后来我听到房总在暗室看到恐怖的一幕，结合那天我们字赌场看到的小孩的情况，我现在完全可以确定这是有名的，失传已久的茅山养鬼术！”

　　房俊楠听到这里，连忙问道：“你也会养小鬼么？你是不是能破了此阵了。”

　　我笑笑对他说道：“我准确的说会养小鬼，但是我从来没有养过。因为师门的几大戒条里面，就有这一条。我之所以会养，是因为我师父哪里有本，唐朝时期高人留下的手札。我是看会的。”

　　这话一出所有的人都睁大眼睛，长大嘴看着。估计是在想，原来说了半天，这些事情都是我从书本上看出来的。

　　我正准备要解释下，就听程姐说道：“一直听说养小鬼，这我还是第一见，小张你讲讲怎么养小鬼，怎么防备好么？”

　　我想了想，点头道：“好吧！我就给你们讲讲是什么正宗的茅山养鬼术！”

　　道家自古就有驱鬼、役鬼的说法。特别是道教茅山派形成以后，多为攻击型的法术。但是任凭法术多高，都会因人体质不同而被限制。

　　为了弥补人体质的所限，于是茅山有高人想找一种外力弥补身体的限制。经过几代高人的研究，终于有了一种法术，通过这种法术可以豢养一些鬼，借助这种外力协助做一些事情。

　　类此宠物一样，但是比宠物厉害的就是，豢养的鬼可以为主人带来财运，还可以帮助主人做一些不能做的事情。可是鬼自身带着衰、背、霉、恶等几种不好的运气，于是有些道士就打起了小鬼的注意。

　　所谓小鬼就是未成年的孩子，多是因为各种先天条件不足，胎死腹中或者生下来后，因为一些其他原因死去的小孩。

　　在众多的小孩尸体中，尤以被父母打胎或抛弃死亡的，不满周岁的孩子身上的怨气最重。因此有道士为了得到这样的尸骨，做出了一些有悖天道的事情。茅山第十三代掌门，把养小鬼列为十大恶法，明令禁止派内任何弟子不用任何借口养小鬼。

　　后来茅山派渐渐势弱，弟子四散到各地。一些心怀邪念的弟子，开始偷偷养小鬼害人。到了清咸丰年间，太平天国运动席卷了茅山，丢失了很多典籍。到了近代，日本侵华的时候，茅山派遭受毁灭的打击。

　　虽然茅山派毁于战乱，很多法术失传。但是养小鬼的方法却奇迹般的保存了下来。现在马来西亚、新加坡、缅甸等地都有养小鬼的方法，和茅山养小鬼的方法大同小异。特别是泰国，称养小鬼为古曼童。

　　养小鬼主要是选择好，小孩的尸骨。现在打胎的泛滥了，所以一些利欲熏心的人都在医院里收来被打掉的婴儿的尸体，选择体型完好的，制成干尸。

　　然后从不满十岁的孩子身上炼出尸油，这样的孩子需要男女各十具。再把炼出的尸油分四十九天，每天在子时开坛，一边念咒一边把尸涂抹在婴儿的干尸身上。

　　这个时候原来有巴掌大的蜷缩在一起的婴儿干尸，慢慢舒张开。但是整体体型却缩小了。功力高深的法师，一般可把婴儿干尸祭炼到拇指大小。

　　这时候就可以供奉他了，现在人多用红色的小棺材。但是正确的方法却是用玉寝，安放婴儿的干尸。

　　在每晚的子时，用刀割破中指，滴血供养九九八十一天，这时候还要注意自己养的小鬼是男的还是女的，说的简单就是难小鬼用左手中指，女小鬼用右手中指。

　　八十一天后，干尸和主人有了心灵感应。

　　可以按主人所想，为主人做一些事情。比如求财，求姻缘等等。这时候一些人可以供给小鬼面食，米饭和小孩子爱吃的食物。

　　但是一些别有用心的人，却用不同的女人的阴血来供养，这类小鬼最为凶狠。一般供养出来多为红眼小鬼或者小鬼王。

　　小鬼的种类也很多，有力大的巨灵小鬼、有一面白一面黑的黑白小鬼、小鬼王、还有红眼小鬼等等。每种小鬼都有自己不同的供养方式。

　　特别是小鬼王，拥有一定的法力，可以收服众小鬼。因此也是最可怕，只有知道，养的是什么小鬼，才可以用合适的法术铲除。

　　供养小鬼的人，都会有一面金色腰牌，三道保命符咒。如果一旦遇到小鬼不听话，胡闹的时候。先用金色腰牌，配合咒语才可令小鬼听话不敢胡闹。

　　要是金牌和符咒语不能使小鬼听话，就用三道符咒中的一道令其灭亡。这点上泰国的养小鬼稍稍有些不同，不用符咒，而是用另一种护身符的。

　　这里面有一种情况是最可怕的，那就是用供养人舌尖上的血来养小鬼。道家认为人的舌尖，是全身至阳之处。一旦遇到危险，自己不能战胜的时候。咬破舌尖，不仅可以提高自身的功力，还可以把自身的元阳提调出来。这时候就是千年鬼王，也会被这口血打的魂飞魄散。

　　所以一些高深的法师，在每日午时取出舌尖上的血，子时滴在小鬼的身上。四十七天后，小鬼当成为法师的影子，寸步不离。要是到了八十一天后，可以达到人鬼合一的境界。

　　而这个时候的法师属于半人半鬼，元气大受损失。因此每个一段时间，就要使用活人的五脏和血来弥补体内的元气……

　　小鬼的怨气本来就很重，又被放在玉寝中。玉寝用来吸阴养阴，这样小鬼的怨气释放不出来。再被子时用舌尖的血供养，不仅拥有了法师自身的功力，还将怨气提升到常人无法想象的境界。这样的小鬼一旦出现反噬，不仅供养的法师死无葬身之地，就是法师周边的亲信也不会有好的结果。


第096章 你中招了

　　说道这里，我看了看三人，都听得目瞪口呆了愣在了哪里。看着三人的样子，我又想笑又无奈，好像我在讲故事一样。我轻轻咳嗽了一声，几人才回过声来。

　　程姐看着我说道：“小张你说那个血要午时的时候取出来，子时的时候在抹道那个小鬼的尸体上。但是血液早干了，怎么弄呀？”

　　我点了点头道：“问道好！不过我先问你个问题，你看医院里需要输血，从血库里拿出来的血有凝固的么？道理很简单，现在的依靠高科技，你觉得很多事情都正常。其实在古代，我们的祖先比我们想象的聪明的多。他们利于一种寒玉和冰块一样的保存鲜血。再说前不久，不是有一挡探索节目上，还介绍过古代的‘冰箱’么？”

　　程姐点了点头，说道：“对的，我还看过那期呢？你别说，要是不介绍。我还真的不知道古人有这么聪明的呢？”

　　我点了点头，但是我很无奈。我们的祖先创造了灿烂的文明，他们理解这个时间的思维，不是今天的人所能理解的。

　　一部《易经》不仅阐述了古文对宇宙的认识，同时也蕴含了最高的哲学理念。指南针、火药、造纸术、活字印刷术等不知领先世界多少年。

　　而在医学上，现在的人更是追赶行我们的祖先。中国的《内经》论述了脏腑、经络、营卫气血以及疾病认识、治则治法、养生保健等；中国的《论衡·解除篇》中提出蚤、虱有吸血之害；中国著名道士葛洪写《肘后方》首次描述了天花的流行，预防恙虫病及防治狂犬病发作的方法，甚至还提出让牛等动物吃进草药，再让别人吃牛肉这样的学术……这还不算《黄帝内经》中，对人体解剖和生理的描述。

　　所有的这些，无一不为我们后代子孙脸上露光，可是我们呢？一句封建糟粕，就把这些文明打入了冷宫。

　　我正想问题呢！忽然安德闵说道：“小张师傅，那你是不是又办法解决这个阵了，需要什么东西，你说我来准备。”

　　我笑了笑说道：“我还没有十足的把握，我想先等等高胜文回来。他回来了，我估计我才敢动手！明白么？”

　　我说这个安德闵和程姐肯定明白，只有房俊楠不明白。所以他用一种期待的目光看着我，想要我给他一个答复。这个我肯定不会说的。

　　房俊楠一看我没有和他说的意思，立刻问道：“小张师傅为什么要等高胜文，这个高胜文又是干嘛的？还有你说有个超级杀手，这个超级杀手又是谁？”

　　我面无表情的看着房俊楠道：“高胜文是谁我暂时没有必要告诉你，因为过不了两天你就能见到他了。至于那个超级杀手的事情，就是你不问我也要说的。”

　　一听这话，房俊楠立刻紧张地看了看周围。悄悄的拿过一个靠枕，抱在怀里。好像有个鬼，要靠近他的一样。

　　我一把拉过靠枕，鄙视了他一下道：“你抱着这个也没有用的，那个超级杀手就在你的身体内。随着时间的推移，你会丧失魂魄成为一个无知无觉的白痴、傻子，最后自生自灭。一般人还看不出来，你是被人害的。”

　　一听这话，房俊楠更是坐不住了，一把拉住我的手，眼泪在眼睛里不停的打转。我一看这个就想笑，一个四五十的人，一听到死居然吓得要哭。

　　我拍了拍他的肩膀道：“你放心我既然知道，能说出来，就有办法帮你解除。至于解除后的效果，要看你的造化了。”

　　房俊楠点了点头，程姐立刻问道：“小张你说的这个杀手是谁呀，你给我们说清楚。要不心里毛毛的。”

　　我一听笑了笑对他们说道：“其实这个杀手很简单，就是那位马老师给你下的咒。类似电视上演的下蛊一样。”

　　房俊楠一听，大吃一惊，立刻摸着自己的肚子和头。我笑了笑说道：“你放心吧！这个和蛊毒还是区别的。我给你们顺便讲讲这个吧！”

　　利用符文和咒语害人，这类事情不是现在就有的。一些江湖术士或者道门败类、为了达到一些不可告人的目的，往往就用法术对其人实施咒语。最后达成这样的目的。

　　比如古书上记载唐代著名高道叶法善，他是玄宗时期著名的道士。有次他想为自己的祖父叶有道的墓前立个碑，于是请当时的才子李邕来撰写。李邕觉得自己是高祖的子孙，为一个道士写碑文，自己有点太掉价，就再三推辞。

　　叶法善是玄宗皇帝当时最喜欢的道士之一，李邕的行为令叶法善很难下台，于是叶法善笑道：“既若此，贫道今不勉强，后会有期”。

　　这晚叶法善乃于密室中，在香案上陈设一香炉卯山干茶，插一炷香，又在书案上摆好纸墨笔砚，至三更时分，仗剑步罡，焚符一道，口中念念有词，把令牌一拍，只见李邕忽从壁间步出。

　　叶法善亦不同他言语，只把剑来指挥，一面令其搬弄纸笔墨砚书写碑文，一面使道童剪烛磨墨，冲泡卯山仙茶伺候。

　　须臾之间，碑文写完，在书写年月到丁字时，突然公鸡起鸣，天大亮，李邕倏然不见，留下了未完成落款的碑文字迹。

　　第二天，叶法善亲往李邕府上拜谢，以其所书示之，李邕看后，惊得目瞪口呆，通身汗下。唐玄宗闻知此事，惊叹道：“其是神人，奈之若何。”

　　李邕所写此碑，当时名为叶有道先生神道碑，松阳百姓称之“丁丁碑”、“追魂碑”。

　　更为神奇的是，过了六百多年后，有一群福建商人撑船渡海遇到风浪，别的船都翻了，只有一只船没翻，原因就是这只船上带有一份“丁丁碑”的拓本。这样一来，又有人把它叫做“定风碑”了。

　　这个故事只是记录在历史中最常见的一个。如此的还有多，而且叶法善道长并没有害人。只是用拘魂术，找李邕的魂魄来为自己写碑文。

　　还有一则故事，说的是宋朝时期一位叫陆有德的道士。他的名字取得很好，有德，但是本人完全和这个名字一点不配。

　　他学道下山后，开始还为周边的百姓能干点好事。可是渐渐地看到周边一些有钱人，吃穿不愁还三妻四妾的。心里发生里很大的变化。

　　于是有意结交当地的一位林姓大户，平时都称兄道弟的。结果在那年的七月十五中元节当天，把林家主人的八字写在符纸上，然后手持招魂铃做法。

　　结果当晚林家主人都睡觉了，突然跳下床在墙上，地上都写下一道遗书，把所有财产都赠给陆有德。然后时而狂抓胸口，时而用头撞墙，时而用手砸石块。家里人急的团团转，早上公鸡打鸣刚刚打鸣，林家男性主人七窍流血死了。

　　陆道人拿着那张遗嘱，过起了有钱人的生活，林家的人都知道这事和陆有德有关系，但是就是没有证据。陆有德怕家里的佣人说三道四，就用法术让其变得神志不清。

　　就在他逍遥自在的时候，一个佣人的孩子，正好也是个道士。回来看完父母。结果发现父母都变得痴痴傻傻。然后再周边的邻居跟前一打听，觉得肯定是陆道士所谓。

　　他知道打不过陆道士，于是回山告诉了自己的师父。他的师父下来，和陆道士打了一架，陆道士重伤死去。这才救了那些被下了咒的人。

　　说道这里我看着房俊楠说道：“你也是被同样的方法写的咒。幸好没有给你下蛊或者泰国的降头，要不然真的就没有人救了，面对你的就只有一条死路了。”

　　“那为什么？不是种蛊或者下降头呢？”房俊楠不误当心地问道：“要是你判断错了，我不就死了？”

　　我白了他一样道：“茅山养鬼术和巫蛊术，还有降头是对立的。养鬼就不能用巫蛊或者降头。就是泰国也没有听过那个降头师，又养小鬼。就是因为这是对立的，会相互冲撞的。”

　　房俊楠点了点头说道：“原来是这样，我还真不知道。谢谢小张师傅，那你说我种了什么样的咒了。该怎么办？”


第097章 小鬼夜来袭

　　看着房俊楠也觉得怪可怜，怪无辜的。就因为自己无意中看到一些不该看的，而东躲西藏的。但是这一切都来自他的贪心，要是不贪心哪有后面这么多故事呀？

　　想到这里看着房俊楠，对他说道：“你看，你是不是这个位置，有那种被针刺的感觉。”说着我把手按在了自己的风府穴上。

　　房俊楠等三人都凑过来看，然后都摸着这个位置。看到这情景，我直接想笑，程姐和安德闵凑什么热闹么？搞得他们也好像中咒的一样。

　　但是我没有说，毕竟人都有好奇之心么？房俊楠按了按，立刻点头说道：“是的，但是为什么我这里是冰冰的。你们是不是也这样？”

　　程姐一听立刻说道：“我没有那种感觉，安子你呢？”

　　安德闵一听立刻说道：“我也没有那种感觉呀，这是怎么回事？”

　　我笑着说道：“这个位置叫风府穴，也叫天星穴，也有人叫他鬼枕、鬼穴。风府的意思就是穴内气血为风，这个穴位就是风气的府邸。他在人体的督脉下面，所以这里也是督脉之气吸湿化风的地方。因为穴内气血为湿冷水气，也就成了湿冷水气的聚散地，所以道医也称之为鬼穴。它是散风熄风、通关的开关。”

　　三人听着点了点头，我拿一根烟，点着后抽了一口继续说道：“一般人摸着穴道不会感觉到的。但是这个穴出现了问题，就会出现头痛、眩晕，癫狂的病症。而你所说的马老师是养小鬼的，因此他可以令小鬼，将鬼针插在你的这个部位。”

　　我吸了一口眼继续说道：“为什么要插在这个位置呢？因为这个位置我说了，是湿冷水气聚散的地方。把鬼针插在这个位置后，这个穴位不能化湿、散湿。然后每逢月圆之夜，开坛做法，八十一天后湿气攻入大脑，你将癫狂起来。不用他们动手，自己也会听从他们的指示把自己了断了。”

　　我的话刚刚说完，就听程姐说道：“小张那什么是鬼针？为什么不是哪个什么马老师插的，而是你说的小鬼呢？”

　　我点了点头继续说道：“鬼针其实就是供养后的小鬼，形成的一道防身法术。一般的小鬼能力不够，不能很好的利用这道法术。但是类似马老师这样的高人，用阴血供养的小鬼，可以随心所欲的用好这门法术，可以说杀人于无形。所以这鬼针就只有小鬼用了，马老师是不会用的。”

　　刚刚说完，准备喝口水呀，就听房俊楠可怜巴巴地问道：“九九八十一天，那我这里该有多少天了？我都离开他们小半年了，是不是我会要疯癫了？”

　　我喝了口水，对他说道：“从你来回蹭脖子可以看得出来，应该最近马老师没有做法。至于为什么我就不知道了，有可能是那边天气不好一直不见月亮，也有可能他受伤了，也有可能他们把你遗忘了？总之按你脖子上的情况来看，他很久没有做法了，所以你算是暂时没有危险。”

　　“那我这个怎么弄了”我的话刚刚落下，他就继续说道：“我不能一直这样带着呀，要是哪天他有做法了。那我不就……”说着人又想哭了。一个老男人，总是哭哭啼啼的，比女人还多愁伤感。

　　我急忙拍拍他道：“这样吧，你先等等，我那个东西帮你弄一下，至于能不能弄掉，能弄掉多少我也说不上。”

　　房俊楠一听，立刻点头道：“好好，你弄。是不是要开坛做法？”

　　我笑着摇了摇头，站起来朝我的行礼包走去。我准备拿出血玉来，看血玉能不能化解鬼针。可是就是这个突然一闪的念头，差点害了我，也差点害了所有的人。

　　我拿出血玉，只见血玉闪着点点红光。当我刚刚走到房俊楠的身边，血玉立刻施放出一层红色的光芒来。

　　房俊楠一看闪着红光的血玉，立刻本能的跳了起来对我说：“小……小张，你怎么也……也有发着红光的玉，难道你也养小鬼？”

　　我一听没好气的一把，把他拉到在沙发上。对他说道：“这是血玉，是道家无上的法器之一。因为你身上有阴气，就是鬼针，所以他才发红光。只有阴气它才会发红光的。”

　　程姐见过我用血玉，所以就给安德闵绘神绘色的说起来。我摇了摇头，把血玉对准房俊楠的脖子。可是我却傻眼了，虽然血玉上的先天符咒都被师叔祖激活了，我也能记住了，但是具体那道符咒，是除去鬼针之类阴物的我还真不知道。

　　想到这里，我还是使用老办法，先把鬼针找出来。实在不行，用银奴给这个矮胖子放点血，谁叫他比我矮，比我胖呢？还惹下这么打一个麻烦！

　　想到这里，我把血玉放在里风府穴有一寸的位置，只见一丝黑气慢慢从风府穴里钻出来。这个不仅我看到了，就连程姐和安德闵也看到了。

　　两人在哪里悄悄议论着，而这时我看到，有一团东西在房俊楠的风府穴的皮肤下乱窜，想出来吧，又因为没有出口。每往上撞一次，房俊楠就痛苦的叫一次。

　　我本来想去拿银奴呢，结果那一团东西转瞬间不见了。我能确定它没有被血玉吸出来，至于去哪里了，我也不知道。

　　我一看这个情况，就对房俊楠说道：“看来要多弄几次了，一次是不行的。看你也疼的受不了了，这样把我们先休息，一切等明天再说！”

　　大家也都累了，听我这么说都同意了。这时房俊楠犯难了，不知道自己该去哪里休息了，要他自己开个房吧又不愿意。要他和安德闵住吧，安德闵又不愿意。总不能打发他和程姐住，所以我就安排他水床上，我睡沙发。

　　开始安德闵和程姐都要我睡床，就是房俊楠也说要我睡床。后来我告诉他们，我要打坐，床太软了不适合我，因此床归房俊楠，三人这才同意。

　　洗漱后，我刚刚准备打坐，就听房俊楠在那边已经打起了呼。也难怪，一个人东躲西藏的，睡觉都睡不安生。这会因为我在身边呢，觉得安全多了自然睡得也放心。

　　想到这里，我默念着静心咒开始打坐，可是刚刚入定。就感觉到有人在我耳边吹气，这种感觉很快没有了。我心想，是不是自己太累了，心不静导致的。

　　刚想到这里，就觉得有个细细的软软的东西，进到了我的鼻子里。然后不停的挠来挠去的，挠的我好想打喷嚏。

　　就在这时我忽然感觉到，有双冰冷的小手，放在我的手上，轻轻地说道：“叔叔，叔叔陪我玩会好么？我好孤独，都没有小朋友陪我聊天？”

　　我慢慢的睁开眼睛一看，一个约莫四五岁的小女孩，跪在我的面前。一双苍白的小脸，上一对明亮的小圆眼。小巧的鼻子下面，一张小嘴一笑露出两颗小虎牙，后面扎着两个发髻。小手放在我的手上，来回翻转。

　　看着可爱的孩子，我正准备问她是谁家的孩子，突然我想到我这不是打坐呢么？灯都是关了的，这是哪里冒出来的孩子。

　　难道！难道这是我那天在赌场看到的孩子？不对呀，就是小鬼也有阵困着呢，怎么会出现在这里。而且我能清楚地看到她，难道是我元神出窍了。

　　我正想这个问题呢，忽然小女孩，摸了一下我的胡子说道：“叔叔你的胡子好可爱呀，就像只老山羊！”说完咯咯的笑着跑过去。虽然她是小鬼，但是我还是被它的童趣逗笑了。

　　她笑了一会又跑过来，看着我说道：“叔叔你怎么不说话，也不陪我玩。这样坐着多没有意思呀！”说着过来拉我。

　　就在这时有一个小孩跑了过来，这个小孩明显的比小女孩大。也不知道他怎么进来的，过来一把拉起小女孩子说道：“你怎么和他说话，小心大王打你。”说着狠狠瞪了我一眼。

　　小女孩委屈的低下了头。就在这时又过来几个小孩，都是我在赌场见过的。几个小孩不知道在哪里小声嘀咕什么？然后其中一个一转身跑的无影无踪。我还没有看清楚呢，只见一个壮壮的，在赌场一直恶狠狠盯着我的小孩出现了。

　　他看了看我道：“小的们，就是他那天一直盯着我，今天我们给他点好看。给我上去咬，狠狠地咬他。”我虽然能看到，但是不能动。

　　就看一群小孩一起朝我扑上来，除了那个壮壮的和那个小女孩子外……


第098章 好厉害的小鬼

　　这些小鬼不知怎么就出现在我的眼前，而且上来就动手，错了是上来就动嘴。难道我真的抢你们的棒棒糖吃了么？

　　我顾不上问这些话，也没办法问。因为到目前为止我的嘴都不能张开，我不知道这是为什么？我只知道我在打坐，难道是我元神出窍了？

　　我还在胡思乱想，手背上一阵钻心的疼痛感袭来。我低头一看，居然是一个小鬼，咬住了我的右手背。

　　我连喊叫都来不及，紧接着上右耳有传来一阵疼痛感。不用看我都知道，肯定有个小鬼咬住了我的耳朵。大爷的，这又不是猪耳朵，干嘛咬这里！

　　我刚刚想到这里，就看到一个小鬼。一脸邪笑的冲我过来，我还没有看清他的样子，鼻子就被他狠狠的一口咬着了。

　　“妈呀！”我疼的一下跳了起来：“靠！大爷的你以为这个猪鼻子呀，想咬就咬？”我一边揉着鼻子，一边跺脚。

　　由于我跳起来得太快，小鬼都被我甩到在地上。他们一边看着我，一边慢慢地站起来，快速回到那个壮壮的小鬼身边。

　　这时候我突然发现，我居然能站起来了！而且，而且能说话了呀！我激动的差点跳了起来，可是就在我回头的这一刹那，我惊呆了！

　　我居然还端坐在地上，盘着双腿，手抱浑元。我晕！我居然，我居然真的元神出窍了。天呐！这是怎么回事？

　　元神出窍的事情，自古以来就很多。比如说广为人传的魏征梦站龙王的故事。传说泾河龙王为了使袁守城卜算的卦落空，就私自更改了下雨的时辰，以及下雨的雨量。

　　这样一来他就以此为理由，砸烂了袁守城的挂摊。袁守城言之凿凿的告诉龙王，将会因为违抗圣旨被人曹官魏征砍头。并告诉龙王要想活命，就去找唐太宗求情。龙王开始不信，结果玉帝因为龙王私改圣旨，就要杀了龙王。龙王大惊，急忙去找唐太宗。

　　唐太宗梦见龙王来向自己求情，就答应了他，传旨命魏征入朝跟着自己下棋，使魏征没有工夫去斩龙王。结果魏征伏于桌上睡着了，太宗一看大喜，心想这样就不能去杀龙王了。结果魏征一觉醒来很累，于是太宗就问为什么这么累，魏征就说自己梦到，当监斩官，在梦中将龙王行刑。

　　这是中国古代最有名的元神出窍的故事，其次还有八仙中铁拐李元神出窍的故事。但是我要在这里说的是，元神出窍和灵魂出窍是两码事情。

　　所谓元神出窍，是指的一些修行的人。自身的精、气、神三者结合，形成一个小太极。这个小太极和人体自身的大太极结合，就像男女结为夫妻后生子一样。

　　说白了，就是自身体内的阴阳而且结合，形成一个“婴儿”。这个“婴儿”就是道家所说的元神，存在于人体，又可以脱离于人体。脱离人体就是所谓的元神出窍。

　　灵魂出窍一般出现于人死亡的时候，或者睡梦中。很多人在受到重伤，或在睡梦中的时候，会有一种感觉。能看到自己躺在那里，但是就是不能动。甚至可以看到周边的人在动，在说话，但是就是不能和他交流。这点上就和元神出窍有了本质的区别，元神出窍可以说话，可以做一些实质的事情。

　　想到这里我心里一阵窃喜，但是窃喜之后我又茫然。准确的来说，我还是不知道，自己这个算不算真的元神出窍，我修炼时日短，而且内丹未成怎么可能修出元神呢？

　　可是眼前的情况不容我多想，只见众小鬼都躲在哪个壮壮的小鬼身后，一双又一双鬼眼，恶狠狠地瞪着我。唯独不见，刚才那个女小鬼。

　　我知道要是我现在再不想办法，恐怖真的要被小鬼们困在这里了。要是那样的话，我想我可能真的没有翻身的机会了。

　　我想到这里，刚刚脚踏天罡步要动。就见那边壮壮的小鬼手一挥，这群小鬼立刻分成两拨，从我的左右向我扑了过来。

　　真狡猾，居然左右夹击我。想到这里，我一边走天罡步，一边默念驱鬼咒。可是我没有想到，我的手诀还没有摆好，这群小鬼都从我身边跑过去。

　　这下轮到我吃惊了，难道是想从我身后进攻我们？就在我吃惊的一瞬间，这群从我身边过去的小鬼，迅速包围了我的真身。

　　我靠不会吧，他们想干嘛？我想到这里，正准备转身，忽然一个影子一闪，出现在我眼前。我靠飘移呀！

　　我定睛一看，居然是那个壮壮的小鬼，挡在我的面前。阴森森的看着我，我朝左走，他顺着我朝右走。总之怎么都挡在我的面前，一步也不离开我的身边。

　　我回头用看了一下，吓我一跳！那帮小鬼居然趴在我身上，对我又咬又啃的，就像是吃一顿美味大餐一样。

　　这样下去可不行，我的肉身非得到破坏不可。想到这里，我继续走天罡，默念驱鬼咒。可是我没有想到，这道驱鬼咒打过去，壮壮的小鬼身上立刻显出一个金色的罩子。

　　我靠，这是哪里来的罩子，居然是金色的。难道……难道……想到这里我彻底傻了，金光只能出现在得到高士身上，怎么一个小鬼都有。

　　就在我犯傻的时候，忽然那边红光一闪。就是这道红光，要我想到了血玉。不错就是放在桌子上血玉。

　　看来我要用血玉上的咒语了。想到这里我对着血玉默念咒语。一边念咒语，一边脚踏天罡步，右手中指和食指竖起，其余指头全部合拢。左手握拳，横在右手下方。只见血玉先是红色的光环，接着是白色的光环，接着是金色的光环……瞬时七个光环，一圈一圈笼罩在整个房子里。把我和所有的鬼都罩在圆环里面。

　　这时扑在我身上的小鬼们，同时停下了啃咬我身体的动作。都有两只鬼手紧紧地挡在眼前，身体不停地在发抖。

　　而挡在我面前的壮壮的小鬼，居然还用金色罩子抵抗血玉发出来的光环。我靠，好厉害的小鬼，难道这就是传说中的小鬼王吗？能力是够强大的，但是好像什么地方又有些不对。具体哪里不对，我又说不出来。

　　所有的小鬼慢慢靠拢到壮壮的小鬼身边，然后逐渐摆成一个诡异的图形。没有想到这个诡异的图形，不仅能抗衡血玉放出来的七色光芒，而且把光芒正一点点逼近血玉里面去。

　　“操！”我爆了一句粗口。说真的我很少爆粗口的，但是这次被眼前的情况震惊了。这群小鬼也太厉害了，不仅能抗衡血玉的光芒，而且能把光芒压倒血玉里面。

　　想到这里，我高高跃起从这些小鬼的头上跃过，来到放血玉的桌子上。我一把拿起血玉，也不知哪里来的勇气，一口咬破了舌尖。

　　我忍着疼，把涌出来的血一口吐在血玉上，用血玉对着众小鬼念叨：“冥冥上苍，佑我元神，三阳神血，驱鬼降妖，赐我血剑，斩妖血魔……”随着我咒语，就看到血玉的七道光环，突然变成一道鲜红的光，这道鲜红的光慢慢变成一把利剑，这把利剑又分成数把小剑，飞向了众小鬼。

　　壮壮的小鬼一看利剑飞来，一转身也没有看到怎么动，就不见了。然后其余的小鬼也纷纷转身就逃，瞬时无影无踪。

　　我正准备收咒呢，就看到利剑都朝门拐角飞去。我仔细一看，居然是那个最早逗我的小女鬼。

　　刚才我就没有看到她进攻我，想来是躲在什么地方。这会居然不知道跑，蹲在门拐角处发抖。

　　毕竟这个小鬼没有害我，于是我赶紧收势，幸好利剑没有飞到她哪里。我拿着血玉慢慢来到她身边看着她。

　　要是她是活着的，肯定是个乖巧的，听话的好孩子。想到这里，我摸着她的头道：“你怎么不跑，不跟他们在一起。”

　　小女鬼看着我，摇了摇头又点了点头。然后看着我的手，畏惧向后缩了缩。我回头一看，原来是畏惧我手里的血玉。

　　看到这里我笑了笑说道：“是这样，你先来站在这里。等会我回到真身后来找你。你要乖乖的我会想办法让你投胎重新做人，听到了么？”

　　小女鬼赶快点了点头，我笑了一下快速回到肉身边，慢慢念着元神回身咒进到了肉身里。

　　我真开眼睛，活动了下身体。我靠耳朵，胳膊，大腿甚至我的乳头都隐隐作痛。这帮该死的小鬼，老子是男人又不是女人，居然咬我乳头。

　　我一边四处揉揉，一边慢慢站了起来。看来刚才确实属于元神出窍，可是我怎么这么短的时间就能元神出窍呀？

　　看来我的问问师父，我慢慢来到桌子前，从包里掏出了地阴水瓶子。在自己的眼皮上抹了下地阴水，然后四下一看。那个小女鬼还乖乖地站在门拐角出，用奇怪的眼神看着我。

　　我把银奴装在里怀里，然后找了一个空瓶子。来到小女鬼的跟前，对她说道：“还能听到我说话么？”小女鬼点了点头。

　　我笑了笑，对她说道：“这会先不跟你多说，我是个道家的俗家弟子，算是半个修行人。我现在把你装在这个瓶子里，等我师父来了，看他老人家有什么办法，令你重新投胎，好不好？”

　　小女鬼本能的又缩了缩，我知道她这是被马老师那样的人吓着了。于是笑着说道：“你放心，我要是想收了你，刚才我就用法术直接灭了你了！”

　　小女鬼一听这话，想了想后立刻点了点头。我微微一下，用上下牙齿咬着舌尖，稍稍一用力，舌尖上立刻渗出了血液。说心里话真疼，也不知道我刚才哪里来的勇气。

　　我沾了点血液，在瓶子的四边，和底部都写上一道收鬼符，然后口对着小女鬼，默念收鬼咒，只听我大喊一声：“收”。

　　小女鬼立刻进到了瓶子里，然后我在瓶子盖子上又写了一道符。揣着瓶子就跑进卧室中，估计里面的房俊楠也够受。


第099章 还有事没说

　　我来到卧室一看，房俊楠正抱着被子，坐在靠窗户的墙角，歪着脑袋，睁大了眼睛，哈喇子从嘴里一点点流出来。下方的被子上，都被浸湿了一大块。

　　我扶着肩膀一边摇，一边喊道：“房总！房总！”他还是那个表情，也不理我。我举起手，对着他的脸就是狠狠的两巴掌。

　　两巴掌过后，那胖胖的脸上立刻显出两个清晰的手掌印。这时他才猛地一下清醒过来。

　　摸着红肿的脸，惊恐地睁大眼睛喊道：“别过来，别过来！不是我杀你的，是马老师，是曾先生。冤有头债有住，你找他们去！啊！”说着那被子蒙住了自己的头。

　　我一听吓了一跳，这个家伙居然看到的不是小鬼，而是应该看到了冤魂。而且这个老家伙，肯定给我隐藏了什么？

　　想到这里我有些生气，奶奶的我来帮你的，居然还给我藏着掖着。想到这里，我抡起手又是两记耳光，有些生气地说道：“你给我看清，是老子，不是鬼。”

　　耳光过后，房俊楠愣了一下，看看我在他面前。一把抱住我哭着我：“小张师父，小张兄弟他来了吓死了我，幸好你来了。”

　　我费了好大的劲才把他从我身上拉开，就着左肩附近都湿漉漉的。我靠我又不是女人，用得着这么亲人。

　　真想在踹他两脚，但是一想都给他四记耳光了，算了这次就放过你。但是他居然说“他”来了，越发让我怀疑有事情没有说。

　　想到这里我随手拉过来一条毛巾，估计是昨晚这个家伙，洗浴后带出来的。我把毛巾丢给他后，对他说：“快点收拾下，我先去看安德闵，你收拾好了速度过来。”

　　说着我也不理他，转身就出去朝安德闵的房间走去。他就住我隔壁，出门朝右走几步就是了。

　　来到门口敲了半天门没有人理我，我再到隔壁程姐的房间，居然也没有人给我开门。看来这两个家伙确实也和我们一样！

　　没有钥匙进不去，我一着急抬脚就朝门上踹去。这一踹不要紧，不仅惊动了周边的房客，就连楼层服务员也惊动了。

　　楼层服务员看到我在踹门，一边用对讲机告诉前台，一边过来拉着我说：“先生，这位先生你为什么踹门？”

　　我又不能对她说真话，就说：“我钥匙锁里面了，所以……”服务员一听，立刻说道：“钥匙锁里面了，你也不能用脚踹门呀。门踹坏了，你要赔偿的。请把你的房卡给我看一下！”

　　“我晕，我都说拉在里面了！”我很无赖地说道：“你帮我把门打开，我进去给你去身份证和房卡。至于你要罚款，进去后你开多少也可以。”

　　正说着三个保安跑了过来，服务员立马把情况告诉了保安。保安一听就对服务生说：“你先把门打开，反正也跑不了！”

　　服务员一听就把门打开了，我一闪先进到房子里面了。这也是间套件，本以为这里面住的是安德闵。没有想到，程姐住在里面。

　　程姐抱着被子，缩在墙角，我一看和房俊楠的表情差不多。正准备过去打醒程姐呢！刚刚把手举起来，就觉得被谁抓住了。

　　我回头一看，是个保安。只见保安瞪着眼睛道：“你要干什么，把你的房卡和身份证给我看看。”

　　这下完了，我们来的时候就没有用身份证办房卡。正在为难的时候，就听一个声音道：“放开他，你们这么没有眼色，不知道他是我和安总一起请来的贵客吗？”

　　我急忙朝保安后面一看，房俊楠不知道什么时候站在了哪里。三个保安一看是房俊楠，立马双手垂下，站在了两旁。我怎么忘了房俊楠，是酒店的主要负责人这个事情呀！要是那会拉着他出来，估计也就没有现在的麻烦了。

　　房俊楠立马走上来，悄悄问我道：“小张兄弟，怎么样，她是不是也出了问题了。”我没有回答他，看了看服务员道：“能不能把旁边那间屋子的门也打开。”

　　服务员犹豫了一下，就听房俊楠道：“你是不是不想在这里上班了，没有听到我兄弟怎么说吗？”

　　这典型的威胁么！我立马补充道：“这里面都是我们一起的朋友，出点小意外，等下我会叫你们安总给你们解释的。”

　　服务员一听，等下叫安德闵给他们解释，二话不说按我的要求打开了门。我把一些看热闹的人驱散了。拿着程姐门上的房卡，就来到安德闵的房间。这个家伙居然光着身子，在浴室里呢？

　　二话不说，抡起巴掌就是两下。打完后，这个家伙揉着脸看着我说道：“你们怎么来？我怎么在这里？刚才谁打我的？”

　　我也顾不上解释，对他说道：“桌子上有程姐房门的卡，你过去把她打醒后，收拾一下来我房间，有重要的事情说。”

　　说着我和房俊楠丢下还在糊涂发愣的安德闵，来到了我的房间。我也没有跟房俊楠说什么，就先去洗手间洗漱了。折腾了一晚上，有连续打了两个人，脸还没有洗呢。利用这个有限的时候，先把脸洗了再说。

　　我还没有洗漱完呢，就看安德闵摸着脸走在面前，程姐摸着脸走在后面，慢慢走进了我住的房间。

　　看着程姐的样子我都想笑，说真的其实掐人中就可以的。我主要是气房俊楠和安德闵两人的人品，所以利用这个机会打两人出出气。但是看程姐的样子，估计安德闵这小子，下手也不轻。

　　我洗漱完看了一下表，居然都早上9点左右了。看来昨天就是不用绝招，那些小鬼也支撑不了多久呀。

　　想到这里，我对他们说道：“先去吃饭，顺便说说你们晚上都看到了什么？然后我们研究一下下一步的方案。”

　　三人磨磨蹭蹭的跟我来到酒店苍天，随便吃了点东西。就回到了我住的房间，我点了一根烟，又给安德闵三人每人一根。

　　我看着他们笑着说道：“程姐一先说你的情况吧！昨天晚上都看到了什么？把情况都说清楚，记住不要有什么顾忌。”

　　程姐狠狠地吸了一口烟，镇定了下给我们讲述她昨天晚上看到的。不过由于她说是睡着后梦到的，所以她也不能证明是梦还是真的。

　　程姐回去后，也没有冲澡换了一件衣服就睡觉了。她睡的正迷迷糊糊的时候，忽然感觉床边上站着一个人。

　　他揉了揉眼睛，一看居然是“安德闵”站在床边看着他。两人本就有一腿，所以看到“安德闵”也没有奇怪的。只是轻轻说了一声：“我今天很累，不要碰我。”

　　哪知“安德闵”并不理会这一套。强行和程姐发生关系，开始程姐还半推半就，渐渐的生理反应，也就顾不了那么多了。

　　就在程姐享受的时候，忽然摸到了“安德闵”的头。程姐一下没有了情趣，这个头好像不是安德闵的。是一个光光的头上没有多少头发，再仔细一摸身体，也像不是安德闵的。

　　吓得程姐一把将趴在自己身上的“安德闵”推下床去。打开床头灯一看，滚下床的居然是“房俊楠”。

　　程姐一看是“房俊楠”又羞又怒，一边用枕头打，一边跑过去开门。可是她拉了半天的门，都拉不开。这时候就见屋内的灯光突然闪了一下亮了，程姐一下呆在那里，不知道下面干什么了？

　　“房俊楠”慢慢地走了过来，不应该说慢慢飘移过来。程姐说她没有看到对方腿动，却在朝她“走”过来。

　　就在程姐惊奇的这一瞬间，她终于看清楚来人，既不是“安德闵”也不是“房俊楠”。是一个她不认识的人。

　　这个人长着一双长脸，有点像本山大叔说的“猪腰子脸”。脸上基本没有肉，皮肤很白，很透。可以清楚的透过皮肤看到里面的骨头。

　　一双眼睛没有眼帘，两个黑黑的眼珠，几乎占满了眼眶。鼻孔居然朝上翻着，嘴巴在人中出分成两半。一身的衣服，破破烂烂的，几乎衣不蔽体。

　　看到一个长的这么丑陋的人，程姐几乎就要呕吐了。她强忍呕吐，转身快速转动门把手，想快点打开门出去。

　　可是门怎么也打开，她一回头那个人马上就要靠近他了。她顺手拿起了旁边桌子的花瓶，朝那个人扔了过去。

　　那个人亲亲一回头就避了过去，乘着这个空档程姐跑进了卧室，一把关好门。这时候她心里又怕又孤独，一边大声哭，一边喊着安德闵的名字。

　　可是这时房子里亮起来的灯，突然全部灭了。紧接着门受到很大的撞击，一下接着一下的。

　　程姐用身体顶在门后，可是撞击原来越猛烈。她有些坚持不住了，这时候程姐一下跳到床上，用被子把自己裹的紧紧的，只露出一双眼睛来……

　　听到这里程姐又取了一根烟，点燃吸了一口说道：“大概就是这些，但是我不能确定这是梦还是真实的。我记得我当时是光着身子的，可是被他打醒后，我却穿着衣服。那个花瓶也是完好无损的，而我记得昨天晚上是打碎的。”

　　我看了看安德闵，安德闵立刻说道：“我和他的情况差不多，不过我遇到的是个女的。而且就是她的样子，最后发现的时候，呵呵和她说的差不多。”

　　我点了点头，看着房俊楠。他刚刚要说，就听我说道：“房总，最好开诚布公的把你没有说的事情，给我说出来。我们大老远跑来，不是被你牵着鼻子走的。你要在再不把剩下的事情给我说清楚，那么不好意思了，大爷我不伺候了。这一屋子人都是被你连累的，你还不痛痛快快的。”

　　房俊楠一听，大吃一惊道：“什么？”我看了一眼说道：“要么说出来，要么我们一拍两散。”

　　安德闵和程姐惊奇地看着我。我又点了一根烟，看着房俊楠。我肯定他还有事情瞒着我，这个该死的台湾佬。


第100章 原来是这样

　　我在叫醒房俊楠的时候，就听他喊道：“不是我杀你的，是曾先生和马老师……”就是这句话让我断定，这个家伙肯定有什么还隐瞒我，要是现在不说清楚，以后不知道怎么被他害死。

　　房俊楠听完我说的话，一下抱住了脑地在哪里低声哭泣。我知道，这是他内心隐秘处的痛。也是整件事情，真真的起因。我们谁也没有碰他，我去给他倒了一杯热水，安德闵一次点了两根烟，一根给了他……

　　房俊楠拿起烟来，狠狠地吸了一口道：“好吧我全部告诉你们。但是请你们为我保密可以吗？”我们点了点头。房俊楠又喝了一口水，才娓娓道来。

　　原来，他和曾先生，马老师滴血拜完后，就开始相互称兄道弟了。渐渐的他也涉及到了，一些曾先生的核心机密中。

　　原来曾先生不仅在政坛上要风得风，要雨得雨，而且在当地黑帮也是一位说一不二的老大。

　　只是很多事情，曾先生很少出面，都由帮里的一位兄弟出面打理。而马老师是曾先生当年无意中救下来的，至于过程除了曾先生和马老师谁也不知道。他们二人也对这件事闭口不提。

　　只是房俊楠后来得知，曾先生能发迹，从一位黑帮老大变成政坛上，举足轻重的人物，和马老师是分不开的。

　　马老师明面上是曾先生的智囊，实际上还是一位风水先生。然而在这些光环下面房俊楠发现，马老师应该不是一个简单的风水先生，因为他通过观察注意到。马老师还是一位术士，懂很多法术。

　　再一次他和马老师酒后闲聊中，马老师略带醉意地说道：“当今天下，论风水法术等没有几个人能超过自己。如果自己修炼的法术成功后，整个天下都是他的。”

　　说完他看了看房俊楠道：“你不信，不信你去问小曾，他身上的那身皮就是我给他换的。要不就凭着他作恶多端的脸，早都被请到监狱里了，哪有可能现在混进政坛。”

　　说完马老师头一歪，睡着了。房俊楠开始以为这些都是醉话，后来遇到龙虎宗台湾的一位高人，闲聊的时候房俊楠就问高人，有没有换脸的说法。哪位高人告诉他，有一种换皮的法术，但是失传已久……

　　听到高人这么说，房俊楠才觉得马老师一定是一位高人中的高人，因此唯马老师马首是瞻。

　　他当然有自己的目的，他想请马老师以后能辅助自己，也进入政坛。因为进入了政坛就等于发不完的财。

　　也就在这个时候，他忽然发现每到月末的时候，马老师都需要一个女人。但是他不是和这个女人睡觉。

　　因为每次找到一个这样的女人，第二天都会被抬出去悄悄处理掉。开始是每到月末要一个，后来逐渐地变成两个，最多的一次找了四个。当然这些女人都没有一个是活着出来的。

　　有一天马老师和房俊楠去澳门看一块土地，本来曾先生也要去的，因为临时有事就让房俊楠陪着去了。

　　那天看完地后，对方请马老师和房俊楠去吃放唱歌。唱歌的时候马老师出去上洗手间，无意中被一个女孩子碰了一下。没有想到就是这一碰，惹出来了一系列的麻烦。

　　女孩子给马先生道了一个谦后，去了马老师包厢旁边的一间包厢。马老师立刻回来告诉房俊楠，他要那个女孩子。房俊楠忙要人打听这个女孩子的一切。

　　谁知一打听，原来这个女孩子是，当地颇有势力的一位老大的千金。在国外读书，回来时间不长。因为父亲是当地的黑帮老大，一直有人暗中保护，也没有男孩子追这个女孩，女孩子也是出污泥不染，所以这个女孩子至今还是处女。

　　马老师一听，两眼冒出绿光来。立刻告诉房俊楠想尽一切办法，要把这个女孩子搞到手。要是能办成这件事情。他将满足房俊楠的一切要求……

　　房俊楠一听后，先是一阵激动。但是激动后，又不得不为事情的棘手犯难。对方的父亲毕竟不是一般人，可以花点钱就能打发了的。

　　但是房俊楠能把生意做开来，也不是吃干饭的。于是他利用所有的关系，挑起了女孩父亲和当地另一大帮会的争斗，利用这个机会派人悄悄绑架了那个女孩子。

　　马老师看到那个女孩后大喜过完，对房俊楠许诺到，他有什么愿望都会满足他。而这时房俊楠却说，自己什么都不需要。只要马老师好，曾先生好自己就高兴。然而他这么做的原因就是怕，一旦自己说出了愿望，那么就成了曾先生的对头。

　　凭着曾先生和马老师的关系，日后要是曾先生在马老师哪里说点什么的话，自己怎么死的都不知道。论起心机来，房俊楠不可谓不深。但是他的这一切在曾先生和马老师面前就太小儿科了。

　　三天后马老师叫房俊楠过去。房俊楠到了暗室后，马老师指着地上一具盖着白布尸体说：“小房，今天小曾不在。我身边没有可靠地人，所以就叫你来了。你把她处理了吧！记得，不能留下一点痕迹。”

　　房俊楠知道那是一具尸体，但是不知都是谁的。本来这些事情不该他干的，但是这次叫他干了，房俊楠知道自己推是推不掉的。于是带着两个亲信，把尸体悄悄弄了出去。

　　送到一个火葬场后，就在送入焚化炉的时候，房俊楠心想，这是谁的尸体呀，至少得要自己知道吧，就揭开了白布。

　　没有想到白布下面，赫然是哪天从澳门弄回来的那个女孩子。漂亮的两乳只间一条长长的口子，一直拉到了肚脐下。里面的内脏已经没有了……

　　看着这么漂亮的女孩子就这样死了，房俊楠觉得怪可惜的。长长叹了一口气，就在这时，他忽然看到女孩子的眼睛突然睁开，恶狠狠地盯着她，双手握的紧紧的……

　　看到这个场面，房俊楠吓了一条。立刻命令刚快把尸体放进焚化炉里烧了。自此以后房俊楠只要眼睛一闭，就能看到这个孩子出现在她的面前。

　　最后马老师给了房俊楠一道符后，房俊楠才觉得自己稍微好了点。到了这年的圣诞节，曾先生家里开化妆舞会。

　　房俊楠和自己的老婆一起去参加了。没有想到房俊楠的老婆，趁着房俊楠和曾先生、马老师一起谈事的时候，去找自己的情人赵德彪调情。

　　可是没有想到，赵德彪居然在和曾先生的夫人在哪里调情。这样一下打破了房俊楠老婆的醋坛子，三个人在楼上打起来。赵德彪一失手错杀了曾先生的夫人，一看情况不好，转身就跑。

　　没有想到赵德彪为了活命，跑出去把曾先生的一切，都告诉了曾先生的一位死对头。本以为能活命的赵德彪，最后还是被马老师用法术灭了口。

　　也就在那一天，马老师看中了房俊楠的老婆。于是叫房俊楠去泰国运送铁箱子，自己则派人骗来了房俊楠的老婆。房俊楠回到暗室后，看到的被一个披散着白发的人，开膛破肚吃了内脏的女人不是别人，正是自己的老婆。

　　虽然看到那么多女孩子惨死，他都不知道是怎么死的，没有想到这次在暗室中居然亲眼看到了自己老婆的惨死过程。

　　房俊楠在知道在台湾呆不住了，于是就准备带着离开台湾。可是没有想到，他去自己的暗室收拾一些值钱财务的时候，房子一声巨响。

　　幸亏暗室在地底下，没有受到危险。也幸亏早年把孩子送到国外学习，否则后果不堪设想……

　　听到这里房俊楠看着我道：“差不多就这些了，这次我真没有再隐瞒。真的，真的请你相信我。”

　　我点了点头，靠的沙发上双手揉了揉太阳穴。我有些累了，我要好好理理整个事情的顺序再说。脑海里房俊楠说的话，又过了一遍，忽然我发现个细节……


第101章 老师的电话

　　这次应该算是把房俊楠心里的痛楚都挖了出来，不是我要挖这些东西的。而是没有这些东西，有可能我们会遗漏了什么？

　　我慢慢地坐起来，拍了拍房俊楠道：“我知道你心里很难受，但是说不出来比憋在心里好的多，而且对我们了解，那边真实情况有很大帮助。”

　　房俊楠点了点头，说道：“这个我知道，我只是不知道怎么说出来。也怕说出来后，你们知道我干了很多缺德的事情，不再帮我。”

　　我笑了一下，对他说道：“记住只有真诚才能换来朋友的帮助，都没有真诚了，谁还帮你？对了你说那个从澳门绑过去的女孩子，死了是你负责处理的。难道后来他的父亲一直不知道谁是真的凶手么？”

　　房俊楠喝一口水道：“知道了！是赵德斌出事后，这件事情抖出来的。其实就是你不问我，我也要给你说的！”

　　赵德斌一看误杀了和自己亲热的曾先生的太太，知道这件事情自己就是浑身是嘴也说不清楚了。

　　于是跑到了曾先生的死敌那边，说了很多曾先生不为人知的秘密。其中也包括马老师残杀女孩的事情，但是这些都是没有证据的。

　　因此曾先生的死敌，想要赵德彪寻找一些证据，赵德彪说自己有些证据的，在这里的一件房子里，那房子除了自己没有人知道。于是他带人去拿证据，却被尾随而来的马老师全部灭口。

　　曾先生的对头虽然没有拿到证据，却也不是没有办法的人。他通过关系告诉澳门黑帮的老大，他的女儿是被曾先生一伙掳走并杀害的。

　　澳门黑帮老大虽然在火拼中没有取得胜利，但是元气也没有受到损失。一听自己的女儿是被曾先生一伙掳走的，二话不说对曾先生在澳门的生意，进行了彻底的洗盘。

　　虽然曾先生的主要财源，不是来自于这些生意，但是依然收到了一定的影响。为此在马老师的支持上，曾先生派出一些杀手，去报复澳门老大。也就是在这次报复行动中，不仅马老师受到了重伤，就是曾先生也因为舆论的压力，辞去了立委的职务……这些都是房俊楠后来逃跑途中打听到的，具体情况有很多他也不知道。

　　听到这里我点了点头，看着安德闵道：“你觉得呢？对他说的话信么？”

　　安德闵看了看我道：“我就没有什么判断能力，要不我也不会这么死心塌地的，被他骗了一次又一次。”

　　我笑了笑说道：“今天说的这些话我信，只是希望你以后，能把所有的事情都给我说清楚，不要这么吞吞吐吐的。”

　　房俊楠点了点头，也没有说什么，只是闷着头在哪里抽烟。我看了看表差不多午饭了，就提议大家都去吃饭。虽然几个人都没有休息好，没有胃口。但是还是被我拽着往出走。

　　刚刚走了一半路，我手机响了。我掏出手机一看是高胜文给我打的电话，我急忙接起来说道：“高哥，到哪里了？怎么今天才给我打电话，是不是家里有事？”

　　高胜文一听嘿嘿一笑道：“兄弟，我把咱师父接到了。你放心好了，我订的是晚上6点30左右的去深圳的火车，一天多的时间就到了，不要担心。师父就在身边你看你说什么不。”

　　我一听就要他把电话给师父，几秒后就听电话里一位老人的声音：“喂！你有什么事情，我们刚刚到西安。”

　　我一听是师父的声音，就急忙问道：“师父您老身体还好吗？老师的好么？师伯和师叔祖的好不好呀？你们是做什么车到西安的，一路上都好吧！”

　　师父一听在电话里呵呵直笑，完了说道：“你师叔祖和师伯没有来，因为另外有事情所以就不来了。我和你老师这会在上次住了的房间里。你那边还好么？”

　　我一听师叔祖和师伯没有过来，心里还是稍稍有些失望，没有想到这次又要劳累师父了。

　　但是我没有表达出来，而是快速地把这两天发生的事情，给师父说了一遍。特别是昨晚我遇到小鬼，和他们遇到鬼的事情都说了一遍。

　　师父听完后良久才说道：“这样吧你先把电话挂了，我和你老师协商一下，吃点给你把电话打过去。快中午了你快去吃饭，注意身体。”说完就把电话挂了。

　　我装起电话一看，房俊楠三人正在前面的等我。我快走了几步赶上去，安德闵就问我高胜文怎么说的。我一看这里也不是说话的地方，就催促他们先找吃饭的地方。

　　我们来到一家粤菜馆，要了个包间后。安德闵熟练地点了几个菜，就把服务员打发走了。

　　我就把刚才电话里的事情给三人一说，房俊楠一听高兴的差点跳起来。说道：“小张兄弟，你师父的本事很大吧！”

　　我白了他一眼道：“我连我师父的十分之一都不到，你说他本事有多大。至于是不是马老师的对手，我觉得没有问题。呵呵……”

　　房俊楠一听，立刻拍着手说道：“哎呀，我终于可以不用在东躲西藏了。这次事情完了我一定要，好好谢谢小张兄弟和你的师父。”

　　我没有理会他，只有程姐和安德闵两人跟他斗嘴。从这里可以看的出，安德闵知道事情的经过后，也能放下心中的怨恨了。至于能放下多少我不知道，但是只要放下了，就是好事。

　　我正想呢，服务员端菜上来了。看的出今天房俊楠心情不错，吃了不少。比昨天我见他后，出来吃得多。就是安德闵也吃了不少，看来也是能放的下了。

　　饭还没有吃完，就听我手机又想了起来。我掏出电话一看，还是高胜文的手机号。但是我知道，肯定是师父给我打的。

　　我接起电话，轻轻的喂了一声。我之所以不敢直接叫师父，除了怕打电话的是高胜文，就怕万一是老师疯道人打来的，免得说我心里没有他。

　　“你小子喂什么喂”果不其然，电话里传来的是老师疯道人的声音：“胖小子，有没有想老头子我呀！”

　　我狂晕，果然是他。一上来就来这么一句话，叫我还真不好回答。只好说：“老师好，我肯定想你了，也想师父他老人家。”

　　“嘿嘿”老师一听就在那边笑道：“你小子说话是越来越圆滑了，不过还好能满足一下我的虚荣心。”

　　我暴汗，都是修道高人居然还有虚荣心。我刚想到这里就听老师继续说道：“胖小子，我刚才和你师父商量了一下，你们可能遇到是不是一般的小鬼王。刚才老水把你的话给我说了下，我记得曾经跟随我师父学习的时候。我师父他老人家提到过一种千年小鬼王，供养人出现的情况和你刚才说的差不多。具体的我们到了在给你细说。”

　　听到这里我心里颤动一下，“千年小鬼王”听着这个名字就够恐怖的，但是这个世上，真的有人能供养出“千年小鬼王”么？茅山养鬼术到现在才多少年，也不就是一千年左右，中间还断了很长一个时期。怎么会出现“千年小鬼王”呢？

　　我正想呢，今天老师在电话喊道：“你小子听我说了么？”我一听刚快说听呢，然后老师在电话里给我说了一个阵，要我今天晚上在卧室里摆好。要是小鬼们再来捣乱，就用这个阵把他们控制。

　　我挂了电话，立刻告诉安德闵快吃饭，吃完饭了去买些东西要摆阵。安德闵一听就说自己吃好了，我刚快把饭吃完。就带着他们出去买必要的东西了。


第102章 准备

　　其实我最担心的也就是晚上小鬼出来闹。从今天的他们三人的状态来看，要是再有这么一晚上的话，呵呵估计这三人非崩溃了不可。

　　就是我自己也算不上多好，胸部乳房位置，还有些隐隐作痛。从这里就能看出，这群小鬼有多厉害。

　　老师教我的方法就是用来困住这些小鬼的，哪怕是冤魂也能困住。想必师父和老师也考虑到了，所以才教我用这样的方法。只是忘记问我那算不算是元神出窍，如果是元神出窍，为什么这么快我就能有元神了。

　　这件事情只能等等他们来了以后再请教了。现在的当务之急，就是按老师所说的去准备材料，布阵。我把所需的材料写在纸上，请安德闵和程姐去才够。我和房俊楠回酒店做准备工作。

　　我叫房俊楠去保安那里要来了一把梯子，然后用它站在上面把吊灯上的灰擦了一下，然后又把窗户上部的灰也擦了一下……

　　刚刚把这些做完，就看到安德闵和程姐提着一堆东西来了。我过去急忙打开一看，里面有蜡烛，香、朱砂、还有一沓用来画符的黄表纸等。最主要的就是一个带着把的金属罩。

　　这个东西是这次我要摆阵的关键。不过我看这个，好像是酒店了一般用来给客人罩着饭菜的那种。不过现在也没有再好的，只能就先用这个。

　　我把他们三个先赶到程姐的房子里去。然后我沐浴后，在房间里开坛布阵。我先用朱砂和地阴水，在黄表纸上画了十道符。把其中的九道贴在罩子里面。一道贴在卧室的窗户上。

　　然后把老师传授给我的，江心镜放在罩子里面，然后用双面胶和透明胶带固定好。九道符依次是里面四道，外面四道。还有一道我放在了把手上面。

　　然后用绳子固定在吊灯的下面，绳子一松罩子能准确的落在地毯上。我又用朱砂在地毯上，罩子落下的方位画了一个大大的圆。

　　我在圆的中央写下了一个很大的定字，然后又在定的两边写下两道符文。由于是地毯，很水渗了进去。这也是我要的效果，一般人看不出来，就是小鬼也不一定看不出来。

　　这一切安排好后，我在眼睛上抹了些地阴水，然后把小女鬼放了出来。我自己坐到了那个圆圈的旁边。

　　小女鬼一看到我就要跑过来，可是刚刚跑了两步，就听“啊”的，捂着双眼躲在了浴室的门后。

　　我微微一笑，看来这个阵是有效果的。我拿出准备好的报纸，覆盖在地毯上画的圆圈上，然后把罩子慢慢放下来，也用报纸盖住。

　　然后向小女鬼招了招手，她胆怯的慢慢一步一步走了过来。再离我还有点距离的地方，跪了下来可怜巴巴的看着我。

　　我笑着摸着她的头说：“不要害怕，这个我是用来收拾坏鬼的。我刚才给师父打电话了，他有办法令你在投胎的。”

　　小女鬼一听轻轻拍了拍手，笑着点了点头。她笑起来很可爱的，脸蛋上还有两个小酒窝。看到这里我对它说：“你叫什么？”

　　她摇了摇头。我微笑着说：“那我以后叫你小酒窝吧！”小女鬼歪着头想了想，拼命的点了点头。

　　“小酒窝”我看她答应了，就叫了一声后说道：“刚才我托一个叔叔给你买了一套衣服，现在我烧了给你穿好么？”

　　“小酒窝”眼睛睁得大大的，好像有些不信的样子。我知道这些被供养的小鬼，说起来是供养的，其实一点也不像常人想的那样。

　　我在桌子上把放杯子的托盘拿来，然后从安德闵买的东西里取出了一套纸做的衣服。只是我没有想到，安德闵这个家伙，不仅买了衣服还有一些女孩子的用品，什么镜子梳子之类的。

　　后来问安德闵才知道，卖丧葬用品的店里这些都是成套的。他就听我说买死去小女孩子的衣服，也不知道还有别的没有，就问老板。老板把这一堆都给他了。

　　看着这些纸做的东西，都很神似。而且我每拿一件，“小酒窝”都朝前蹭几下。我知道这些东西有些她没有见过，有些是可能见过。

　　我心里有些酸酸的，人生了入土为安。哪怕是送火葬场烧了也罢，只是能盼着自己再投胎。

　　再差逢年过节有人想起了，还能给少点东西。可是像“小酒窝”这样的，却被马老师这样别有用心的人摄来，既不能投胎转世，又收不到亲人的牵挂，这种应该是最悲哀的了。

　　想到这里，我在托盘里画了一道离火咒，然后用笔在一张黄表纸上写到：“谨告中央玉皇大帝、北方北极中天紫微大帝、南方南极长生大帝、东方东极青华大帝、西方太极天皇大帝、天官、地官、水官三官大帝、太乙雷神应化天尊、王灵官、东岳泰山天齐仁圣大帝、南岳衡山司天昭圣大帝、中岳嵩山中天崇圣大帝、北岳恒山安天玄圣大帝、西岳华山金天愿圣大帝、南斗星君、北斗星君玉府判府真君、城隍老爷……：今有小鬼小酒窝”写到这里我突然愣了，这孩子什么时候死的，估计她自己也不知道。想到这里我继续写到：“不知何年何月何日死后被人摄来，今道祖门下弟子XXX化去衣服等物。敬请众神无阻，万鬼莫拦……”

　　我一别写一边念，写完后再四个方向拜祭后点火烧了。没有想到这次居然一点灰烬都没有。

　　我心里一喜，立刻把纸衣等物，全部放在托盘里烧了。片刻后“小酒窝”就在灰烬中拉出了我烧给她的衣服和东西。

　　小家伙一抖就穿在了身上，然后用我烧的镜子，照来看去。哎！看来女孩子爱美是天生的，就是小鬼也是这样。

　　我刚才写的那道附表就是用来告诉天上诸神的，这是道教在做法事和舍食（佛教称之为施食）时必要的一道程序。

　　东汉末年天师道时期，一旦有人生病。祭师就会把这个人的八字，和生病的情况写在三块桃木板上，然后跪在高山顶上向天大声朗诵。

　　完了以后，其中一块焚烧后敬天、一块扔入水中敬水、还有一块埋入地下敬地。因为天师道认为天上的天官、地官、水官三官管理人间，稽查善恶。

　　所以用这个方法，可以很快解除人的痛苦。道教的正月元宵节、七月十五中元节、十月十五下元节。除了是祭祀祖先，还有就是请三官赐福除厄的。

　　后来道教先辈们简化了一些仪式，每当有超度、祭祀的时候。总有一位道长手拿一张黄表纸，照着上面念。内容和我刚才写的差不多，所求的事情不同，上面的内容也就有些差别。

　　我拜师以后，很多仪式后期都有我来主持。比如却舍食，就是中元节当天给孤魂野鬼投放食物，或者冬至当天舍食都是我来操作。第一步就是写附表，敬告天地神灵，然后才是下面的工作。

　　现在有很多人打着舍食超度的幌子，都是一会佛教的一会道教的，弄得四不像。师父曾一再告诫我，哪怕是因为打胎造的孽，我们去超度也必须按这样的规矩来，不可少一点，否则对神不敬，后患无穷。

　　所以我在舍食超度的时候，都是三道附表，一道八仙庵、一道都城隍庙、一道在野外念过焚烧的。

　　我正在想的，忽然觉得脸上被一个冰凉的东西挨了一下，接着就是“叭”的一声。我回头一看，原来是“小酒窝”趁我不注意的时候，偷偷亲了我一下。然后快速地跑到了一边笑着看着我。

　　这时候我手机响了，我一看是安德闵的电话。不用问肯定是问我弄好了么，我接起电话一问，果然是这事。

　　我叫他们过来，顺便拿过来地阴水。我准备等他们进来后给他们都再画一下，让他们认识下“小酒窝”说说我下步的打算。


第103章 安排

　　安德闵、房俊楠和程姐三人，来到卧室后看到我正坐在床边，我的前面放着金属罩子。还以为我有什么事，一边朝我走，一边程姐问道：“小张，你怎么了，怎么坐在地上了。”

　　我一看连忙说道：“停都给我停下来。不要朝前走了，小心我布的阵。”这话一出，三人下的都缩脚朝后退。

　　我拿起地阴水在三人的眼睛上都抹了一下，房俊楠不知道这是什么，就问道：“小张师父这是干嘛的？”

　　我笑了笑说道：“等下你就知道了，今天晚上我要用阵困住，折腾了我们的那帮鬼魅，需要你们的帮助呀！”

　　三人哦了一声，等我给他们抹完地阴水后。我叫三人把眼睛睁开，看了看有没有什么？房俊楠第一次抹所以还有些奇怪。

　　我看他们都睁开眼睛了，轻轻的向“小酒窝”招了招手。一直以来都是人怕鬼，其实不知道鬼也怕人呀！特别是人多的地方，阳气重鬼更怕。

　　“小酒窝”看到进来了三个人，先吓的躲得远远的。我笑着朝她招了招手，她看着我把指头放在嘴边，直摇头。

　　我又使劲招了招手，同时朝她那边走了几步。她才怯生生的，朝我这边走来。程姐一看我朝她后面招手，回头一看吓了一跳。

　　“小张”程姐貌似忘了眼睛上抹得地阴水了，所以问道：“这个孩子是哪里来的，我刚才怎么没有看到呀？”

　　一听她这话，房俊楠和安德闵一起回头看去。就见一个小女孩，怯生生的走到我跟前，偷偷地看着他们。

　　“是呀！小张我刚才怎么也……”安德闵看了一眼，刚刚说了一半立刻停下来说道：“不对呀！这衣服我怎么看着那么眼熟？”

　　我一听呵呵一笑道：“她是个小鬼，就是那天在暗室里，我们遇到的那群小鬼中的一个。不过还算好，那种她没有折腾我，所以我先把她收了，完了后请师父为她超度，你们过来吧！我又话对你们说。”

　　我带着“小酒窝”走在前面，他们三个走在后面不知道嘀咕什么？我来到外间的沙发坐下后，招呼他们也坐下。

　　“小酒窝”还是有些害怕，就站在我身边。我掏出一根烟，给自己点了一根，其余的丢给程姐等人。

　　我抽了一口烟说道：“你们很怕鬼，其实鬼还怕人。人身上有三把火，两个肩头各一把火，头上一把火。只要不做亏心事，身上的三把火不灭了，鬼是不敢靠近你们的。但是它们会利用你们的弱点比如胆小，贪心等等，吓唬你们，引诱你们……”

　　说道这里，我回头看了一眼“小酒窝”继续说道：“当然不能因为我们身上有三把火，我们就和鬼亲密接触。毕竟鬼乃纯阴，和人接触多了，会把人身体里的阳气吸走。这样会折了活人的寿命的。”

　　说着我看了他们一眼，又看了看“小酒窝”。对他们继续说道：“一般鬼没有害人之心，除非你威胁道它们；又或者生前就是你害死的；又或者鬼自身就属恶鬼等等。否则一般鬼是不会害人的，而且主要你们身正，没有半点邪念鬼是不会害你们的。反而还会因为你们对它的好，报答你。”

　　说道这里我对“小酒窝”说道：“小酒窝，你身上穿的衣服，和刚才给你送的别的东西，都是这位叔叔给你买的。还不去谢谢人家！”说着我指了一下安德闵。

　　安德闵一听，我要“小酒窝”去感谢他，心里还是有些害怕。一边摇着手，一边哆哆嗦嗦地说道：“不……不用谢！”

　　安德闵坐在三人沙发的一头，挨着我的这半边头上是房俊楠。程姐坐我对面，也是单人沙发。“小酒窝”一个闪身，就到了安德闵身边。

　　安德闵虽然眼皮上抹了地阴水，但是还是没有看清楚“小酒窝”怎么到他身边的。就听自己耳边“叭”的一声，吓得安德闵身子朝房俊楠歪了一下，赶快摸自己的脸。

　　“小酒窝”亲了一下安德闵后，快速的回到了我身边。我们看着安德闵的样子，都忍不住哈哈大笑起来。

　　安德闵一边摸着自己的脸，一边说道：“被女人亲过，被闺女、儿子也亲过。第一次被鬼亲，还是个可爱的小女鬼。有些不适应，呵呵！有些不适应了！”

　　一听这话，再看看他尴尬的表情，和微微有些发红的脸，我们又是一阵大笑。就连“小酒窝”都捂着肚子，坐在地上嘿嘿直笑。

　　程姐打趣道：“你以后也值了，出去又炫耀的资本了。见了谁也可以吹一下，自己被一个小女鬼亲过，你看多有面子。哪像姐姐我，都没有这个福分。”

　　说完又是一阵大笑，我一边笑一边悄悄给“小酒窝”说了句话。“小酒窝”一闪身，就来到了程姐身边，在程姐的脸上“叭”也来了一下。

　　程姐先是一愣，紧接着直接跳起来。一边跳一边“啊！啊”的喊。看到这个场面，我刚好喝了一口水，直接喷了出去。没有想到给房俊楠那没几根头发的脑袋洗了一遍。

　　安德闵笑着把程姐按到了沙发上，程姐有点生气又有点尴尬地说道：“小张，能不能提前给姐说一声，不带这样的。你说人家虽然是小鬼，但是这么可爱。亲也就亲了，但是你这样猛的以来，吓死姐了。”

　　我一边笑，一边说：“你就是个煮熟的鸭子，肉烂嘴不烂。非要逞能，不逞能你回死呀！”

　　说道这里，我看着几个人道：“好了现在不闹了，我们来说正事吧！”我看了三人一眼道：“我师父他们今天晚上6点的火车，到这里的时间是后天的早上吧，要做一天多的火车。那么今天晚上，明天晚上这小鬼魅们要是在来怎么办？准确的说，它们肯定会来，只是时间上不好说。”

　　我喝了口水继续说道：“虽然我可以在你们的房间里布上阵，但是我不能确保我的阵和符箓一定能起作用。所以我想了一个折中的方案。”

　　一听我有方案三个人都凑了过来，我微微一笑道：“今天晚上你们都来睡到我这间房的卧室里。不管来什么样的鬼魅，我都有办法。只是委屈程姐一下，床就一张，你们三个挤挤就好了。”

　　我的话刚刚说完，三个人就七嘴八舌的说起来。我也听不清他们说什么，我直接一拍桌子说道：“要是有意见可以不住在这里，我不强求。谢谢！给你们三分钟的时间考虑。”

　　其实不用他们回答我，我也知道他们没有再好的选择。现在就是在这里嘀咕也是那一点点的虚伪心在作怪。

　　所以我也不理他们，转过身和“小酒窝”逗笑。过了我也不知道多长时间，我回头一看三人都沉默不语。

　　我就问道：“怎么样，想好了么？要是想好了就回答我。速度点，还有事情要做呢，不要磨磨蹭蹭的。”

　　这时程姐抬起头看着我道：“其余都好说，就是晚上洗澡不方便。再说三个人挤一张双也太有点那个什么了？”

　　我一笑说道：“洗澡就算了，非常时期，非常对待。我也不知道这群小鬼什么时候出现。天一黑，阳气都消失了，阴气加重。它们说来就来，你正洗澡呢，万一出来怎么办？所以都忍忍。至于为什么不要别人睡地上，第一我在地上画了符布了阵，万一给我擦了。我找谁说理去，所以都忍忍。”

　　三人一听，都点了点头。这实在也是没有别的办法的事情呀，其实还有一个主要的原因，就是我把他们都当成了我的诱饵，准备把这群小鬼，和那天程姐安德闵看到的鬼，全部困在一起。

　　这样不仅是为了他们好，也是诶给师父后面破这里的阵提前准备下。按老师疯道人的话，这里是一只千年小鬼王的。所以我能提前处理一点，是一点。


第104章 鬼的成因

　　安排好这一下，我知道程姐心里最难受。没有办法谁叫你非要跟着来，既然来了就要接受一些你不能接受的事情。

　　我看也差不多了，就吩咐他们出去随便活动下。等等回来的时候给我带一份外卖，顺便给“小酒窝”我也带点吃的。

　　然后我和“小酒窝”来到一边。我看着这个可怜的小女孩说道：“小酒窝，你还记得过去的事情吗？还记得你的爸爸妈妈么？还记得你的家在哪里么？”

　　我问这些是因为我知道，小鬼虽然被祭炼过，但是它们残存的意识里，还是会有一些过去的片段。

　　人有三魂七魄。三魂分别以天地人分称。天魂也就是胎光，人死后回归天路。很多道家先辈认为，天魂被肉体因果牵连，不能归宗源地。这一魂也就形成了我们良知或者才学，最后寄托在天路；地魂也叫爽灵，人死亡后。脱离肉体回归到地府；人魂又叫幽精，只有这一魂，人死后徘徊于墓地和住宅，也就是我们常说的“鬼”。

　　七魄则是指尸狗、伏矢、雀阴、吞贼、非毒、除秽、臭肺。也有说是喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲。

　　道教认为人要死时，先是七魄散去，最后才是三魂离开。一旦七魄离开了身体，人则没有了各种欲望。但是有些人死的不太正常，七魄不能同时散去，因此有些“鬼”拥有不同的贪念。这在道教经典《抱朴子·地真篇》和《云笈七笺》中都有明确的论述。

　　唐代的一本书叫《玄怪录》中记载了这样一个故事，唐宪宗时期，司戎郎崔环病中，被两黄衫带到阴间判官院受刑。

　　崔环站判官院外，忽听到四声用杖击打人声音。随后有阴吏出来对崔环传话：“今且宽恕，只将你轻杖四板放归。”

　　崔环惊奇地说道：“我身体在这里，怎么受的刑？”阴吏说：“凡人有三魂，一魂在家，二魂受杖耳。你不信，就看的胫处有没有杖痕？”

　　崔环拉起衣一看，两胫上果然各有四条杖痕，且痛苦不堪，不能举足，只能趴在地上而行。

　　乾隆时期的才子袁枚，也在自己的书《续子不语》中记载这样一个故事：杭州有一种风俗，新娘子过嫁时须手执宝瓶，内盛五古，入男家门后交换，然后放在米柜中。

　　某日，一位梁氏新娘执宝瓶过城门时，因守门人索钱吵闹受惊，随即精神恍惚。后喝一碗符水，才神魂稍定。术士对家人说：“新娘有三魂，一魂失落于城门外，一魂失落于宝瓶中，须向两处招归之。”家人依言招魂。后来新娘逐渐清醒。

　　这时术士又说：“城门外魂已归矣，宝瓶中，魂为米柜所压，出不来了，怎么办？”家人又按术士所说去招魂，新娘病才好。

　　袁枚在《子不语·随园琐记》中曾自述：他某日病重高烧，感觉到有六七人纵横杂卧一床，他不想呻吟，但他们呻吟；他想静卧，但他们却摇醒他。后来高烧退去，床上人也渐少，等到烧退尽，那些人皆不见了。

　　后来袁枚请教一位得道高人，高人告诉他与他同卧之人，皆是他的三魂七魄。他的病好了，三魂七魄全部回归到身体里面了。

　　所以道家一直认为，鬼为恶鬼、饿鬼、色鬼等都是因为七魄中的一魄没有走尽，因此欲望迫使此鬼不能转生。

　　而三魂中，人魂也有叫命魂的。能记忆一些事情，因此常常徘徊在坟墓于家人身边。我们能做梦，梦到自己的先人等，也是因为这个原因之一。

　　道家还认为，很多人做噩梦，就是因为自己的魂魄“太轻”受到惊吓后，魂魄长时间游离于体外，看到了很多恐怖凶恶的事情，所以才导致自己做噩梦。

　　因此道家不许早上说梦，解梦。就是因为早上阴消阳长，阳气还不能完全占主导位置，这时候人得魂魄也不静，容易受到惊吓。所以一般道家解梦都在下午，早上逼不得已解梦，都是说点假话。

　　我问“小酒窝”能不能想到过去的事情，就是想通过人魂，看看“小酒窝”能不能给我提供一些什么线索。

　　“小酒窝”歪着小脑袋想了很久，才说道：“很多都不记得了！我就记得，我在家门口玩，有人给我嘴里塞了个东西，然后就把我抱走了。在后来我记得一个人，用一个什么东西在我头上划了下，当时我好疼。拼命挣着，那个人又在脚上绑了一个什么东西。她觉得全身又痒又疼，她四处挣扎，就从头顶的一个口子里跑出来。那个人把他关在一个不见光的瓶子里。后来每隔一段时间，身上就能发出一阵阵奇怪的臭味……”

　　“小酒窝”说的支离片碎，但是我却听得惊心动魄。这个可怜的孩子，居然是活生生的被人绑架后，用邪术把魂魄抽出来，然后用尸油祭炼成的小鬼。

　　我轻轻地把“小酒窝”搂在了怀里，可能在常人看来，我是搂着空气。但是我能明确的感觉到“小酒窝”，这个可怜的孩子的存在。

　　我现在也越来越明白，马老师这帮人不仅心狠手辣。而且拥有失传已久的很多茅山术，如果是我肯定不是他们的对手的。

　　我又逗着“小酒窝”完了一小会，“小酒窝”很开心，告诉我自己从来没有这样开心过。虽然它们这群小鬼中，除了壮壮的那个小鬼经常发号施令外。其余的几个虽然天天闹着玩，但是从来没有今天这么开心过。也是第一次收别人送她衣服……

　　我和“小酒窝”正闹着玩呢，程姐她们回来了。我一看她带来了很多吃的，就从里面选了几种问“小酒窝”有没有吃过，没有想到“小酒窝”一下哭了。

　　我急忙问“小酒窝”怎么了，小家伙告诉我，它从来没有吃过这些东西。就是每次有吃的，也是那些大的先抢着吃，轮到她的时候都剩下一下残渣了，有的时候连残渣都没有。

　　我叹了一口气，依照前面的方法，把很多食物烧给了“小酒窝”。甚至把程姐给我买的几个菜也烧了，最后我只用汤泡着米饭吃了。

　　吃晚饭和“小酒窝”又玩了一会，我就把她又收在了瓶子里面。然后把瓶子放在罩子下面，因为瓶子是透明的。我能看到“小酒窝”正蜷缩在一起睡着了……

　　我把程姐三人也赶上了床，我没有让他们擦去眼睛上的地阴水，是因为我怕等会小鬼来的时候，他们看不到到处乱跑破坏了我的大事。

　　时间一分一秒的过去了，床上的三个人开着灯，眼睛睁得大大的看着门口。程姐睡在最里面，中间是安德闵，房俊楠离我最近。

　　虽然卧室的电视也开着，但是三个人都没有心思看电视。紧张的睁大眼睛，看着我和门口。

　　我则安心打坐，我这次有准备了不会再怕了。我袖子里藏着银奴，血玉就放在眼前，我还怕什么？

　　忽然房间的灯和电视，都快速地闪烁起来。我看了一眼放在眼前的血玉，已经开始放出耀眼的红光。

　　我知道它们来了，从血玉放出的光和灯光的闪烁程度来看。这次来的都不是一般的“鬼”。我看了看躺在床上的三个人，紧张的把被子都拉到了眼前。我告诉他们看到什么也不要叫。

　　我抬头看了看，被我拉起来的金属罩子和里面的江心镜。再看看下面瓶子里熟睡中的“小酒窝”我心里明白，今天晚上有一场恶战。

　　其实我不仅准备了眼前的这个阵，还有两个阵是偷偷布下的。我就怕晚上那个传说中的千年小鬼王来。其实我对千年小鬼王还抱有怀疑态度，毕竟那只是书上说的，老师说的。具体有没有谁都不知道，我真正怕的是马老师这样的法师……


第105章 幻狼

　　我不确定的东西很多，而且灯光闪烁越来越快了。就在这时就听程姐小声地问道：“怎么主灯不闪烁，旁边的这些灯和电视都闪烁呢？桌子上的台灯我们也没有开，怎么现在也闪烁了。”

　　我听完心里偷偷一乐，也没有告诉她。这时就见血玉不在闪烁了，而是整体的通红通红的。

　　看来今天晚上来的却是不是一般的东西呀，从血玉身上的通红可以看出，这次来的都是很猛的。我深深的吸了一口气……

　　就在这时，装在瓶子里的“小酒窝”突然翻身坐起来，不听的拍着瓶子，靠我这边的一面，我看着点了点头。

　　“小酒窝”也能感觉到来的东西不一般了，说不定还见过。我摸了摸袖子里的银奴，又看了看吊起来的江心镜和放在前面的血玉。我的心稍稍有些安定了。

　　就在这时一股烟雾从门缝里进来，很开客厅那块已经都是烟雾了。慢慢的朝我们所在的卧室飘进来。

　　烟雾中弥漫着一股腥臭的味道，就好像是书中说的怪物吐出的烟雾一样。又好像是，经常不刷牙的人嘴里的味道一样。

　　我急忙说道：“闭住呼吸，不要说话，烟雾里有毒，可以导致人迷失本性。”说着我紧闭呼吸，拿起血玉默念先天神咒。

　　烟雾里有没有毒我不知道，但是师父曾讲课的时候多次提到，如遇这种烟雾，必须紧闭呼吸，以免烟雾中有毒。而且这些烟雾本就来自鬼魅，鬼魅自身就以吸食阴毒或者活人血肉，自身本就会产生毒素。因此不管有没有毒，以防万一是好事。

　　我紧闭呼吸默念着神咒，血玉在我手中自行旋转，快速地把飘进来的烟雾全部吸进去。这时血玉变的通身发黑，冰凉冰凉的。

　　看着血玉这样，我心里更加坚信这烟雾里面有毒，也更加确定这次来的，是个厉害角色，我要多加小心。

　　就在这时，我看到“小酒窝”蜷缩在一起，好像很害怕的样子。动也不敢动，我明白了这次来的有可能就是马老师。

　　我刚刚想到这里，就见几个影子快速飘到卧室的门口。阴森森的看着我，也不说了。而灯光包括电视，这会居然都自动关了。房屋里显出一片黑暗，静的有些可怕。

　　我心扑通扑通直接乱跳，要是说我见了“鬼道弑神天尊”那会不怕，是因为凭着出身牛犊不怕虎的精神的话。现在我很怕，怕的很要死。至少“弑神天尊”还是人，而我这次面对的却是鬼。

　　我慢慢的从兜里摸出一张符来，默念咒语符噌地一下，燃烧了起来。然后快速的朝空中一抛，房子里灯除了主灯外都亮了。

　　程姐等三人，用被子紧紧地裹住，不停地在哪里发抖。看得出来三个人都挤成了一团，也不管谁和谁在一起了。

　　我朝门口看了一眼说道：“既然来了，就现身吧！不要藏头露尾了，我能看到你们，你们也能看到我们。何必躲躲闪闪！”

　　我的话音刚刚落下，就见一个巨大的怪兽站在门口。说它巨大，是因为我不知道怎么形容它了。

　　它长着狼的脑袋，猪一般的身体，牛的尾巴，狗的腿，羊的蹄子。一双通红的眼睛直勾勾的盯着我，这个家伙只有三条腿，由于身体巨大好像被卡在了门外。

　　我快速地在脑海里翻我看过的书，这是个什么怪物呀？还是我的幻觉呢？可是我记忆里面，居然没有这个怪物的身影。

　　就在这时因为被门卡主的怪物，左右进不来，急的在哪里“嗷嗷”的叫了两声。这声音远听起来像是人打嗝，仔细听又像是驴子的叫声……

　　“对了”我突然想起来，曾经偷看师父的笔记的时候，师父曾经写到：元朝时期，有茅山不肖之徒豢养小鬼。并屡屡指示小鬼，伤害元朝朝廷官员。后来有一次，居然派小鬼趴在元英宗的一位爱妃身上，吸取真阴。正好这位妃子已经怀孕，所以小鬼将婴儿的元气和皇妃的真阴，全部吸食一空。

　　小鬼回到主人身边后，因不满主人对其的指派，反噬了主人的真元。这位茅山不肖之徒，最后死在了自己养的小鬼手里。

　　而小鬼因为获得了婴儿的元气，和皇妃的真阴。本已经很厉害了，现在又吸食了自己主人多年苦修的真元，更是厉害无比。

　　元英宗因为自己的爱妃和孩子被吸食，龙颜大怒。连下几道圣旨，责令限期捉拿凶手。

　　这时候正是玄教第二代大掌教，吴全节道长统领玄教时期。玄教本就属于龙虎宗分裂下来的，所以很多法术符箓都来自龙虎宗。

　　吴全节掌教通过追查，发现是一位茅山不肖之辈豢养的小鬼所做，雷霆大怒。不仅因为这是当时三山命令禁止修炼的法术，而且因为这次触动了皇家，有可能对道教引来灭教之祸。于是派出弟子四处追杀茅山不肖之徒和小鬼。

　　很快去追杀茅山不肖之徒的人回来，告诉吴掌教此人已死，是被小鬼反噬的。而去追杀小鬼的人，却没有一个活着回来。

　　吴掌教也不是平凡之人，很快算出小鬼以不是普通的小鬼，正在向鬼妖发展。于是结合三山的法术，创造了一只名叫“幻狼”的怪物。

　　这只怪物长着狼头、猫眼、猪身、羊腿，叫起来如驴叫一般。吴掌教就是利用着只怪物，才顺利斩杀了那只小鬼。

　　后来吴掌教发现这只怪物，贪吃，极容易被诱惑。于是把它引致龙虎山，合三山高人之力将其分解。

　　想到这里，我自觉的喊出了“幻狼”名字。只听一个阴阴的声音笑着说道：“没有想到你的见识不凡么？”

　　听到这声音，我顺着看去。只见“幻狼”的肚子下面，站着一个壮壮的小人。我一看笑着说道：“原来是你这个小东西，可惜你的幻狼不纯。想必是你的主人，利用茅山抽魂术臆造的一只。”

　　“嘿嘿！”壮壮的小鬼阴笑着说道：“是不是，你等会就知道了。看看是你厉害，还是我的宠物厉害。”

　　“是吗？”我盯着幻狼问道：“有多大本事都放出来，我要是怕就是你孙子。只不过是旁门左道，用抽魂术臆造的怪物。说白了还是只鬼，一只长很丑的鬼。”

　　说真的这个小鬼不出现，我还是有些怕。它的出现，我反而不怕了。能和鬼同流合污的除了道教旁门左道的人，剩下的只能还是鬼。

　　如果这个小鬼不出现，我可能会这只“幻狼”当成真的。但是这只小鬼出现了，居然还站在了“幻狼”的肚子下面，不用多说我都明白，又是一只可怜的鬼，只是这次不知道，图害了多少可怜的动物而已。

　　可怜的身材巨大的“幻狼”卡在门上怎么也进不来。左扭一下，又蹭一下。这叫我想起了，我在安徽钻了地洞时候的情景。还好这个门周边，是用钢筋混凝土做成的，不然早被这个怪物挤坏了。

　　看着它滑稽的样子，我正想笑呢！只见它猛地一提气，全身缩小了一半。轻轻松松的走进了门。

　　我靠！居然还是一只高智商的鬼，我心里暗暗骂道。看来小看这个家伙了，能做到这一点看来这个家伙吃过人的魂魄。

　　“怎么？怕了！”小鬼不无得意地说道：“现在投降你还有条活路，要不然等会被我的宠物……”

　　“要不然能怎样？”我直接接话说道：“充其量也就是装装门面，吓唬吓唬人而已，居然唬到我的头上了。你也太小看爷爷我了！”

　　“你……”小鬼被我刺激的有点发怒，指着我，冲着“幻狼”喊道：“上，吃了他。把她给我撕成一片一片的！”

　　幻狼一听这个话，前腿后倾，后退高高的支起。头伏在地上，屁股高高撅起。蹭地一下朝我飞扑过来……


第106章 恶斗

　　我知道今天晚上将会有一场恶斗，但是没有想到的是，居然先来这么一直四不像的怪物，要不是壮实的小鬼出现，我真以为是前辈高人留下的神兽。

　　就在“幻狼”那一瞬间，我听到了“啊”“啊”的声音，其中一个声音我能听得出，是一个女人的声音。不用问肯定是程姐的叫声……

　　我也没有理会这个声音，双手平托出去，然后双手分左右互画圆。嘴里默默点道：“乾元有将，顶戴三台，披发圆象，真武威灵，助吾大道，玄武真盾，护我法身，七星宝剑，佑我除魔……急急如律令！”

　　最后四个字刚刚念完，就听“砰”的一声。“幻狼”犹如撞在钢板上一样，重重地摔在了地上。

　　壮实的小鬼看到这个情景，嘴张的大大的，一幅不敢相信的表情。它确实没有想到，自己看来如此威猛的怪兽，居然被连我的身都没有靠近。

　　“幻狼”吃力的从地上爬下来，摇了摇头，一声低声怒吼后，再次猛烈的撞击过来。可是结果还是一样，又被反弹回去，重重地摔倒在地上。

　　饶是如此，他居然摔倒一次，就从地上爬起来一次，重重的用身体撞击我的“玄武盾”。我是肉身呀，玄武盾也是我靠咒语，用元气做成的盾。那经得起它这么撞击，就是花岗岩也会被撞开的。

　　想到这里，我急忙换手诀念道：“炎炎烈火，阵阵雷鸣，离火在下，震雷在上，护我法身，助我除妖，急急如律令。”

　　我的咒语刚刚念完，“幻狼”已经扑到了我的眼前。再差一寸，爪子就能勾到我脸上了。就听耳边“啊”的一声，我能听出来这是他们三个一起喊出的。

　　我现在也顾不了他们，至少他们比我安全的多。我现在先要把眼前的危险解决了，才能搭救他们。

　　就在“幻狼”要伤着我的一瞬间，只听屋内一身闷雷响动。“幻狼”好像被什么击中的一样，飞出老远重重地摔在地上。正好把壮实的小鬼，压在了身下。

　　它还没有站起来，周边突然冒出一团火来。火迅速地在“幻狼”的身上燃烧起来，要不是壮实的小鬼跑得快，估计它也会被火焰烧到。

　　我一看实际差不多了，立刻再换手诀嘴里念道：“天火雷神，地火雷神，五雷降灵，锁鬼关精。五帝敕下，斩邪灭精，急急如律令”接着再换手诀继续念道：“五雷使者，威猛降灵，轰天霹雳，队仗如云，速捉妖魔，捕逐邪精，吾奉北极大帝敕！”

　　我的话音刚刚落下，就听屋内响起数声雷声。阵阵闷雷都打在了“幻狼”的身上。它东躲西藏，但是怎么也躲不开屋内雷震。

　　就在这时，我看到“幻狼”越来越小，每被雷击中一次，身上就腾起一阵黑烟。黑烟都聚在屋内，久久不能飘散。

　　我知道，这些黑烟都是怨灵。是马老师等人，为了炼出“幻狼”杀人，杀兽用怨气创造了这只怪物。

　　当最后一声雷声过后，“幻狼”已经只剩下一具枯骨，不知道是什么动物的枯骨。而那些黑烟都聚在屋子里，四处飘荡。

　　慢慢的黑烟又聚集在一起，我以为他们会回到枯骨中。没有想到黑烟直接朝我飞扑了过来，里面夹杂着孩子的哭声，男女的惨叫声，动物的哀鸣声朝我飞了过来。

　　我一下有点慌了手脚，不知道这会怎么办。没有想到血玉突然发出一道红光，在我面前的地上快速旋转起来，很快把一道道黑烟全部吸了进去。

　　吸进黑烟后，血玉继续通体发黑，安静的躺在那里一动不动。我用手摸了一下，居然通体冰凉冰凉的，就好像三九天里的冰块一样。

　　这时壮实的小鬼，蹭一下跳了出来。阴笑着对我说道：“哈哈，你的血玉被怨魂充实满了，现在再也不能发挥能力了，你还能把我怎么样？小的们出来吧！”

　　我靠！这个杂碎，居然是为了让血玉不能发挥功效，弄出来这么个玩意。我居然被这么个小计谋骗了，我真他妈猪头。竟然被一个小鬼耍了，大爷的气死我了！！

　　随着壮实的小鬼一声令下，蹭蹭蹭窜出一群小鬼，还有四只成年鬼。一个女鬼穿着一身红，连脚上的绣花鞋居然也是红的。另外三个男鬼，其中一个老的，一会不是鼻子掉了，就是眼睛掉了。

　　妈的！你个垃圾马老师，从哪里弄来这么多的厉鬼，冤鬼。你他妈的是开厉鬼收容所的呀！也不怕这么多厉鬼吸了自己身上的阳气。

　　虽然我心里气狠狠地骂着，但是我表面上还是笑着说道：“原来就你们这几头蒜，也不拿镜子照照，就敢跑到小爷我这里来撒野。好吧！今天小爷我就替天行道，超度你等，有本事的一起上来吧。”

　　壮实的小鬼一听，咧着嘴嘿嘿一笑道：“放心要是我们还折腾不死你，自有人会灭了你。再说了就你那点本事，能活着过了我红姐的关都算不错了。”说着看了红衣女鬼一眼道：“红姐你说是不是？”

　　果然还有后招，好吧我先不用我的秘密武器。让你们尝尝我布的大阵的厉害，知道小爷我是谁？

　　想到这里我直接说：“屁话少说，有本事的就给小爷我过来。没本事的躲一边玩去，在这里充什么大头。”

　　红衣女鬼听我话说完，嘴里哼了一声。噌地一下伸出两只手来，手上的指甲暴涨数存。就像一把把匕首一样，然后把右鬼手中指的直接放在嘴里轻轻吸了一下道：“这个小胖子长得蛮可爱的，正好合了姑奶奶我的心。等会他归我了……”

　　话还没有说完，举起两胳膊，十指分开，飞一般的朝我扑了过来。眼睛死死地盯着我，好像我就是她碗里的菜一样。

　　我微微一笑，双手持诀嘴里默念道：“天罗神、地罗神……敕令缚鬼精，无份高对下……降服立通名，吾奉灵应真君律令。着！”

　　我的咒语刚刚点完，就看飞奔而来的红衣女鬼，停在半路不能动了。红衣女鬼很奇怪的左扭一下，右扭一下。可是越扭，束缚的越紧。

　　“这是怎么回事”红衣女鬼喊道。壮壮的小鬼也愣在那里，不知道该说什么。我笑着说道：“美女，穿一身红你以为就能成为厉鬼么？你太嫩了，你现在中了小爷我的缚鬼咒，哪怕你是鬼王降临也不能怎么样。”

　　说道这里我看了红衣女鬼一眼，继续说道：“你放心小爷我怜香惜玉，不舍得用五雷法震你。我会用离火咒慢慢地烧你。把你烧成一段黑焦炭，把你烧的永世不得翻身。”

　　我一边说着，一边持诀假意要用离火咒的样子。壮实的小鬼一看，立刻喊道：“兄弟们一起上，我们鬼多他就一个人，奈何不了我。”

　　说着带头上来，剩下的小鬼大鬼也跟着涌了上来。“好”我要的就是这个效果，我就需要你们上来。

　　看到众鬼全部冲了上来，我急忙松开身边的绳子，金属罩子快速下滑。眼看就要落在地上了，我一把抱住。大喊一声：“看我九龙离火罩……”

　　说着我把罩子的口对着众鬼，一边念着九龙神火令。一边单腿跪地，双手端着金属罩子。一道金光射向了众鬼们。

　　这是我花了一天时间布下的阵，里面又有老师给我的江心镜。罩子周边的符咒，也是老师教我的九龙离火符。就是这个罩子不给力，要是道家的法器的话，就是马老师来我都不怕。

　　说起来这些鬼也算是荣幸之至，能见到我道教无上法咒也不算，白当一会鬼。我心里超级得意，可是我却不知道，一个更厉害的对手一直在偷窥者我。


第107章 千年小鬼王

　　我不知道偷窥我的对手是谁？我也没有想到，居然有对手偷窥我这个小人物。而且从一开始，我对付用魂魄造就的“幻狼”就开始了，或者是那团烟雾就开始了。我要是知道有这么一个对手，我刚才肯定不敢太嚣张。

　　离火罩在我的手里慢慢旋转起来，而且越转越快。壮实的小鬼，还想利用自身的能力爬出，离火罩射出的光圈。

　　可是这一切都是徒劳的，离火罩时而顺时针旋转，时而逆时针旋转。每旋转一个周天，就把这群小鬼往我面前拉数寸。

　　总的来说，我这个人心底还是比较善良。要是我这个时候，用老师传授的江心镜神咒。估计这群鬼魅，早已魂飞魄散了。

　　当然我不愿意这么做，也是我师父吩咐的缘故。既然师父吩咐了，做徒弟的就要听话。

　　况且任何鬼魅都有生存的权利，佛道两家都是，先劝解鬼魅放下心中的贪念，仇恨。如果不能放下，才用无上的法咒剿灭。这也是为了体现，上天有好生之德吧！

　　看着慢慢被拉进我早已用朱砂画好圈的鬼魅，我心里一阵得意。看着貌似强大的鬼魅，就这样被我轻松的抓了进来。还有什么鬼魅，会要我还怕呢？来一个收一个，来一双收两个，看看谁怕！

　　我正在得意呢！就看到手中的九龙离火罩，已经停止转动了。只是那道金光，还继续照在地毯上。不错地毯上正有几只小鬼在苦苦挣扎，但是它们已经没有开始我看到那么大了。

　　我把装“小酒窝”的瓶子取了出来，然后把九龙离火罩，罩在那个圆上。这些所有的小鬼，都被我圈禁起来了。

　　既不能上天，也不能入地。只能乖乖地躺在罩子里，稍有反抗。圆圈内的离火咒，立刻会发动。就是不烧个魂飞魄散，也能烧个半死不活。

　　我拿着瓶子站起来，背对着门看着床上，抖成一团的三个人说道：“你们还抖什么？小鬼都被我收拾干净了，你们都不用害怕了！”

　　我说完后，三人居然没有理我，还是在哪里一个劲地发抖。我有些生气，一把抓住一张被子，狠狠的掀起。

　　被子下面赫然是房俊楠，我狠狠地拍一下房俊楠道：“听不到我说话呀，小鬼都被我抓了，你们安全了。”

　　这句话声音有点大，捂着头蜷缩在一起的房俊楠一听。慢慢抬起头看了一下，对我说道：“真的都抓了，我们没事了？”

　　我白了一眼他，没有回到。这时安德闵和程姐也慢慢探出了头。安德闵四周看了下说道：“我眼睛上的地阴水没有擦吧！还真的没有小鬼了！”

　　她的话刚刚说完，就听程姐喊道：“那是什么？啊……！”随着一声，惊叫程姐昏倒在床边。

　　这时我才注意到瓶子里的“小酒窝”一直冲着我跳，喊。可是我居然没有注意，我知道后面又有东西了，回头准备看一下。

　　就在我要看的这一瞬间，我的后背上，被一个什么东西重重地拍了一下，好像是一只手，又好像是一块木板一样的东西。

　　我顿时举得心头一热，嗓子处一甜。一股血直接从嘴里喷了出去，正好喷在了房俊楠和安德闵的脸上、身上。而我手里装着“小酒窝”的瓶子也由于撞击，脱手飞到了程姐身边。

　　我身体有些软绵绵的，不由自主的趴在了床上。大脑一阵轰鸣，眼皮很重很重，有些睁不开的感觉。

　　“臭小子！”一个声音从我身后传来：“年纪不大，居然敢在老夫面前说大话。凭着一块破血玉和一个破阵就想难住老夫，太自不量力了……”

　　我虽然大脑有些轰鸣，但是我还是有些知觉的。我忙暗自提起，一股气流立刻从脚底涌泉穴上来，直冲我的百会穴。

　　我心中暗想，还好我的经脉没有收到伤害，真气还能运转。想到这里我立刻运用浑元真气，在我体内走了一个小周天。

　　我觉得自己的伤势没有大碍，悄悄真开眼睛扫了下四周。房俊楠和安德闵已经蜷缩到一起了，不知两人谁的臭脚，居然伸到了我鼻子跟前。

　　我知道装是装不过去的，于是我暗提一口气，猛地一下站起来转身。同时从我扎紧的袖口取出了银奴，挡在了胸前。

　　这时我才看到对面站着的是好壮壮的小鬼身高差不多，但是双眼通红。个子虽然不高犹如一个5岁孩童，但是依然能够看到胳膊上的肌肉。

　　我猛地站起里，手里还拿着一把刀。也着实吓了它一跳，看着我愣在那里了半天，才开口说道：“老夫居然小看你了，受我重击之后还能站起来，不错相当不错。”

　　我看了看它说道：“你就是那个小鬼王吧！你不会说自己活了千年了吧！要是我没有看错，你最多和你的主人修炼的人鬼合一……”

　　“哈哈哈”我的话还没有说完，就被它一阵狂笑打断说道：“你知道的还真不少，但是你怎么知道我没有活千年呢？”

　　“废话”我接着说道：“茅山教虽然有近两千传承，但是养小鬼却不足一千五百年的历史，而这其中又断代了数百年。你觉得你能有千年么？而且就是你有了千年，就是你的主人能活千年，谁来传承供养呢？”

　　“哈哈”小鬼一阵狂笑接着说道：“你知道的很多，可是你不知道的更多。今天你是没有机会知道了。要想知道去问你祖师吧！”说完又是一阵哈哈大笑。

　　笑声刚刚落下，就见它手以伸居然拿出一根兵器。这个兵器有点古怪，好像男性生殖器。

　　我看了看笑着问道：“可怜的孩子，是不是没有适手的武器，把自己的小鸡鸡给割下来，当武器了！”说完又是一阵哈哈大笑。

　　小鬼王一听有些恼怒，恶狠狠地说道：“小子，你敢羞辱老夫。看老夫怎么，活活抽了你的魂魄出来。”

　　说着挥舞着武器朝我扑了过来，我一看立刻挥舞银奴，在空中虚画到一道符，然后默念咒语，只见从银奴中一团火焰向小鬼王直喷过去。

　　小鬼王立刻，用它的奇怪兵器，迎着银奴放出的火焰一绕，没有想到这团火焰，就像是一条毒蛇一样，顺着兵器往上爬。

　　小鬼王一看，忙口中念念有词，冲着火焰就从口中，喷出一团黑色烟雾来。没有想到，开始的那团黑色烟雾，居然是这个小鬼王施放出来的。

　　这团烟雾真厉害，瞬间就吹灭了，缠绕在它武器上的火焰。小鬼王瞪着眼睛看着我说道：“小子，老夫问你，你用的是什么法器，这么厉害。”

　　“嘿嘿”我笑着说道：“你想知道是么？去问你千年前的祖师爷去，看他知道我着法器不？虽然他离你很远，不过今天晚上我就送你去见他。”

　　说着我用银奴在空中写了一个“雷”字，然后默念天雷咒。这道雷咒，是安徽事件结束后，师父传我的银奴先天神咒之一。

　　我的咒刚刚念完，就看到小鬼王也快速的朝我这么冲了过来，我用银奴猛一指它，只听“砰”的一声，小鬼王被重重的击飞了好远。

　　我以为就小鬼王被我先天神雷击中，定然不能活了。哪知不到片刻时间，就看到身上冒着烟的小鬼玩，居然慢慢爬了起来。瞪着一说发红的眼睛，恶狠狠的看着我。

　　“小子”小鬼王说道：“你惹火我了，老夫真的生气了。看来我今天晚上，不动绝招是不可能了！”

　　我靠不会吧，它居然练成了金刚不坏之身一样，一道天雷袭来，居然没有半点事情，还能站起来。

　　说着它低吼一声，然后快速旋转。突然停下来，把手中的奇怪兵器朝空中一扔，大喊一声：“四鬼显身，五鬼出世！”

　　我一听愣住了心想：什么叫四鬼显身，五鬼出世。是不这小鬼的鬼脑被天雷击坏了，开始说胡话了。

　　但是我很快被眼前的景象惊呆了，小鬼王的身边又出现了四只小鬼。个子和它一样高，身体一样壮实，眼睛也是一样的红，就连手中的兵器都是一模一样的。如果不是因为他们身上穿着的衣服不同，我真的会认为小鬼玩会分身术。


第108章 茅山五鬼术

　　很多事情，是没有答案的。也不能用我们经常所说的科学来解释，但是这个事情就是有的。比如空气这个问题，很多年前，没有多少人相信，也没有多少承认。可是若干年后，还不是证实是确实存在的么！

　　鬼也一样，很多人不信鬼也不信神。认为这都是迷信，是一些脑子有问题的人想象出来的。可是这些你看不到的，摸不到不等于没有。只是在你不要小心的时候，它会展现一下自己的身姿给你看，会吓的你屁滚尿流的。

　　我不信有千年小鬼玩，结果就活生生的，站在了我的眼前，而且还一下子出来了五只。

　　这要是搁在以前任何时候，我都觉得这是古人书上写的，不可能在现实中出现。可是现在就出现了，而且就出现在我的眼前。看来今年，我的运气“好”到极致了。

　　小鬼王看着我说道：“小子怎么傻眼了，不知道我们五兄弟，为什么会同时出现在这里？”

　　我没有说话，我在想一本书上写的事情。这本书叫《茅山奇术志》，这本书上记载着茅山养小鬼的最高境界：一是人鬼合一；二是茅山五鬼术。

　　这本书收藏在龙虎山，一位隐修高人的手中。师父带我去拜访的时候，我无意中看到的，当时还讨论这个问题，高人说人鬼合一的事情不少，但是五鬼术缺很难练。

　　我当时就问为什么？师父替高人回答道：“五鬼术需要一只百年的小鬼，在日后的供养中，每隔百年退换一次尸皮。然后用这张尸皮，蒙在一具新的幼儿尸体上。如此连续五百年，才能修炼出茅山五鬼术。”

　　想到这里，我吞了一口唾液道：“没有想到今天晚上我不仅见到了，传说中的千年小鬼王。居然还见到了，传说中茅山五鬼术。我这辈子真没有白活……”

　　我的话还没有说完，就听小鬼王继续大笑道：“不错，不错老夫还真的小看你了，原来连这样隐秘的茅山秘术你都知道，看来我不能在小视你了。”

　　说着它看了一下两边的四个小鬼说道：“兄弟们，这个小子知道得太多了，我看不能让他活着出去。我们一起动手，灭了这小子。上啊……”

　　这个上啊才刚刚出口，五只小鬼就一起向我扑了过来。现在也不是发愣的时候，也不是思考的时候，需要我还击了。

　　我立刻用手中的银奴，在空中画了一个“雷”字，然后银奴头对着天空，默念神咒。咒语刚刚结束，就听到一声巨大的响声。桌子上的玻璃器皿全部碎了，就连加厚的窗户玻璃也出现了一道长长的裂痕，这个是安德闵后来告诉我的。

　　巨响过后，五只小鬼同时被击中，重重地摔倒了地上。我知道不能给它们喘息的机会，立刻把银奴插向了，还放在地上的血玉。

　　银奴一碰到血玉，血玉立刻自行旋转起来。里面的黑气，逐步被一道白气所吞噬，紧接着一道红色气，充满了整个血玉。

　　血玉本就属阴，又吸食了很多黑色烟雾和阴魂，一时不能转化。所以就像死玉一样，没有一点功效。

　　而我用刚刚施放过，两道天雷的银奴插向血玉，就是想通过银奴的阳气，和天雷的雷气。激活血玉，帮我一把。

　　我一看血玉又开始发出耀眼的红光了，立刻拿起血玉默念玄武咒。只见一道有红色气团组成的盾牌，挡在了我面前。

　　红色气团中，不时传来一阵阵动物的低吼声。这个低吼声就来自传说中的玄武，这是师叔祖用灵气注入血玉后告诉师父的。这样血玉不仅能抵挡所有的攻击，还能吸食对方放出来的毒雾和阴魂。

　　我正准备用银奴在画出一道天雷的时候，这五个小鬼，居然三只趴在地上，一只趴在三只身上。而那个一开始和我斗的小鬼则站在第四只的身上。

　　我一看傻眼了，这是和什么阵。我居然看不懂，它们要干嘛我也不明白。但是我知道这会不能停下攻击，不能给它们喘息的机会。

　　想到这里我不知不觉的，居然使出了五阳神火咒。这道咒也是刻在银奴上，但是我从来没有练习过，这会不知怎么就用上了这个咒。

　　咒刚刚念完，就看到五种颜色的火在五只小鬼的身边，从下面，左面，右面。前面和后面一起扑向了五只小鬼。

　　可是我没有想到的是，居然在离它们身体还以半米的时候，五道火焰怎么也不能前进了。反而有点后退，我一看用银奴再一指，才稍稍前进了一点。

　　那五只小鬼同时都闭起了眼睛，不知在干什么？我知道这个阵，可能是它们的杀手锏之一，肯定是一招非常厉害的招式。

　　我还没有想完，就看到它们的五把兵器，全部飞了起来，直接朝我的身体飞射了过来。眼看就要飞我用血玉弄得的真气玄武盾前，忽然全部停了下来。

　　还没有等我明白过了。只见三把朝上飞，两把旋转着冲向了玄武盾。不知道这是什么做的兵器，虽然旋转着冲击玄武盾，没有直接撞击厉害，但是我还是能感觉到，血玉的红色气团出现了裂痕。

　　而就在这时，飞向上面的三把兵器，也回头快速旋转着朝我的头顶冲来。这一下真的吓坏了我，血玉的红色气团做的玄武盾，只是挡住了我前面。却不能护住我的头部，这要是砸下来，我脑袋还不学西瓜一样被开瓢了。

　　想到这里，我一侧身举着真气玄武盾闪到了床头前。住过酒店的人都知道，床头这里有个房间灯光的总开光。

　　我一边用真气玄武盾当着，一边乱按上面的开光。由于我拿着银奴的手收了回来，在后面摸开光。所以那边施咒向五鬼射出的五道火焰，全部慢慢自动熄灭了。而五鬼的五把兵器，却继续旋转着不听冲击我的真气玄武盾。

　　由于五把兵器不停的旋转，就像五把钻子一样，不停在真气玄武盾上钻，真气玄武盾出现的裂缝越来越大。还真不是一般的小鬼，能用这样的妙招攻击我，也让我有些汗颜。

　　就听小鬼王嘿嘿一笑说道：“你躲的还真快，可是躲了有用么？我看还是乖乖的投降，说不定老夫会手下留点情，不把……”

　　它的话还没有说完，就看到主灯突然亮了起来。我一看高兴坏了，一边继续举着血玉真气玄武盾，一边用银奴对着主灯念咒。

　　我的咒还没有念完，就看到主灯放出一层层的光环来。光环分其中颜色，一圈一圈不停的扩大。

　　这时候就听“啊”的一声，接着是“咚咚”的声音传来。我抬头一看，是那几件奇怪的兵器调到了地上。我急忙朝小鬼万看去，五个小鬼都直接摔倒在地上。只不过站在上面的，摔的最重。其余几只，都像是叠罗汉一样地趴在哪里。

　　这时我收了血玉，看着它们说道：“现在你们该投降认输了吧。你们没有想到，我还偷着留下了这样一个阵吧，告诉你们想都别想从这个阵里跑出来，这是奇门困鬼阵。这个灯就像在花瓣一样，我在每个花瓣上都写一道困鬼咒。现在你们想跑是不可能了，乖乖的束手就擒吧！”

　　我的话刚刚说完，就见五只小鬼慢慢的从地上爬了起来。小鬼王恶狠狠地盯着我说道：“你以为这样就能困住我们，太小瞧我们了。”

　　说着五只小鬼嗖嗖快速移动，等停下的是时候，相互一看等愣住了。只听小鬼王说道：“这么可能，我们怎么不能合体了？”

　　“废话”我不屑一顾地说道：“在我这阵下，你们还想使用鬼术太可笑了。这个阵中既有玄天大法师驱鬼咒，又有真武大帝困鬼咒。这些咒语本就厉害无比，加上电的催动，呵呵不要说你们是千年鬼王，就是万年王八精，也会束手就擒的。不过我不会给你们机会了，现在看我这道天雷……”

　　说着我在空中画了一个“雷”字，我闭上念动咒语，屋内响气嗞嗞的电流声。我猛地一睁开眼睛，一道巨雷打在了小鬼的身上。准确的说是小鬼王的身上，因为就在我闭眼的这个时候，四只小鬼都躲在了小鬼王的身后。

　　小鬼王接着其余四只小鬼的力量，用两只鬼手托起一团黑雾来抵抗巨雷。但是巨雷还是轰的炸响了，五只小鬼也被炸的飞出老远。

　　一片烟雾过后，五只小鬼纷纷从地上慢慢爬起来，分别擦了擦嘴变流出来的墨绿色的东西。小鬼王看着我说道：“今天你赢了，但是我们也没有输，等着两天后再来找你！”说完蹭蹭不见了。

　　我一阵奇怪，靠难道我的阵出错了，还是这帮小鬼，真的修炼的金刚不坏了。我抬头一看，原来花瓣灯因为刚才的巨雷，有一半掉在了地上，因此这个反奇门阵出现了问题，这才导致五只小鬼都跑了。

　　我看着摇了摇头，心想：好吧！就要你们多活两天，两天后看怎么收拾你们……


第109章 奇怪的一天

　　有很多时候，我们在做法事的时候，或者布阵的时候。甚至看风水的时候，都不是一次就能完成的。往往需要多看几次，不停的从多个层面分析。所以真正的风水事心里很明白，没有一次就能成功的事情。就像摇卦一样，没有一次摇成功的卦。

　　上次在安徽的时候，就被那个“天尊”莫名其妙的跑了，今天又被千年小鬼王，无缘无故的跑了。我心里虽然有气，但是我知道，现在也不是乱发脾气的时候。

　　我转过身，看着躺在床上的三个人，和被我扔到程姐身旁的瓶子。我拿起瓶子一看，“小酒窝”眼睛睁得大大的看着我。

　　我在瓶子上点了一下“小酒窝”说道：“谢谢你刚才提醒我，可惜我没有注意到。现在是不是很惊讶，我能打败小鬼王。”

　　“小酒窝”拼命的点了点头，我笑着说道：“不要急等会我在告诉你，这会我还有些事情做。你乖乖地待在里面，听到了吗？”

　　“小酒窝”点了点头，就安静的坐到一边。我把瓶子先放在桌子上，然后过去猛地一下拉开窗帘。

　　清晨的一道阳光照进了房间，我站在窗户处，美美的伸了一个懒腰。然后转过身，冲着床上的三人，深吸了一口气大声喊道：“天亮了，太阳晒屁股了，起床了！……”然后从程姐开始，用双手在每个人的头上都揉了几下。

　　最先睁开眼睛的是房俊楠，他看了看我道：“那个小鬼呢？怎么不见了？小张师傅，是不是你把他抓起来了？”

　　我没有回答他的问题，就看程姐揉着凌乱的头发坐起来了，我把头伸向她，粗声粗气地说道：“你终于醒了，老夫正好可以吃你的肉了，嘿嘿！”说完我干笑了两声。

　　程姐睁眼一看，也不知道看清楚了没有。“啊”的一声屁股朝后一扭，正好一屁股坐到安德闵身上。

　　估计坐的太有劲了，就听安德闵喊道：“妈呀！我的腰呀！”说着把手伸向了腰的部位。

　　我一看哈哈哈一阵大笑。程姐慢慢从安德闵身上滑了下来，看着我说道：“都早上了，小张人吓人，吓死人的。以后不能这样吓唬我。哎！对了昨天晚上我看到的那些小鬼呢？怎么都不见了？小张是不是都被你收了？”

　　安德闵一听，噌的就从床上爬起来看。由于他爬起来得太快了，也因为程姐和他挨的太近了。程姐居然被安德闵起身的惯性，挤下了床。

　　程姐一下摔到在我站的脚旁边。本来床和窗户只见就有一条不宽的地方，可以容纳一个人站在哪里。这下好，我本来站在哪里看日出，程姐这一摔给窝在哪里了。连忙喊道：“小张快，快拉我一把。”

　　看着她滑稽的样子，我们都笑了。我一边笑着一边把她拉了起来。程姐一起来就像发疯一样的，扑过去就要对安德闵又捶又打。她忽然看着安德闵说道：“你身上怎么有血，是不是受伤了。”说着就把安德闵的头拉过来看。

　　安德闵一听也急忙摸自己的头和身体。他看了一样房俊楠说道：“你怎么头上和身上也有血。”回过头一看程姐，身上也有点。

　　房俊楠看了看，想了半天说道：“对了，这个血不是我们的，好像是小张师傅的。对了小张师傅你是不是受伤了。”

　　这时程姐才停下手，看着我说道：“小张是不是受伤了，那些小鬼都被你捉完了，我们这下安全了？”

　　我想了想对她说道：“是受了点伤，你们身上的血就是那会不注意被小鬼打了一下吐的。我记得那会房总和安哥都醒着呀？至于那天折腾了我们的小鬼，可以说是全部被我抓住了。但是你们最后看到的那只小鬼，不是一只普通的小鬼它跑了，不过它受了重伤。具体的我们边吃饭边聊吧！”

　　三人一听还有一只跑了，吓得一缩。我看着笑了小说到：“放心这两天应该是不会出来了，第一是受了伤，第二就是出来了也是来找我。你们先去收拾下，然后弄点早饭来，我在给你们说。”

　　说着我一边赶他们，一边对房俊楠和安德闵说道：“快去洗洗，昨天晚上把血喷你们脸上了。再说我晚上和小鬼周旋了一晚上，又累又饿。”

　　三人一听才慢慢下床。我急忙挡在金属罩子哪里说：“你们走的时候，注意脚下。不要碰到这里，免得把我辛辛苦苦抓来的小鬼给放了。”

　　三个人一听，哆哆嗦嗦的从我身边走过。安德闵最后走过去的，走到我面前的时候突然拉住我的手说道：“小张兄弟，昨天晚上实在不好意思。你吐血了，我是看到的，但是后来被吓蒙了。特别是一声响雷后，我听到咯吱一声，回头一看居然是玻璃碎了，然后我也被吓晕了。”

　　我一听心想这什么狗胆子么，就这么点就把自己吓晕了。但是我还是笑着说道：“没事人之常情，快去换洗下。然后去帮我弄点吃的，我累了一晚上就不下去了，我休息一会。”

　　等他们出去后，我把房子里的碎了的玻璃杯，还有主灯碎了掉下来的玻璃片全部收拾好。然后去洗澡，换衣服。完了我也不想睡觉，就坐在那里打坐。

　　可是没有静下来多长时间，肚子就一阵咕咕的叫。我睁开眼睛，拍着肚皮说道：“饿了忍忍就好么，叫唤什么？这样下去，以后怎么还怎么修行。”

　　说到这里我站了起来，又抹了点地阴水。一回头看到被我收在瓶子里的“小酒窝”居然学着我的样子，在哪里打坐。看着它可爱的样子，我笑了起来。

　　我来到桌子前，弯下腰用手指轻轻敲了下瓶子，然后扮了一个鬼脸看着“小酒窝”。它听到敲瓶子的声音，睁开眼睛一看。先是被我的鬼脸吓了一跳，仔细一看是我扮的鬼脸，立刻捂着嘴笑起来。

　　我笑了笑拿着瓶子来到了外屋，打开盖子放出了“小酒窝”。小家伙一出来，立刻跑到我的跟前，抱着我的胳膊把脸贴在胳膊上。

　　我轻轻地抚摸着小家伙的头说道：“昨天晚上是不是吓着你了。这次我把你的几个伙伴全部抓起来了，你不恨我吧？”

　　“小酒窝”抬起头看着我说：“它们都是坏孩子，每天都和红姐一起协商怎么吓唬别人，怎么从别人哪里吸阳气福气的。我一次也没有参加过。”

　　我点了点头，正准备继续说点什么。就听到噔噔的敲门声传来，我立刻起身去开门，“小酒窝”一转身躲在了沙发后面。

　　我把门打开一看，是程姐三人。都洗漱完换了干净的衣服，而且手里都提着塑料袋，每个塑料袋里面都装着两个饭盒。

　　我让他们进来后，打开饭盒一看都是些海鲜。程姐一看我在哪里看菜呢，就对我说道：“放心里没有吃了鱼就是虾，没有别的。我是看你上次和我们一起去吃饭，还吃鱼虾，就专门要了新鲜的鱼虾，给你补补身体。”

　　我一听一边道谢，一边拿出一些准备给“小酒窝吃”。就听程姐说道：“小张你吃的，我们给那个孩子专门买了一份。”说着指着一份量小点的。

　　我点了点头，把昨天那个托盘拿过来。然后依照前面的方法，又把这些食物烧给了“小酒窝”。

　　小丫头看着居然流下了眼泪，站在哪里对我说了声：“谢谢爸爸！”我知道“小酒窝”会说话的，可是和我很少说话。这是今天的第二句话，没有想到居然叫我爸爸了。

　　不仅是我，就连程姐等三人也愣住了。我有些激动，又有些茫然不知所措。我一把拉过“小酒窝”说道：“乖孩子，好好吃饭吧！”

　　这真是奇怪的一天，从子时开始和小鬼打架，然后又和传说中的千年小鬼王打架。还看到了传说中的茅山五鬼术。这也就算了，大白天的居然还有一只，可爱的小女鬼叫我“爸爸”。我看不是玉帝大哥疯狂了，就是那位神仙喝醉了跟我开了这么一个玩笑……


第110章 棺材酒店

　　人的一天就是这样的，有的时候过的很无聊，有的时候又过很充实，有的时候一天都是欢乐的，有的时候一天都充满了悲伤，有的时候又充满了奇遇。

　　我的这一天还没有过完，我已经不知道是什么了。凭空得到一个女儿，但是这个女儿还不是人，是一只小鬼。准确的来说是一只可爱的小女鬼。想想这些还真有些无厘头，可是事情就是这样的。

　　程姐三人捂着嘴偷偷地在哪里笑，我瞪了一眼对“小酒窝”说道：“乖女儿，饭菜好吃不？”小丫头点了点头。

　　我一脸坏笑地说道：“傻丫头，那你也不谢谢两位叔叔，这都是他们买来的。特别要谢谢这位阿姨，昨天晚上被你的朋友们吓个半死。也没有休息好，你看换好衣服，就给你买这么多好吃的，你要好好歇歇她呀！”

　　“小酒窝”歪着小脑袋想了想。我悄悄地对着它做了个亲吻的动作，然后又朝程姐那边挤了挤眼。

　　当我在说要“小酒窝”感谢她的时候，就在提防呢。结果看到我朝她那边挤眼呢，就明白是什么事情了。

　　吓的蹭地一下跳到安德闵的怀里，连忙说：“好了好了，小酒窝阿姨知道了，不用你谢谢了。”

　　这会程姐三人眼皮上都没有地阴水了，所以根本不知道“小酒窝”还没有站起来呢？看到这里我和“小酒窝”、房俊楠都笑了。

　　只有安德闵苦着脸，龇着牙喊道：“妈呀！你该减肥了，咋这么重呀？屁股又大，快压断我的老腿了？”

　　我正好吃了一口米饭，一听安德闵的这话。直接一口米饭喷了出去……程姐一听转过身，用说手扯着安德闵的脸说道：“看你还说我不，看你还说我不……”

　　安德闵嘴里含含糊糊地说道：“好妹妹，我错了。我再也不敢了。以后要是再乱说你就撕我的嘴。”

　　安德闵的话刚说完，我就有种反胃的感觉。我捂着嘴咳嗽了几声，看着安德闵道：“我靠！你俩能不肉麻不，我还在这里吃饭呢？是不是非要恶心死我才开心，都老大不小的了。”

　　程姐一听不好意思的，从安德闵腿上下来，坐到了旁边的沙发上。安德闵被我说的不好意思的，给我把一个菜从后面递过来。我瞪了他一眼，他不好意思的嘿嘿直笑。

　　这两个同志也超级有意思，有一腿也就罢了。还当着我们的面打情骂俏的，两人都四十左右的人了，还是不是扭捏矫作的。

　　我刚吃了两口饭菜，就听房俊楠说道：“小张师傅，你刚才说跑了一只小鬼，是怎么回事。能不能给我们说说。”

　　从进门到现在，房俊楠一直没有说话。这时突然问了这么一句，我反而有些意外。也是因为他的这句话，我看到程姐和安德闵也有些紧张了。

　　我歪着头看了一眼，坐我身边正抽着烟的房俊楠。看得出来他很紧张，我拍了一下他说道：“你怎么还有些害怕么？”

　　难掩饰恐惧的房俊楠，点了点头道：“能从你手里跑出去的，说明很有本事的。要是马老师知道了，那我们怎么办？”

　　我喝了一口汤道：“这个你就不用操心了，昨天被它跑了，第一是我施法的时候，没有注意阵。结果把阵打破了一角，才让逃跑成功的。第二这次肯定会惊动马老师，就是不把这些它打伤，困在阵里，也会被马老师知道。迟早会和他一站的，所以你就不要担心了。”

　　我心里很清楚，不管怎么破阵，马老师这道槛我怎么都绕不过去。要想彻底解决这次深圳的事情，必须把马老师吸引过来一次收拾了。

　　“小张师傅”房俊楠直接打断我的思路说道：“我知道想处理好，这边的事情怎么都绕不开马老师，可是我一想到那天看到的情景，我就……”

　　他不说我也明白，我还没有接话。就听安德闵插话说道：“怕什么？明天小张兄弟的师父就来了，小张兄弟都这么厉害，他师父就更厉害了。你怕什么？”

　　说到这里看着我说：“小张兄弟你说是不是？只要你师父来了，就是马老师来了，我们也不怕对吧！”

　　我没有直接回答他，对房俊楠说道：“你放心就好了，该见面的迟早要见面，该面对的迟早要面对，你说我说的对吧！”

　　房俊楠点了点头道：“好吧！我明白的，就是心里……呵呵！我没有别的意思，就是问问而已。对了，你给我们说说昨天晚上的事吧！肯定很精彩，昨天晚上都被吓傻了……”

　　我点了点头，把昨天晚上的经过都给他们说了一遍。特别是说到红衣女鬼，和小鬼王的时候，听得三人一会站起来了，一会又激动的拍手。

　　讲完这些后，我对他们说道：“等会我们去赌场看一下，完了后下午大家都休息一下。后面的事情等我师父来了再说。”

　　三人一听还要去赌场，都吓得的一缩。我心中暗想：不知道里面的厉害的时候，怎么去的那么欢畅。但是我还是笑着说：“放心那只小鬼王，不会出来的。我们只是去看一下大概情况就好。对了，昨天晚上有没有惊动周围的房客。”

　　安德闵立刻说道：“别提了，早上我去吃饭的时候，前面的负责人告诉我，昨天晚上动静太大了，一多半的房客都退房走了！”

　　我点了点头，叹口气说道：“走了也好，反正后面还有一场恶战。都走了对我们最好，做起一些事情来，没有那么多麻烦。”

　　我吃完饭后，看“小酒窝”也吃完了，就把小丫头又收进了瓶子里。然后把瓶子装在身上，给他们都抹了些地阴水一起去了赌场。

　　没有想到赌场里面超级安静。居然有两个荷官趴在哪里睡着了。我们四处转了转，看没有什么特殊情况了就走了出来。我一边走一边对房俊楠和安德闵说道：“现在这个情况，你们还是先要赌场歇业吧！”

　　两人听了点了点头，就去安排这事情。等他们回来后，我告诉他们下午该干嘛干嘛去。吃饭的时候来找我就可以了，这会我回去休息下。

　　说完我就回房子休息了。这一觉一直睡到了晚上七点才醒来，还是被他们三个叫醒了的。随便吃了点晚饭，回来我就继续打坐。我把程姐安排在了床上，安德闵和房俊楠都安排的客厅里。

　　第二天早上6点多我的电话一阵乱响，我拿起来一看居然是高胜文打过来的。我立刻接起电话，原来是火车提前到了。我本来要去接，高深文告诉我不用接了，他们已然坐上出租朝这边来了。

　　我刚快叫醒三人，洗漱了下到酒店楼下去接。我们刚刚到酒店门口，就看门口的一辆出租车上下来一位，穿着素白道袍的，头发在头顶挽起的老人。

　　我定睛一看居然是老师疯道人，我立刻高兴的迎上去道：“老师！”老师也看到我了说道：“小胖子怎么也不去接我们？”我还没有回答他，就看到师父慢慢的从车上下来的。

　　师父一下来就说了句：“你们两个呀，当师父的没个师父样，当徒弟的没个徒弟样。一见面就掐架。”

　　老师一听立刻说道：“哎呀干嘛要一本正经的，嘻嘻哈哈开开心心的。然后才能学好东西。”

　　师父摇了摇头，对我说道：“先进酒店，进去了在慢慢说这些。”说着也不理众人的先走进了酒店。

　　我赶忙让安德闵在前面带路，师父和老师走在后面。我跟在二老的后面，也进到了酒店里面。

　　师父和老师来的大厅，站在哪里仔细打量着整个酒店的大厅布局，然后两位老人窃窃私语。

　　忽然我老师疯道人，转身蹬蹬跑出去看了半天。回来对着师父的耳朵一边悄声说着什么，一边比划着。

　　师父一边听，一边点头，是不是的还要差上两句，和老师一起探讨。

　　房俊楠悄悄拉了我一把道：“小张师傅，你两位师父在干吗呀？”我没有回答他，径直走到师父和老师身边低声说道：“师父、老师坐了一天的火车了，先去休息一会吧！等等再看吧！”

　　师父回头看了我一眼道：“这个酒店的主人和负责人呢？”我一听赶紧朝房俊楠和安德闵示意了一下，两人立刻来到我的身边。

　　我把二分分别介绍个师父和老师。师父看了看房俊楠，又看了看安德闵说道：“这个酒店处的这个位置看似一块吉地，实际上属于养尸之地。而且你们仔细去看，整个酒店的造型犹如一只巨型的棺材。所有入主酒店的人，犹如生活在棺材里。不由自主的，听从棺材主人的命令。你们想想是不是这样的。”

　　听到这话，安德闵和房俊楠想了半天。安德闵低声说道：“大师你完全说的对，住这个酒店的人，一到晚上十二点都不由自主的朝赌场或者洗浴中心去。我们这里的洗浴中心，也是我们自营的。所以我很奇怪，为什么一道十二点要么去了洗浴中心，要么去了赌场。而且有一点我可以坦白，我们的服务员都不会告诉客人赌场在哪里，而且洗浴中心里面也没有小姐的。”

　　老师听到这里问了一句话：“洗浴中心你们自己去过么”房俊楠和安德闵都摇了摇头。安德闵说道：“大师其实我想去的，可是每次到了门口都不知道什么原因，一阵恶心头晕。”

　　师父听到这里点了点头道：“走吧我们先去房间，然后再慢慢说。你看看你俩，这次惹的这个麻烦，幸亏有自知之明找风水师破解。不然就以酒店现在的形状，和方位。就是那个几个风水阵，将来也会遗祸子孙后代的。”

　　说完头也不会的朝前面走去，我急忙跑过去给他们带路。房俊楠和安德闵傻了一般的，愣在那里了……


第111章 辛苦的师父们

　　在我国五千年的文化长河中，充满神秘色彩的术数文化，一直是中华传统国学文化的主要组成部分。上至安邦定国，下至百姓生活都受到很大的影响。风水术只是术数文化中的一个分支。

　　有人用风水令人发家致富；有人用风水令子孙官运亨通；也有人用风水令他人断子绝孙……这样的例子举不胜举。

　　现代的建筑开发商在修盖楼盘的时候，没有几个人关注风水之说。往往房子不是缺少了拐角，就是把厕所放在房子的中心位置，或者正门对着厕所或者厨房，又或者对着了窗户。这样的房子，对买房的人造成了一定的问题，影响极大。就更不要说，小区设计的不合理。不能藏风纳水。

　　师父和老师来到我的房间后，先在客厅了的沙发上一坐。然后师父对我说：“昨天晚上怎么样，那些小鬼又来了吗？”

　　本来想要师父和老师先洗漱一下，结果一进门师父就问我这个。我只好回答道：“昨天晚上又来了，我用老师说的方法，困住了那群小鬼和一只红衣女鬼，还有一成年男鬼和以老鬼。但是千年小鬼王跑了。”然后我把昨晚的情况都说了一遍。

　　师父听完只是点了点头，老师接话说道：“没有想到还真有千年小鬼王，只是我没有想到，这个马老师也够厉害的，居然会失传已久的茅山秘术——五鬼术。胖小子你的运气不错呀！我和老水活到这个年龄，也是在书上看到过。还没有见过呢，你小子福气比我们好！”

　　我一听满脑袋的小黑线呀！我宁可不要这个福气，这都什么吗？去年碰到个“天尊”差点要了我的小命，今年过完年还没有消停下，就遇到这么个玩意。

　　我刚刚想到这里，就听程姐说道：“大师不要这么说呀，小张昨天晚上还被那个小鬼王偷袭打了一下，吐了好多血。”

　　师父一听这话，看了一眼程姐发现他们都站着呢，就说道：“你们坐呀，不要客气。能在这里相遇就是缘分，不要太生疏了。”然后又对我说道：“你过来，我看看你伤势。”

　　我立刻走到师父身边，把手伸给师父。师父轻轻的以搭我的脉搏，良久后说道：“打你那里了，我看你气脉都很正常。”

　　我拉起衣服，把后背给师父看说道：“应该是打我后背的，可是忘了后，我自己也觉得奇怪。真气依然畅通无阻，要不我也不可能把小鬼王打跑。”

　　突然我脊背上被拍了一把，我回头一看是老师凑过来打。就听老师说：“你小气这一身的肥肉，什么东西打上去都反弹了，怎么可能受伤呀！”

　　我这个狂晕呀！就听师父说道：“你这个老疯子就不能安稳一会，好歹这也是你学生，动不动就说他胖。你就不能说的别的么？”这还是师父第一次，在老师面前维护我。

　　老师笑着说：“你这是护犊子，年轻孩子受点伤怎么了？历练么？就是受点伤又怎么了，有你我两个老不死的，你还怕谁能打死他呀！”说到这里看着我说：“小胖子带我去看看你抓的小鬼，和你打败千年小鬼王的阵。”师父一听这话，也站了起来。

　　我连忙说：“你们要不先休息一会，洗漱下。吃点东西再去看么！也不急在这一时半会的。”我说完得到了，程姐四人的响应。

　　师父笑着摇摇头，指着高胜文道：“小高太热情了，给我们安排到软卧。一路上尽心尽力照顾，我们俩老头休息的很好，比你们都休息的好。”师父的话把高胜文说的有些不好意思了。

　　我一看这样，就把师父和老师带进了卧室。先来到主灯下面，也就是我和小鬼王打斗的地方。老师走过来仔细看了半天说道：“水老道，胖小子的这个阵做的好呀，利用反奇门的方法，摆下了数道空鬼，锁鬼的阵。老道我有些自愧不如呀！”

　　师父看了看笑着说道：“这还是你这个老师教的好呀！能青出于蓝而胜于蓝，首先必须要底子扎实。”

　　老师一听笑着摇着头道：“这胖小子有些想法，不让也没有办法，把几个阵捏合到一起。并利用电流加大了阵的能力。”说道这里看着我一笑说道：“胖小子，这个阵弄得好，值得夸奖。”我低头有些不好意思的笑了笑，其实开始布阵的时候，我就属突发奇想的。

　　这时师父来到金属罩子前，看了看对老师说道：“老疯子你来看，这个九龙离火罩，按你的要求做的也不错。还在把手上贴了一道符，这样阴物就不能打开这个罩子了。”

　　老师过来，看了看说道：“这个胖小子，不按我说的贴符，贴到这里，倒是也有点意思，不错！不错！”说着伸手就要揭开罩子。

　　就听后面“啊”的一声，我们回头一看。程姐直接趴在了安德闵的身上。我急忙问怎么了？安德闵笑着说：“吓的，没事！”

　　师父摇了摇头，老师理都没有理，就直接把罩子揭开了。只见罩子下面趴着一群鬼，大大小小的七八个。但是都很虚弱，估计再用道什么符咒，全部就烟消云散永世不得超生了。

　　老师看着哈哈一笑说道：“小胖子，你下手还真狠。下面用上离火咒。上面再用九龙离火罩，就是千年道行的妖怪，也受不了，何况是这么几只小鬼。你应该用离火阵，困住这群小鬼。然后用这个九龙离火罩，去对付那个千年鬼王么？真是有些大财小用了！”

　　说道这里，老师从随身背的一个小布包里，拿出了一只小巧葫芦。是那种在藤上接的葫芦，由于长年被人抚摸葫芦油光发亮的。葫芦的每个面和底部都画着一道符，这些符有些我认识，有些不认识。

　　老师拿下葫芦盖，用葫芦嘴对着地上的小鬼，念念有词。就看到这群鬼，像被什么拉着一样，都进入了老师的葫芦里面。老师盖紧葫芦盖，准备把葫芦装进自己的小布包里面。

　　我一把抢过来，拿着小葫芦翻来覆去的看。老师一看，急忙从我手里又抢过去说道：“小胖子你想干嘛？告诉你少打我这葫芦的注意，镜子可以传你。这个葫芦，我可是要传给未来掌门的。”

　　我一听不屑一顾地说道：“且，有什么大不了的，不就是看了看么。看吧你激动的，我有没有说要。给我，给我看看。”

　　师父无奈地叹了一口气道：“你们两个呀！就是一对冤家，就不能消停点。”然后看着老师说道：“把你的紫星九转葫芦给他看看怎么了，好歹也是你的学生么？”

　　老师一听，一扭头道：“就是不给他看，水老道你能把我怎么的。哼！”他这一扭头的样子，就好像一个孩子一样，样子滑稽可笑。包括师父在内，都忍不住笑了起来。

　　就在这时，老师看到了桌子上放着的装着小酒窝的瓶子。立刻对师父说道：“水老道，你看桌子的瓶子。你的这个胖徒弟偷着养小鬼呢？”说着就要过去拿起瓶子来。

　　我一下挡在前面，对老师和师父说道：“师父，你和老师先去那个房子里坐下，我准备下，把这个事情给你们说清楚。”

　　师父点了下头转身朝客厅走去，老师在我头上拍了一下，也转身朝客厅走去。我悄悄吐了下舌头，给高胜文等使了个眼色，他们四个也转身走了。

　　我在眼睛上摸了点地阴水，看着“小酒窝”笑了笑道：“你别怕，那是爸爸的师父，你见了叫爷爷就好。他们有能力让你重新投胎为人，听到了么？”小丫头点了点头。

　　我拿着瓶子出来，把“小酒窝”从瓶子里放出来。要她给师父和老师行礼，结果小丫头直往我后面躲。我一把拉着说道：“你怎么不听话，刚才不是说好了么？现在又反悔呀，这可不是好孩子。”

　　“小酒窝”委屈的低着头道：“两个爷爷的身后，都站着穿着金色衣服的人，手里拿着刀。凶巴巴的在看着我，我好怕！”这句话一出，不仅是我就连高胜文等人都吃了一惊。

　　师父后面空无一物，“小酒窝”居然说师父和老师的身后，有金色衣服拿刀的人。我略一想，拍了下脑袋说：“那是爷爷们身上的护法，是保护爷爷的。你不要怕，乖乖的行礼去吧！”

　　记得师父曾经给我说过一旦修行的人，入了大道。得到上苍的眷顾后，就会有护法的金甲兵将，令阴物不能伤其身。我们是常人，没有天眼看不到。但是“小酒窝”这种小鬼，却可以清楚地看到。

　　一般一些修行高深的人，看一个的气色，就能断定这个人的身体好坏，家庭情况。以及一些吉凶祸福，原因也在这里。

　　“小酒窝”立刻按我说的，给师父和老师行礼。我就把“小酒窝”的一些事情全部说给了师父和老师。师父听完叹了口气道：“孩子来，到爷爷这里来。爷爷看你！”

　　“小酒窝”看了看我，我点了点头。小丫头慢慢地走到了师父身边，师父轻轻地摸着小丫头的头道：“等把那个坏人抓到了，爷爷亲自做法，让你变成一个真实的小姑娘好不好？”小丫头一听，高兴的点了点头。

　　我长长的出了一口气，看来大战就在眼前了……


第112章 初斗马老师

　　很多道家高人和佛家高僧，都怀有一颗慈悲的心。不论是对人还是动植物。甚至就是鬼，也是一视同仁。总想化去所有人、鬼、物心中的戾气。

　　就是知道这个人十恶不赦，也想用自己的绵薄之力，化解心中的怨恨。类似师父和老师，虽然痛恨现在的人骄奢淫逸，被一个贪字迷住了心窍。做出很多有违天理的事情，甚至贻害子孙后人的事情，但是还是想在可能的情况下，救人一命化去这些人心中的贪念。

　　师父很怜爱地看着“小酒窝”，手不时的摸着“小丫头”的头发，小丫头也乖巧的把头，贴在师父的腿上。

　　忽然“小酒窝”捂着耳朵，痛苦的倒在地上来回打滚。我一看急忙过去准备拉起来，师父伸手轻轻拉住了我说道：“不要动它，现在招魂鼓正在把它拉回去呢！你一动它，将烟消云散，永世的转世……”

　　我一听吓的缩回了手，焦急地对师傅说道：“那怎么办，你看它痛苦的样子。快想想办法呀！”

　　师父点了点头道：“莫急，这是老疯子的专长，君子不夺他人之美么！快去求你老师”说着看了老师一眼。

　　老师瞪了师父一眼道：“什么叫我的专长，难道你不会？记得当年我的师父，可是也教过你的。你可别想躲一边，咱们一起来，叫小胖子护法。”

　　师父一听笑着说道：“你这个老疯子呀，就知道你要这么说。也罢老道和你一起来，看看这个鼓声的主人有多厉害。”说到这里看了一眼高胜文四人道：“你们四个去里间屋子，就坐在离火阵上。去吧！”

　　我一听这话，把高胜文四人带进了里间屋子，然后安排他们坐在离火阵的周边。给他们四人眼皮都抹了一些地阴水，然后吩咐他们做好，不要胡思乱想我就去了外面的屋子。

　　只见师父和老师，已经围着“小酒窝”盘腿坐好了。老师挨着“小酒窝”头，师父挨着脚。师父看我出来，示意我坐在他和老师的中间。

　　我刚刚盘腿坐下，就听老师说道：“水老道，马上该二通鼓。你听听这个人用的还真是茅山秘不外传的招魂鼓，和一般的招魂鼓很不一样。这个人不简单呀！”

　　师父点了点头，对我说道：“你手抱浑元，全身放松，闭目调息。全身真气由涌泉出行一周天，过上丹田，经中丹田，入内丹田。开心目，虎在下，为发火之枢机；龙居上，起腾云之风浪。火从脐下发。水向顶中符……”

　　我一边听，一边按师父所说的做。我知道这是要我先开心目，再通天目。这样我就能听到鼓声，能看到敲鼓之人了。

　　约莫五分钟左右后，我听到了一阵咚……咚……咚……的鼓声。虽然敲的很慢，但是很有节奏，很有力量。每想一下，我的心都重重的跳一下。我知道，要是这会有混元真气护身，可能我和“小酒窝”的下场一样了。

　　就在这时，就听老师说道：“换了鼓声了，小胖子用定魂咒，定住小女鬼的魂魄，也看好自己的。水老道你用圆光术，查定此人行踪，剩下的交给我。”

　　老师用无可争议的口气说到，师父点了点头。由于我心目，天目一开。虽然别着眼睛，也能看到众人的表情。

　　我手持诀，用剑指指着“小酒窝”念叨：“本无可执，勿妄求定，法界圆融，无分净垢，一体包容，和气弥漫，任运游止，随遇皆安，吾奉太乙救苦天尊令，定。”说着对着“小酒窝”虚画两道符。就看到“小酒窝”昏昏沉沉地睡去了。

　　而师父一边默念圆光咒，一边双手快速掐动，自己的每个手指的指节。时而是中指，时而是食指，时而又用小指掐拇指。速度之快，令我有些汗颜。

　　圆光术属于道家的秘术之一，特别是高深的法师。运用此咒时，都能在自己前面双手合抱大小的地方，看到要追问的事情。

　　虽然现在网络上常常说，要将麻油涂于纸面和手上然后念咒语，同时请两个童子观看镜子，让他们叙述镜子里面出现的画面和情景……但是这些都是不对的。

　　比如在敦煌莫高窟石室中，就有一本《圆光术真传秘诀》的书。只可惜这本书流传海外，现在所见的都是民国时期的刻印本，里面的内容佚失了很多。

　　现在常见的通过施术，用镜子或者折射影子看到的，我们多数称之为镜光术或者精光术。真正的圆光术，在施术的时候，几人围坐一起。当法师咒完毕以后，就能在众人围坐的圈子里，看到自己所想看的。当然这个看是闭着眼睛，用心眼去看。

　　记得我拜师的第二年，师父带我出外访友去了。二师兄接了一个单子，是西安南郊一凶宅出现严重的闹鬼情况。因为二师兄体阴，本来这类事情，师父不允许二师兄做的。结果二师兄为争强，偷着跑去做。受到了强大的鬼魅冲击，成了傻子流落街头。

　　后来师父找回二师兄后，就是利用圆光术查明事情原由的。我还清楚的记得那天，这也是我第一次为道家秘法折服。师父施咒后，不仅清楚地看到，二师兄接单子时的事情。

　　还看到了二师兄，做法收鬼魅时的步骤。最后师父还利用圆光术，找回二师兄身上跑了的一魂三魄。但是因为其中一魂一魄，被鬼魅所吞噬，至今我二师兄还有点傻。

　　我正在回忆过去呢，就听老师一声低吼：“不要命了，集中精神。莫被妖邪乘虚而入……”我一听急忙聚精会神的，这时我就听到鼓声由原来的咚……咚……变成了现在的咚咚……咚咚……

　　还是那么有节奏感，那么有力量。但是现在我的心脏，已经不像刚刚听到的时候那样，跳的那么快，那么重了。

　　这时只听师父念道：“急急如律令，快快显身……”就看到我们三个人围成的半圆里面，“小酒窝”的上面出现了一团白雾。

　　慢慢的白雾散去，四周一边黑暗和寂静。忽然一点亮光闪过，接着又是一点亮光闪过。我清楚，这是一个法坛。

　　接着就看到，一个人拿着一面炒锅大小的鼓。一面敲着鼓，一面又跳又念。这个人穿着一身黑，看不到面部。只能清楚的看到，一头白发披散在后背上。如果不仔细看，这头白发加上瘦削的身材，一定会以为是女的。

　　他的身边还有两个年轻人，一个拿着一把木剑，在哪里做出不同的动作。另一个不停的从包里掏出一把纸钱，撒向空中。

　　老师这时悄悄的拿出了一面锣，轻轻的有节奏的当……当当……当……当当……一面敲着锣，一面低声念着咒。

　　忽然老师锣声越敲越快，对着显化出来的人念道：“一声金锣响，天地自开启，二声金锣响，六丁两旁站，三声金锣响，六甲争前锋，四声金锣响，风雷除迷雾……十声金锣响，除魔又降妖。吾奉萨祖真人神兵急火如律令！”

　　老师的咒语刚刚念完，就看到一阵风吹雷闪，法坛摇摇欲坠。那人对空中大喊一声：“何方高人，毁我法坛，速请现身。”说着一边快速敲鼓，一边脚踏天罡。

　　师父这时说道：“老疯子，你用火我用雷，先打他一个措手不及。”说着也不管老师是否同意，默念雷咒就朝显化出来的人打去。

　　老师本要阻止，但是已经来不及了。也默念无欲神火咒，朝那边打去。那个披着头发的人，还没有弄明白，谁在破他的法坛。就被一个闷雷打翻在地，还没有起身呢，就看到五道火焰直扑而来。

　　只见他蹭蹭三下，跑得没有影了。留下了一个被打得稀烂的法坛，和两个助手的尸体。圆光咒显示出来的又是一片黑雾，接着慢慢转成一片白，什么也没有了。

　　老师笑了声说道：“这小子属兔子的，也不接招转身就跑。不知道脚底下抹得什么牌子的油，要点来也摸在小胖子脚下，免得以后给我们老找麻烦。”

　　我一听一脸的小黑线呀。难道我和老师真的是冤家，动不动就拿我说事。好像我就是个一无用处的人。

　　老师慢慢站起来，看了看我道：“你先把地上的孩子，收回瓶子理去。她现在需要多睡会。你把里屋的人也叫出来，送回去休息吧。我们还有话要和你说。”

　　我知道师父又要给我说重要的事情了，当然也免不了一顿臭骂。哎谁叫我比较笨，做事毛毛躁躁呢？


第113章 谆谆教诲

　　自古以来中国很多秘术传承，都是由师徒之间口口相传的。师父把徒弟带进师门后，会把能传授的，根据徒弟的秉性、资质一一传授。但是徒弟能不能青出于蓝，则要根据徒弟对师父所教的知识的领悟了。

　　现在名牌大学不少，著名教授不少，可是真正有能力的学生很少。很多人国内学完，学国外。可是有几人能多挡一面的，多数不还是碌碌无为。只不过身上镀了一层“金”罢了。中国有句老话师父领进门，修行在个人也就是这个意思。

　　我把高胜文几人赶回他们休息的房间后，来到师父和老师跟前。准备跪在二老面前，聆听教诲。却听师父说：“你坐旁边吧，在外面就不讲那些客套了！”我一听跑过去，坐在师父身边的沙发上。

　　师父看着我叹了口气说道：“你知道为什么你在三上带了三年，我就急着赶你下山了么？”

　　我点了点头道：“师父的意思是要我下山多历练历练，把书本上的知识，转化成现实中的。这样才能在平时遇到问题的时候，不至于出现大的错误。”

　　师父点了点头说道：“六爻我不担心你，在某些时候你算的比我都准。只是终身卦，大运卦还差了点火候，这个需要你以后多多练习。现在求终身卦，大运卦的人比较少，你完全可以根据所学慢慢推敲，不要以赚钱为主。其次风水上，你差的火候就不是一般的大了。当然这和古代风水与现代风水，存在一定的差别有关系。”

　　师父说道这里，停顿了一下继续说道：“现代多是楼房，别墅。再建造的时候，也没有完全按照过去建房的风水要求，所以你在看的时候，出现这样那样的问题我可以理解。但是你要记住，除非是以宅内风水为主，我们可用八宅玄空二法。但是在这个之前，你一定要看清楚此房子建在什么位置，房子为什么建成这个造型？缺点在哪里，优势在哪里。然后再去断定此宅的宅运，这也是古之风水大师，所断风水的必经之路。”

　　说道这里老师打断师父说道：“这话不假。小胖子很有想法，能根据我所说的，把几个阵法捏合在一起，并利用现代电灯，发挥最大的效果。这一点上，老道我都自愧不如。但是这一切，你不能满足骄傲。只有以此为起点，更上一层楼，有朝一日才能登上真正的高峰。”

　　师父接着说道：“我不怕你给我惹事，老道我活了快一百岁了。什么邪门歪道没有见过，什么妖邪鬼魅没有见过。只要敢来，老道我都不怕。可是我唯一怕的就是，你学艺不精，误人误己。”

　　说道这里师父站了起来，走到窗口看着外面继续说道：“譬如这个酒店。看似的形完美，但是仔细看这可是实实在在的养尸之地。你却没有看出来，如果不是我们来，照此下去你还能活着见到自己的父母吗？还能见到我们吗？”师父略微有些激动。

　　说起养尸之地，我们就不能不说一下江西四大风水师。他们分别是杨筠松、曾文辿、廖禹、赖布衣四人。其中曾文辿、廖禹都是杨筠松祖师的弟子。特别是廖禹及其后人，曾数度入朝为国师。特别是到了明朝时期，廖氏后人更是大放异彩。如廖均卿先师，请自为成祖永乐皇帝修建陵墓的事情，一直是风水界津津乐道的佳话。

　　相传廖均卿先师受成祖永乐帝邀请，为其勘测墓穴。廖师历经两年终于选的一佳地。虽然很多人反对，但是成祖依然支持廖师。后来有一天问墓建的如何时，有人告诉成祖墓内地泉涌出，不能成墓。

　　成祖闻讯大怒责问廖师，廖师弹人一笑，告诉成祖说，有石盆一个，石鲤鱼一对。此乃龙兴之地。成祖不信令人继续下挖，果然获得。成祖大悦赐其纸扇一柄，并题诗云：“江西一老叟，腹内藏星斗。断下金石鲤，果中神仙口。赐官官不要，赐金金不受。赐尔一清风，任卿天下走。”此后北京紫禁城的扩建也交给了廖师及其后人。

　　但是在这里我还要说一位，在史书上少有提及的风水大师——仆都监。

　　此人和杨筠松祖师，同在唐朝钦天监为官。唐末战乱四起，两人同时算到不日起义大军将攻入帝都长安。因此相互协商，携带唐朝宫廷秘藏数十卷风水典籍，跑道江西赣南地区躲藏。

　　后来筠松祖师广收弟子，使其所学风水术发扬光大。而仆都监却断发入道，逍遥自在过上了神仙般的生活。后来其所学风水都传给门下弟，并一再叮嘱弟子不得入仕为官。

　　我派曾有一位先祖，就是仆都监的再传弟子。先祖不仅习得仆都监所传风水术，还保留了一卷仆都监留下的手稿。后来原书虽然被大火焚毁，但是依然保留下了数本后人的手抄本。

　　这本书的全名叫《青囊探秘》，书中对养尸地分为“死牛肚穴”“死马尾穴”“狗脑壳穴”“勾陈回头穴”“木硬枪头”“破面文曲”、“土不成土”，等山形脉相。并一一列举出其凶险程度，和不同的尸变。

　　这比郭璞祖师、管辂祖师、杨筠松祖师书中所记载的详细百倍。其中有不少，还是仆都监请自探寻过的。据传赖布衣不仅是杨筠松祖师的再传弟子，也是仆都监的得意门生。

　　师父看着我一句话也不说，老师笑着说道：“水老道，我还是第一次看到你着急发火呀！消消气，小胖子才多大，跟你学了才几年。要是一眼就能看出，这个酒店的养尸风水，那还不成精了。要你我两个老头跑来干嘛？”

　　师父叹了一口气道：“我刚才有些着急了，孩子记住看风水，一定要慢，一定要仔细。不能只看表面，要深入了解。以观形望气为主，有形无气不可怕，有气无形要注意，有气有形最要紧。明白了么？”

　　我点了点头，这点我很明白。就跟看卦一样，比如有的是看求财，看着卦上无气。我都会义无反顾的告诉求卦的人，此财求不得。

　　这个道理是一样的，就和现在很多人装大款，可是真正有钱的人通过吃穿行，就能看出这个人是不是真有钱。

　　想到这里我对师父说道：“师父，这需要经验，不是你给我说说，我就能明白的。我也知道观气为主，但是我才看过多少山形地势呀！要是我现在就能说出，这是什么地形，那是什么地形，有没有气。估计那肯定是祖师附身了！”

　　我一说完觉得有些不妥，不该拿祖师爷开玩笑。结果老师哈哈一阵大笑说道：“水老道，小胖子这次可说得不错，这个责任你还真不能丢给他一个人。”

　　老师无奈地点了点头道：“其实我是想，让你自己根据书上所说去找，去认。而不是有人带着你看。地势千种，山形万样。今天就是你跟着我看道这样一个，难道明天你就能保证也能看到同样一个么？”

　　说到这里我一下惊醒了。对呀！好比风水上说的火，就有不下百种之多。任何一种都对人的财运，事业有着不同的影响。

　　想到这里我立刻明白了师父的意思。对师父说道：“我明白了师父，以后不管什么样的风水，我一定仔细看。就像祖师们当年为研究风水，不怕危险，请自探查一样。”

　　师父点了点头，老师高兴的拍了一下腿道：“对就是这样的，什么样的风水，只有自己请自体验了，才能知道这是什么火？”

　　老师一听拍着手道：“这就对了，必须的请自体验。不过你要是把自己埋道墓里，体验是不是养尸地还是龙脉，可不是我们两个老道的事情……”说完又是一阵哈哈大笑。

　　师父也笑着说：“还有一点也是最重要的。我之所以要你下山开馆占卜，就是为了历练你的心智。也不可能无心魔，你看受什么样的诱惑。你大师兄就是例子，还有老疯子的弟弟天尊。只有历练心智后，才能克制你的心魔。明白么？”

　　我还没有来的及回答，老师笑着说：“小胖子的心魔，就是贪吃，不给我做饭，所以现在才越来越胖。以后天天给我做饭，心魔定能除去，否则还会越来越胖的。”

　　我满脸小黑线呀，没有想到老师居然，能把这两样联系到一起。师父忍着笑说道：“好了你们两个，下面我们谈谈酒店这个养尸地和那个马老师的事情。你去把那个几个人叫来吧……”

　　我点了下头，就出去叫人了。我能明白师父的教诲，我也能知道从现在开始，我们已经向马老师的宣战了。

　　不用多说也知道，老师要从房俊楠等人的嘴里，了解一些具体情况。证实自己的观点，然后寻找突破口。

　　马老师你等着我，小鬼王你等我。小爷我来了……


第114章 养尸地

　　在我的经历中，鬼我不怕。毕竟鬼属于阴物，自身有很多短处。怕的东西也多，阳气太重了，就不会露头。只要你不去太阴的地方，也不会遇到鬼。但是有一种东西，却令我很害怕，这就是传说中的僵尸。

　　很多人不信有僵尸的说法，其实就是我开始也不信。因为我这个人只信自己的眼睛，只有被我的眼睛看到的我才会信。

　　所以不管哪里看到，犹如马王堆出土的干尸，我也只承认这是遇到了“养尸地”。可是在这次深圳行，我就遇到了传说中僵尸。

　　我去叫程姐四人，没有想到细心的程姐，居然叫安德闵通知厨房，做好了一桌吩咐的饭菜。安德闵还悄悄告诉我，百分百纯素的。

　　因为酒店来的什么客人也有，所以他们酒店有位厨师，专门做纯素菜的。我十分感谢他们的好意，然后转去房间请示师父和老师。

　　我进到房子里后，没有想到老师已经把“小酒窝”放了出来，并和小丫头在哪里耍着玩。我把安德闵等人，安排好饭菜的事情告诉了师父。老师一听就嚷嚷道：“这群孩子就是比小胖子有眼色，知道我们饿，了饭菜都安排好了。”

　　师父看了老师一眼，也没有多说话。对我说道：“那你去叫他们把饭菜送到这里来吧，我们也不方便去下面吃。”我点了点头，朝门外走去。

　　师父和老师不会去楼下吃饭，我早料到了。所以我给安德闵一说，安德闵立刻安排人把饭菜都送进了房间。然后我对他们说一起吃，要不然浪费了老爷子会发火的。四人一听，立刻跟着我进来了。

　　我一进门就看到，老师把几个菜都拨了一部分，放在托盘里，用我曾经使用过的方法。给“小酒窝”烧去，看着小酒窝在哪里吃。

　　师父看我们都进来了，就让我们坐下一起吃饭。老师过来看着我对师父说道：“水老道，等这件事情处理完了，你把小胖子留在这里，跟着厨师好好学学。你看看人家做的这个菜，让人看着就想吃。”

　　我一听这话，瞪着眼看着老师。师父喝了一口粥说道：“你就不能正常点，这么多晚辈坐着呢！你怎么除了吃就是吃。”

　　老师吃了一口清炒春笋说道：“你别护短，你看看这小胖子一身的肥肉，不去当厨子多可惜。你非要拉着跟你当小道士，哎！可怜的娃呀！”

　　这话把除了我、师父、“小酒窝”以外的人都逗笑了。我就想不通了，我就是胖点么？怎么在他嘴里就成了浑身肥肉了，动不动就要我当做饭的。

　　我本来想争两句，没有想到师父拉了我一下对我说道：“别理老疯子，也就见了你，一般人他也不会说什么的。”说到这里师父提醒道：“快吃，吃完我们还有重要的事情要做呢！”

　　吃过饭后，把东西都收拾了一下。师父把人都叫了过来，包括“小酒窝”在内。师父还是做在老地方，老师坐在他的身边。

　　师父看着房俊楠道：“这个酒店你接手的时候，就是现在这个样子吗？”房俊楠没有想到先问他。先是愣了一下，接着说道：“基本就是现在这个样子，只是当初没有赌场。我是按着马老师的要求，在那边设置的赌场。”

　　师父点了点头，继续说道：“那你当初有没有看到什么奇怪的事情？”房俊楠摇了摇头。师父接着问道：“你去过下面的洗浴中心吗？”

　　房俊楠想了半天才说道：“这个真没有去过。虽然我比较喜欢去这些地方，但是马老师一再叮嘱我，不能去下面的洗浴中心。”

　　听到这里老师突然问“小酒窝”道：“小丫头，你告诉爷爷，你去过下面洗澡的地方吗？或者除了你常呆的地方，还去过那里？”

　　“小酒窝”想了想说道：“爷爷我除了爸爸见到我的房间，那里也没有去过。每次我们想去的时候，壮壮都会不让我去。要是偷着跑出去抓住会被他打的。”

　　“小酒窝”说的壮壮就是这群小鬼中，带头的那个壮实的小鬼。老师点了点头，正准备问别的问题。忽然听到“小酒窝”说道：“对了爷爷，我还去过一个地方。”

　　一听这话老师立刻问道：“小丫头你快说是哪里？怎么去的？都见过些什么？你一定要说清楚。”老师连珠炮式的问到。

　　“小酒窝”想了半天，慢慢吞吞地说道：“我也不知道我怎么去的。就是听到一阵叮叮当当的声音，然后我就像睡着了一样。过了很久一个人对我说醒来吧！我睁开眼睛一看，有很多红姐一样的大姐姐站在哪里。然后壮壮领着我们向那个人磕头，那个人会从一口大锅里，分一些吃的给我们。但是从来不吃，因为我看锅里有人的头，我好怕。每次都是壮壮把我那份吃了……”

　　听到这里，程姐已经捂上嘴。但是却心里明白，“小酒窝”肯定是被引魂铃之类的东西，带到了下面的洗浴中心或者别的地方。而“小酒窝”说的那个人应该是马老师。

　　我正在这里瞎猜呢！就看老师从自己的小布包里，拿出了一个招魂铃。轻轻地摇动了一下，就看到“小酒窝”捂着耳朵，躲进了我怀里。

　　老师一看，对师父说道：“看来没有错了，应该是我们分析的那样。”师父点了点头，要来一张纸在上面大概画了下酒店的位置。交给房俊楠说道：“你看看周边的情况是不是这样？”

　　房俊楠看了半天，又交给安德闵说道：“安总你对这里熟悉，你看看是不是这样的。”安德闵在深圳混了十来年了，属于第一批来深圳淘金的人，对周边的地势相当的了解。特别是规划前和规划后，他心里都有数。

　　房俊楠看了半天，然后又在上面添加了点东西。完了仔细端详了半天，才交到师父的手里说道：“大师，基本是这样。这个位置原来有个池塘，后来给填平了。在这里盖了一个街心公园，在公园的这个角有个人工湖。”顺着他手指的地方，我一看正是酒店后面斜拐角的地方。

　　师父点了点头对我们说道：“你看这条街，由低向高。酒店位置正好处于整条街的最高处，在这里地形稍稍回头，看着那边的池塘。这在风水上称之为青龙取水，属于旺地之一呀！”

　　老师的话刚刚说完，就听房俊楠喊道：“对，大师您说的太对了。当初我刚刚接管酒店后，就请台湾知名风水大师来看过。他给我的回答也是这样的，只不过他说是龙吸水。水又为财，此地定能发大财。”

　　师父听了点了点头继续说道：“是的，要是按常理来说这是对的。但是如果观此地地气的话，则无一点生气。说白了这条街应该有几条断裂带，把整个龙身打断了。龙成了死龙，水成了死水。”

　　安德闵一听，猛地拍了一下大腿道：“大师你真神了，这条街是有几条断裂带。其中一条说是地震带，我一个朋友本想在街尾做开发的，后来就因为这个原因后来没有做。”

　　“那就对了”师父直接说道：“因为此处的龙身断了，所以青龙吸水的地形彻底破了。这块地就成了风水中的一块凶地，也就是你们经常叫的养尸地。要是我说得不错的话，你们这里下面的土地呈黑色，准确的说是先黄后黑，越到下面越黑。”

　　安德闵一听，立刻站起来说道：“大师，你真是神人呀！才来这么一会，这你都知道了。去年的时候，酒店后面要挖排污管道。其余的地方都好呢，就是酒店后面这里，越挖土越黑。而且土里流出的水居然也是黑色的，就跟墨汁一样。”

　　我一听这话，后背两嗖嗖的。看来我真的看错了，要不是师父来，我还真的死在这里呢！

　　养尸地的凶险除了能出来养出僵尸外，还有一个主要的原因，此地还能吸收活人的阳气。因为地太阴了，所以土质的颜色都成了黑色。也就是这个原因养尸地才成为了十大凶地之首……


第115章 太阴炼形术

　　这个世界上什么最可怕，以讹传讹最可怕。明明自己就不懂，还不去问不去了解。别人说什么，自己也说什么。久而久之就成了迷信，愚昧。

　　安德闵说完后，师父站起来慢慢在屋子里来回走动。老师闭着眼睛，一句话也不说。

　　四人有些紧张地看着我，我也有些莫名其妙。但是我能猜得出来，师父正在下一个重要的决定。

　　果然师父突然回身说道：“你们现在想办法，把酒店的客人们都弄走。让这里的工作人员都回家去，不要告诉他们什么时候上，就说等通知吧！”

　　这话一出，安德闵和房俊楠都面面相觑，不知该如何是好。就是程姐和高胜文，也被弄得摸不着头脑。

　　老师这时睁开眼睛，看着师父说道：“水老道，我看你还是把事情给孩子说了吧，免得他们心里七上八下的。”

　　师父点了点头说道：“如果这个地上仅仅是因为你们养小鬼，造成的这些问题也就罢了，可是偏偏这里的根结处在这块养尸地上。”

　　说道这里师父停顿了一下，继续说道：“一般来说养尸地，也只是风水上较恶的一种地形。就是埋入死者，时间不对。或者八字不对，最多称之为养尸。就是养成了也对他人无害，只会伤及自己的子孙。”

　　老师接口说道：“你们这块养尸地，却被一个妖人利用。我们估计这里养着他的元神，恐怕已经成了气候。那天他能用招魂鼓，召回这个小丫头”老师指了一下“小酒窝”继续说道：“其功力不在我和水老道之下。所以在我们没有处理了他之前，酒店最好不要有外人。否则……你们明白了么？”

　　安德闵一听吓了一跳，哆哆嗦嗦地问道：“那是不是对我们也不好，我们也该躲躲。”安德闵说完，程姐也看着我师父。

　　师父摇了摇头，没有回答。却听老师说道：“你们这些人有意无意的，都的卷到这件事情中来。还想躲，觉得能躲的了么？你们现在什么也不要多想，按我们说的去做，只要我们两个老道在，你们就没事。”

　　房俊楠却问道：“大师能不能给我们讲讲，养尸地和僵尸的事情。这样我们也好想办法，支走那些房客。”其实就是房俊楠不问，我也会说的。

　　所以我直接接过话来说道：“这个事情，就让我来给你们解释吧！让师父和老师先歇息一下。”然后我看着师父，师父点了点头。

　　我对四人说道：“其实不是任何人葬在养尸地，都有可能变成僵尸。养尸地还有一个名字叫荫尸地，是说这块地可以庇荫尸体不受虫咬鼠害。所以你看马王堆出土的女尸，还有一些干尸。究其原因都是因为所埋的地方，就是一块养尸地。因为此地太阴寒，导致鼠虫蛇等不能生存。这就和肉块放在冷库一个道理。”

　　说到这里我看下师父和老师，然后继续说道：“至于要形成僵尸，则需要很多的条件。第一死者八字必须属阴，第二下葬当天必需属于黑沙日，第三是日后因为各种原因棺材破裂使，尸体能吸收日月的精华。这样的才可以成为中的僵尸。”

　　四人哦了一声还没有来得及提问，就听老师说道：“民间不是有句谚语么？生于红沙日，死于黑沙日葬于飞沙地者就会成僵尸。农历的寅月、巳月、申月、亥月中酉日为红沙日；辰月、午月、酉月、丑月的戌日为黑沙日。至于说的飞沙地其实就是养尸地。”说完老师示意我继续讲。

　　我刚刚要讲就听师父突然说道：“其实阴宅风水讲究的就是，不能因虫吃鼠咬破坏了死者的遗骨。但是也不能像养尸地这样。而是要有自然的环境尸体上的肉都化去，只留骨骼。”

　　房俊楠一听，立刻说道：“大师是不是可以这样理解，尸体埋入土地中。上面的肉都腐烂后进入土地中，这样骨骼上不仅保留了下来，而周边的土地又吸收了尸体的养分，同时还能佑护子孙。”

　　师父听了点点头道：“可以这么说，道家讲究一切自然。但是被虫咬鼠吃了，自然不好。”然后师父示意我继续讲。

　　我咳嗽了一下继续讲道：“至于僵尸一为袁枚的《子不语》中记载八等的：紫僵、白僵、绿僵、毛僵、飞僵、游尸、伏尸、不化尸；一为《茅山尸典》记载的六级：第一为白僵、第二为黑僵、第三位跳尸、第四为飞尸、第五为魃、第六为犼。”

　　讲到这里我又停下来，看了看师父和老师有没有补充。可是师父和老师都没有补充，只是在哪里闭眼打坐倾听。

　　于是我继续讲道：“一般来说，尸体进入养尸地后，一个月内就会出现白毛，这个时候也叫白毛僵尸。还有一种情况是，一遇到阳气即可长出白毛。比如当年的慈禧太后，就传出嘴里的定身珠被取出后，身上立刻长出白毛的事情。白毛僵尸要是能吸食到牛羊猪等动物的阳血后，白毛自动脱落长出黑毛成为黑毛僵尸。但是黑毛僵尸也不敢直接见人，会在夜晚睡梦中才吸食人血。白毛僵尸和黑毛僵尸统称为黑白双煞。但是黑白僵尸很怕狗叫和猫叫，特别是黑狗和雄鸡。所以一般用黑狗血就可以除去。”

　　我看了一眼握紧拳头的程姐，继续说道：“黑毛僵尸如果能吸月之精华数十年，辅以人血便会成为跳尸，也就是港台僵尸电影中经常出现的形象。这个时候不论什么样的猫狗，都不怕。若在吸收百年以上的月之精华，就成为了飞尸。这时候吸人精魄不留痕迹。但是这两种僵尸都怕雄鸡鸡叫，所以用公鸡血放在钟馗墨斗线上，就可除去以上两种僵尸。”

　　我稍稍停顿了下，继续讲道：“飞尸吸纳百年的人精魄就成为了魃，能变幻身形相貌迷惑众人，上能屠龙旱天下能引渡瘟神，旱天瘟疫由此而发。而万年以上的魃，才可称为‘犼’。这是已经不能叫尸了，而成为魔，拥有了和天神对抗的级别。不过好的一点是这两个级别几乎没有，一般能到飞尸阶段的基本都被道家消灭了。”

　　老师突然接话道：“这是正常的尸变，还有一种属于道教心怀不轨的人，创造出来的。我曾在我师父所藏的典籍中看到一种太阴炼形术。就是把活人埋在养尸地，运用道家正宗采阴吐纳术修炼的。”

　　老师的话刚刚说完，就听师父继续说道：“这种修炼术不仅在道家典藏中记载，就是一些古代的笔记中也有所记载。如《太平广记》卷六引唐无名氏《仙传拾遗·周隐遥》：周隐遥，洞庭山道士……尝居焦山中，学太阴炼形之道，死於崖窟中。还有唐段成式《酉阳杂俎续集·支诺皋中》：贞观元年，有一家因打墙掘地，遇一石棺。于是打开石棺，忽有一人从石棺中站起，白发有一丈长，收拾了下衣服，出门失所在。其家亦无他。前记之中，多言此事。盖道门太阴炼形，日将满，人必露之。”

　　师父说完老师继续说道：“我们那天通过圆光术看到一个拿着招魂鼓的人，所以怀疑此人，应该就是利用这个地方，修炼太阴炼形术的。所以我们准备去你们的洗浴中心看看，寻找到他的元神，将其消灭。”

　　听到这里，四人还准备问问题。我直接说道：“先不要说那么多了，速度去把酒店的房客转移下。你们转移的越快，我也着手处理的快。这样对大家都好，你们快去忙吧，先让我两位师父休息一下。你们处理好了，给我说。我们在安排下面的事。”

　　四人一听也没有别的办法，只好去协商怎么解决酒店房客的事情了。我立刻安排老师和师父先在里屋，休息一下不要太过劳累。

　　然后我把“小酒窝”收起来，自己点了一根烟，坐在那里放松一下，准备后面的大战。

　　最初我只把这里的风水当做是一般的养小鬼的，没有想到这下好了，不仅这里是最好的养尸地，而且还出来一个修炼太阴炼形术的人，要不是有师父在，我能搞定吗？


第116章 挑战

　　修行的方式有很多种，只是正规的修行方式很慢。往往十几年才能达到小成，数十年能达中等成就已经算是不错了。

　　因此一些心怀叵测，急于修炼有成的人，就用一些旁门左道的方法。不惜牺牲他人的生命位药饵，修炼邪术，以达永存。可是这样的人就是人容的了你，天能容的下么？

　　也不知道休息了多长时间，就听到外面乱哄哄的。我拉开门一看，三五成群的房客，一边拉着自己的行李，一边嘴上骂骂咧咧的朝电梯口走去。

　　我知道这是安德闵和房俊楠，按我们的指示，正在疏散这些房客。不管怎么样补偿，从这些人的面部表情上可以看出，很不高兴的样子。

　　我叹了口气，关好门回到了房间。我横躺在沙发上，正准备闭上眼睛眯一会呢。就听到一阵敲急促的敲门声传来。我急忙过去打开门一看，竟然上房俊楠上气不接下气的，站在门口。

　　奇怪居然只有他一个人，其余的三个人都不在。而且气喘吁吁的，好像跑了很长一段路。我笑着说：“房老板，你这是怎么了？是不是去锻炼身体了，还是被鬼追呀！”

　　房俊楠喘着粗气说道：“电……电话，是……是马老师打过来的……”我一听愣了一下神，立刻问道：“谁？你说谁打过来的。”

　　房俊楠缓了一口气说道：“我刚和安总处理好房客的时候，就听到电话响了。我接起一听居然是马老师的，他说要和你们通话。这个号码是我新办的，除了安总别人都不知道。可是他却给我打电话了，小张师父你说怎么办？”

　　我怎么知道怎么办？我一看还把人家堵在门口呢，就先让进房子。让他坐在沙发上，准备去叫师父，但是一想师父和老师下了火车，就忙到现在了。先让两位老人休息一下再说。

　　想到这里我对房俊楠说道：“这样你把电话回过去，按免提我来和他说。看他给我玩什么幺蛾子，顺便我也探探他的口风。”

　　房俊楠一听立刻按我说的，拨通了电话。没有想到电话就响了一声，就听到那头传来的声音：“不知你是哪位高人，居然插手这件事情。”这个声音听起来，就和女人的声音一样，不阴不阳的。

　　我笑着说道：“我不高只有一米七八，算起来不是什么高人。要说高人应该是您才对，不知道阁下的太阴炼形术，是不已经炼成了？”

　　电话那头停顿了一下，说道：“呵呵，听你的声音岁数应该不大，怎么可能知道，太阴炼形术这样的高深秘法？看来你身边应该还有高人！对了那天用法术毁了我法坛的，是不是你身边的高人，最好请他出来和我一谈。”

　　我正准备回答他呢，却感觉到身边站着人，抬头一看居然是老师和师父。师父用手指在嘴上一挡，适宜我继续和马老师交流。

　　我点了下头，对这电话说道：“听你的声音不男不女的，还是我声音呢？告诉你我身边就是有高人，你这种宵小之辈也不配和他说话。你就和我说说就好。”

　　没有想到电话那头笑了起来，说道：“好吧我知道高人就在你身边，要是真有本事晚上子时来酒店的洗浴中心，我在哪里恭候大驾。看看是你们厉害，还是我的法术强。”说完啪的挂了电话。

　　我抬头看着师父和老师。老师笑着说：“看人家下战书了，水老道看来这次不是善茬呀！你我要多加小心了！”

　　师父看了一眼老师说道：“该来迟早回来。我们从小到现在经历的也不少，遇到的那个是善茬。就是他不下战书，咱也准备去参观下的。现在只不过多了一道战书而已。”

　　说道这里，看着房俊楠继续说道：“我要你们办的事情，你们都办好了么？”房俊楠立刻点了点头道：“放心水大师，都按你的安排做的。安总这会正在给员工发工资和办退赔事宜呢！”

　　师父点了点头道：“你们先去忙吧，等你们忙完了都来，我会给你们一道保命符。只要按我说的做，保你们无事。”房俊楠一听立刻转身去忙了。

　　看着走出去的房俊楠，我走到师父身边轻轻说道：“师父下一步怎么办？我们还需要准备什么？我现在去办！”

　　师父摇了摇头说道：“我们还需要准备什么？什么也不需要，就是给那四个人准备一道保命符就好。这件事情就交给你老师去弄吧，今天晚上我们都要听老疯子的。”

　　说完我应了一声，就听老师说道：“水老道你怎么了？是不是有什么事情是你难以决定的。”

　　师父点了点头道：“刚才的声音听着不男不女的，但是我还是能感应到一种熟悉的气息。总感觉这个人我认识……”

　　老师一听立刻说道：“你是怕晚上遇到朋友，下不了手。所以要我全权指挥是么？要不你不要去了，我带着小胖子去就好了！”

　　师父摇了摇头：“该面对的怎么都要面对，我就是怕真是以前的朋友，我下不去手，害了你们呀！所以还是由你来指挥，我觉得保险点。”

　　老师点了点头，对我说道：“小胖子，你先陪陪水老道。我去布个保命的阵给那四个人。”

　　说完转身去里屋了。我陪着师父坐到沙发上，然后从袖子里取出银奴，碰到师父面前：“师父我看你没有拿法器，晚上肯定很危险。你就用这个防身吧！”

　　师父摸着我的头，笑了笑道：“傻孩子，你能力差很多，还是你拿着吧。为师还有别的法器，不要紧的。刚才说那话，也是怕到时候心慈手软……”

　　师父看我不信，从随身带的小布包里，拿住一把尺子来递给我看。我拿过来一看，这把尺子是金属铸造成的，一面刻着北斗七星，和南斗七星。另一面刻着天角、亢、氏、房、心、尾、箕、斗、牛、女、虚、危、室、壁、奎、娄、胃、昂、毕、觜、参、井、鬼、柳、星、张、翼、轸二十八星宿。每两星宿只见有个距离隔，代表只见的距离。

　　师父看着我道：“不认识吧！这叫量天尺，是你师叔祖的随身法器之一。等有机会了我教你怎么使用，它虽比不上银奴的锋利和霸道。但是比一般的法器它可要厉害多了。”

　　正说着你传来一阵敲门声，我开门一看正是房俊楠四人。我让他们进来后，来到师父身边。

　　师父看了一眼道：“你们都处理好了么？”安德闵点点头道：“大师放心，按您说的都弄好了。下面要我们做什么？您尽管开口，我们都明白。不过对了，我叫人通知洗浴中心的，可是那里居然一个人都没有了。”

　　师父一听问道：“那里面有多少工作的人，都是本地人吗？”房俊楠直接说道：“不是的，那里面都是马老师和曾先生安排的人，一个外人也没有。当时交给我酒店的时候，就曾经说过酒店归我管，赌场对我。只有洗浴中心由他亲自来负责。”

　　师父点了点头，正要说什么。就听老师说道：“你们都来里屋吧，我在这里已经布好阵了，今晚你们就呆在这间房子里面不要出去。明天早上天亮了，要是我们没有回来，你们就拿上桌子上的符和信，去我信封上的地方找我师兄。”

　　四人一听还要说什么，老师就把装着“小酒窝”的瓶子塞给程姐道：“放心我们不会出事的。就怕遇到难缠的，一时半会不能脱身。你们现在就进去吧，要是饿了就忍忍。天亮了再说……”

　　然后老师看着师父和我说道：“水老道，小胖子我们准备出发吧！”我一看时间还早呢，就说到：“人家约我们的不是子时么？现在就去，是不是有些太早了？”

　　老师白了我一眼道：“你管那么多干嘛，干嘛要听妖邪的。现在你们要听我的，是我说了算，速度准备。”

　　师父笑着摇了摇头，对说道：“你们四个都进去吧，记住发生任何事情都不要出里屋的门。”然后对我说道：“收拾下我们也走吧，既然说了要老疯子指挥，我们就听他的。”我点点头，又安顿了房俊楠四人几句话，拿上银奴和血玉，跟着师父和老师一起出了门。


第117章 人间色狱

　　任何人都怕迷上一样东西，不管是吃的还是喝的，也不管玩的还是看的。一旦迷上了，就会深深的陷进去。丢失很多宝贵的，永远得不到的东西，比如丢失了生命。

　　就像前面所说的安德闵喜欢赌博一样，迷上赌博后老婆带着孩子离开，自己事业也开始下滑。好在安德闵最后能醒悟过来，可是有多少人深陷一样事物，不能自拔，终日苦恼就像坐在监狱里一样。

　　我跟着老师和师父来到电梯口，我一看电梯还在运行。对老师和师父说道：“我们乘电梯下去吧，只是你们需不需要换身打扮。”

　　这会还不到子时，我们是先去查看的。我怕师父和老师的装束，引起洗浴中心人得怀疑，对我们的查访造成不便之处。因为房俊楠说的很清楚，里面的都是马老师请自派过来的人。然而我却不知道，我说的这话完全是多余的。

　　老师对我说道：“没事我们先进去再说，我和水老道会适当隐去身上的护身真气的。这个你可以放心，我们会注意的，只是你要小心，不要离开我们。”

　　我点了点头，摁开了电梯门，我们依次进入电梯。我知道洗浴中心在负一层，于是摁了一下，电梯徐徐向下行驶。看着滑过的楼层数码，离洗浴中心越来越近，我也越来越紧张。手有紧紧地攥紧口袋中银奴的刀把，手心里面都是汗水。

　　电梯慢慢的停下了，显示已经到了负一层。虽然有老师和师父，但是我还是不知不觉的咽下了一口唾液。紧张，这个时候真的紧张。

　　电梯门缓缓打开了，只见一个红底灯箱门头出现在我们眼前。上面浅黄色凸起的字写着“幻海洗浴中心”，门口没有人接待，只有一扇金属推拉门。这个名字起得有些意思，“幻海”幻想的海洋。幻想什么呢？我不知道，只有进去看了我知道。

　　老师拍了拍我说道：“开门进去吧，千万不要乱走，记住有我和你师父在身边呢！”别看老师平时爱拿我说事，一旦遇上正事，处处提醒我，指点我。

　　我点了点头，长长吐出一口气，推开了银色的洗浴中心的门，朝里面走去。虽然我也不知道里面到底有什么，但是我知道这会已经没有回头路了。我也不能胆怯，不能退缩。

　　当我踏进洗浴中心后，眼前的一切令我大吃一惊。一进洗浴中心的门，就看到十来个岁数在二十左右的漂亮女孩子，身上除了一层薄薄的红纱，什么也没有再穿，在昏暗的灯光下站在门两边。

　　一见我们进来，立刻迎上来急个女孩子。其中两个女孩子从左右手上搀住我，我能清楚的感觉到，女孩的乳房在我胳膊上蹭来蹭去的。

　　女孩子扶着我一边朝里面走，一边问道：“先生是第一次来么？有认识的女孩么？需要什么服务？”女孩说话的时候，总有一股香气扑来，不知道是什么香。但是闻过后，脑袋晕晕的，胀胀的。

　　就在我马上要晕过去的时候，忽然一股热流从我的后行传来。接着我听到老师威严的声音：“闭上的双眼，打开心目。你看到的一切，都鬼魅制造出来的幻境。”

　　一听这声音，我立刻清醒过来，我这时想到我眼皮上抹了地阴水呢！于是我马上停下脚步，闭目提气……过了良久耳边又传来老师的话：“你身边的是女鬼，不是真人。先不要着急，看这些鬼魅还能做什么？”

　　我暗暗的吸了一口气，睁开眼睛一看。两个漂亮的女孩子拉着我的胳膊，正用奇怪的眼生看着我。我微微一笑道：“我们都是第一次来的，你们带我们四处看看，顺便介绍一下这里都有什么服务。”

　　其中一个女孩笑着说：“我看三位先生就是第一次来的，对我们这里不熟悉。”女孩子刚刚说完，就听令一个女孩继续说道：“我们这里没有大厅，都是包间。先生要是喜欢那个女孩，可以把她带进包间，享受帝王般的待遇。”

　　说着做了个请的姿势，接着说道：“先生这边请，这里都是包间，不仅可以洗浴，还可以和美女玩不同的游戏，只要你愿意。”

　　我看到每扇门上，都有一个圆形的玻璃，可以看到里面的情景。我回头看了一下老师和师父，老师朝我点了点头。我立刻趴在玻璃上，朝里面看去。

　　只见一个男人脱得精光，正躺在一张床上。一个漂亮的女人，伏在男人的身上。但是我可以清楚的看到，女人正从男人嘴里吸出一点点白色的东西。我知道这被吸出来的，白色的东西是人的精魄。

　　就在这时一声“啊”的叫声，吸引了我。我回头看那两个女孩，问道：“这是哪里传出来的，这么恐怖？”

　　两个女孩吃吃笑着说：“先生真不知道么？这是极乐后发出的享受的声音呀！”

　　“什么极乐？”我不解地问道。

　　一个女孩掩着嘴笑着说：“先生是真不知道，还是装呢？看先生比我们大，怎么知道的比我们还少呢？”

　　女孩的话让我有些明白，我正准备说呢，就听老师说道：“对面那间屋子是干嘛的，看着应该很大的。”

　　一个女孩子接口道：“那是我们的极乐大厅，是多人一起玩的地方。要是先生们有着嗜好，我可以带先生们进去。”

　　老师一听哈哈一笑，拍着我说道：“我家这位少主人，就喜欢这一口，你快带我们进去吧！”

　　一听这话我差点晕过去，怎么在这种情况下还拿我说事。什么叫我就喜欢这一口，怎么不说自己。

　　我还在想呢，就被两个女孩拉着，走到了这间大房子门口。这是两扇包着皮子的门，在左边折扇门上挂着一个牌子，上面写着“极乐厅”。

　　忽然我看到门上包着皮子的地方，闪出一道道紫光来。我正准备用手去摸一下的时候，忽然听到老师低沉而威严的声音：“小胖子，你要找死呀！那是施了咒的人皮，人一旦摸了会失去理智，就是修行的人摸了也会着道的。”我靠这是什么玩意，居然用人皮做大门。

　　我一听吓的赶快把手缩回来。两个女孩奇怪地看着我道：“先生怎么了？”

　　我定定了神说道：“没事，手抖了下。你们怎么不给我们开门？”两个女孩相视一笑，推开了人皮大门。

　　我们进到门里后，被里面的一切吓了一跳：大厅的上面悬挂这一盏水晶吊灯，吊灯的下面是一个喷泉，喷泉的中间放着一个不穿衣服的女人，拉着几只怪兽的雕像。

　　这里面所有的男女，都不穿衣服。要么躺在地上；要么相互拥抱正在享受着。有的拿着一杯鲜红的酒，正倒进男人的嘴里，还有的拿着皮鞭，一下下打在男人或者女人的身上；更有甚者，把男人吊起来，任意玩弄。如果我不知道，这些都是鬼魅的话，说不定早夺路跑了……

　　但是我能看到，正有一点点白色的东西，从男人的嘴里和下体被吸出来……不时有男的大叫一声，然后滚到一边……空气中弥漫着一股浓重的腥臭味。虽然不时有不知名的香气飘过，但是依然压制不住腥臭味。

　　就在这时，陪我们进来的几个女孩，跑过来要脱我们的衣服。我正准备阻拦，就听身后老师大喊道：“大胆的妖邪，在此吸人精魄，看道爷不收了尔等……”

　　说着就听一个女孩大叫一声，接着老师手拿江心镜挡在了我的面前。我立刻拿出了银奴，师父也早已拿出量天尺。

　　师父也上前一步，把我夹在他和老师中间说道：“老疯子，直接收了这些鬼魅，看看后面还有什么？”

　　老师点了点头，从衣服下面拉出随身的小布包，从里面掏出两张符，朝空中一撒默念咒语，然后冲着空中的两道符咒一指道：“急急如律令。”接着听到空中砰砰的两声，就看到两道符快岁燃烧起来。

　　随着两道符的快速燃烧，就听到一阵鬼嚎。大厅的灯光一下灭了，我们眼前的景象都消失在黑暗中了。

　　这时师父大声说道：“好一座人间色狱，为了你心中那一点长生的欲望，修建这座色狱，用这些女鬼吸引那些好色的人，来吸食精魄，你也太狠了吧！”

　　师父的话音刚刚落下，就听一阵嘿嘿的阴笑声，接着中间的灯亮了，可惜的是不再是水晶吊灯，而是一盏用人骨做的灯……


第118章 又见小鬼王

　　不管是什么鬼，还是什么样的风水，我们都有办法解决。可是唯独人心中的欲望，我们没有办法解决。有的时候欲望可以令一个人强大起来，可是有的时候欲望却可以令人坠入无底的深渊。

　　随着人骨灯的亮起，我逐步看清了周围的环境。这里不再是我进来的时候看到的豪华奢侈，出现在我们面前的就是一座空荡荡的大厅。

　　这时传来一阵咯咯的笑声，接着一个穿红衣服的女鬼，出现在我们面前。错了不是一个，是一群。我看了看老师和师父，两位老人气定神闲的看红衣女鬼。

　　领头的红衣女鬼，上下打量着我们说道：“你们是道士？怎么跑我们这里来了，是不是看姑奶奶最近吸食的精魄少了，你们自己送门上来，给姑奶奶补补呀？”

　　师父和老师还是一句话不说，我有些忍不住了，冲着红衣女鬼说道：“有本事来呀！就怕你牙口不好，崩坏了你的老牙。对了我还得提醒你一声，前几天也有一位阿姨，穿着打扮和你一样，说是赌场来的。也要吸了我补补身子，可惜……”

　　说道这里我故意停下来，领头的红衣女鬼眼珠一转，立刻紧张地问道：“可惜什么？你说的是红姐，你把她怎么了？”

　　我一听果然是一群相识的鬼，我微微一笑接着说道：“可惜呀，它和你一样。长得又老又丑，不合我口味。被我收在一个阵里面，用火烧了烧。可惜时间不够还没有烧好，不然一定请你尝一口。据说红烧厉鬼味道很不错的，钟馗爷爷就爱吃。”

　　我的话刚刚说完，就听老师噗的一声笑了出来。再看师父虽然忍着，但是嘴角还是上扬了几次。而那个领头的女鬼大叫一声，头猛烈的甩了几下。

　　然后我再一看，本来一头黑发的女鬼，立刻变成了满头的白发，苍白的脸立刻变的皱皱巴巴的，眼睛一只也没有了，剩下一个黑窟窿。

　　老师一看也打趣道：“你这个小胖子，没事刺激你鬼阿姨干嘛？本来还是挺漂亮的厉鬼，你看一下被你刺激，现在变得又老又丑。快把镜子给它看看，最起码梳妆打扮一下，要不我们怎么收呀！”说着老师把江心镜地道了我手里。

　　我立刻明白了老师的意思，把镜面靠在自己的怀里。朝前面走了几步说道：“阿姨不好意思，刚才刺激到你了。你看本来花容月貌的，被我刺激的这么丑。我把镜子借给你，你看着收拾一下。不过提前声明，你等会看到自己的样子，可不要吓得大喊大叫的。”

　　说着我把镜子反转过来，心里默念离火咒，把镜子朝领头的女鬼面前一递。只见一道金光从镜子里射出，直接射向了领头的红衣女鬼。

　　就听它痛苦的大喊了一声，火焰从它的身体内快速向外蔓延。这时候其余的红衣女鬼都吓得后缩，想迅速逃离出去。

　　可是哪有机会呀，就听师父和老师同时年缚鬼咒。由师父和老师同时念出的缚鬼咒，力量不知比我念出的强大多少倍。

　　只见所有的红衣鬼都不能动了，只是在哪里不停的挣扎，鬼叫。老师这时说道：“小胖子，不要用镜子照了，从我的袋子里拿出葫芦来。”

　　我一听就明白了，老师是准备把这些红衣女鬼全部收了。然后尽量化去它们心里的戾气，再超度它们投胎转世为人。

　　我立刻绕道老师身后，从他的布袋里面取出了葫芦。我本来想用葫芦去收红衣女鬼，老师一把抢过。话也不说的，拧开葫芦盖子。默念收鬼咒，把红衣女鬼全部收进了葫芦里面。

　　我本来以为老师，是怕我把葫芦据为己有呢？结果一看我才知道，原来老师一次就能收五六只鬼，而我最多一次收一只。哎看来我还得继续努力学习呀！

　　收完红衣女鬼后，老师摇了摇葫芦对我和师父说道：“哎水老道，我的紫星九转葫芦，还是第一次收进这么多厉鬼。就是在我师父的时候的手里的，也没有收进这么多鬼过。你说那个妖邪从哪里聚来这么多鬼……”

　　老师的话还没有说完，就听师父喊了一声小心，然后拉着我的衣领闪到了一边。而老师一听，也快速地跑了几步，然后向空中一跃。

　　只见两个长长的东西，从我们面前飞过，又快说的飞了回去。我顺着看去，只见一个不高的小人，两个手里各拿着一直长长的东西，瞪着一说红色的眼睛看着我们。

　　我一看居然是老相识——千年小鬼王。立刻对师父和老师说道：“师父，老师这就是那只千年小鬼王。你看为了欢迎我们，居然又把自己的小鸡鸡给割下来了。你们说这孩子是不是太客气了！”

　　我的话刚刚说完，师父就在我的头上轻轻拍了一下。后来有次师父对元音师太说起这事，还说我和老师就是天生的一对捉妖人。不仅调侃妖邪是一个模子里出来的，就是做法都有些相似。

　　老师一听这就是千年小鬼王，朝前走了几步看了看道：“水老道，怎么这就是千年小鬼王。我怎么看着就是普通的一只小鬼王么？”

　　师父也上下打量了有打量，忽然一拍手说道：“我知道了，这只是一个千年小鬼王的架子。它是用过去炼小鬼的时候，从小鬼身上滴下来的尸油和废肉重新祭炼的一只小鬼王。”

　　老师一听立刻说道：“我知道了，也就是宋元时期有人炼小鬼王，把尸油倒在小鬼王的身上。可是小鬼王不能全部吸收了尸油。于是就有尸油流了下来，而这些流下来的尸油里面，也混合了小鬼王自身的尸油。把这些尸油聚集起来，再用来祭炼眼前这只小鬼。就形成了一只千年的小鬼王。”

　　我直接郁闷坏了，这都是那么时候了。师父和老师居然还有心在这里讨论，这只小鬼王是怎么出来的。我真服了，这才是真正的泰山崩于前，而面不改色呀。

　　老师说完，又上下打量了几遍小鬼王道：“小子，快过来给爷爷看看，你到底有多厉害。”我一听差点晕过去，也太不拿人家豆包不当干粮了。

　　没有想到小鬼王，鼻子里哼了一声，也不搭话。说手在胸前交叉，嘴里默念着什么咒语。突然双手一伸直，两道绿色的火焰朝我们直射而来。

　　就听老师喊道：“哎呦！这小子比小胖子厉害呀，居然会九幽冥火。快闪，火有毒”说着人已经闪到一边。师父一拉我也快速闪到了另一边。

　　小鬼王一看我们躲了过去。一阵嘿嘿直笑，说道：“小子，带了两个老不死的。你以为我会怕么？乖乖的投降，否则还有更厉害的。”

　　我一听这话，挣开师父的手跳了出来。挥舞着银奴，在空中虚画一个“雷”字，然后默念天雷咒。一道天雷朝小鬼王狠狠地打了过去。

　　由于我是突然跳出来的，小鬼王没有提防，被我的天雷打了一个正着。重重地摔在一边，身上冒着一点黑烟。

　　老师一看走出来说道：“你小子不能安分点，突然跳出来。你要吓死我和水老道。”说着远远地看了一眼，趴在一边的小鬼王对师父说道：“水老道，你说这个小鬼王是不是太不经打了，被小胖子就这么轻轻的一下。难道就死了，这也太不应该了吧！”

　　老师的话刚刚说完，就看到小鬼王慢慢的从地上爬了下来。然后看着我们发出一阵的怪笑，说道：“就这点能力，就像打败我。你们也太小看我了，如果这么容易我还算鬼王吗？”

　　说着快速的转动。我一看对师父和老师说道：“茅山五鬼术，它的弟弟们要出来了。这才是最厉害的杀招。”

　　我的话刚刚说完，就看到对面站了五只一模一样的小鬼，除了穿着不同外，其余都一模一样。

　　老师看了一眼道：“看似是五鬼术，只是里面掺假了太多的假东西，弄得不伦不类。水老道不要犹豫了，先除了这五只小鬼吧，怎么看也属于顽固分子。”

　　老师的话刚刚说完，就看到三只小鬼站在下面，两只小鬼站在三只小鬼的肩膀上。嘴里不知念叨着什么，就看到五把武器一起朝天上一指。

　　师父大喊一声：“快躲，幽冥九雷。”说着拿量天尺，默念神咒挡在了我面前。老师也拿着江心镜，照出一道金光。就听空中轰的一声雷响，师父和老师都朝后退了一步。


第119章 他是王定一

　　人要是走错了一步不要紧，只要能快点回头。俗话说的好，浪子回头金不换么！可是怕的是，明知走错了还要继续走下去。

　　一步错步步错，最后错到连自己都不能回头了。要么浪迹天涯，犹如过街老鼠一样；要么锒铛入狱，陪伴铁窗过日子。

　　雷声一声紧过一声，每响一声，老师和师父都不由自主的后退一步。没有搞错吧，上次见到这五只小鬼，也没有这么厉害过。

　　而且居然也会用雷，还是连续九道雷。要不是师父和老师用法器抵抗住的话，估计我这条小命早没有了。

　　连续不断的九道雷后，我们已经退到了人皮门跟前。这时就听小鬼王嘿嘿笑着说道：“我的雷不比你们的差吧！要是不跪下来投降，我可不客气了。”

　　我靠口气比脚气还大，居然要我们跪下来投降，也不看看我们是谁。想到这里我准备冲上去，再给它一道天雷。看看是我的天雷厉害，还是它的幽冥九雷厉。

　　哪知我刚刚想跳出去，就被老师拉了一把道：“小胖子你想干嘛？是不是又想出去显摆一下，告诉你最好安分点，我怎么看这里偷着一丝邪气。”

　　师父一听也说道：“不错，我也看出点问题。你们看，除来最早出来的那个，其余身上都飘散着一丝幽怨之气。我看其余四个，都是活活被抽出魂魄后，用千年尸油炼出来的小鬼。”

　　老师一听点了点头道：“我也是这么觉得，怪不得幽冥九雷这么厉害。水老道，这样的可不好对付。”

　　师父点了点头道：“这五个收不了，我们直接灭了它们吧。要不然后面还有个妖孽，我们更不好对付了。”

　　老师点了点头道：“小胖子，你上前有银奴引天雷，水老道你用量天尺护法。我来帮小胖子，用天火烧死这帮小子。”

　　我一听立刻站到了前面，用银奴在空中虚画一个雷字，然后默念雷咒。这道雷咒是刻在银奴的先天雷咒之一，威力自然很大。

　　只见一道巨雷冲着五只小鬼就砸了下来，站在上面的两只小鬼。举起手里的武器，喷出一团黑雾来抵抗。

　　就在这时，老师拿出江心镜默念神咒。江心镜在手中一边旋转，一边放出五道光，射向了五只小鬼。眼看到了五鬼的面前，忽然五道光全部钻入了地里面。

　　我一看吓了一跳，立刻喊道：“老师你的镜子不起作用了，光怎么进土里面了？”

　　老师笑笑说道：“傻小子，你等着看吧！”老师的话刚刚说完，就看到三只小鬼的脚下，冒出我团火炎。

　　我正要问怎么回事呢！就看五道火炎一下冒过，站在上面两只小鬼的头顶。五道火炎就像包包子一样，紧紧的包着五只小鬼。

　　就听到五只小鬼不听的传来一阵阵痛苦的吼叫，我以为这就完了。没有想到老师并没有收手，而是继续用江心镜施咒。

　　只见五道颜色不同的火炎，都有原来的浅色慢慢变成了深色。五道火焰，就像五条火龙一样，一边旋转一边不停的朝中间喷火。

　　师父这时，拿出量天尺。对着火团不停地念咒，只见量天尺慢慢飞到半空不停的旋转，转出的风吹着火越烧越旺。

　　老师看我傻站着，轻轻踢了我一脚道：“小胖子来看热闹的，准备累死我们两个老头呀！快用雷咒，快！”

　　我一听，正要用银奴画“雷”字呢，就听师父喊道：“不要用银奴，用血玉念阴阳收魂咒。这五个小鬼不怕天雷的，直接收到血玉里面，用血玉的纯阴之气灭了它们。”

　　我立刻拿出血玉，默念阴阳收魂咒。这道咒是师叔祖交给我的，将恶鬼厉魂收进血玉里面，然后血玉中的阴阳气来回旋转将鬼魄亟化了。

　　玉器埋在地下的时候由于吸收力一些灵气，自身就含有一些阴气。当人拿到手后，双手来回搓。行家称之为“盘玉”。当玉里慢慢渗出油脂来的东西时，这块玉就活了。民间就有“玉养活了，养人的说法。”这时候这块玉可以吧保人平安了。

　　特别是一些古玉，埋在坟墓里后玉上浸到了血，或者和青铜器放一起有了绿锈，俗称“沁”。用这种方法，可以慢慢逼出浸到玉里面的血和青铜锈。这样这块玉也等于养活了，可以佑护新的主人了。

　　血玉也一样，因为自身血玉里面就有极阴之气。法师用自己的阳血和天罡气，养活了血玉后。血玉里面就有了，阴阳二气。犹如宇宙出开始的阴阳二气一样，可以斩妖灭魔。

　　我一面拿着血玉，一边念咒。血玉中出现两道气，相互交叉着飞向了被火包围的五只小鬼。

　　就在我要把小鬼收回到血玉中的时候，忽然一道闪电打在了我的面前，由于我没有站稳直接向后飞了过去。

　　老半天我才慢慢地站起来，头有点晕晕的，眼前好像有很多小鸟在飞一样。我摇了摇头，正准备朝前走，忽然一阵疼痛从脚上传来。

　　我低头一看：我靠我出来穿的鞋直接破了，一块明晃晃东西扎在右脚的鞋面上，直入我的脚里，鲜血不停地流出来。

　　我忍着疼，扶着墙准备弯腰坐在地上，准备拔出脚上的东西。就在这时老师来到我身边，蹲下一看说道：“水老道小胖子受伤了。”师父一听也急忙跑过来看。

　　老师弯下腰看了看说道：“没事，就是一块玻璃。小胖子，不要紧。你皮糙肉厚，就是受点伤。休息几天就好了。”

　　师父轻轻碰了一下老师，意思是要老师不要再说我。虽然动作很轻微，但是我还是看到了。

　　老师一笑说道：“小胖子忍着疼，我给你拔出来，上点药就好了。我这里可有师门秘传的药！……”

　　他的“药”字刚刚说完，我就刚到一阵巨疼。实在忍不住了大喊了一声“啊……”

　　没有想到老师说道：“喊什么喊，不就是拔出一块玻璃片么。至于向杀猪的一样么！”说着从小布袋里拿出来一瓶药粉，撒在我的脚上面。

　　我忍着剧痛拿起老师拔出的“玻璃片”一看，直接喊道：“这是玻璃片，怎么感觉好像是快冰呀！”师父接过去看了看，沉思了良久。

　　忽然师父转过身，看着还被火炎包在一起的五鬼。师父双手抱拳说道：“朋友来了就现身吧，能用神电寒冰咒击伤我的徒弟，看来您也是一位道家高人吧！”

　　“什么”我一听吓了一跳。神电寒冰咒是萨守坚真人独创的密咒之一。虽然和雷咒的原理相同，但是并不是用雷咒伤人。而是在响雷的时候用寒冰把妖魔冻成病，但是冰里却又五雷攻击。这道密咒是西河派的不传之法，没有想到今天在这里见到了。

　　我在山上学习时，曾看道师父和一位西河派的谈论符咒时，提到了神电寒冰咒。只是这道咒使用起来，需要数十年的功力。所以西河派的师叔虽然传授了我，但是我一直使用不出来。

　　就在这时，只听一阵嘿嘿的笑声传来，接着一个黑衣人出现在，被火包着的五鬼不远的地方。一头白发披散在后背上，瘦削的脸上，一对三角眼闪着精光。这个人就是那个无恶不作的马老师。

　　老师扶着我来到了师父身边，师父回头看了看我，关心地问道：“怎么脚没事了吧？”

　　我点了点头，回答道：“老师的药很好，已经不是太疼了。”

　　师父点了下头，回头看着马老师道：“你就是在这里利用养尸地修炼太阴炼形术；用众女鬼吸食贪欲人的精魄的马老师吧！”

　　“哈哈哈”马老师一阵大笑说道：“不错我就是他们嘴里的马老师，但是我还有个名字，你难道不记得了么？空悟师兄……”

　　马老师这话一出，不仅是我就是老师也吃了一惊。我们都看着师父，难道师父和这个马老师是认识的？还是同门师兄弟？

　　只见师父抬头，长长的叹了一口气说道：“要不是你用那神电寒冰咒，伤到我徒弟。我还真不知道你是谁？但是我现在知道了，王定一师弟……”

　　“王定一”这个名字这么熟悉，好像在哪里听过。可是，可是我怎么就想不来呢？

　　就听马老师哈哈一笑，继续说道：“没有想到，空悟师兄还能记得小弟。实感荣幸呀！要是我没有记错，我们快有三十年没有见过面了吧！”

　　师父又长长的叹了一口气，继续说道：“是呀弹指挥间，我们已经分开三十年了。当年我们还正值壮年，没有想到现在都已满头白发了？”

　　“是呀！一转眼我们都老了”马老师淡淡地说道：“在这里我还要谢谢空悟师兄当年手下留情，没有用天火烧死我。”

　　师父恨恨地说道：“早知道你现在修炼这样的邪法，残害了这么无辜生命。我当时就该在蓝田灭了你……”

　　“蓝田”我慢慢重复这个地名，猛的我拍了一下头。对了，在刘胖子家里遇到一个女鬼，那个女鬼在最后喊得就是王定一……


第120章 一切在这里结束吧

　　每个人都有善良的一刻，只要用对了地方。你就做了一件好事，善事。可是用错了地方，将遗憾终身。

　　一说到蓝田，我终于想明白了“王定一”这个名字，我在哪里听到过。

　　不错就是刘胖子家里。我当时处理刘胖子家的风水的时候，遇到一只偷袭我的鬼，那只鬼在最后叫的就是“王定一”。

　　想到这里我直接对马老师说道：“没有想到你居然是王定一，你还记得蓝田，你摆的那座五鬼阵么？你还记得阵中的那个女鬼么？”

　　马老师想都没有想，就问道：“你怎么知道那边也有一个五鬼阵。难道你……”

　　我直接打断他的话说道：“这个阵不是你亲自布，只是留下的一幅图。那家后人自己布的五鬼运财，还算你良心没有全部泯灭。留下了一个不至于害死人的五鬼运财阵。”

　　“哈哈”马老师一阵大笑后，说道：“那家的后人还好吧！当时被你师父打的我奄奄一息，幸亏那家人救了我。要不然的话，就是空悟师兄手下留情，我也活不到现在呀！”

　　老师忙问我怎么回事，我把事情简单的说了一遍。师父和老师都点了点头。但是我却问马老师道：“那个女鬼是怎么回事？貌似你们很熟悉的样子。”

　　马老师仰起头，哽咽一声说道：“往事不堪回首，过去的都过去吧！”说着看着我三人，狞笑了一下继续说道：“空悟师兄，今天晚上你带徒弟和这位道友不是来叙旧的吧？对了还忘了问这位道友怎么称呼？”

　　师父没有回答，老师直接接话说道：“老道就是个疯子，你就叫我老疯子吧！我们今天晚上来，就是准备收了你这个害人的妖精的。”

　　马老师一听哈哈哈一阵大笑，说道：“你们以为我还是当年的王定一么？你们想收了就收了，想除了就除了的。错了，过去的王定一早死了，现在站在你们面前的，是天不怕，地不怕的马啸天，马老师……”

　　“你是王定一也好，马啸天也好”师父淡淡地说道：“你手上沾的血腥太多了。三十年前蓝田的我可以不算，但是被我们收的这些小鬼，红衣厉鬼。哪一个不是被你吸了魂魄，成为你的鬼仆的。就是今天把我这把老骨头仍在这里，我也要除了你。替师叔清理了你这个孽徒……”

　　我一听又是一惊，这个马老师或者叫他王定一，居然是师叔祖的徒弟。那么也就是我的师叔，怪不得……

　　我刚刚想到这里，就看师父把量天尺举过了头顶，说道：“师叔，弟子今天就用您赐给我的量天尺，帮你除了这个孽徒……”

　　马老师一看量天尺，不由自主的后退了两步结结巴巴地说道：“师……师父他……他老人家，还建在。还把量天尺传给了你。”

　　“你没有资格叫他老人家师父”师父厉声说道：“你这个欺师灭祖的叛逆，你这个道门败类。看我怎么怎么收了你！”说着挥舞着法器就朝马老师打去。

　　我一看师父冲上去了，也想上去帮师父一把。可是右脚一用力，一股钻心的疼立刻传了上了。

　　老师一看一把扶住我说道：“小胖子，怎么你还想去帮忙。就是你脚没有受伤，过去也是添乱。你现在刚快拿着血玉，去把五鬼收进血玉里。用阴阳二气除了，你师父那头我去助战。”

　　我一听也是，我上去也就是添乱，还不如让老师去帮助呢！想到这里我一边催促老师，一边低头寻找刚才掉在地上的血玉。

　　我一转身，就看到血玉躺在地上放着红光。我一把捡起血玉，对着被烧的奄奄一息的五鬼念道：“具备六丁，六甲通灵，四目老人，驾火力士，阴阳双气，体内环绕，先捉邪鬼，后倾妖精……急奉鞴北极真武真君律令，收……”

　　我的咒刚刚念完，就看从血玉中飞出一白一黑两道气，快速飞到五小鬼身边。只听嗖的一声，卷着我五小鬼飞进了我的血玉。

　　我急忙放下血玉，拔出银奴。将银奴插在了血玉上，一边念着咒语，一边左手化剑指冲着血玉。只见血玉放出一道红光，里面伴随着阵阵，鬼嚎声。

　　片刻血玉的红光全部消失，只是淡淡的发出一圈圈的圆晕。我一看小鬼应该差不多被阴阳双气，撕裂在血玉里面。要不是师父和老师。我还真没有办法收了这几个小鬼……

　　我抬头向老师那边看去，只见师父挥舞着量天尺，时而用太上玉虚咒，时而用哪吒三太子火焰枪诀，时而量天尺抛在空中放出数到金光……

　　而老师则双手抱着江心镜，时而放出五道火焰，时而飞出一道火龙，要么就是从镜子中一个飞出道电光。

　　马老师则轻松躲避，还时不是用手中一根又像大腿鬼，又像棍子的武器，不时的还击师父和老师。

　　我看在眼里急在心里，不知不觉的，用银奴放出一道五雷。马老师正在和老师跟师父打的难分难解，没有注意到我。这击五雷，正好打在了他的后背上。“噗”的一声，一口血就吐了出去。

　　老师一看，立刻旋转着江心镜，念道：“金光烁屋，瑞气盈庭。太乙道炁，周流古今。……一炁演化，杳杳冥冥。吾奉太乙救苦天尊令，着！”随着他喊出的一声着，只见江心镜里面放出道金光，照在了马老师身上。

　　这道金光就好像太阳的光芒一样，照在马老师的身上。我清楚地看到，马老师身上的黑气渐渐变无，而且好像有个人影要从马老师的身体里出来一样。

　　师父一看到这个情景，立刻喊道：“看我不打的你魂飞魄散。”说着右手拿量天尺，左手挡在前面念道：“九曜顺行，元始徘徊。华精莹明，元灵散开……九曜天君，助我除妖。吾奉太上元始天尊如律令，着”量天尺放出九道金光，慢慢九道金光变成了数到金色利剑，直接飞向了马老师的身体里。

　　马老师一阵痛苦地喊叫，就听到身体内砰砰的一阵响声。然后做出痛苦的模样，最后大叫了一声，轰的一声摔倒在地上。

　　老师和师父擦了擦汗，看着躺在地上的马老师，老师说道：“我以为有多牛，原来也是个银枪洋蜡头，中看不中用的家伙。”

　　谁知老师的话刚刚说完，就看到马老师后背像是有人拉的一样，噌地一下就站立了起来。

　　红着眼睛，嘴角渗出一丝黑红色的血。恶狠狠的看着师父和老师说道：“你们以为这样就能打到我么？太可惜了，你们使用了全力，可是我使用了一半。你们现在可以祈祷了，我这就送你们去见你们的祖师。”

　　说着向后一跳，继续说道：“让你们看看我的太阴夺魄咒。”说着双腿半蹲，左手抱着右胳膊肘，右手大拇指压着小指，其余三指慢慢弯曲对着老师。嘴里默念咒语。

　　不知道他念的是什么咒语，就看到一看黑气迅速包围了师父和老师。黑气中不时有女人的哭叫声，小孩的嘶喊声，男人的绝望声。

　　这时师父忙用混元真气护身，老师也用三阳紫气护身。可是很快老师就喊道：“这是怎么回事，我的护身真气怎么抵挡不住……”

　　“哈哈”马老师一阵狂笑说道：“这是我用九十九个女人的经血和一百婴儿的童婴血修炼成的，现在又加了八十个男人的精魄。任何护体真气和法器，只要一碰到就全部失去了作用。”说道这里停顿了一下，继续说道：“你们就等着被我释放的怨魂，抽魂扒魄吧！”说完又是一阵狂笑。

　　道家还是佛家的任何法器，只要碰到比如女人的经血之类的污秽之物，都会被破去上面的护光，成为普通的摆设品。

　　听到马老师这么说，我一时也不知道怎么办了。但是一看到老师和师父的护体真气慢慢散失，我心乱如麻不知该如何是好。

　　就在这时血玉放出来的血色光环越来越大，我一看立刻想起原来师叔祖，用自身真气激活血玉后，师父曾说血玉里面也有一道雷咒。虽然威力没有银奴施放出来的大，但是可以破除所有污秽之物。

　　想到这里我左手拿着血玉，一狠心咬破了自己的舌尖。将舌尖上冒出来的血，喷在了血玉上，然后忍着疼痛，念道：“阴阳二气，互互交合。隆隆雷声，阵阵动天……破除污秽，显我神力，急急如律令。震”

　　我的“震”字刚刚出口，就听到嗡嗡的声音，接着一道道红色的闪电打在老师和师父身上。我一看立刻右手拿着银奴，在空中虚画一个“雷”字，默念先天雷咒。

　　咒语刚刚念完，就听轰的一声。一道响雷，打在了马老师的天灵盖上。马老师哼都没有哼一声，就飞了过来。越过老师和师父的头顶，重重地摔在地上。

　　我怕他还不死，把银奴插在血玉上，我大声念道：“天赐神力，玉皇座下，除妖降魔，唯我巨灵……吾奉昊天大帝如律令，着”这个着字刚刚出来，就看到血玉放出一道红色的光，重重地砸在马老师身上。

　　就叫趴在地上的马老师，一口鲜血喷出了数尺远。这时老师和师父相互搀扶着走了过来，老师二话不说拿着江心镜默念五火神咒。只见一道金光照在马老师身上，迅速的从身体里面冒出五道火焰……

　　看着被五火烧着的马老师的身体，师父默默地说了一句：“自作孽不可活。”然后吩咐我用血玉，对着人骨灯下面。这里在幻境中是一个喷泉，但是师父和老师早就算了出来，哪里就是养尸地的核心之处。

　　我一瘸一拐的，来到人骨灯下面。拿着血玉，对着哪里默念神咒。只见一团团黑气，被收进了血玉里面。我知道，这黑气就是养尸地的精华所在。

　　就在黑气快全部进入血玉的时候，忽然一个声音喊道：“空悟师兄，空悟师兄救我呀！啊！……”随着声音渐渐进入消失，师父轻声念了一句太乙救苦天尊的宝号。

　　然后师父对我和老师说道：“我们走吧，这里都结束了。”我真准备朝前走，忽然右脚一阵疼痛。舌尖上也传来一阵钻心的疼。不由的我低声哼了一声。

　　老师过来把我胳膊，搭在他的肩膀上说道：“走吧小胖子，我扶着你。”虽然刚才老师和师父也受了点伤，但是并没有大碍。我一听对老师说道：“您老还是背着我吧，我的脚好疼呀。”

　　老师一听，转过脸来对我说道：“我呸，你一身肥肉。压在我身上，还不压撒了我着一把老骨头。”

　　师父过来道：“好了，还闹。我们快上去吧，估计上面的人都等急了。”说着扶着我，慢慢朝门走去……


第121章 终南山祸害

　　清晨的第一缕阳光，透过窗户照到我身上，我狠狠地伸了一个懒觉。打着哈欠慢慢坐起来，一边揉着沾着眼屎的眼睛，一边喊道：“守静！”

　　“来了！”一个声音一边回答，一边轻轻的打开门进来了。来到我身边，低声说道：“师叔醒了，昨晚睡的还好么？”

　　“嗯”我没有回头只是轻轻嗯了一声，算是回复。稍稍活动了下脖子回头问道：“老师呢出关了么？你师父他们呢？”

　　我的面前站着一个十五六岁的小道童，他是我们随老师回到罗浮山后，老师请自安排照顾我的小道童。我和他的师父同辈，所以他叫我师叔。

　　“师祖还没出关呢？”他轻轻地回答道：“师父和和素明师叔刚刚做完早课，这会正在休息。师叔您有什么事吗？”

　　“我没事”我回答道：“你去帮我打盆水，我洗漱下。”

　　“是，我这就去。师叔稍等！”说着他转身慢慢走出了房间，轻轻关好了门。

　　我清楚地记得，那天和师父老师一起上了电梯，回到客房一看。房俊楠四人还在坐在阵上，开始我们还以为我们去了也就一晚上。结果仔细一问，居然都是第二天的中午了。他们居然就那样干坐着，等了我们一天两夜。

　　师父摇了摇头，告诉他们事情已经处理好了，现在可以出去了，再没有妖邪找他们麻烦了。四人一听，咚咚全部摔倒，不一会就传出一片鼾声。

　　看到这样，不仅是我就是老师和师父，也发出了一声无奈地叹气。我们又在客房休息了一下午，晚上看到还躺在地上熟睡的四人。让我又掐、有捏、又打又踹的全部弄醒来。

　　四人不情愿的醒来后，傻傻地看着我。我什么也没有多说，叫他们快去弄饭，酒店明天可以正常营业了。安德闵开始不信，最后一看师父也点头，兴奋的当时就蹦了起来。

　　非要拉着我们出去吃，第一是我受伤了，第二师父和老师很累了。就委婉的拒绝了。安德闵一看就拉着程姐出去弄了一大桌菜回来，还打开了一瓶酒。我和师父还有老师，只是吃了一些简单的素菜，打坐休息了。

　　第二天，我们把赌场的风水改了一下，并一再叮嘱房俊楠以后不能再开赌场。完了我怕房俊楠好了伤疤忘了疼，就吓唬他要是再开赌场，小鬼还会回来找他的……

　　这时门徐徐的打开，守静端着一盆水进来了。看着我说道：“师叔水打好了，请快洗脸吧！师父让我转告你，师祖未申时刻出关，请您去迎接。”

　　我点了一下头，穿好衣服下地去洗脸。到罗浮山快一个月了，脚上的伤也好的差不多了。

　　在这一个月的时间里，我差不多快把罗浮山搞得鸡犬不宁了。山上很多道观的道士见了我，都躲着我走。有些更有胜者，一看到我居然直接关闭大门。还送外号“终南山祸害”我不知道我在终南山祸害谁了，但是我知道，这里的修行者确实被我祸害了。

　　罗浮山位于广东惠州长宁县，是中国道教的十大名山之一，素有“岭南第一山”美称。

　　东晋时期，四大天师之一的葛洪葛天师于山中修道炼丹，采药济世，著书立说，创建了影响后世道教发展的内丹学——丹鼎派，并创建九天观、黄龙观、冲虚观、酥醪观、白鹤观。从而是罗浮山成为了道教岭南的名山，大批的求仙问道者，来此学习、问道。

　　南宋末年的全真派王重阳真人，充分领会和参悟了内丹学，并创以内丹修炼的道教全真派。从此以内丹修炼为主全真派迅速壮大，成为唯一能抗衡，以符箓为主，统领“三山”的正一派的道教另一大派系。

　　由于我老师的辈分很高，在后山一座小道观修炼。所以每次回来，都会引得一大批山上的修炼者来拜访。

　　特别是这次回来后，加上有我师父。来拜访的人更是如潮水般，一波又一波的。最后两位老人一商议，直接跑去闭关了。

　　还好小道观由政府安排的，老师师兄的弟子接任主持的。话说这个主持还算是我师兄呢，但是人家都六十多了。

　　道观里很多和我年纪差不多都叫我师叔，还有叫我师叔祖的，没办法谁叫我辈分大呢？好的一点就是道观的道士比较少，要不非的烦死我。

　　所以仗着辈分比较大，后面又有老师这么大个靠山，腰杆子很硬的。没事溜达到这个道观的藏经室看看，有么去那座庙的藏经楼溜达溜达。看到有比较好的经典了，招呼也不打直接先顺走。回去看的差不多了，再派人给送过来。

　　由于很多经典都是明清版的，或者民国的。纸质很不好，所以很多损坏了点，也不是我愿意的。

　　有时很无聊又睡不着，看到正在做晚课的道士和和尚，我总是情不自禁的过去拉着人家和我聊天。

　　记得有一次，一个四十来岁的中年和尚，在后山一处较隐秘的地方，参禅打坐。据说他的禅定很厉害，不受任何人和物的影响。我无意中碰到了，你说我能不试试。

　　于是我就做他身边轻轻的唱：“小呀嘛小和尚，头光光，袈裟嘛披身上，小木鱼敲的嘟嘟响……”这又不是什么淫词秽语的，结果唱了一遍，第二遍还没有唱上一半，人家翻身起来就走。

　　后来我居然听到说：“如此难听的声音，快赶上鬼哭狼嚎了。居然对着他唱歌了……”大爷的你禅定很厉害，我就随便唱唱，你就坐不住了。还敢学佛……

　　还有次，一个和尚领着众信徒在哪里放生。我看到了就过去问他，放生后这些被放的动物死了怎么办？小和尚一时语塞，后面的信徒不愿意了，非要和我理论。我就告诉他们，这些事家养的，在野外不能存活，特别是鱼类。

　　结果人家不信，非要放生。第二天河面上漂着一片死鱼，引得周边的村名争先去捞，电视台还专门过来采访。而被放的鸡呀！鸟呀！不适应野生的生活，不是被村民抓了，就是一些野生兽类吃了。

　　处于好心我就天天去庙里，给和尚们讲生物链的问题。还是不是提醒他们，适当的吃点肉，这样才能补足身体的营养……

　　或者偶尔给小和尚们谈谈，道家的长生术或者房中术。有些小和尚红着脸跑了，有些听得生理发生反应……说真的我完全是好意，结果我成了寺庙最不受欢迎的人。

　　至于那些道士，说真的有些可怜。我每次到这些道观去溜达，看到人家供神的聚宝盆呀，或者开光的龙龟呀一类的东西。就问他们道观放这些东西干嘛？

　　没有想到都是一句话，放哪里有要是有人请的话，花点钱就请去放家里，辟邪增财什么的。

　　我一听好吧归我了，小爷哪里的客户都需要。拿符咒包起来，转身就走。谁要是拦我直接一句：“有意见给我老师说去，我老师要我放就放……”说完转身就走，留下一堆目瞪口呆的道士在哪里。

　　这里的道观有口井，据说是葛真人炼丹取水的井，平日里都盖着铁盖子，上面锁着一把锁。除了重大节日一般是不会打开的，结果我去后一天一桶，还得要先打的……

　　没办法谁叫我老师辈分大，就是宗教局的领导来了也得让三分。那个道观要选主持了，我老师的意见很重要。所以有老师在，谁也不敢动我。这就叫狐假虎威……

　　因为我在终南山修行过，所以后面都偷偷的叫我“终南山祸害”。后来我还是听到了，无所谓祸害就祸害。不祸害你们，怎么能的大道……


第六卷 夺命鬼墓


第122章 救命！大胖

　　洗完脸随便吃了点早餐，我就到无人处站桩去了。正准备打浑元桩呢，或者一阵清风吹过，一朵小花落在了我手里。看着白里透红的小花，让我不由得想起了“小酒窝”这孩子。

　　我们回到罗浮山的第二天夜里，就在后山的一颗桃花树下，师父请自主持，老师护法请自为“小酒窝”超度。

　　我记得很清楚，当时我们画了一个圈。在圈的中间画上了太乙救苦天尊的超度符咒，然后把“小酒窝”放在了圆圈里。师父一边念超度经文，我一边洒黄纸和纸钱。

　　片刻圆圈上放出一阵青红光，我知道这是太乙天尊手下的护法，青面鬼王前来接“小酒窝”了。就在这时小丫头，一下从圆圈中跑了出来扑进我怀里，哭着说道：“爸爸我不想离开你，不要送我走……”

　　我一边抚摸着她的小脑袋，一边开导安慰她。老师一看时间要过了，会对“小酒窝”和师父都不好的。

　　于是过来连哄带骗地说道：“小丫头，你看爷爷都给你弄好了，你乖乖地去。将来你爸爸结婚了，你回转生到他那里，做她真正的女儿。你现在是鬼，稍不注意你爸爸的阳气，就会把你弄得永远不能转身生了。以后都不能再做他的女儿了？”

　　小丫头一听，哽咽着说道：“爷爷，你不会是骗我的吧？”老师微微一笑说道：“怎么会，爷爷都这么大岁数了，怎么会骗你？来乖乖地跟着爷爷走！”

　　然后拉着“小酒窝”朝圆圈走去，一步三回头不停地看着我……事后老师一直打趣我，要我快结婚，要不“小酒窝”就不是我闺女了。结婚我真没有想过，我唯一的想法就是和师父一样，孤灯相伴，寻求大道！

　　想到这里我常常的叹了一口气，抬头看着天空中的云。也不知道“小酒窝”有没有找到一个好人家……

　　站完桩也没有心情去吃饭，找了个僻静点的地方。一边想这次深圳之行的收获，一边为王定一道长有今天这样的报应而感到惋惜。

　　想着想，我不由自主的朝道观走去。刚刚走了一半的路，就看到守静跑来。一看到立刻行了一个礼说道：“师……师叔，师祖……师祖出关了，请你马……马……马上过去。”我一听这才几点么，两老头就出关了，把小道童累的。

　　我点了点头，要守静前面带路，我跟在后面来到了偏殿里。师父和老师正坐在那里，掌门师兄正在和老师说这什么？

　　师父一看我进来了，直接问道：“你怎么还在这里，我以为你都回西安了。是不是脚伤还没有好？”

　　我刚快行了一个礼说道：“脚伤已经好了，我这不是在等师父和老师么？要不我先回去了，你们要回去也不方便。”

　　师父瞪了我一眼道：“明天你就回去吧！我和你老师准备去下江西龙虎山，就先不回去了。”说着就托师兄给我买机票或者火车票。

　　然后老师把所有的人都出去，关上门对我说道：“小胖子，这次你在养尸地的时候临危不乱，懂得在适当的时候出手，这一点老道我很佩服。而且能在那种情况下，想到用什么法术去破解，这都很好。”

　　说道这里老师喝了一口茶，继续说道：“但是你性子太急了，做事有的时候很冲动。这点你要注意，这是致命的弱点。你想想在那种危险的地方，连续两次要冲出去。你知道这有多危险么？”

　　师父接着说道：“我们还在天水石门山的时候，我和你老师夜观天象，后又求卦。发现今年是你中凶之年，事事遇鬼碰妖。若是不能改了心急的毛病，你如何过得了今年的凶险？这样你回去，每天抄写道德经一遍，黄庭内经一遍。我们什么时候回来，什么时候拿给我们看，记得必须用小楷，一笔一划的给我写出来。如果敢学狗爪子爬，我打断你另一条胳膊，听明白了么？”

　　我急忙跪在地上，满头的汗也不敢去擦，点头说是。随后师父就要我出来了。

　　我刚出来，师兄兴冲冲的跑来说：“师弟，我托一位在民航上班的道友，给你订下了明天的飞机。有他在你什么也可以带的。”

　　这个老家伙居然盼着我早走，于是我笑着说道：“谢谢师兄了，那是不是一些违禁物品，管制刀具也可以带上去了？”

　　师兄一听嘿嘿一笑说道：“师弟真会开玩笑，好了我不打搅你了，你快去收拾东西吧。”说完转身快速的离开了。

　　哎我叹了一口气，灰溜溜的来到了客房收拾东西。没有想到“打劫”来的东西，居然装满了两个箱子。看来明天的有人送我一下了，要不真去不了机场了。

　　只是我没有想到，傍晚的时候就有车来接我，说是明天走的话，赶不上飞机。我只好，把东西都搬上了车。去和师父老师道别。没有想到居然有很多人来送我，不过从他们的眼神里我可以看出，他们是来送“瘟神”的……

　　回到八仙庵后，我把装着“打劫”来东西的箱子，就放在墙角。然后给祖师神位上了三柱清香，正准备磕头呢！忽然有人敲门。我过去拉开门一看，居然是隔壁邻居的老婆。

　　我一看赶紧往房子里让，没有想到大嫂不进来。只是交给我一封信，说是刘胖子给我留下的。来找了我几次，都找不到，就给我留下了这封信。

　　大嫂把信交给我就走，我一边拆信一边想：“刘胖子着小子有我的点的话的呀！他不是跟着何教授去盗墓了么？怎么会给我写信。难道他们回来了？算算日子差不多快两个月了吧！”

　　想到这里我拿出信一看，上面就写着四个字：大胖！救命……我靠，这是什么信么？就四个字两个标点符号，也不说明自己怎么了？再说又电话呀，干嘛不给我打电话，就是他的手机不能用了，还有二爷的呀？难道出事了，想到这里我立刻拨通刘胖子家的电话。

　　电话一问，原来刘胖子半个月前就遍体鳞伤的回来了，只是最近又出去了。家里也不知道出了什么事情，他也不愿多说。

　　我又给崔二爷家里打了一个电话，嫂子说的话和刘胖子的媳妇说的差不都。看来崔二爷和刘胖子这次去考古，运气不好遇到了脏东西。要不也不会给我写这样的信。不过只要他们俩没事就好，其余的人和我没有关系……

　　想到这里，我去给祖师神位重新上香，磕头。起来后一边收拾房子，一边高胜文打了一个电话。

　　高胜文一听我回来了，非要约我吃饭喝茶。我推到了第二天，今天毕竟刚刚回来么，店里也需要收拾一下。

　　第二天早上十点多，高胜文开着车来接我，说是在王府花园订了一桌。第一是感谢我，第二是给我接风。

　　我想都没有想，坐上车就去了位于南二环的王府花园。没有想到在二楼包间里，除了程姐还有安德闵。看来这俩家伙，走到了一起。

　　坐下一问果然是这样的，安德闵居然直接跑到西安做生意来了。我一听无奈地摇了摇头，心想迟早的事情只是不要伤害到对方就好。

　　吃饭其间，安德闵把一个小包和一张支票交给我。说支票是房俊楠留给我的，上面有十万元。小包里有8万块的现金，是他留给我的。我一听二话不说收下，这次帮了他这么大一个忙，收这点钱应该的。

　　吃完饭我就给罗浮山的师兄打了一个电话，把其中的十五万，全部打了过去。麻烦他给山上的几座道观分一下，用来修补道观和施舍用。

　　师父知道这事后，还专门打了一个电话，告诉我这件事情办的好。赚了钱了就应该，先想着道观的维护。其实他那里知道，我是觉得“打劫”人家道观有些过分，给点钱弥补下。

　　晚上回到店里，正准备休息，忽然一阵咚咚地敲门声。与其说是敲门声，不如说是砸门的声音。

　　我把门打开一看，居然站着的是刘胖子。我赶忙把他让进来，没有想到刘胖子一把抱住我说道：“大胖你回来了，太好了，这下我们有救了！”

　　我好容易挣开他的双手，看着他问道：“怎么了，什么叫你们有救了。你不是还好好地站着么？”

　　刘胖子一把抓起我早上喝剩下下的，咕咕的灌了下去。然后给我讲述他们这次考古的事情……


第123章 一座大墓
《易经·系辞》云：“古之葬者，厚衣之以薪，葬之中野，不封不树。”这是《易经》中讲到古人丧葬的观念。上古时代的人死了，要给他下葬也没得什么花样。“厚衣之以薪”，实际上就是用柴草之类、树叶树枝之类把尸体一盖就完了；“葬之中野”，就把他放在郊野，包上这么些柴草入土就完事了；“不封不树”，就是指这个坑上面不封土，把尸体放在坑里，上面盖上树枝草叶之类就行了，也不为他树碑立传。

　　后来春秋战国时期，孔子有次去祭祀自己的父亲，去找不到坟了。孔子是个重礼仪孝道的人，觉得这样不好。就制定了一系列的祭祀方法。自此以后活人开始重视自己的住宅，死去的人重视阴宅——坟墓，在中国开始流行。

　　自古以来坟墓中的丰厚陪葬品，都吸引着历朝历代的盗墓者。而各种各样的防盗机关，也层出不穷。聚沙墓、假墓、巨石阵、石椁铁壁等等。这些里面最厉害的，还是根据风水设置的阵。因此近现代一些盗墓团伙中，总会有一个风水师。

　　何教授得到人皮地图后，立刻找人破译。很快找到了古墓所在的位置，何教授一边和国外投资方联系协商，一边组织人准备去挖掘古墓。

　　在中国现有的地界上考古挖掘，必须的得到有关部门的认可。这点难不住何教授和他的投资方，很快一直约二十人的考古队成立了。

　　这里面包括风水先生、曾经的盗墓高人、医务救护人员、勘测人员、保卫人员等等。其中还有一位是国外投资方。

　　这支队伍组建好后，带上必须的生活物品和考古设备。就朝秦岭深处走去。这支考古队的人，都怀着不同目的。说白了就是一群心怀鬼胎的人。

　　这群人在秦岭转了快一个月，愣是没有找到古墓。没找到古墓也就算了，还要天天遭受蚊子蚂蟥等昆虫的袭击。

　　这些人都养尊处优惯了，几乎受过这样罪的人不多。于是大家准备要是在找不到就准备先离开，回去好好研究下人皮地图再说。

　　也是该着这群人有收获。这天刘胖子吃坏了肚子，跑到不远处去解手。哪知他刚刚蹲下，点了一支烟正享受呢！忽然觉得屁股上上凉凉的，好像什么东西慢慢滑过。

　　刘胖子吸了一口烟，回头一看。一个水桶一般的东西，慢慢贴着自己屁股旁边滑过。

　　刘胖子吓了一跳，冲着滑行的方向看去。这一看不要紧，只见一个斗大的蛇头，一边吐着信子，一边回头朝他看来。四目相对，吓的刘胖子三魂七魄跑了一半。

　　第一次看到这么大这么粗的蛇，还离自己这么近。吓得这小子裤子也没有提起来，噌地一下就窜了出去。哎！你要窜就窜远点，结果就窜了不到一步。就觉得脚踩空了。大喊了一声“啊呀”，就掉在一个洞里。（刘胖子讲这段的时候，还真吓了我一跳……）

　　与其说是掉在洞里，不如说是卡在洞口。这个家伙说真的最近比我瘦多了。可是就是这样，依然下半截身子在洞里，上半截身子在外面。想下下不去，想上上不来。

　　刘胖子急忙大声呼救，不多时何教授众人就赶了过来。看着卡在洞口的刘胖子，众人哈哈大笑。（说真的，听到这段的时候，我也笑的前仰后翻。）

　　何教授指挥人把刘胖子拉上来后，这个家伙的本来就没有把裤子提起来，这下好裤子直接掉到了脚脖子出。

　　众人又是一阵大笑，几个随队来的女性羞得的转过了脸。刘胖子一边嘿嘿笑着提裤子，一边把刚才发生的事情说了一遍。

　　何教授对刘胖子说的话一点不信，在他看来巨蟒有是对的。但是如刘胖子所说的这么大的巨蟒，目前世界上就没有发现过。所以何教授不信，其他的人也不信。

　　刘胖子看大家都不信，就拉着何教授的手来到刚才解手的地方看。结果出了刘胖子的排泄物，什么也没有，就是痕迹都没有。

　　刘胖子这些急了，跑的刚才看见蛇头的地方去找。这一找不要紧，居然发现一个巨大的秘密。

　　刘胖子跑到那边扒开乱草，刚走了几步就吓的窜了出来。指着草丛说不出话来，何教授一看急忙跑过去一看。一个巨大的蛇头，正竖起来看着他们。

　　这一下吓的何教授不轻，转身大喊一声就跑。可是没有跑多久，一个人突然拉住何教授的手。

　　原来这个人也看到蛇头了，但是跑了一阵发现蛇并没有追出来，于是把这个情况告诉了何教授。

　　何教授一听觉得也是，于是一伙人装着胆子，手拿武器慢慢靠近了草丛。拨开草丛一看，蛇头还矗立在哪里，瞪着蛇眼看着他们。

　　这时有个胆子大的，慢慢走近了用手中的棍子碰了一下。居然发现蛇头一动不动的。于是众人慢慢走过去仔细一看，原来是一条石头雕刻的巨型蛇。

　　这条蛇雕刻的惟妙惟肖，雕刻的人为了吓唬人，还专门弄了一层漆。要是不仔细看，还真的会被吓住。

　　何教授一看这么巨大的石雕，心里一阵激动。立刻和人协商，就在周边找找肯定能找到那座古墓。

　　想想也是，有谁会那么无聊。在这种小鸟不飞，兔子不拉屎的地方弄这么个东西。还不是为了隐藏什么吗？

　　于是何教授吩咐大家，先吃饭然后再周边勘测。刘胖子这时突然抱着肚子朝草丛那边跑去，原来刚才一吓忘了肚子疼了。这会才想起肚子疼，还有一半没有解决完……

　　吃过饭在何教授的指挥下，众人开始在石蛇的周边进行勘测。这一勘测不要紧，一座大型墓葬出现在他们的眼前。

　　这座大墓的墓道，就在巨蛇的身体下面。于是通过先进的仪器，很快绘制出了大墓的平面图。这居然是一座大型的，“中”字型墓葬。

　　从目前现有的考古发现来看，商周时期很多王侯的墓葬。多呈“中”字型或者“亚”型。也有少量的贵族的墓葬以“甲”字型呈现。春秋战国到秦汉时期，还有多数的“甲”字型墓葬，但是“中”字型墓葬则少了很多。

　　一般这样的墓葬占地都在两百平米，能有这么大能力修建这样的陵墓的。不是王这个级别的，也是诸侯级别的。比如秦始皇的墓，经过近年的勘测就发现是典型的“中”字型大墓。还有前阵子，炒的沸沸扬扬的秦公大墓也是典型的“中”字型大墓。虽然秦公大墓被盗挖了多次，但是依旧出土了很多无法估量的文物。

　　看到这种情况，何教授乐的屁颠屁颠的。因为他知道如此大的墓，就是在中原地区也很少见，就不要说没被盗挖过的了。这座大墓地处秦岭山区，一般盗墓贼也不会来这种地方。

　　所以他断定，这里肯定能出土举世震惊的国宝级文物。那样不仅为他带来一笔巨额财富，还能为他带来说不清的荣誉……

　　其实这里面持反对意见的也不在少数，认为这里并不是什么风水宝地。能在这里建造的坟墓，里面肯定有脏东西。

　　但是这样的声音太微弱了，很快就被支持何教授的人压下去了。第一他们认为墓里有脏东西，都是古人用来吓唬人的。第二墓葬风水学，是东晋时期郭璞所著《葬经》开始正式确定的。这座墓应该从规模还是石蛇的雕刻手法来看，都是秦以前的……

　　就这样在这些的怂恿下，开始了挖掘。几乎所有的人都期待奇迹的出现，但是等待他们的确实阎罗的召唤……


第124章 死亡时刻伴随着

　　在利益的驱使下，人都会不记得自己身边有鬼神。只会两眼盯着那些利益，做一些自己不该做的事情。这是人的本性，是谁也没有办法更改的。

　　不管在什么时候，做什么事情都要想一想，这件事情这么对不对，该不该这么做！谁都能这么想一想，世间会少了很多冲突，人类会少了很多烦恼……

　　何教授在利益的驱使下，命人从蛇头下开始挖起。因为他相信，大墓的门就在蛇头的下方。

　　去过秦岭的朋友都知道，秦岭山区多石头，加上道路复杂，基本没有什么大型开挖设备。而且山连着山，岭接着岭。要想找到大墓的门，只有用最笨的办法。

　　就在开挖的第三天早上，蛇头下方一米深的地方，挖出了一块石碑。石碑上面没有一点修饰，只是刻满了各种字。

　　何教授找来团队中的古文字学家，经过几个小时的努力，终于分析出了上面字所代表的含义。

　　古文字学教告诉大家，这是大篆，是秦朝时期的一种官方文字。但是在秦统一六国前，这种文字就普遍存在。

　　然后就给大家解释了一下上面的意思。但是有些字看不清楚了，只是从字面意思延伸过来的。大概就是说这里是一位上古时期“大神”休息的地方，因佑护赢氏后裔成王，历代赢氏子孙都对墓中“大神”秘密祭祀的事情。最后面是诅咒的意思，谁要是打扰了“大神”休息，将会得到惩罚等等。

　　这些话犹如一支兴奋剂令何教授，激动万分。因为他知道，目前国内对商周时期的大墓屡有发现。唯独秦始皇祖先的墓，很少为人所见。就连秦始皇的墓也高高矗立在关中平原上，所以我们的历史对秦始皇家族知道的少之又少。唯一的那点历史，都来自于太史公的《史记》一书。所以兴奋之余，完全不拿后面的诅咒当回事，准备继续开挖。

　　于是何教授吩咐众人休息半天，明天继续挖。就在这时，一阵奇怪的鸟叫传来。机会所有的人都没有拿着鸟叫声当回事，但是还是引起了崔二爷这些盗过墓的人注意。

　　有盗墓经验的崔二爷和其他几人，立刻告诉何教授，这时“夜猫子”的叫声。白天听到这种叫声，夜里肯定会出现意外。

　　何教授和投资方根本不把这件事情当回事，在崔二爷等人的苦劝下，只是加了点保卫措施。然而他不知道，一场血腥之灾来临了。

　　半夜时分“啊！”的一声惨叫，惊醒了所有熟睡的人。所有的人穿好衣服，拿着手电和其他其它照明设备，纷纷跑出了自己的帐篷。

　　众人四处寻找也没有找到喊叫声来自那里，于是有人觉得这是别人的恶作剧。嘴里骂着，准备回去继续休息。

　　正在众人准备回去继续休息的时候，忽然一个叫焦克的男的抓住何教授的胳膊，说他的朋友也是这次团队中负责，地理勘测的聂雄不见了。

　　这两人都是大学毕业不久，来到何教授的工作室上班的。两人不仅是同学，还是好朋友，所以住在一个帐篷里。

　　聂雄睡到半夜，不知为什么站起来就走了。焦克以为聂雄去上厕所，所以就嘀咕了声：“妈的都上几次了，以后少趴在女人身上，岁数不大肾就不好了。”嘀咕完翻了个身继续睡觉。

　　后来隐隐觉得帐篷又打开了一次，焦克以为聂雄回来了。可是刚才听到惨叫声，出来的时候也没有注意，回去后才发现聂雄不在了。这才来告诉何教授。

　　何教授一听，立刻安排众人四下寻找。并嘱咐道一定要两人一组的一起寻找，避免再次发生意外。

　　就这样寻找了一晚上也没有找到。大家筋疲力尽的回到了各自的帐篷，只能希望天亮后能找到聂雄。

　　天刚刚擦亮的时候，众人又被一声惊叫声吓醒了。所有的人都跑出来，发现负责做饭的姚丽洁站在不远处，一个劲地恶心呕吐。

　　姚丽洁是位三十岁左右的，拥有丰富考古经验的女性。这次不仅是考古队的主要成员，还负责考古队的饮食。

　　看到不停呕吐的姚丽洁，立刻有人上前询问怎么了。姚丽洁捂着嘴，指着昨天挖出石碑的地方。

　　几个人跑过去一看，立刻也不停的呕吐。何教授和剩下的人一看，也朝那边走过去。没有想到震惊的血腥一幕，出现在了这些人的面前。

　　只见蛇头下面一个人，准确的说是半个人躺在那里。上半身完好无损，下半身好像被什么猛兽齐齐咬断了一样，没有了一点踪迹。肠子在外面流出了一大截，眼睛睁得大大的看着众人，嘴角上挂着一丝诡异的微笑……

　　不错这个人，准确的说这半拉人，正是昨晚失踪的聂雄。众人呕吐了好半天，才停下来。何教授安排人，一面用一块布该在半截人聂雄的身上，一边安排人四处寻找聂雄的下半截身体。

　　可是寻找了一早上，也没有找到聂雄的下半截身体。于是大家纷纷猜测，聂雄遇到了什么东西。很明显这不是什么生物咬断的，因为有个国外投资人身边的一位保镖，曾是特种兵出身。

　　经过他自己分析，这应该是被某种利器，从聂雄的小腹处齐齐砍断的。因为他仔细看过尸体的伤痕处，没有发现动物牙齿咬的痕迹。

　　因此很多人想到了石碑上的诅咒，认为肯定是诅咒的原因。所以大家都愿意在这里带下去了，因为不知道下一个被诅咒的会是谁？

　　何教授和投资方一边安慰众人，一边先把聂雄的尸体掩埋了。然后开会讨论，是准备回去休整一下，还是继续开挖。

　　就在这时，天空中电闪雷鸣，不一会就下起了倾盆大雨。下雨天留客，看来这座神秘的大墓也不愿意这些人走。他们不知道，从这个时候开始，死亡时刻伴随着这些人。

　　幸亏何教授等人的营地，是在崔二爷这些风水先生的指导下设立的。所以大雨对他们，没有构成实质性的为害。

　　这一天一夜，这些人都在恐慌中度过。第二天早上哪位特种兵出身的保镖一出来，就发出了一声惊吼。

　　这些人都被昨天聂雄的事情吓破了胆，以为又有人遭遇到了不测。纷纷跑出来看是不是自己的朋友，结果一看人都没有少。只有哪位保镖看着蛇头方向，久久地注视着。

　　何教授小心翼翼的走过去，没多久也发出了一声惊吼。这时所有的人慢慢走过来，一起朝那边看去。

　　只见一颗巨大的树木压在了蛇头上，蛇头下面竖起来的一节身体哪里，露出了一个黑幽幽的洞口。

　　原来大墓的门就在蛇头下面竖起来的这段身体上，机关就在蛇头上。要不是昨夜的那场大雨，可能谁也打不开这道墓门。

　　众人这是傻了一般的站在洞口，一动不动地看着。这时不知道谁说了一声：“我们是不是应该进去看看……”就是这句话，大家如梦方醒。

　　于是所有的人都讨论是不是该下去，谁先下去的问题来。这时一个叫丘二的人站了出来，愿意先下去探路。但是有一个条件，就是在给他原有的报酬上，再加两百万。

　　投资方的这位老板想都没有想，立刻掏出了支票。丘二把支票装好后，在自己的腰上绑上了一根两百米长的绳子。把其中的一头交给了保镖，说自己要是有了危险会拉动绳子，请他一定要快速拽出自己。

　　这个丘二也是盗墓出身的，在墓里面的本事比崔二爷都大，可以说甚至超过了我师兄。

　　丘二系着绳子，拿着一只美国生产的强光手电，慢慢的下到里黑幽幽的洞里面。时间一分一秒的过去了，系在丘二身上的绳子也快要绷的紧紧的了。何教授暗暗说了一句：“看来这个墓道有两百米长呀！”

　　就在这时，忽然绳子动了两下。紧接着就看到绷紧的绳子，慢慢的变松了。看来丘二自己上来了，果然没有过多久，丘二抱着一堆东西出现在了大家的面前。

　　众人过来，纷纷拿起丘二怀来的东西看。这里面有精美的玉器，造型独特的青铜器，还有一些金银器。

　　丘二还告诉大家，里面还有很多的宝贝，但是也有些人的骨骼。他觉得里面是祭祀的地方，人些东西都是活人用的，拿进去祭祀的时候放下的。那些骨骼应该是祭品之一。

　　何教授也点了点头，于是立刻吩咐众人准备下道洞里进行考古发现。所有的人一听都兴冲冲的去准备了。可是他们都忘记了掩埋的聂雄的尸体。他们只看到了这些无价之宝，却没有看到阎王爷正坐在那里笑着等他们进来……


第125章 祸福谁知
《道德经》上说的好：“祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。”福不双降，祸不单至。简单点说，有“福”的地方就有“祸”，就看“祸”大“小”了。

　　人生都是这样的，犹如塞翁失马中的主人公一样。永远不知道是福还是祸，只能等待发生了才知道。现在的人不知道是不是学佛学成了，每当这时候总来一句话：“是福不是祸，是祸躲不过……”这种话看着很无奈，很有点阿Q精神。事实上的呢？自从以《易经》为主的占卜学诞生以来，就是在教人如何如何避凶的。可是有多少人能明白呢？

　　何教授带着众人依次进入了墓道，外面只留下崔二爷和国外的投资方成员。崔二爷不进墓道，是因为早上起床的时候，无意中把腰扭了。因此崔二爷陪着投资方的留在了外面了。这也救了崔二爷一命，但是却把崔二爷推向了另一出悬崖。

　　何教授带着人，拿着盗墓时最好的照明设备——火把，慢慢的在进入了墓道。之所以说火把是最好的照明设备，有几个原因。第一个因为墓道里空气稀薄，要是空气不够火把会自然熄灭。所以可以根据这个原理，快速撤离墓道。第二原因是怕墓里有可燃或者有毒气体。比如当年的曾侯乙墓被发现，就是因为可燃性气体的产生发现的。第三如果洞内还有出口，就会产生风。这样会影响火把的照明。但是却能告诉人，这里还有出口。最后一个也是最主要的原因，任何阴物或者鬼都怕火。所以虽然墓道口现在是开的，何教授还是选择了用火把的原因。

　　从这上面可以看出，何教授思维缜密。也就是这个原因，帮着何教授等少数几人成功逃出古墓。

　　进到墓道里面后，何教授等人一边走，一边看墓道两边的墙壁上。墙壁上刻满了不同的符号，别人能不能看出来。何教授和刘胖子却知道，这上面的符号正是给我当初看的“鬼字”。而且每组都是按我当时说的，“五狱锁鬼阵”的顺序排列的。

　　墓道上堆满了累累白骨，有大有小。有的身上还残存着古代衣服的痕迹，和当时进来后挣扎的样子。有的双手被捆绑在一起，有的明显的没有头颅……

　　何教授等人轻轻的跨过累累白骨，慢慢走到了墓道的尽头。这里放着一张条案，上面雕刻着精美的图案。历尽千年而不腐烂，大家都在为条案保存如此完整惊奇的时候，丘二上面轻轻地敲了敲，只听发出“当当”的声音。然后又摸了摸站起来兴奋地对何教授说道：“教授这是青铜做的，要是目前在市场上可是无价之宝呀！”

　　这话一出，所有的人都睁大了眼睛。因为目前全国的任何博物馆，都没有类似的文物。如此巨大的青铜物件，不要说国际市场，就是国内市场上也是绝无仅有的。

　　这时不知道谁说了一句话，这个上面应该是有文字的。何教授一听连忙点头。春秋时期早期，很多王侯在铸造青铜器的时候，都会在上面刻上字说明为什么铸造这个青铜器。比如现存台湾故宫博物馆的毛公鼎，上面刻着32行499字。是现在研究当时历史的重要证据。

　　何教授立刻命人，把青铜条案抬出去以便研究。哪知六七个男组员刚刚抬起条案，就听“咯吱吱”的声音。众人还没有明白是哪里传来的声音，就听“咚”的一声。

　　这一声吓得众人都一哆嗦，顺着声音看去。本来打开的墓道大门，又关闭了，而且连一丝缝隙也没有。

　　这下所有的人都慌了神，有几个心里承受能力差的。疯了一般的朝出口跑去，还有几个吓得在哪里大哭大叫。

　　就在这时何教授一声大吼，告诉所有的人不要惊慌。然后告诉众人，外面还有崔二爷等人。他们看到墓道门关闭了，一定回想办法打开门的。所以大家不要惊慌，为了保证这里的空气足够使用，灭掉手里多余的火把，只留下一个用来照明。

　　众人只留下一个火把，剩余的都灭了。然后围坐在一起，等待外面的人的施救。（刘胖子告诉我，这时候他真的害怕了。因为家里还有老母亲，妻子和儿女需要他。）

　　众人在恐惧中慢慢的度过了一个小时，这时候两个女考古队员有些内急。打了个招呼，有点了一个火把朝条案的右边同道走去。因为这是一个“中”字型的大墓，所以条案两边都可以走通。但是具体通向哪里，因为何教授等人没有走所以也不知道。

　　这两个女的在同道的拐角处小解，大家也没有当回事。（刘胖子说这个时候告诉我，他当时也想跟着去，但是因为人家是女的……）

　　可是过了足足半个小时，也不见那两个女的回来。于是有人提议去找一下，毕竟这么长时间了。何教授略一思索，就点头同意了。

　　何教授心里很清楚，墓道门到现在都没有打开。说明外面的人找不到机关了，而且在火把在墓道这么长时间，没有熄灭说明古墓里有空气，那也就是说墓道是有通气的地方的。所以与其坐以待毙，不如走走碰碰运气。

　　当下何教授问谁愿意留下来，等待墓道大门开启。有四个比较年轻的人愿意留下了。而刘胖子丘二这些人，愿意跟着何教授一起去找那两个女的。

　　丘二这样的人本来就是盗墓出身的，早看出火把上的玄机了，所以肯定不愿意留下来等死。而刘胖是因为进来之前，崔二爷悄悄告诉他一定要跟紧丘二。这话刘胖子肯定明白的，他不是傻子。而就是这句话，最后救了刘胖子，也救了何教授。

　　何教授领着这些人刚刚走到拐角处，就看到一片水迹，不用说那两个女人就是在这里小解的。可是这里离条案处只有十来米，难道这两个女的发生意外了。

　　可是现场没有打斗挣扎的痕迹，也没有血迹。再说了这么近的距离要是真有意外，随便发出一个声音，也会吸引来别的人。于是众人分析应该是这两个女人找到出口，或者密室了。

　　正在大家协商的时候，就听一阵脚本声。接着留在那里，等待墓道门开启的人出现了。原来这几个人怕何教授等人找到别的出口，不告诉他们所以跑来了。

　　何教授一看这样也好，人都到齐了就是找到出口，也不用回来再找别人了。何教授就跟经验丰富的丘二协商，下步怎么走。

　　丘二真不愧是老手。他把人分成两拨，每拨人都排成一溜靠着墓室的墙壁走。然后把随身背的包，挎在朝着墓道这边的胳膊上。因为古代的墓室的过道上，都有翻板或者空心砖。要是一脚踩上去，会掉进陷阱里。那就是九死一生的事情了。

　　而把包挎在朝着过道的胳膊上，就是对了防备对面的墙面上有弓弩一类的机关的。然后由第一个人和最后一个人打着火把，第二个人使用荧光笔在墙壁上画上记号。（后来我给在监狱的师兄说起丘二的这套方法时，师兄也翘起了大拇指，连连称赞此人做事的谨慎。）

　　这群人就顺着墙壁一直朝前走，刚刚走了三分之一的时候。忽然一声“啊”的惊叫声传来，好像就在身边。可是又不知道在哪里？

　　这时候所有的人都有些紧张，恐惧。就听丘二低声喊道不要紧张，继续朝前走。然后就领着他那队人继续朝前走，刘胖子就在这队里面。何教授是另一队的带头人。

　　大概刚走了一半的时候，丘二突然停住了。然后看着何教授，慢慢的告诉何教授，他听到了水滴声。

　　众人一听喜出望外，因为有水的地方，说明靠近地下河或者排水口。这样的话，离出口也就越来越近。

　　丘二要众人都不要出声，然后趴在石壁上仔细地听。一边听一边的一边用手轻轻的来回敲到。忽然停下来，告诉众人这里有门，滴水的声音就是从这里传出来的。（这里我不得不佩服丘二的听觉，居然能在带路的情况下，听到滴水的声音。后来我才知道他是道上有名的“赛谛听”。）

　　丘二领着刘胖子和另一个人，在他听到声音的地方，又推有撞的。只听“咯吱”一声一道石门被打开了。

　　石门开启的一瞬间，一股浓重的血腥味传来。这些人也顾不得这些，都争先朝石门里面看去。

　　就听“啊”的一声，接着传来一阵呕吐声。所有的人都被里面的一幕震惊了，被里面的场面惊的说不出一句话来。

　　恐惧再次弥漫在整个墓道中，这些人不知道现在该怎么办了。不知道前面等待他们的是什么？没有一个人说话，除了呕吐，就是目瞪口呆。

　　恐惧压的这些人喘不过气来，这时一个人大喊了一声，朝着刚才来时的路疯狂地跑了过去。一边跑一边不停地喊着……


第126章 失踪的女尸和沉重的脚步

　　不要迷信一切，要相信自己。可是很多的时候我们都不相信自己，而是相信一些书本知识，相信一些经验之谈。很多时候书本上的知识，还有经验之谈会害死人的。

　　何教授来不及追，那人就跑的无影无踪了。谁也没有去追赶，因为大家都知道，这个时候分开会更危险。

　　丘二小心翼翼的走进密室，所有的人忍着强烈的血腥味，跟着丘二进入了密室。

　　密室的正中放着石床，上面躺着一具裸体的女尸，鲜血从她的身体内慢慢的流出来，顺着石床上面的凹槽流到地上，发出“滴答、滴答”的声音。

　　丘二慢慢走近一看，这具女尸正是他们失踪的队员之一，心脏的位置处一个黑洞。伤口呈现出不规则性，血正从里面不停地流出。女尸眼睛睁得大大的，好像是看着有人掏出了她的心脏一样，嘴角上挂着迷人的微笑。

　　丘二又看了看四周，密室里在没有别的任何东西。他回头告诉何教授和众人，这个古墓里面有脏东西。有可能是僵尸一类的，而且这个密室应该还有通向别的地方的暗门。

　　何教授哪里经过这些事情，说实在话他连墓都没有挖掘过，这是他挖掘的第一座古墓。而且考古和盗墓有个最大的不同之处就是，考古是从顶部慢慢开挖，这样阳气逐步进入墓内，泄去了墓内的阴气。所以考古人很少看到脏东西，但是盗墓的是在合适的位置打个盗洞，这样不能泄去墓内的阴气。所以盗墓的经常会遇到，不同类型的脏东西。

　　何教授立刻问丘二怎么办？丘二拿下自己的挎包，打开拉链后取除了很多稀奇古怪的东西。

　　挎包是何教授集体发给大家的，里面很多东西都是固定的。私人物品很少，但是丘二的挎包里塞满了自己的东西。

　　丘二每拿一件就告诉大家这是什么？一会时间什么糯米、骡马身上戴的铃铛、黑狗血之类的堆满了地上。

　　这时有个年轻人低声问丘二，怎么没有黑驴蹄子？丘二问黑驴蹄子是干嘛的？那人说一本小说上写的，是“粽子”的克星之一。丘二白了那人一样，低声骂了句：“你脑子被驴踢了？小说上的也能信？”

　　其实当时刘胖子也想问来着，结果被那人提前问了。所以刘胖子一直庆幸自己没有冒失，要不可丢人丢大了。（我听到这段后，都为丘二心思这样细密，准备做得这样完善而感到惊讶！说真的有的时候我都准备不了这么完善！）

　　丘二把铃铛教给何教授，把糯米分给了其余的人，把黑狗血教给了刘胖子。何教授不知道铃铛有什么作用，丘二只是告诉他这是很厉害的，驱邪圣物。自己则拿了一面乌黑的小令旗。

　　何教授不知道铃铛有什么作用，但是我却知道。那铃铛不是一般的铃铛，是用上好的铜制作的，挂在骡马的脖子上。

　　过去没有运输车队，只有马帮和驼帮。这个铃铛就是挂在马脖子上最下面的那个最大的。因为马帮的骡马或者驼帮长年累月在野外来回运从货物，铃铛不仅吸收了人畜身上的阳气，同时还吸收了日月的精华。最主要的还有一个原因，这种铜铃上都刻着一只“蒲牢”。

　　因为“蒲牢”属于龙生九子中的一只，叫声很大可以镇邪，所以古人都会把它雕刻在钟和铃铛的提梁上。过去的老的铃铛上都有，解放前一些考古队和探险队，人手一只就是这个原因。

　　但是我不明白的是，丘二为什么把黑狗血给了刘胖子。自己拿的乌黑小令旗又是什么东西，居然不要黑狗血拿着这个，说明是比黑狗血更厉害的辟邪之物。

　　丘二把东西分发完后，又要大家四处找暗门。因为他相信这道墓门要么可以通向主墓室，要么直接通向外界。

　　于是众人分散开，在不大的墓室里找暗门。暗室虽然不大，想要找到暗门却难上加难。正在大家四处找暗门的时节，又是一声“啊”的惨叫声传来。

　　早已被吓得惊慌失措的众人，听到这声惨叫都不约而同的抖了几下。所有的人都停下了寻找暗门的是事情，慢慢的逐步靠拢到一起。

　　就在这时，又是一声惨叫传来，有人吓的丢掉了手中的东西。丘二立刻告诉何教授，这两声应该是同一个人发出的。而且不是女的，是个男人的声音。

　　听了丘二的话，大家一起想到了刚才因为，看到密室中跑了的那个人。除了他没有别人掉队，所以发出惨叫的只有是他了。

　　这时除了丘二以外，所有的人都在窃窃私语。谁都不知道后面要发生什么事情，也不知道该朝那里走。

　　何教授来到丘二身边，想听听他的意思。丘二沉思了一下告诉何教授，要么在着继续在这里找暗门，要么出去顺着墓道朝前走。

　　何教授询问丘二那种最好，这把丘二问神经了。他也不是未卜先知的神，只是凭借自己的一点经验。所以丘二支支吾吾的，回答不上来了。

　　就在这时一个人忽然指着刚才的石床，瞪大眼睛，嘴里“啊！”“啊！”的声音，就是说不出来话。

　　众人顺着他指的方向一看，石床上面空荡荡的，刚才躺在石床上的女尸居然不见了。石床上只留下一摊血迹，和一个人形的印迹。

　　女尸怎么不见了，是有人把他搬走了么？不可能呀？所有的人都在这里，就是真有人搬走也会被看到的。难道是女尸自己走的么？那就更不可能了，众目睽睽下就是一只老鼠跑过也会被发现的。更何况那时一具尸体，一具被掏可心脏的尸体。

　　丘二急忙跑到刚才进来的地方，仔细查看地下的痕迹。可惜地上除了他们自己踩下的脚印，其余的痕迹一点也没有。

　　忽然丘二一拍大腿，告诉何教授这里肯定有机关，而且机关就在石床上。只要找到了机关，就能出去了。

　　何教授忙问为什么这么说，丘二指着石床下面的血迹，告诉众人，血迹流下来并没有凝固，而是迅速流走了。这说面石床下面是空的，所以血才会不凝结，而是只是流到了地下。

　　丘二的话刚刚说完，立刻遭到一些人的反对。因为他们觉得下面可能还是一个石室之类，而且里面应该有更加恐怖的东西。

　　这话不是没有道理，来到古墓里面已经死了两个人，失踪一个人。而那个失踪的人，也说不定早以命丧黄泉了。

　　看到众人反对，丘二也不好再说什么。于是就跟众人商议下一步该怎么走？最后大家一致决定，退出暗室回到墓道上继续朝前走。他们不知道自己放过了一次最好的逃生机会，不仅如此还把自己送进了阎罗王的怀抱。

　　所有的人退出密室，继续回到墓道里。按照前面所说的方法，开始继续朝前走，希望找到另一个出口。

　　所有的人朝前走了不到一百米，忽然传来一阵脚步声。开始何教授和丘二都认为是自己人的脚步声，可是渐渐发现这个脚步声根本不是他们的。这个脚步声很重，好像是一个背着一个东西一样，每一步都发出重重一声。

　　何教授看着丘二，想让丘二告诉自己来的是什么？这是一座千年古墓，难道古墓里面还有别的人么？如果不是，那又会是什么发出的脚步声呢？

　　丘二目不斜视的盯着前方，命令所有的人都拿出自己的照明工具和辟邪之物。并告诫所有的人看到什么东西也不要惊恐，跟着他就不会有什么危险。

　　其实丘二不提醒还好，越提醒这些人越惊恐。不时的有东西掉下来。而这时那个脚步声越来越近……


第127章 黑毛僵尸

　　越是在危险的时候，越不要惊慌。只有这样才能立于不败之地，才能找到化险为夷的办法。可是很多人，越是危险越惊慌。有的时候还自己吓唬自己，这样就是不死也被自己先吓死了……

　　众人都停下来，紧张地看着前方。这是在前面不远的地方，传来重重地喘息之声。就好像是一位上了年岁的人，又好像是一位肺部不好的人。

　　丘二一下把自己的乌黑的小令旗举了起来，同时举起了另一个手的火把。大声告诉大家，前面是僵尸，都把自己手中的，辟邪之物拿出来。

　　其实他不喊还好点，这一声就听到“扑通，扑通的”。丘二略微回头一看，原来是几个心里承受能力的人，吓得睡到在地上。（刘胖子说要不是他手里有给狗血，估计那会自己也晕倒了。）

　　丘二有些着急，他知道这时候不能乱了。要是乱了，不仅这些人都得留在这里，就是自己的小命也不好说了。

　　就在这时，一个长满黑毛的东西出现在前面。不知谁喊了一声“妈呀！”，接着就是一些沙子类的东西抛了过来。

　　不知道这人是被吓得，还是没有吃饭。抛出来的东西，不是落在了刘胖子，丘二的身上，就是落在了地上。刘胖子一看，落在自己身上的是些米粒。

　　那个长满黑毛的东西，就站在何教授和丘二的前面。何教授不认识这是什么东西，但是丘二却知道。他拿着乌黑小令旗，一动不动地看着前面的东西。但是刘胖子却告诉我，他看到丘二鬓角处留下来的冷汗。

　　这时不知道谁喊了一声，后面也有一只“黑猩猩”。（说到这里时，我差点一口水喷了出去）这句话一出，丘二手里的火把给掉了下去。但是他还是保持这前面的动作，嘴动了几下好像要说什么，但是最终还是什么也没有说。

　　就听到后面“啊”的一声惨叫传来，刘胖子回头一看。最后面的一位位队友，被一只“黑猩猩”用双手插进了心口处。只见“黑猩猩”双手一搅一搅的，慢慢的双手从胸口抽出来。只见双手上捧着一颗还一跳一跳的鲜红的心……

　　看到自己的队友就这样被活活掏出了心脏，刘胖子又怕又恶心。胃里一阵翻腾，可是呕了半天也没有吐出一点的东西。因为他进到墓里面，已经很长时间没有吃东西了。

　　这会队伍已经混乱了，这些人除了何教授、丘二和刘胖子之外。所有的人都不知道朝那里跑，挤成了一团。手里的东西全部掉落在了地上。何教授不害怕，是因为没有看到后面的情景。而刘胖子是纯粹怕的不知道该干嘛了。

　　丘二拿着手中的乌黑小令旗，慢慢朝前走。没有想到他朝前走一步，挡在前面的那个“黑猩猩”就朝后面退一步。

　　丘二一看大喜过完，立刻拿着乌黑小令旗，快速往前面走。何教授一看，也赶快跟上。刘胖子牢记崔二爷的话，也跟紧了丘二。

　　就在这时就听后面又是“啊”的一声惨叫，刘胖子偷偷地看了一眼。居然又是一只浑身黑毛的怪物，把手插进了一个队员的后背，从后面掏出了心脏。

　　刘胖子彻底迷惑了，这个墓里面到底有多少黑毛怪物呀！刚才掏出心脏的黑毛怪物，还在哪里拿着心脏把玩。这会后面又冒出一个来，迅雷不及掩耳的又掏了一个队友的心脏。

　　这时不知道谁把手中的糯米朝着那边洒了出去，就看糯米落到黑毛怪的身上，就像点燃的爆竹一样，噼里啪啦的响起来。而那只被糯米打中的黑毛怪，一阵乱跳发出了难听的尖叫声。

　　众人一看这情况，立刻拿出糯米来。可是有些人手中的糯米，早已丢在了地上。就在大家找糯米的时候，一声尖叫声传来。

　　挡在丘二前面的黑毛怪，听到尖叫声后，也发出了类似的尖叫声。然后一转身，消失在黑暗之中了。而在后面的那两只黑毛怪，也转身消失在黑暗中个。地上只留下了两具尸体和两颗鲜红的心……

　　看着消失的黑毛怪，丘二长长吐了一口气。回头告诉何教授，这黑毛怪就是传说中的僵尸，而且是黑僵。

　　何教授一听这话愣住了，不要说是何教授。就是其余的人，也愣住了。没有想到自己来考古，居然碰到了传说中的僵尸。

　　丘二清点了下剩余的人，还有十人左右。丘二知道，要想把这些人全部带出去不可能，就是自己也能保证自己活着出去。

　　何教授突然问丘二，好像哪知黑毛僵尸很怕丘二手中的东西。丘二不知道怎么解释，也不想解释。只是绝望的靠着墙，慢慢坐到了地上。

　　就在这时，后面又传来了沉重的脚步声。而且可以听得出来，这次好像不是一只两只，而是更多的僵尸。

　　丘二噌的站了起来，看着何教授说了声冲吧。带头朝前面跑去，刘胖子一看也跟在后面跑了。何教授还没有弄明白，就看到这两个人跑了。没办法留在这里只能等死，自己也跟着跑吧。

　　剩下的人一看，这三个人都跑了。也争先恐后的跟着跑，都怕自己落在后面，被黑毛僵尸掏了自己的心。

　　这个时候已经乱了，基本没有几个人手里有照明工具，只能凭着感觉朝前跑。因为是“中字”型古墓，没有那么多岔道，所以虽然没有照明工具，但是还是能跟着前面那点亮光找到自己的人。

　　丘二这会目的很明白，既然是“中”字型古墓。前面有一条长长的墓道，然后连接着一座祭台。那么后面呢？是不是也有一条墓道，但是他连接着那里呢？

　　但是丘二没有和任何人说，他不知道自己什么说。进到这座古墓后，发生的一切都是他不能预料的。

　　就在这些人一路的奔跑中，不时传来一声声惨叫声。这会还能谁顾的了谁呀，只要自己能活着就算不错了。

　　丘二在第一个岔口，也就是“中”字的“口”上面一横的位置，稍稍停留了下。然后快速的继续朝前跑，头也不回，话也不说。刘胖子开始还有些疑惑，但是看到丘二没听拐弯，他也不拐弯只跟着丘二。

　　何教授好不容易气喘吁吁的跟上了，一看这两个家伙没有停下来，自己也不敢停下来。

　　这是惨叫声，此起彼伏。这也怪这支队伍里面的人太多了，看着是聚集了各种精英，其实遇到事情后才知道都是窝囊废。

　　就在刘胖子马上就要跑不动的时候，忽然看到丘二站在哪里一动不动。刘胖子提了一口气，几步赶上去。正要问丘二怎么不跑了，就看到，丘二眼睛瞪得直直的，慢慢的一步接一步的朝前走。

　　刘胖子正准备叫丘二，就感觉肩膀被重重地拍了一下。这一下差点吓得刘胖子尿裤子。刘胖子回头一看，是何教授。何教授喘着粗气，想要说什么但是又说不出来。

　　刘胖子虽然也累，但是还算年轻。一把扶住何教授，朝丘二走的方向走去过。这是不停有人来到这边，但是来的人已经没有刚才那么多了。

　　这些人相互搀扶着，跟着刘胖子朝丘二的方向走去。丘二走的不远，站在一面墙前，不知道在干什么？而这时那些沉重的脚步，突然一下子消失了。就好像没有过这些脚步声一样，为数不多的这几个人，再也支撑不住了，都瘫坐到了地上。

　　只有丘二一个人，拿着火把站在墙前一动也不动地看着。何教授缓了一口气，站起来慢慢地走到了丘二的身边。本来弯着腰的何教授，慢慢站直了身体，眼睛一动不动地看着墙壁。

　　刘胖子和剩下的几人，一看也慢慢的站了起来。慢慢地来到了何教授和丘二的身边，抬头朝墙壁上看去……


第128章 死去的又出现了

　　刘胖子大概看了一下周边的环境。这里也有一条长长的墓道，只是不知道这条墓道通向哪里？墓里的血腥味越来越浓厚，但是追赶他们的黑毛僵尸却都消失了，好像这里是禁区一样，没有一只僵尸过来。为什么？

　　何教授左顾右盼的叫了几声丘二，可是丘二好像没有听到一样，只顾在哪里看着前面的墙。

　　这时候刘胖子发现一个问题，这里好像光线比前面的好。虽然他站的位置，看不到墙壁上的东西，但是却能在这个距离清楚的看到丘二。要是在墓道里的话，这是完全看不清楚的。

　　何教授叫了几声丘二，看他不理自己。蹑手蹑脚的来到了丘二身边，刚刚要叫丘二。却发现丘二眼睛一眨不眨的，盯着墙上的看。

　　何教授顺着丘二的目光看去，只见墙壁上一幅巨型壁画。壁画在黑暗中泛着荧光，要是站的太远了还真看不出。

　　刘胖子一看何教授过去后，也像丘二一样盯着墙壁不放。他自己也慢慢的站了起来，摇摇晃晃的来到了丘二身边。（刘胖子说早上就没有吃饱，在墓里又翻天覆地的吐了一场。最后还学刘翔一样的狂奔百米，直接累的他头晕眼花的。）

　　刘胖子道了墙壁前，抬头朝墙壁上看去。只见发着荧光的墙壁上，一幅巨型的画。刘胖子也看不明白这幅画上都画的是什么意思，只是隐隐的能看出画的前半部分，是讲一个人带着士兵和另一个人大战的事情。

　　后半部分好像是说，这个人被那个人打败了。敌人把尸体分解为几块，分别埋到了不同的地方。后来有个人找到了埋葬头颅的地方，把一些红色的液体倒在了头颅上。连续到了好多葫芦，这个头颅慢慢的复活了。

　　头颅复活后，一口咬死了给他倒液体的人。然后慢慢的吸食了给他倒液体的人的血后，居然又长出了新的身体。

　　这个头颅和新的身体，一转身跑进了一座深山躲起来修炼。也不知过了多少年，这个头颅的身体变的通体发红。

　　一天他碰到了一个头发束起来，身穿长袍的人。不知道什么原因，两人动手打起来。最后他把那个束起头发的人打死了，自己也被打的奄奄一息。

　　就在他快会要不行的时候，被一个牧马的年轻人救下了。他伤好了以后，为了报答这个年轻人。帮助年轻人征服天下，很快年轻人获得了王的赏赐。

　　而这个人却不知道什么原因，躺在床上奄奄一息。获得赏赐的年轻人和他话别后，并把他深埋到了深山中。修建了一座很大的墓，每年都会来祭拜。虽然上面祭拜的人不同了，但是一直没有中断……

　　刘胖子只能大概看懂图上的意思，但是具体的却看不明白。但是何教授和丘二却看得津津有味。这时刘胖子听到身后有人在讨论，一回头发现剩下的几个人，都站在身后看着墙壁上的画。好像所有的人都忘记了身边的危险，一边看着图一边讨论者。

　　就在刘胖子准备回头继续看墙壁上的图的时候，忽然他的余光扫到了一个奇怪的身影。这个身影好像在有意躲避刘胖子的目光一样，一闪不见了。

　　刘胖子能确定这个身影自己见过，好像是前几天，又好像就是今天。难道是队里面的人么？可是为什么躲避着自己呢？

　　就在这时，只听丘二长长的叹了一口气，接着何教授也兴奋的拍了一下手。两人同时看着对方，说了声：“找对了……”

　　但是至于找对了什么，他们也没有说。何教授回头看着刘胖子和剩下的人，吩咐大家站好看看还有多少人，清点一下各自的装备。

　　就在这时刘胖子一下想起来了，刚才看到的那个身影不正是昨天惨死的聂雄么？虽然自己到了考古队也有一个多月了，但是却很少和聂雄这些人说话。

　　刘胖子和聂雄等人说过几次话，但是聂雄这些人好像不爱搭理刘胖子一样。刘胖子觉得是因为自己文化低，所以聂雄这些人不愿意搭理。所以虽然在一个队伍里，却很少一起聊天。

　　这时刘胖子仔细一想，可以肯定那个身影肯定是聂雄的。可是聂雄不是死了么？怎么会出现在这里，难道是自己的眼花了？

　　何教授看着所剩无几的队员，一下痛哭起来。是呀！他不容易召集来的，二十多名精英人才，这会就剩下八个人了。这让他出去怎么向这些人的家人交代，怎么像投资方交代呀！

　　丘二和刘胖子急忙劝慰何教授。丘二告诉何教授，只要能活着出去就好。不要想太多的，考古发现本来就有一定的危险性，出去了好好补偿一下这是失去的队员家属。何教授忍住悲痛，点了点头。也只有这样了，这里也不是悲伤的地方。

　　丘二站起来告诉大家，他已经在这副壁画上，找到了古墓的出口。只要大家跟着他走，就一定能走出去。

　　说着背上背包，手里拿出放在包里一直没有用的强光手电。拧开手电，正准备朝前走。

　　忽然一个身影挡在了丘二面前，丘二先是吓了一跳。然后用手电照着仔细一看。吓得他后退了几步，手里的手电差点掉在地上。

　　何教授急忙过去一看，挡在他们面前的不是别人，正是前天惨死的聂雄。吓的何教授一屁股，坐到了地上……

　　是的聂雄不但站在了他们面前，还完好无损的，身上没有一点伤痕。可是昨天发现聂雄的时候，他不仅死了，还没有了下半截身体。肠子也在外面流了好大一截。

　　只见聂雄站在哪里直勾勾的盯着丘二，脸色苍白，甚至连嘴唇都是白的，整个眼窝里，都被乌黑的眼珠占满了。但是嘴角上却挂着诡异的微笑，就和昨天发先他的尸体的时候是一样的。两只手垂下，放在大腿两侧。

　　刘胖子一看不错就是刚才看到的那个身影么？难道聂雄没有死么？可是自己昨天是，亲手埋葬聂雄的人之一呀！

　　何教授慢慢地走到丘二身边，上下打量着聂雄。轻轻的叫着聂雄的名字，可是这个聂雄一点反应也没有。

　　就在这时一声尖叫，何教授、丘二和刘胖子等人回头一看。他们的身边，不知何时站满了人。站在最前面的无一例外的，都是他们的发生了意外的队友。

　　和聂雄一样，这些人的身体上也没有一点伤痕，无一例外的都是，乌黑的眼珠占满整个眼窝。脸色发白，双手垂直在大腿两侧。

　　这些人好多，不仅有他们的队友。还有很多不认识的，穿着古怪衣服的。

　　就这样聂雄和这些人，把何教授等人包围在壁画前，一句话也不说，只是盯着何教授等人。

　　这时候不仅是刘胖子这些人很害怕，就是何教授和丘二也很害怕的慢慢朝后退。

　　可是能退到哪里去呢？没有退上几步身体就贴在了壁画上。刘胖子告诉我，这会一点声音也没有。静的要他怕，比遇到黑毛僵尸的时候还怕。

　　那时候他知道出来的是什么东西，知道手里的黑狗血，可以帮助自己。可是现在出现的这些人，他真的不知道是鬼还是人。

　　这是丘二突然朝前走了一步，冲着聂雄就吐了一口血。没有想到，血落到聂雄的身上，立刻冒出一阵黑烟。

　　聂雄也没有叫，也没有动就这样一阵黑烟过后，消失在丘二的眼前。但是刘胖子清楚的看到了，聂雄朝他微微地点了一下头。这个不仅是刘胖子看到了，就是何教授也看到了。

　　丘二朝刘胖子喊了一声，要刘胖子用黑狗血洒在挡在他们身边的这些人身上。

　　刘胖子应了一声，正准备洒。忽然这些人都化成一阵黑烟不见了，但是出现在他们面前的确实另一个更在可怕的东西……


第129章 逃出生天

　　人在遇到生命危险的时候，有多少人会想到自己的同伴、朋友、亲人呢？很多时候，大难来临之际，能顾得了自己的一条小命就算不错了，有谁会想到去救别人呢？

　　就好比现在看到街头有老人摔倒，能真正伸出一把援手的有几人？看到出了车祸的人，有几人愿意停下自己的车，伸出一双手去救助别人呢？我们可以找这样那样的借口。但是我们首先应该问问自己的良心，漠视他人的生命自己真的良心过得去么？

　　黑烟慢慢地散尽了，虽然前面还是一片的黑，但是可以感觉到在黑暗中，站着一个更加厉害的怪物。丘二这些人虽然看不到身体，却能看到一双红色的眼睛在哪里转乱转去。

　　是的，刘胖子叙述的很明白。这个时候他们什么也看不到，只能看到一双红色的眼睛，在哪里滴溜溜的打转。时而看看这个人，时而看看那个人。嘴里不停发出“啧啧”的声音，是不是还有吞咽口水的声音。

　　这些人被看的一阵发毛，丘二转着胆子喊了一声，可是不仅对方没有一点出来的样子，反而“嘿嘿”的不停直笑。

　　丘二吞了一口吐沫，眼睛看着前面的东西。悄悄告诉何教授，跟着自己跑。并要他把话一次传递下去。

　　可是何教授把话传给了刘胖子，刘胖子回头还没有来得及说完。就看到一条红得的影子，嗖的一下飞了出来。这时候，除了一阵劲风吹过，就是一阵铁链“哗啦哗啦”的响。

　　红色的影子飞出来，并没有停留。而是直接抓走了一个队员，又快速的回到了黑暗之中。整个过程快到无法想象，除了风声就是一阵铁链的响动。

　　就在大家一愣神的时候，就听“啊”的一声惨叫传来。惨叫声就来自前面的，那片黑暗之中，谁都知道是他们的队友受到了伤害，难道又是心脏被活生生的逃出来么？还是……

　　这些人还愣在这里，胡乱猜测的时候。“嗖”的一下飞出个东西，落在了离这些人不远的地方。

　　落在他们面前的不是别的，正是被抓进去的那个队友。一个相处了一月左右，还没有被刘胖子记住的队友。这个队友全身就像是被挤干了水的海绵一样，皮肤紧紧的包着骨头。眼窝虽然深深的凹陷下去，但是眼睛却睁着，好像不相信眼前看到的一切一样。嘴巴张的大大，成一个O型。嘴唇紧紧的包着牙齿……

　　这时黑暗中的那个怪物，好像品尝完美味的一样，砸吧了一下嘴，居然还打了一个嗝。是的，刘胖子说，他确实听到对方打了一个饱嗝！

　　就在刘胖子以为对面的哪位吃饱的时候，谁知红色的影子一闪。一阵腥风吹过，铁链抖得哗哗只响。嗖的一下，紧挨着刘胖子胳膊的这位队友，又被抓了进去。刘胖子只感觉到一阵腥风吹过，脸上被毛茸茸的什么东西蹭了一下。

　　看着自己身边的队友，就这样一转眼就被抓进去了。刘胖子被吓的，一股水柱从裤管里流了出来。（这是刘胖子亲口告诉的，他尿裤子了！）

　　随着里面传出一声惨叫，刘胖子再也忍受不住了。“啊”的喊了一声，就朝丘二的身边的拐角跑去。

　　丘二一看拽着何教授，也跟着刘胖子一起跑。他这么跑不是因为刘胖子找到了出口，而是刘胖子跑的方向也是他要去的方向。

　　刘胖子的喊叫声，不仅惊醒了丘二。也惊醒了其他的人。这下好，所有的人都四散乱窜。

　　是的正是因为四散乱窜，立刻尖叫声，惨叫声传来过来。浓重的血腥味，再次传进了跑了不远的刘胖子的鼻子里。

　　刘胖子捂着耳朵，像无头苍蝇一般乱跑，忽然一只大手一把抓住了他。（刘胖子这时告诉我，自己差点吓得拉到裤子里……）

　　哪只大手拉了他一把的时候，对他喊道要想活命跟我来。刘胖回头一看，拉着自己的正是丘二，他的手里还拽着一个何教授。

　　丘二也不关刘胖子同意不，就拉着他一起朝墓道的墙壁上撞。每撞一下，发现不是自己摇寻找的地方，立刻朝前跑几步在撞。这时候的何教授和刘胖子，被丘二拉着撞来撞去，一阵头晕目眩。（刘胖子给我说这段的时候，我暗自吃惊。丘二好大的力气呀！抓着刘胖子，拽着何教授还能撞墓墙，这小子吃伟哥了！）

　　就在刘胖子实在撞不动的时候，就听“轰”的一声。一闪暗门打开了，由于惯性的原因三个人一起朝里面摔了过去。

　　只听“咔嚓！咔嚓！”一阵声响。刘胖子被摔得七荤八素的，就在这时又听的“咔嚓！咔嚓！”的几声。

　　刘胖子摇着牙爬了起来，看着这间石室的景象，惊得合不拢嘴。他告诉我，这里面都是白骨。铺了整整厚厚的一层，不知道有多少人死在了这里，最后都变成了白骨。

　　这时一声“啊”的惊叫声。刘胖子回头一看，原来是后面跟着进来摔到的两个队友。

　　何教授跟丘二也慢慢的从地上爬了起来，看着石室中的白骨，两人也深深的吃了一惊。然而丘二快速恢复了过来，跑到石室的正中。

　　石室的正中放着几个骷髅，石室的顶部挂着一盏造型独特的。这是典型的古代的油灯，是有几只飞翔的鸟组成的。鸟的翅膀张开，相互挨在一起，就好像是一朵莲花一般，里面是用来放灯油的地方。

　　这可以说也是先秦时代的一件难得的艺术品，要不是在当时的环境下。估计不是丘二，就是刘胖子看到了，也会顺手带走的。

　　丘二站在吊灯下面，碰了几次吊灯都没有碰着。这是丘二使劲朝刘胖子招了招手。

　　刘胖子跑到丘二的身边，丘二压倒刘胖子，然后双脚踩在刘胖子的身上，才摸着吊灯。（刘胖子告诉我，当时真想弄死丘二，话也不说的就把自己踩着脚下。）

　　丘二使劲旋转吊灯上面的部分，也许时间太长了，刘胖子就感觉很多土落了下来。

　　就在这时，忽然下面的白骨哗啦哗啦的抖动起来。就好像地震来的时候一样，又好像被什么震动的。

　　忽然后面进来的一个人，喊了一声就痛苦的倒在地上。一面痛苦的打滚，一面不停地上下挠。

　　何教授和另一个一看这个情况吓得，赶忙躲到了一边。就在这时，只听“吱嘎”一声。刘胖子就觉得一道光线，照到了自己的身上。

　　他刚刚要站起来，就听丘二喊了一声照到出口了。利用刘胖子站起来的这个惯性，属猴的一样拽着吊灯的金属吊链爬了上去，钻了出去。

　　这下刘胖子、何教授还有一个进来的傻眼了。没有想到，丘二居然先跑了。而就在这个时候，就看躺在你上打滚的哪位。停止不动了，脸上的皮肤转瞬间没有了，接着是肉……用了不到十分钟的时间，就剩下一句套着衣服的白骨了。

　　这是什么东西，居然看不到影子，就把一个活生生的人吃了。吃的连点渣都没有留下……

　　忽然刘胖子听到丘二的声音，抬头一看丘二从上面扔下一根绳子。刘胖子正准备把绳子拴在腰里，就听丘二告诉刘胖子，必须先让何教授上，否则……

　　后面的话不用说刘胖子也知道是什么，刘胖子正准备要何教授先上，却看到另一个队友一把拉到何教授。自己跑向了绳子，可是他还没有摸到绳子，也学前一个一样，摔倒在白骨上。

　　刘胖子一看，立刻推着何教授往绳子上爬。看何教授爬了一半，自己也顺着绳子往上爬。（这点刘胖子比我强，至今我还不会爬绳子。）

　　刘胖子只爬了一半，就感觉小腿上一阵火辣辣的烧，紧接着是一阵钻心的疼。

　　这会已经爬出去的何教授和丘二一起拉绳子，告诉刘胖子千万不能停下来。刘胖子忍着剧痛，使了一把劲，终于摸到了丘二的手。就这样被死拉硬拽的，拉出了洞口。而自己身上，也被拉脱了一层皮。（从那会他就发誓，一定要减肥。要不以后钻洞都钻不出去。）

　　可是出来后，他们死活找不到崔二爷，只看到昏迷在地的投资方的保镖。其余的人都神秘消失了……一直到若干天后，才在山脚下遇到了崔二爷……


第130章 尸虱

　　人生最大的幸福，就是有个和谐幸福的家庭，有个爱自己支持自己的老婆，有个懂事听话的孩子，最好再有几个知心的朋友。遇到困难的时候，能为自己出谋划策。

　　可是现在的人生中，这样的朋友太少了。雪中送炭的越来越少，火上浇油、釜底抽薪的却越来越多……

　　刘胖子把他遇到的事情讲完后，默默地看着我。我知道他想要我问他，可是我不知道该怎么问。他们在去这座古墓前，我就知道古墓很危险，只是没有想到这么危险。

　　我抬起头看着刘胖子问道：“你腿上的伤好点了么？现在还有那种疼痛的感觉么？”

　　刘胖子应该是没有想到我问这个，先是一愣，然后嘿嘿一笑说道：“现在好多了，就是下雨的时候，才会出现一阵阵的疼痛，就好像是有东西想钻到我的骨头里一样。去医院也检查过，没有什么大病。我老娘说是受寒了。”

　　我一听笑了笑说道：“你把裤腿拉起来给我看看，现在除了腿上有这种感觉，还有什么地方？”

　　刘胖子一边卷裤腿，一边说道：“在没有了，只是前阵子就是小腿上有那种感觉。这阵子大腿上也有了，其余的地方还有没有。”说着刘胖子，把裤腿卷到了膝盖处。

　　我俯下身子一看，小腿上都是凸起的小白点。我用手按着，刘胖子的腿上凸起的小白点道：“怎么样按着疼么？”

　　刘胖子摇了摇头，然后对我说：“大胖怎么了？是不是我中了什么邪术？”

　　我笑着看了看表，对刘胖子说道：“时间也不早了，你不要回去了。就在我这里将就一晚上，明天天亮后我帮你治腿。”

　　刘胖子一听吃惊的要说些什么。我用手指挡在嘴上：“不要说话了，你现在需要好好睡一觉。”

　　说着我把床收拾了一下，安顿刘胖子谁在了床上。然后我把房间的灯关了，来到祖师神位前，坐在蒲团上开始打坐。

　　其实我这会心里挺难受的，要是我哪会规劝一下刘胖子。估计这小子也不会去参加何教授的团队，而是老老实实的在这里做点小生意。也有可能他不听我的，可是作为朋友我没有规劝他。反而在某种意义上，反而支持他。这是我的不对，我不是一个负责人的朋友……

　　想这些都是毫无意义的，现在应该想办法，除去他腿上的问题，把命保住才是正事。

　　想到这里，我悄悄站了起来。看着熟睡的刘胖子，长长叹了以后起。蹑手蹑脚的来到桌子前，打开台灯拿出了几本书。

　　刘胖子腿上的不是什么寒病，也不是什么邪术。准确的说这是一种寄生虫，一种只寄生在尸体上的虫子。由于它太小了，只是吸食血液为主。所以给它起了一个名字叫“尸虱”，但是也有些书籍上叫它“阴虱”。

　　这个“阴虱”和现在医学上所说的“阴虱”是两码事情。所以我在这里以“尸虱”来称呼它吧。

　　在隋朝大业年间，有一位隐居终南山的紫宸道长。此人是丹鼎派的第四代传人。因为道法高深，隋炀帝多次召其入宫，但是因看不惯隋炀帝的骄奢淫逸，躲到的了终南山隐修不问世事。

　　在隐修其间紫宸道长，把自己年轻游历时的所见所闻，全部记载在一本名叫《紫宸手札》的书上。这本书可以说是叙述了从秦以来的奇闻怪事，野记杂谈。书中的后半部分，重点讲了“尸虱”。

　　书中说人在临死的时候，由于久病卧床。不能洗浴，身上就会出现虱子这种寄生虫。但是当人死后，要换新的衣服。可是一小部分虱子，却躲进了人的毛发里。

　　尸体埋入坟地后，这些虱子就跑出来吸食尸体上的血液，但是因为这会尸体没有阳气。所以吸食了尸体上血液的虱子，慢慢的变成全身发白，最后变成通体通明的，这就是“尸虱”。

　　这种寄生虫可以活很久，当吸食完尸体中的血液，没有可吸食的东西，全身变的又扁又平，就像棺材中灰尘一样。一旦遇到活物入侵，会迅速吸干活物身上的血液。

　　所以很多盗墓者身上，都有这样的东西，盗墓出来后浑身奇痒无比。早年间的盗墓者由于洗浴条件不好，出来后不能快速洗澡，换干净的衣服，惨死的不在少数。很多人都把这认为盗墓有损阴德，被墓主人诅咒了。

　　这种“尸虱”很怕阳光，一旦盗墓者是白天从墓穴出来，晒上几个小时的太阳后，“尸虱”就隐藏在皮肤下。这事的皮肤上就像是长了痘痘一样，要是不注意看还以为真的是一般的痘痘。

　　每逢雨雪天气，“尸虱”就开始出来吸食血液。由于活人的血是热的，所以吸食起来并不快。除非有上千万只一起爬到了人的身上……

　　刘胖子腿上的虽然不多，但是要是到了雨季，估计我就在看不到这个小胖子了。

　　不过这个“尸虱”有一点很牛，就是僵尸碰到它也会被吸干。只是自古以来就没有人能控制“尸虱”，所以这个就成了一个床说。所以在我给这个“尸虱”起过一个好听的名字——“异形”……

　　我坐到桌子前，打开书看了不一会，天就亮了。昨天晚上和刘胖子整整聊了一晚上。所以我没有看多长时间的书，天就亮了。

　　我伸了一个懒腰，洗了个脸，给祖师上完香后。本来想叫醒刘胖子，一看这小子睡的太熟了。我笑了笑，不忍心打搅就自己去外面买早点。

　　我随便吃了点，给刘胖子带了几根油条，一碗肉丸胡辣汤。没有想到这小子不仅没有醒来，还扯着呼睡觉呢。

　　我也不想叫他，收拾了下房子。一看香炉的香快烧完了，就来到祖师神位前，又点了三柱清香。

　　正准备插进香炉呢，只听当当一阵敲门声。我回头一看，是位老人站在门口。我刚才本来就没有锁门，这会老人来了站在门口敲了下门。

　　我急忙把他让进来，然后我才去烧香磕头。等我做完这一切，走过来问老人有什么事情。

　　老人原来是来找我算卦的，我笑着把求卦的基本规则说了一下。老人正准备求卦，我看到刘胖子伸了一个懒腰。我朝着刘胖子使了个眼色，又指了指放在不远处的油条和胡辣汤。

　　看刘胖子自己去洗漱，吃早餐。我也就不管了，只看老人求的卦。

　　老人是算孙子的学业的，卦很简单。雷天大壮变雷地豫，下三爻启动，又加上是六冲变六合。此卦不仅子孙学业有成，还显示老人近期家里又添以丁。

　　我给老人一说，老人摇着头说：“师父呀，你说我孙子能考上我信。这孩子本来学习就好。但是你说我家里还要添丁，这个不准。我就一个儿子，现在又一个孙子。孙子大学还没有毕业呢？怎么可能有孩子。这个你肯定算错了。”

　　我笑着给老人说：“是这，你可以先给一半的卦钱。等过几日你家里添丁了，在来给我剩下的卦钱。到时候记得给我带点喜糖。”

　　老人一听说道：“好没有问题，师父要真是又添人丁了，我一定请你吃饭。”我点了点头，然后手下二百元的卦金，把老人送出了门。

　　只是我没有想到，刘胖子这小子正蹲在门口出早餐呢。老陕西人的习惯，吃饭蹲着吃。

　　我看着刘胖子蹲着吃饭的样子，笑着说道：“嗨！你小子快点吃。等会还有事情要做呢？”

　　刘胖子也没有站起来，只是看了我一眼道：“好了，马上就好了！阎王催命不催食，你怎么连吃饭也催。”

　　我笑了笑没有理他，突然想到还差一样东西。给刘胖说了一声看好门，我就去超市买了。

　　我现在总觉得心里欠着刘胖子太多，自己没有尽到一个做朋友的心。有些对不起他，总想补偿下他……


第131章 救赎

　　人无完人，金无足金。任何人都一样，包括古代的那些圣人大贤。但是我们做不到十全十美，至少要做的对的不起自己的良心。尽量做事、做人尽善尽美。

　　我拿着一卷保鲜膜来到了店里，刘胖子正坐在茶海哪里喝茶。这小子就是这么大大咧咧的，这也是我很喜欢他这个朋友的一点原因。

　　刘胖子一看我进来了，也没有站起来。只是坐在那里，拿着一个紫砂小盅和了一口茶道：“大胖你买保鲜膜干嘛？需要我帮忙么？”

　　我笑了一下说道：“肯定需要呀！等会我要用保鲜膜，把你包起来。你乖乖的配合我！”

　　刘胖子一听这话，噌地一下站起来就要问我。我急忙把他按到在凳子上说道：“你给我乖乖地坐着，你要是不听我的话，可是活不过今年冬的。”

　　刘胖子连忙问我怎么回事。我就把他腿上的“尸虱”的情况说了一遍。刘胖子听完后，一把拉着我眼泪在眼睛里打转，对我说道：“大胖你可一定要救救我，我上有八十岁老母……”

　　我一听立刻打断他的话说道：“得！得！咱们什么关系，还用你给我背台词呀！你把凳子搬到门外太阳下作者，最好穿个大裤衩。我准备下就来了。”

　　刘胖子一听急忙把这一把凳子跑出去了，我来到祖师像前。给祖师上了三柱清香，然后又磕了三个头。把银奴请了下来，然后拿着洗脚盆就出去了。

　　说真的这个月份还不是穿短裤的时候，但是为了给他治腿，所以要他穿上了大裤衩。还好我们这里，离八仙庵的正门比较远，要不肯定来看热闹的人很多。就这旁边店的人，都出来看了几次。

　　我叫刘胖子把脚放进了盆子里面，然后对着一个凸起的白点，用银奴轻轻地划了下，然后把银奴的尖插进白点里，轻轻一挑就听洗脚盆里“叮叮”的一声。你要是不注意听，很有可能忽视的。

　　刘胖子一看就要伸手拿起来，我狠狠地拍了一下说道：“不要命了，你不怕他在进入你的身体。”

　　这个家伙一听我的话，立刻就把手缩了回去。就在这时，一股很臭的味道传进了我鼻子。虽然只有淡淡的一点，但是还是熏得我头晕。

　　我一看刚才被挑出“尸虱”的地方，留下了一点黑色的血。看来这个臭味，应该就是从这里传来的。

　　我立刻转身跑到店里面，找出一点棉花塞进了鼻子里。然后又拿了点，出来交给刘胖子。

　　为了分散刘胖子的注意力，我就有一句没一句的和他聊天。忽然刘胖子对我说道：“大胖，你知道我们那天见到崔二爷后的情景么？”

　　我抬起头白了他一眼道：“我靠！我又没有跟上你们去考古，我怎么会知道你们见到崔二爷的情景？再说了你昨天给我说的时候，也是略微的提了一下。”

　　刘胖子一听呵呵一笑说道：“我都忘了，你没有去。对了我给你说说，那天我们见到崔二爷时的事情”说着也不管我有没有在听，就开始说了。

　　原来那天刘胖子三人，掏出古墓后回到营地一看，崔二爷和投资方的人都不见了，只有保镖躺在那里不省人事。

　　刘胖子三人都不同程度的受了点伤，加上长时间不吃饭了，身体也很虚弱。于是在营地了找了吃的，一边吃一边轮流扶着保镖朝山下走去。

　　这三个人扶着保镖眼看就要走出这片区域了，忽然一个人噌地一下，跳到了这三个人的眼前。把这三个人，吓的直接把晕倒的保镖扔到了地上，转身就跑。

　　可是没有跑多久，发现那个跳下来的人没有追来。于是三个人壮着胆子，悄悄走进一看。那个人正背着他们，蹲在地上看保镖呢！

　　由于这个人是背着他们的，丘二以为这个人在吸食保镖的气血。于是丘二捡了一根很粗的树枝，悄悄来到那人的身后。朝着脑袋上，就是狠狠的一下。

　　就听“啊”的一声，那人昏倒在地。后脑勺上，渗出了鲜红的血。

　　一听他叫了一声，后脑勺上还渗出了血迹。丘二才知道这是个活人，急忙把他转过来一看，原来是崔二爷。

　　就这样三个轻伤，扶着两个重伤下了山。很快来到了医院，崔二爷在医院里慢慢恢复了知觉。醒来就大喊：“僵尸，是僵尸”医院的医生，还以为这人有精神病，差点把崔二爷又送到精神病院去。

　　但是崔二爷清醒后，就一句话也不说。后来能下地了，就四处乱跑，也不和刘胖子说话。只是告诉刘胖子，自己再找一个很重要的东西。

　　何教授那边因为丢了投资方的人，搞得有点难堪。保镖至今也没有醒来，而崔二爷是最后见到，投资方的那个人的。所以想请崔二爷把当时的事情说清楚，可是却怎么也找不到崔二爷。

　　听到这里我抬头看着刘胖子说道：“怎么是不是何教授那些人，觉得崔二爷把投资方的人弄死了？”

　　刘胖子一听我这话，连忙摆着手道：“没有，这个真没有。只是想请二爷去吧情况说明。人家也是那句话，活要见人，死要见尸么？”

　　我点了点头，这话也对。谁都明白不可能是崔二爷搞得。就凭人家身边的那些保镖，崔二爷也不是对手。但是我也有些看不明白，崔二爷找什么呢？要是僵尸什么的，干嘛抓走一个活人呢？

　　现在想这些也是白想，只有见到崔二爷，我才能弄明白，到底发生了什么事情。可是这个崔二爷到底去哪里了？怎么不来找我呢？

　　我一边想，一边给刘胖子挑腿上的“尸虱”。结果一时走了神，用了点劲银奴在腿上插进去的多了。就听刘胖子疼地喊道：“大胖，大胖你手下留点情。我可没有得罪你。”

　　我一听一看，可不是么！银奴插进去的，都有中指的一节指节长短的。我连忙对刘胖子说道：“不好意思刚才走神了，没有注意到手下。没事没事，你看血也没有流出来，不要紧的。你忍忍。”

　　说着我急忙找东西，去给刘胖子包扎。可是一起身我忽然发现，为数不多的几家人，怎么都把门关的紧紧的。难道这些人不准备开门做生意了，不可能呀虽然早上的时间人来的少，但是门还是要开的呀？

　　我带着满脑子的疑问从店里拿出了纱布，正准备给刘胖子包扎。就听刘胖子对我说道：“大胖你说这些人怎么都不开店呀，是不是不准备做生意了？”原来这小子也注意到这一点了，不过我也不知道。

　　我没有理会刘胖子，给他简单处理了下伤口，然后继续挑腿上剩下的不多的“尸虱”。

　　“二胖”我一边挑一边问道：“何教授呢？他怎么样，现在忙什么呢？”

　　刘胖子一听，挠了挠头说道：“何教授回来也住了一段时间的医院，现在好像出院了。前几天还给我打电话，要我帮着找崔二爷。”刘胖子说完略微停顿了下，继续说道：“大胖你是不是也抽个时间。去见见何教授。我想他现在应该很想见你的。”

　　我抬头一笑说道：“你怎么知道他想见我？难道合作了一趟回来，你就是他肚子里的蛔虫了？”

　　刘胖子笑着说道：“他在我这里打听你好几次了。你不知道，这次把手机弄丢了。我们都没有你的电话了？”

　　我点了点头，压低声音说道：“怪不得你给我留下一份信，原来你们把手机东送给僵尸玩去了！我现在先不去见何教授，让我先把你说的分析一下，找点资料在说。”

　　其实刘胖子知道我的意思，我是要等见到崔二爷后才会去见何教授的。是的，是这样的，要是没有崔二爷我就不知道这个墓里真正最厉害的是个什么玩意……


第132章 发馊的崔二爷

　　信任，这是人与人交往的标准。可是现在的人把自己的心，深深的隐藏起来，还要说自己遇不到可以信任的人。

　　这样的人很多。我们在占卜的时候，自古就流传下一条“不信不占”。可是现在的人呢？又想让你给他（她）算，又不信你算的对不对。又不信你是不是把算的结果都说了。最可气的一类人是，明明知道你算的对呢，还要说算的不对，私下造谣中伤甚至辱骂……人和人只见没有了信任，剩下的就是猜忌。

　　我拍了一把刘胖子说道：“好了，你等我给你把保鲜膜裹上。记得三天后你才能把保鲜膜取下来。等会我给你留个药方，你把保鲜膜取了以后，就用药方上的药水，擦洗你的腿。洗上个小半年就恢复了？”

　　刘胖子一听说道：“啊？小半年呀？哎，好吧！只是可怜，我这条勾魂美腿了！”

　　“我呸”我一听立刻呸他一下说道：“分明就是猪脚牛腿，还好意思是勾魂美腿。真不知道哪个女人会喜欢，你这样的腿。”

　　说着我把塞在鼻子里的棉花团取了出来，深深的吸力一口气，然后快速的又用手捂住了鼻子。

　　刘胖子看立刻问我怎么了，我用手指了鼻子。刘胖子把鼻子里的棉花取掉，深深吸了一口气。立刻捂着鼻子道：“大胖怎么这么臭呀？”

　　我把银奴插到腰里，然后一手端着盆子快速进到房子里。才把手松开。刘胖子也跟着我跑进了房子。我笑着对刘胖子说道：“我知道他们为什么不开店了？”

　　刘胖子看着我，我嘿嘿一笑说道：“被臭的开不了门了！”刘胖子一听也哈哈直笑。

　　刘胖子看着我手中的盆子问我：“大胖你用这个干吗呀！”我一笑对着他唱道：“我就不告诉，就不告诉你，就不是告诉你？”

　　刘胖子白了我一眼说道：“都多大的人，还学个孩子一样。正经点好不好！”

　　我瞪了刘胖子一样说道：“死一边去。我乐意我愿意，你能把我怎么滴！”

　　刘胖子无奈地看着我，想说什么又不知道怎么说。我心里暗暗一笑，然后问道：“二胖，你最近是不是手头紧了？”

　　刘胖子一听睁大眼睛看着我道：“你怎么知道？”我白了他一眼道：“你多长时间没有开店做生意了，是个人都知道。”说着我拿出自己的卡，对他说道：“这个卡上有个三万多，你看着自己去取。密码在卡的后面。”

　　刘胖子一听眼泪刷的流了下来，一把抱住我说道：“大胖你真够兄弟，我欠你的，这辈子是还不清了。等下辈子……”

　　我一把推开他，打断他的话说道：“你能不能不抱我！靠两个大男人抱这么紧干嘛？要是给人看到了，还以为我们是玻璃。你快拿钱回去吧，顺便买个好手机。要是何教授找我，你就说我这边忙完了就会去找他。”

　　刘胖子答应了一声，收拾好东西走了。我长长叹了一口气，疲劳的一屁股坐在了桌子前。实在没有想到，刘胖子跟着何教授这次去考古，没有想到居然遇到了传说中的“黑毛”僵尸。而且墓中还有传说中的“尸虱”。这究竟是一座什么样的古墓呀！

　　要是我没有记错的话，刘胖子曾说在蛇头下面挖出的石碑上，记载着“赢氏”祭祀自己的守护神的事情。这个“赢氏”是个古老的姓氏，这个守护神是又会是谁呀？还有谁袭击崔二爷等人的，到底是什么？为什么要掳走那个投资方的人呢？还有墓道里刻着的“鬼字”是为了防止什么的？祭祀大神，却又用“鬼字”困住。这一切的一切都是为什么？

　　崔二爷，我的好二爷你在哪里呀？为什么还不来找我？难道你是发现了什么秘密么？

　　想着想着，我从口袋里摸出了一盒烟，正准备给自己点上，忽然“喵”的一声。我回头一看，一直胖乎乎的猫咪，立站在落地窗前，看着我叫呢！

　　这难道是我家的贝贝么？我隔着窗户喊了一声“贝贝”，猫猫像是听到我叫它了，一转身朝门跑去。

　　我急忙起身，把放在地上的盆子拿起来，放在桌子上。这里面的“尸虱”对我还有用，反正现在它也不能动，就先放盆里。

　　我刚刚把盆子放好，就听着又是一声“喵”。我回头一看，从门缝里伸进来一只毛绒绒的小脑袋。我一看正是贝贝，好没有叫它。噌地一下窜过来，围着我的裤腿来回蹭。

　　我一把抱起来，轻轻抚摸着小家伙的头。它很享受的把头，放我怀了蹭了几下。这时候，我突然闻到贝贝身上，散发出的一股淡淡的香波味道。看来有人给这个小家伙洗澡了，要不身上哪里来的香波的味道。

　　正这么想呢，突然门被推开。我一看是那天晚上给我送信的大嫂，我站起来赶紧让座。坐下后大嫂告诉我，她看我不在就帮我喂养贝贝的。那天看我回来了，就给小家伙洗个澡。准备给我送回来。

　　我一听连忙感谢她，好几次我出门都是这位大嫂替我喂养贝贝的。我又一次问她是不是喜欢贝贝，要是喜欢我就送她去养。反正我也没有时间，照顾这个小家伙。可是大嫂说什么也不要，还说自己不喜欢小动物的。

　　我道谢完了，就问大嫂是不是有什么事情。结果她扭捏了半天，才告诉我想要我给她看看风水，调整下。

　　原来是这个原因，怪不得老替我照顾贝贝。好吧就是不看贝贝的面子，看在我们是邻居的份上，我也会替她看的。

　　所以她说完后，我二话不说拿着罗盘就和她去了店里。她主要是卖旧书籍的，也做一些玉器类的生意。虽然离的近，但是我很少来他们的点。

　　小店的面积不大，但是被琳琅满目的旧书堆满了。只是在进门的位置放了一个玻璃柜台，里面放着一些假玉和破碎老玉的残片重新雕刻的玉器。

　　这个风水很好看，我只是给她把柜台调整了下。又按八字和八宅法，给按了一个财神位。大嫂要给我钱，我怎么好意思要呢！又是邻居，有帮我喂养贝贝。只是说，以后少不了麻烦她们的一些客套话。

　　回到我自己的店里，我把盆子房子光线最好的地方，然后再盆子上画上了离火咒。这样就是光线不足，就靠离火咒“尸虱”也不会复活。

　　出去吃了个饭回来，顺道给贝贝买了些猫食。下午连着算了五卦，这样我着一个月的开销怎么都够了。没有办法钱都给了刘胖子，我自己身上就几百，要不是这几卦，说不定还得找程姐或者高胜文借去。

　　晚上吃过饭溜了一圈回来，给祖师爷上了三柱清香。正在磕头，忽然听到“噼啪”的响声。我抬头一看，居然是两只香的香头“噼啪”作响。

　　我正准备过去翻看一下香谱。就听有人敲门。看看时间，这会虽然才晚上8点左右。但是八仙庵这里，这会是很安静的所以一般不会有人来，除非是很熟悉的朋友。

　　我走过去打开门一看，门外站着的赫然是崔二爷。只是这时的崔二爷，已经没有我们分开时的那么精神了。乱糟糟的头发，几天没有换洗的衣服，看上去很憔悴。

　　崔二爷一看到我，眼泪唰的流了下来。一把过来抱着我说道：“小张你终于回来了，我想死你了？”

　　怎么现在的人都这毛病。刘胖子晚上来找我，崔二爷也是晚上来找我。两人说的话也差不多。唯一不同的就是崔二爷身上，有一个馊的味道。

　　崔二爷平时很爱干净的，这次居然身上发馊了。我急忙推开他，要是再不推开估计就要被熏晕过去了……


第133章 红毛怪物

　　有些人害怕挑战，有些人却喜欢迎接挑战。挑战不可怕，可怕的是在没有做好准备的时候就要迎接。所以很多人满足现状不思进取，口头上还经常说：“是我的就是我的，不是我的强求也求不到。随遇而安……”

　　这都是什么狗屁话，如果我们的祖先不是一次次战胜各种挑战，哪有今天的我们呢？如果一些大德先贤，不是一次次经历挑战，战胜挑战。怎么会有千古流芳的美名呢？

　　我忙请崔二爷坐下，给他倒上了一杯热茶。看着现在这样的崔二爷，心里有点难受。

　　崔二爷喝了一口茶看着道：“刘胖子走了吧？是不是这次我们的事情，你都了解的差不多了？”

　　我一听心想：崔二爷怎么知道我和刘胖子见面了？难道他昨天也来过了？崔二爷看着我笑着说：“其实我昨天就在这里。”

　　崔二爷的话让我吃了一惊。崔二爷看着我吃惊的样子，笑笑了继续说道：“其实我回来后哪里也没有去，一直就在这个附近，就是想等你回来的。昨天本来想找到，看你很忙又见刘胖子来了。所以……”

　　我点了点头，问道：“二爷是不是又什么不方便的话，所以要避开刘胖子。”崔二爷点了点头，抓起来我放在桌子上烟，给自己点上长长的吸了一口。给我说起了他的经历……

　　崔二爷看着刘胖子跟着何教授等人，慢慢的进到了黑漆漆的墓道里。心里有一种说不上来的恐惧感，但是恐惧来自哪里又说不出来。

　　投资方的哪位先生一直在摆弄，丘二带出来的东西。崔二爷为了缓解压在自己心头的恐惧，就来到投资方这边。一边给看着丘二带出来的东西，一边给投资方的这位先生讲解每件东西在古代的用途。

　　这方面崔二爷绝对是高手中的高手，加上过去也盗过墓。所以见过的好东西也不少，这样一来就和投资方的这位先生，越谈越投机。

　　也就这个时候，崔二爷也多少打听出这个人的一些情况。他叫谭新京，也算是名门望族之后，父亲曾是国民党的一个少将。后来国民党兵败大陆，他的父亲带着老婆跑到了美国，和早已在那边定居的父母会合。

　　后来谭新京的父亲，在美国开了家贸易公司，做起来生意，不仅生意做得顺风顺水还有了一个儿子。

　　谭新京的父亲本来想要儿子继承自己的家业，没有想到这小子在大学里偷偷的改了专业，开始学考古。

　　谭新京的父亲知道后，被气的病倒在床上，没有过一年半载就死了。谭新京就这样被推上了公司总裁的职位。不过也算这小子有些天赋，依然把公司业务打理的井井有条。虽然自己是公司的总裁了，但是还是不忘记对考古和古董的爱好。

　　特别是对中国古代文化和那些精美文物的偏爱，都有些达到痴迷的程度。自从知道这次考古，是为了上古时期的一些宝物。就把公司的业务全权交给了，自己的小舅子和岁数还小的孩子。他自己却跑到国内来参加考古了……

　　就在谭新京和崔二爷谈的正高兴的时候，忽听“轰”的一声巨响，两人急忙朝巨响出看去。

　　只见本来大开的墓道大门，却突然关闭了。而当时无意中打开墓门的树，还在那里完好无损，并没有人碰过。

　　谭新京一看忙问崔二爷这可怎么办，崔二爷想了想告诉谭新京，肯定是墓里有人碰到了机关，墓门才会关闭的。

　　于是崔二爷带着保镖，来到了倒下砸中蛇头的大树下，想在这里找到开启墓门的机关。可是两人试遍了蛇头上所有的位置，也没有找到机关。

　　崔二爷来到谭新京的身边，告诉谭新京只有靠墓里面的人找到机关了，外面是打不开墓门的。

　　其实这会崔二爷犯了一个致命的错误，那就是蛇头。只是当时崔二爷没有看出石雕蛇头的变化，要是看出来的话，立刻明白这座古墓就是典型的反奇门大墓。

　　要是那样的话，就可以争取时间多救下几个人了。也就没有后面的故事可说了……

　　就在崔二爷和谭新京讨论怎么营救墓里面的众人的时候，一声撕心裂肺的惨叫声传来。

　　谭新京吓的差点坐在地上，崔二爷朝惨叫声的地方看去。只见一个浑身长着红毛的怪物站在哪里。崔二爷背对着它，看不清长什么样子。

　　但是却清楚的能看到，红毛怪物的两支手里。一支提着一个保镖的人头，一只手里提着一条撕扯下来的胳膊。

　　红毛怪物的对面，站着两个瑟瑟发抖的保镖。崔二爷看不清保镖的表情，但是却能看到保镖的腿不停地在颤抖。

　　这时就听谭新京喊了一声：“哇塞，红毛野人！”他这一声，不仅吓坏了崔二爷，同时也惊动了红毛怪物。

　　崔二爷原本的意思是，抽个空隙拉着谭新京躲得远远的，看看这是个什么怪物。可是千算万算，却忘记算先堵住谭新京的嘴了。

　　崔二爷回头朝谭新京一看，这个家伙手里正拿着一把锈迹斑斑的青铜古剑，和一块青玉雕成的玉猪龙站在哪里。

　　红毛怪物一看身后还有两个人，充着天空发出长长的啸声。然后把手里的头颅和胳膊奋力朝空中一抛，朝着崔二爷所在的方向就冲了过来。

　　崔二爷哪里见过这个阵势，看着冲向自己的红毛怪物吓傻了，站在哪里一动也不动。

　　哪知红毛怪物嗖的一下，掠过崔二爷，朝谭新京过去了。就在这一刹，崔二爷闻到了一股扑鼻而来的臭气。这股臭气既熟悉又陌生，好像在哪里闻到过。

　　忽然崔二爷想到，自己和师父赵八两去盗墓的时候，有次遇到一具千年不化的尸体。师父赵八两取下了，尸体嘴里含着的定身珠时，就有这样的一股尸臭传来。当时师父还说，这具尸体要是在养尸地的话，估计早已是僵尸了。只可惜埋错了地方……

　　想到这里崔二爷立刻明白了，自己遇到了千年不遇的僵尸。还在崔二爷愣神的时候，就听到旁边的谭新京，好像脖子被勒住了一样“哦哦”的说不出话来。

　　崔二爷朝谭新京望去，只见红毛怪物用一只巨大的毛茸茸的爪子，揪住谭新京的脖领子处，慢慢的举过头顶。

　　剩下的两个保镖，一看自己的主子被红毛怪物抓住举过头顶了。立刻抽出一把刀，朝红毛怪物扑了过来。由于在中国私人持有枪支是违法的行为，所以这些人也没有带枪，都是拿着一把刀。

　　乘着红毛怪物背对着他们，这两个保镖上来就是两刀。可是那刀就看到钢板上了一样，就听当当的两声。其中一个的刀被震飞了不算，虎口处还震的流下了血液。

　　只听红毛怪物一声怒吼，一手举着谭新京。慢慢的转了过来，瞪着一双血红色的眼睛看着两个保镖。

　　慢慢的举起了另一只手，嗖的一下就伸进了虎口留着血的保镖的心脏处。手在里面一搅，猛地一拉，居然就这样把心脏给掏了出来。

　　另一个保镖也就是那个保镖头，一看乘着这个机会，举起手中的刀就朝红毛怪物的天庭砍去。就听“当”的一声，刀飞向了身后，接着一把拍向了还在半空的保镖。就看保镖吐了一口血，像断了线的风筝飞到不远的地方，重重地摔在地上。

　　这时红毛怪物转过头看着，站在自己身边的崔二爷。此时的崔二爷也清醒过来，立刻咬破自己的中指，想用盗墓时师父交给的保命法术。

　　可是谁知，红毛怪物冲着崔二爷喷了一口气。崔二爷就觉得那口气又黑又臭，还没有弄明白，就觉得一阵头晕目眩。

　　就在崔二爷要晕过去的瞬间，看到被怪物高高举起的谭新京，已经昏死过去了。只是手里还死死的拿着那块玉猪龙和青铜剑……


第134章 还有只红毛怪物

　　经常听到有人哀叹上天对他（她）不公平，社会对他（她）不公平。自己努力工作了，还得不到自己想要的，整天怨天尤人的。

　　这个世界公平么？有公平的事情么？我觉得是公平的，没有得到你想要的，那是因为你努力的不够。你的机遇还没有真正来到。那么有公平的事情么？我觉得只有两件事情是公平的，第一是每个人每天只有二十四个小时；第二是每个人都会死的。不管你生下来就死，还是活到一百岁后才死。

　　听完崔二爷说的，我长长的叹了一口气。没有想到崔二爷也碰到僵尸了，而且还是一只飞僵。但是我怎么也有几点不明白，飞僵不怕刀枪我可以理解。怎么也不怕阳光了？

　　其次就是，这僵尸为什么对崔二爷这么仁慈，只是喷了一口毒气呢？而且把谭新京掳走了，难道这三个家伙有一腿？

　　我正在胡思乱想呢，就听崔二爷叫我。我回头看着崔二爷道：“二爷就是因为这个，不愿意见刘胖子。怕在他们面前说不清楚是吧！”

　　崔二爷先是点了点头，然后又快速的摇了摇头。我微微一笑，把刘胖子的所见所闻都给崔二爷说了一遍。崔二爷听完，睁大眼睛看着我说道：“这是真的，他们也遇到僵尸了？居然还有尸虱。”

　　哎！我叹了口气，其实我很明白崔二爷的心态，谭新京就在自己身边丢失的。保镖死的死，伤的上。就他完好无损，所以他觉得自己浑身是嘴都说不清。

　　我忽然想到了一件事情，立刻对崔二爷说道：“二爷你还记得那个谭新京手里拿的玉器的样子，和青铜剑的样子么？”

　　崔二爷一听立刻点点头，我拿过一张纸和一支笔请崔二爷画一下。

　　不懂的人可能以为，玉猪龙就是那么一种固定的模式。其实玉猪龙的造型各个时期都不一样，比如现存于国家博物馆的红山文化的玉猪龙，就和河南省三门峡市虢国博物馆藏的玉猪龙完全不一样。比如现在的华夏银行的标志，就是古代玉猪龙的造型。

　　加上古代特别是汉代前，古人对玉的追崇达到了一种痴迷的状态，而且不是一般人可以拥有的。所以懂这个的朋友，就是通过玉器的造型来分辨出这块玉的年代，和使用者的身份的。

　　很快崔二爷画出了玉猪龙和铜剑的样式，递给我看。我看了下铜剑差不多，这个造型的玉猪龙还真没有见过。

　　崔二爷看着我一头雾水，轻轻地说道：“小张再给你看一样东西，不知道你能不能看出来？”

　　说着把握成拳的手递给了我，然后慢慢反过来，把合拢的五跟指头轻轻的分开，好像怕吓着谁的一样。

　　只见手掌的中间，静静的躺着一小块玉牌。我拿起来轻轻搓着看了下，没有什么奇特的么。我一想二爷这么说了，肯定有他的道理，难道什么地方隐藏着秘密我没有看出来。

　　可是我翻来覆去的，就是没有找到秘密所在。崔二爷一把抢过去，对我说道：“还是我来告诉你吧！”

　　说着拿起放在茶海上的打火机，对着玉打着火就烤。我刚要去阻拦可是已经来不及了，我一想崔二爷能用火烤这样的玉，可能有自己的道理的。

　　果然烤了十来分钟，崔二爷把打火机朝桌子上一扔。把隐隐有些发烫的，玉牌朝我手里一扔。并示意我，快看玉牌。

　　我仔细一看，玉牌已经变成了通体乌黑。不会吧，这是怎么回事，难道被烤焦了？我正想呢！崔二爷凑了过来，悄悄对我说道：“怎么样还没有看出来呀，你看上面的字。”

　　上面还真有那么几个字，可是我仔细一看，居然一个字都不认得。崔二爷笑笑道：“我避着刘胖子的原因，这也是一个。”

　　原来那天崔二爷被红毛怪喷了一口毒气后，立刻头晕目眩的摔倒了。也不知过了多长时间，崔二爷才慢慢醒来。

　　可是他居然发现，自己不在蛇头所在的地方。这个地方他没有来过，是谁把自己弄到了这里呢？

　　他想站起来，可是忽然头很疼，就好像有人拿着针在扎一样。全身的骨头也像是断裂了一样，处处都疼。

　　崔二爷忍着疼刚刚站起来，准备朝前走走寻个出路，回到自己的营地呢！可是没有走上几步，忽然一个东西噌的从树上跳了下来。

　　崔二爷一看，跳下来的不是别人，居然是红毛怪物。红毛怪物看了看崔二爷，又朝崔二爷喷了一口气后。崔二爷话都没来及说，就重重地摔倒在地上。

　　等崔二爷再次醒来的时候，已经是在医院里面了。等他略微清醒的时候，才发现脖子里很么时候戴着了这么一块玉牌。

　　说到这里，崔二爷看着我说道：“小子听傻了吧，现在知道我为什么要避开刘胖子了吧！这里面有很多事情我给他说不清楚，只有你还能明白。”

　　我点了点头问道：“二爷你能确定第一次醒来后，遇到的还是红毛怪，而且是在树上么？”这一点对我至关重要。

　　崔二爷歪着头想了想说道：“肯定是树上，这个应该没有错的。但是我不能肯定是遇到的和掳走谭新京的是同一只？”

　　我一听这话，立刻惊奇地问道：“为什么？你是不是发现什么了？”

　　崔二爷点了点头说道：“第一、这个没有掳走谭新京的那么大，而且身上也没有那种尸臭位；第二、虽然这个也对我喷了一口气，但是我能感觉出来，这两个喷出来的气绝对不一样。一个带着尸臭，一个有点清香。”

　　我一听心想：得，看来我前面认为的，这里是僵尸窝是不对的。这里应该还有一些奇怪的“人”。

　　我正思考呢，崔二爷推了我一把说道：“小张，你想听不听，这块玉上写的字？”

　　这不是废话么，我立刻对崔二爷说道：“二爷快说，你怎么也学会磨人了。”

　　崔二爷一阵哈哈大笑说道：“告诉你都不敢信，这块玉上刻着的是：赢氏护冢阴兵。”

　　说完崔二爷看着愣住的我。是呀我还真不敢信了，意思是这块玉牌应该是守墓人的佩戴的，但是怎么能落到崔二爷的手里呢？

　　我忽然向崔二爷问道：“你是怎么知道，这块玉需要用火烤的。”崔二爷看着我，无奈的一笑说道：“无意中发现的。回家烧水的时候，玉牌掉到炉子上了，就这么简单。我看到了上面的字，立刻描下来，去请教一位高人才知道的。”

　　听到这里我点了点头，对崔二爷说道：“你准备下步怎么办？”崔二爷看着我说：“肯定是回古墓去，至少我的把谭新京找到吧！”

　　我点了点头道：“你是不是准备，这次拉上我一起去。好让我给你做个后盾。”

　　崔二爷嘿嘿一笑道：“小张还是你了解我。要是没有你帮我，估计找不到那个富家子。再说你也知道那里有多凶险了，要是在要我一个人去，也太不公平了是吧！”

　　我白了崔二爷一眼，我就知道肯定是拉我一起去的。看来又是躲不掉的。

　　想到这里，我对崔二爷说道：“是这，我们分开寻找下资料。然后再说怎么去救人，这事怎么也绕不开何教授。到时候叫上刘胖子，我们一起去他那里。”

　　崔二爷点了点头道：“这个是肯定的。但是要做什么准备，你的给我说清楚呀！”

　　我笑着对崔二爷说道：“你明后天找个合适的时间去看我师兄，听听他对这些又什么看法。然后把秦始皇爷爷的上几代人的情况摸一下，收集这些资料。”说着我给崔二爷把我师兄所在监狱的地址写在了一张纸上。

　　崔二爷看着纸上的地址，对我说道：“那我们什么时候去看何教授。”

　　我想了想，对他说道：“等你从监狱看完我师兄回来，我们就去看何教授。”崔二爷点了点头。

　　只是我没有想到，我还没有找何教授呢，他的使者却来找我了。


第135章 得来全不费工夫

　　第二天一大早，我送走了崔二爷后。把店收拾好以后，准备来占卜的人。可是左等右等，整整一个早上了，也没有一个人来。

　　等的实在无聊了，我就把椅子拿着出去。坐在那里晒晒太阳，虽然这不是寒冬腊月的。但是出来晒晒太阳也不错，就当洗个日光浴吧。

　　说是日光浴，我也没有脱衣服。就坐在椅子上，抱着我家贝贝，低着头给贝贝捋毛。

　　忽然两个人影挡住了我的阳光，我眯着眼睛抬起头来。正好其中一个身影也弯下了腰，要和我说什么？

　　可是她穿的衣服较少，是件圆领黑色紧身的羊毛纱。由于领口过大，她弯下腰的时候，正好露出两个半球和一条事业沟。

　　我也不知道怎么的，随口就说出了一句：“好深的事业沟呀！”我的话刚刚说完，就看到一只修长的手，一把挡在了胸口处。

　　我一看急忙站了起来，本来想说对不起呢。结果就听到人家给我来了一句：“死色狼……”大爷呀！你自己弯下腰给我看到的，还骂我色狼。

　　我正要和她理论呢，就看到旁边一个穿着同样黑色紧身衣的女孩说道：“哎！哎！你知不知道，这个张大师去哪里了？”

　　我一听居然是找我的，在仔细一看前面弯腰的那个女孩，也就一米七零左右，身材苗条，长长的披肩发。眼睛大大的上面应该是假睫毛。鼻子挺直的，小巧的嘴边一个痣。

　　另一个女孩子，个子稍微矮点，齐耳的断发陪着臃肿的身材。脸颊上如星星般的，点缀着一些雀斑。一对丹凤眼，带着怒气看着我。

　　我正准备说，我就是他们要找的人。就听长得比较小巧的女孩子说道：“露露别理这个色狼，我们还是去问别人吧！”

　　我一听立刻说道：“小丫头片子，你说谁是色狼呢？大爷的你穿成这样，故意给我看的，还骂我色狼。你也不看看你身上，就小馒头大点的东西，值得我色你么？”

　　瘦女孩被我刺激的受不了，抡起左手就朝我脸上打过来。说真的，刚才刺激她之前，我就准备着躲呢！

　　所以看着手朝我脸上飞来，我急忙往下一蹲。瘦小的女孩也没有想到，我反应这么快。轮空的手一下打在了，胖点女孩子的胸部。

　　我一看跳了一下说道：“嚎嚎，你个小色女。大白天的就摸你朋友的胸部，你也忒色了点。”

　　我的话刚说完，就听瘦小的女孩子，指着我：“你……你……”说着就要哭的样子，眼泪直在眼窝里打转。

　　这可吓了我一跳：“要是这小丫头在这里一哭，周边的人都出来。看我一个大男人欺负这么个小丫头，还不笑话死我。”想到这里，我立马想去劝劝。可是一时又不知道怎么劝解。

　　正在这时就听到：“嗨，死大胖你站外面干嘛呢？等会何小姐要过来，你也收拾下。”说着走到了我跟前。

　　我还没有听明白他的话，就听这个家伙继续说道：“哎呀何小姐，你都认识大胖了呀？”

　　我晕我对面长着的居然是何教授的闺女，这下我有点下不了台了，尴尬的笑了笑。

　　只听何教授的闺女对胖点地说道：“露露我们走，不跟这个色狼说话，回去告诉我爸看这么收拾你？”说完头也不回的走了。

　　刘胖子看着掉头走了的两个女孩，一把拉住我问我怎么回事。我就把事情的前因后果说了一遍，刘胖子擦了擦汗对我说道：“大胖你还真行，这个马蜂窝你都敢碰。”

　　我白了他一眼道：“这算什么？你是不是有事找我，有事就快说。”

　　刘胖子一听，先是掏出那张银行卡递给我说：“我把上面的钱全取了，这次还多亏你帮忙……”

　　我急忙制止住刘胖子道：“说重点的，别说这些都是自家兄弟，说这些多伤感情。你刚才说何教授的女儿要来找我，是为什么？”

　　刘胖子嗷了一声就对我说道：“我把你回来的事情给何教授说了，他想现在就来见你。但是上次回来后，生了点病。一直在病床上休息呢！所以就叫他闺女来请你的，结果你看……”

　　我点了点头，对刘胖子说道：“昨天晚上崔二爷来过来。”说着我把昨晚崔二爷来后的经过，都给刘胖子说了一遍。

　　刘胖子听完后拉我的胳膊问道：“大胖我听丘二说，僵尸怕阳光的。为什么二爷遇到两次，都不怕呢？”

　　其实这也是我想不通的问题。第一次见到的，应该可以肯定是僵尸，可是第二次见到是个什么东西呢？我没有回答刘胖子的问题，因为我也在寻找答案。

　　下午我坐在茶海边正在思考，忽然听到一阵敲门声。我坐起来问了声“谁”呀！就看到一老一少进到了店里来。

　　我一看老者这不是前两天，给孙子求卦的哪位老人么！我急忙迎上去一问，才知道老人带着孙子来，是感谢我卦算对了。

　　我仔细一问才知道，原来老人姓白是眉县人。儿子和儿媳妇在延长油田上班，长年不在家。老人就和自己的孙子过，今年孙子想靠研，但是父母却想让孩子去上班。虽然家里的条件还不错，但是孩子的父母觉得上几年班考研也不错。

　　所以老人就来算卦，结果我不仅说能考上，还算出了家里添人丁。老人回去把这个当笑话给孙子说，没有想到孙子却告诉爷爷。自己和一个女孩好上了，现在女孩还想是不是去打胎呢！

　　老人一听立刻给孩子的父母打电话，把事情告诉了孩子的父母。并说不能造孽，一定要把这个孩子生下来。

　　于是连夜孩子的父母协商后。母亲请自下来，邀请女方的父母，就把这个事情给订了下来。

　　今天老人带着孙子第一是来感谢我，同时给我补上卦钱。第二是想请我去家里看看，调一下风水。

　　我一想下午也没有事情。就跟着老人来到了位于北郊的家属区，因为是楼房大的风水也不好说。我们直接来到了，十楼的老人家。

　　一进门就是一条不太长的走廊，走廊的那头是洗手间。右边是客厅，左边是餐厅和厨房。洗手间的两边分别是两间卧室。

　　我随便走着看了看，只见老人住的卧室里堆满了各种资料。我一看大吃一惊，仔细一打听才知道。老人是陕西研究“赢氏”家族的会员，手头掌握着一些至今在国内外都没有公开过的资料。

　　一听这个消息，我高兴的差点跳了起来。早上我还为去哪里找资料头疼呢，这会就来了个会员，还是研究“赢氏”家族的。看来要给老爷子好好调调风水了，要不怎么骗出拿资料呢！

　　想到这里我立刻拿出罗盘来看。乾山巽向，流年紫白九气飞到巽宫。巽宫山上飞星三碧，这样就构成了暗建煞。加上流年不理，这个宅子的主人，亲人都非正常死亡。我这话一出，老人连连跺着脚说道：“对呀，对呀。我的弟弟前几年就是从医院出来，被车撞死的。小妹是带着孙子去河边玩，结果自己掉进河里淹死了……”

　　我一脸严肃的对他说道：“明年流年不顺，当死以男丁。要是我没有看错的话，当时你孙子的未出生的孩子。”

　　老人一听拉着我，就我给想办法。我点点头，对老人和他的孙子比划着说了半天。

　　完了我看着老人说道：“白爷爷，我遇到点麻烦。需要您现在研究的赢氏家族的资料。不知道你能不能借给我看看。”

　　老人一听，立刻去自己的房间抱出了厚厚一摞资料。我正要去拿，就看到老人用手挡住说道：“小师傅，你刚才没有给我调风水的时候，为什么不要。那样的话，我不给你，你就不给我调。”

　　我一听呵呵笑着说：“白爷爷资料是您的，您不给我。我也没有办法，干嘛要要挟您。您请我给你看风水，我要是要挟您，我的良心不是被狗吃了，我以后还怎么在外面混。”

　　老人一听点了点头说道：“你这个朋友我交定了，资料你拿回去看要是有不懂得，直接问我……”

　　我兴奋地点了点头，没有想到资料来的这么容易。真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫……


第136章 老秦人

　　中国是个有五千年文化历史的文明古国，有很多宝贵的文化财富。但是因为这样那样的历史原因，都消失在时间的大海里。为此我们不得不通过各种各样的方法，去寻找想要的答案。

　　因此就有了考古发掘，但是考古发掘却永远赶不上盗墓。不知道是考古的人太笨，还是盗墓贼太精明。考古永远走在盗梦的后面……

　　我拿着从白姓老人手里借来的资料，有点晕晕乎乎的就回到了八仙庵的店里。虽然我没有喝酒，但是还是有些晕。

　　到了店里先给祖师上香，然后给自己泡上一杯茶。然后小心翼翼的打开资料，仔细的研读起来。

　　说起赢氏家族，不得不说一个人。这个人是颛顼帝的后代孙女，名叫女修。女修织布的时候，有一只燕子掉落一颗蛋，女修把它吞食了，生下儿子，名叫大业。大业就是历史上有名的“鸟人”，也就是赢氏的祖先。

　　到了舜帝是，大禹治水有功。舜帝赏赐大禹，大禹就告诉舜帝功劳不是他一个人的，还有一个叫大费的年轻人。舜帝就给大费赏赐了一副黑色的旌旗飘带，并说以后他的子孙会大富大贵，并赏赐了一个姓氏——赢。自此大费就成了，赢氏家族的第一代祖先。

　　就这样到了周孝王事情，赢氏的一位祖先非子，由于特别善于养马。得到了周孝王的赏赐，让他建立做一座小城为周的附庸。这座小城就叫秦亭。并让其成为赢氏宗族的族长，协同管理犬戎等西部少数民族。

　　资料中这样记载，非子还在为周孝王养马的时候，无意中救助了一位“天神”。这个天神在发威的时候，可以变化成一只长百丈的巨鸟。非子后来在“巨鸟天神”的协助下，制伏了犬戎各部。后来“巨鸟天神”因为触犯天条，被天上神雷击杀。非子就把“巨鸟天神”安葬于秦岭深处，每年都进行秘密祭祀。

　　因为自己的祖先，就是吃了鸟蛋生下来的，所以自此以后赢氏就把这位“巨鸟天神”，当自己的祖先。

　　看到这里我愣住了，这好像和刘胖子在古墓里面，看到的差不多。但是白老爷子的资料上写的是巨鸟，而刘胖子等人看到的应该是，传说中蚩尤的变异。这两个哪个对呢？想到这里我继续看下面的内容。

　　秦庄公四年，也就是周宣王七年即公元前821年，秦庄公率兄弟五人以及周朝兵马七千人，击败西戎，周宣王封庄公为西垂大夫，封大骆犬丘之地。

　　秦庄公大祭先祖大业、非子等，后秘密回秦岭祭祀“巨鸟天神”。安排赢氏的一支旁裔族人，世代守陵。并请当时有名的修道之人王子乔，在大墓周边布下大阵。这样守陵人不能跑出来，一般的人也找不到。

　　看到这里我一阵暗笑，守陵人能不能跑出来我不知道。但是这座大墓，还是被人找到了。但是随即我就笑不出来了，因为王子乔这个人。
《列仙传》中记载了，崔文子的老师就是王子乔。而《列仙传》是我国最早且较有系统的叙述神仙事迹的著作，书中记载了从黄帝时期到当时的七十一位神仙的事迹。

　　看到这里我彻底糊涂了，抛开神话传说来看，这座古墓肯定是西周时期的大墓。那么根据这个上面的资料可以看出来，这座大墓应该埋葬的是“赢氏”的老祖先。

　　可是问题又来了，既然是“赢氏”的老祖先。为什么墓道里面有“鬼字”。崔文子叙述鬼字来与泰山石刻。而崔文子生活的年代，却是在秦始皇时期……

　　想到这里我突然有了一个大胆的设想：崔文子所说的“鬼字”，并不是来自泰山石刻。其实就是来源于古墓之中。那么依次来推的话，就是说王子乔，有可能是第一代掌握“鬼字”的人。他在西周时期是秦国的祭酒这样一个职位，专门负责秦过统治者的祭祀大典。

　　王子乔羽化之后，崔文子继承了师父的职位。成为秦国的新的祭酒，并有幸进到了古墓里，看到了师父留下的“鬼字”。

　　这样的解释应该是可以的。但是这座神秘的大墓究竟埋葬的是谁，难道真的是刘胖子回来后告诉我的，一个由头颅转化的人？还是白老爷子资料上说的，能变成巨鸟的神人？

　　想到这里我揉了揉，有点发胀的太阳穴。继续看手上的资料。后来在秦国历代统治者的手中，一天天的变得强大起来。虽然中途也有衰落，但是就像当时舜帝赐给大费黑色绶带时说的一样，他的子孙将大富大贵。

　　到了战国时期，秦孝公嬴渠梁励精图治，锐意改革。重用法家名士卫鞅，在短短的十来年中，秦国成为了战国诸雄中强大的一个国家，为秦始皇嬴政统一六国打下了坚实的基础。

　　公元前219年，赵佗随主帅任嚣率五十万秦国子弟兵南征岭南，历经四年才占领了整个岭南。但是这时五十万大军也死伤了一大半，最为要命的是这个时候秦始皇死了，中原地区爆发了规模空前的农民起义。赵佗看秦二世重用宦官赵高，于是断绝了道路自称为王，成了南越的第一位皇帝。

　　这时候整个关中地区的男性秦人基本都在南越，于是一小部分秦人在逃过迫害的秦始皇后裔的带领下，跑进了秦岭……这也就成了吞并六国的秦国，为什么不堪一击的原因之一。而跑进秦岭的这部分秦人，一直自称自己为“老秦人”……

　　看到这里我合上资料，伸了一个懒腰。一缕阳光已经从落地窗里钻了进来。我居然看了一晚上的资料，这会感觉脖子也疼，腰也酸酸的。

　　我洗了一把脸，给祖师上完香。打了一辆车就到了白老先生的楼下。到了楼下我才发现自己来的有些冒失了。

　　这么早也不知道老人起床了没有，我去是不是打搅人家。我正在彷徨的时候，就听人叫道：“小张师傅，你怎么在我们家楼下？”

　　我回头一看，正是白老爷子，看来是晨练回来的，手里还提着一般带鞘的剑。

　　我急忙给老人打招呼：“白爷爷您好，我昨天晚上通宵看完了您给我的资料，这不有些地方不明白。所以来请教您老来了。只是到了楼下了才发现来的有些早了，还想您是不是在休息呢？”

　　老爷子一听哈哈一笑说道：“年岁大的人了，能少睡就少睡。以后睡觉的时间多的是。我现在基本都是6点起床，去街心公园打打拳，练练剑。”然后看了看我继续说道：“还没有吃早饭吧，走上楼去我家里吃。”说着拽着我就上了楼。

　　进到老人的房子里，我发现桌子上放着一份包子，几根油条和一碗豆浆。老人一进门就让我先吃点，我笑了笑礼貌性的推了。

　　老人一看也不好勉强我，就问道：“你一晚上能看完，足见你对历史很深厚的研究。要不查上面一些名字，都要好几天的时间。”

　　我一听笑了笑说道：“没有了，我就属于爱看这类书。要是真让我说的时候，我还真有点说不上了。”

　　老人一听点了点头，对我说道：“你什么地方不明白，你给我说，我们一起研究研究。”

　　我急忙先让老人吃早餐再说，没有想到老人说自己吃过了。那是每天特意留下的，要是孙子回家住早上起来就可以吃了。要是孙子不在家，中午就是他的午餐了。

　　听到这里我心里一股酸酸的，人都想有儿女后敬孝道。可是儿女子长大了，有几个能天天陪伴在自己父母身边的。

　　想到这里，我暗自叹了一口气对老人说道：“白爷爷您看，您上面说秦国灭国后，有一部分秦人跑进了秦岭。自称是‘老秦人’的。这个有历史依据吗？其次是那座神秘的大墓？”

　　老人叹了一口气道：“怎么可能没有历史依据呢？我就这逃进秦岭山区的这支‘老秦人’的后裔……”

　　一听这个话，我吓了一跳。差点从沙发上跳了起来，没有想到我居然有这么大一个发现……


第137章 意外

　　现在流行一个名词叫“孤巢老人”。意思是说老人像一只孤独的鸟一样，一个人守着自己的家。没有人陪伴，没有人照顾。

　　这里我不得不说一下，父母养育我们一辈子不容易，真的很辛苦。所以到了晚年了，无论如何作为子女都要敬下自己的孝心，少让老人操心。让老人有一个安详的晚年。

　　话说我听到白老爷子说，他就是资料中记载的“老秦人”后裔时，吓的我差点跳了起来。

　　第一这是两千多年前的事情了，一个家族能保持两千年的发展，还传承有序那不是天底下最神奇的事情么。目前所知的除了孔子的后裔们，就是张道陵祖师的后裔们，一直保持着这样一个，传承有序的发展。

　　第二书中说的古墓，是不是就是资料上记载的呢？要是的话，资料上说守墓的人，不能离开古墓周边的大阵。但是白老爷子怎么……

　　想到这里我把心中的疑惑说了出来，没有想到白老爷子一听哈哈一阵大笑。然后站起来，慢慢走进了自己的卧室。不大一会拿着一个小木盒子，走了出来。

　　白老爷子坐在我身边后，轻轻打开了小木盒。里面是一块包裹着的小红布，白老爷子打开小红布，里面又是一卷黄色布包着的……祖师爷呀！整整包了七层布呀。这让我想起了戏曲中的捡黄金来……

　　好容易全部打开了，白老爷子抚摸了手中一个东西，就像是抚摸自己的亲人一样。过了好半天，才慢慢递给我看。这一看差点惊叫出来。

　　白老爷子手中的布上面，赫然躺着一快玉牌。这是一块，大小和质地上跟崔二爷给我看的一模一样。只是这块品相更好……

　　我抬起头用惊异的目光，看着白老爷子说道：“您……这块玉牌就是……”我的话没有说完，就听白老爷子说道：“不错，这是守陵人佩戴的身份证明。”说着白老爷子给我讲述了他的故事。

　　原来当年秦二世登基后，宦官赵高用残忍的手段，迫害秦始皇的子女们。于是有一位未成年的皇子，在祭酒的携带下。连同自己的亲属全部跑进了秦岭中。

　　秦二世虽然知道秦岭深处的秘密，但是他和赵高都没有去过。每年的祭祀都有秦始皇或者公子扶苏去的。加上当时农民起义的声势一波高过一波吗，秦二世也就没有再追究。

　　后来到了汉朝时期，这些人才陆续返回关中。但是这时已经没有了过去的荣华，所有的人都过起了平民的生活，繁衍生息逐渐和后面迁徙来关中平原的居民通婚。

　　随着这一族人的壮大，这些人都改了姓。要么姓赵、要么姓白、要么姓黄、要么姓秦……总过七个姓氏，族长每年每族轮流当。唯一不变的，就是去山中祭祀自己的老祖先。

　　但是随着时代的变迁，这七个家族流落四方。有的还能胡同消息，有的却再也没有一点消息了。最后到了明末的时候只有秦、黄、白，三个家族还留在关中平原。

　　后来到了晚清连年的战火和天灾。三族都人丁凋落，而去秦岭祭祀老祖先的事情，很早很早以前就不去了。只是知道哪里有座祖先的大墓，但是具体在哪里谁也说不上来。

　　说道这里，白老爷子看着我说道：“我们这一族就剩下我们了，你看我家四代单传。所以我一直想给祖宗留下一条根呀！”

　　我点了点头，我能理解老人的心情。自古以来，子孙传承在中国就是天大的事情。不是有句话么，叫“不孝有三，无后为大。”更何况老人这样心里隐藏着一个大秘密的。

　　老人看我不说话了，就拍了一下我的手道：“小张师傅你怎么了，是不是老头子我说的不信呀。别说是你，就是我儿子，孙子都不信。”

　　我笑了笑，没有正面回答，而是笑着说：“白爷爷您老手中的这块玉，除了表示身份外，还有什么作用？”

　　老人想了想摇着头说道：“没有了，就听我爷爷说，祖上曾说这玉牌中有一幅去墓地的地图。但是我们爷爷还有我的父亲，都没有找到地图在哪里？”

　　我一听也愕然了，上面有字的秘密好事崔二爷无意中发现的。看来白老爷子祖上传来的东西少得可怜，估计也不知道大墓和玉中的更多的秘密。

　　想到这里，我一看时间也差不多了。就对白老爷子说道：“白爷爷，我看中午就您一个人了。我请客，去街对面的老白家咥一碗羊肉泡去。”

　　老人一听摇着手说：“算了小张师傅，看你也很累了。你快回家休息会，等你不忙了在来请老汉我。”

　　我又拉了几次，老人都不愿意去。我只好作罢，转身朝楼下走去。我刚刚到电梯口，只见老人追了过来一把拉住我说道：“小张师父，我看你很喜欢这块玉牌，我就把它送给你了，希望你能找出这上面的秘密。记得找到了一定要来，告诉我一声。”说完头也不回的走了。

　　老人边走边自言自语地说道：“哎，现在能真心研究历史的年轻人不多了，希望你能帮我完成愿望。”忽然我觉得手里的玉牌沉甸甸的……

　　回到店里还没有坐稳呢，电话就急促地响起来了。我接起电话一听，原来是师父的。

　　一接师父的电话我给清醒了。这回来好几天了，都被刘胖子和崔二爷搅的忘记了抄写。这都好几天了，补肯定是来你不急了。师父说明天就和老师回来了，还要我去接呢！

　　完了，这个彻底完了。这顿板子看来我是挨定了，电话里都来不及解释。不过师父说晚上大师伯的火车要来西安，但是也没有说是晚上几点上车，几点下车……

　　害的我叫上高胜文同学，从七点就收在火车站。听到有天水方向过来的火车，就跑出站口去接。几乎我连都是刚刚回车休息，就听到有天水方向的火车来了，急忙跑过去看。

　　一晚上跑了五六趟，都没有看到一位穿着道袍的人。回来看还有一趟车在第二天早上五六点才到，我和高胜文同学在车上一边聊天，一边休息。

　　可能这几天都没有睡好，聊着聊着我就睡着了。正做梦我在罗浮山翻天呢，忽然师父拿着量天尺就追我。说我不好好修行，居然在葛真人修行处翻天，要扒了我一层皮。

　　吓得我大叫一声醒来了，擦了一下头上的汗。高胜文看着我说：“兄弟，是不是梦到深圳的千年小鬼王和马老师了，看把你吓的。”

　　我叹了一口气道：“几点了，火车到了没有？”

　　高胜文看着我说：“应该到了吧？刚才我也睡着了？”我一听这话，打开车门嗖的一下，就飞了出去。

　　我跑到出站口转了一圈，一打听刚刚有辆从新疆过来的火车，在这里下了一批乘客。

　　我一听急忙四处找，还好师伯穿戴独特比较容易找。很快就放心了，拿着少量换洗衣服的师伯。

　　我急忙跑过去一边向师伯问好，一边要行礼。师伯一把拉住说道：“不要多礼了，在外面呢！”

　　我一听把师伯的行李拿过来，就带着师伯朝停车场走。这时高胜文也过来了，我就给师伯介绍了一下。师伯对高胜文还是有印象的，上次是有事，要不深圳之行也就见到高胜文了。

　　在去我店里的路上，我问师伯这次来西安是干嘛？师伯告诉我，是首华山掌门的邀请，参加丹道研讨会的。本来师伯不愿意来，给我师父打电话的时候。师父说一定要来，这边有重要的事情，这样师伯才来到了西安。

　　能有什么重要的事情呢？我有点忐忑起来……


第138章 这就是个阴谋

　　任何宗教在都有一个明确的定论，首先就是孝顺自己的父母。孝顺父母永远是人生的第一大事，也是看一个人本质的一面。

　　现在很多人表面上很光鲜，对自己的父母的生活却不闻不问。更有甚者，把自己的父母赶出家门，或者放着年老生病的仍在一边无人照料，自己缺花天酒地……我不知道这样的人心是怎么长的，难道就不知道自己也有老的一天吗？记住总有一天，老天会收了你的。

　　师伯没有在我哪里住，而是去了八仙庵。出家修行的人，出游的话周边的道观都会收留的。

　　师伯也没有和我多说什么，虽然我们的关系上是比较近的，但是毕竟我见他的时间短，所以我和师伯就没有那么亲近。

　　晚饭的时候我把师父和老师接到了店里，师伯也来到我店里。没有想到这次分开才这么短时间，师父和老师就回西安了，不知道是不是有什么事情。

　　我给三位师尊泡好了茶，关好门站在师父的身边。师伯坐在中间，老师在师伯的右边。

　　师父喝了一口茶，看着我说道：“我要你抄写经书，你抄写了么？去拿给我看看。”

　　我一听急忙跪下对师父说道：“弟子回来这几天，俗事太多。特别是鬼字的事情，有了进展。一直在做调查，所以没有来的及写，请师父责罚。”说着我把准备好的戒尺，双手捧着递给了师父。

　　师父没有接过戒尺，只是叹了一口气说道：“其实我们早知道你没有时间抄写的，上次说那些话，只是要你记住，任何时候都要戒急戒躁。你起来坐我身边吧！你把鬼字的事情说说。”我偷偷一笑，我知道只要把戒尺递上去，师父是舍不得打我的。

　　我慢慢地站起来，把蒲团拿过来，坐在师父旁边。我偷偷地看到，贝贝正在老师的怀里睡觉。老师看着我，斜着眼一个劲坏笑。

　　我没有敢造次，坐在蒲团上后。把刘胖子和崔二爷给我说的，都给三位师尊说了一遍。并把去白老爷子哪里看到的资料，以及老人送我的玉牌拿了出来。

　　我讲完老师笑着说：“小胖子，看你说的口干舌燥，吐沫星子横飞。来我把这杯茶赏你喝一口。”说着把他的茶递给了我。

　　我忙站起来，一边答谢，一边过去端茶。就听老师对着我的耳朵悄悄说道：“小兔崽子，你把我的罗浮山闹个鸡飞狗跳。等等我在和你算账……”

　　我听完后一脸小黑线，原来老师都知道我罗浮山的行为了。那完了，师父肯定也知道了！

　　师父看完玉牌，交给了师伯。看着我愣在老师那里，咳嗽了两下说道：“你干嘛呢？喝完茶坐回来，我还有事问你。”

　　我一听茶也没有敢喝，就坐了回来看着师父。师父捋了下胡子说道：“你是怎么看的。”

　　我立刻站起来，对师父说道：“我觉得鬼字，就是来源于古墓之中。因为王子乔真人，曾经主持过鬼墓的祭祀。而崔文子真人又是他的徒弟……”

　　“你的这个观点是对的”我的话还没有说完，就听师伯说道：“曾有一本《混元真经诠释》的书中，确实如你这般提到过。空悟师弟，你还记得么？”

　　师父叹了一口气道：“师兄说的是，我怎么不会记得呢？我还探寻过几次，最近一次是收他之前和老疯子去探寻过一次。可是每次去都是铩羽而归呀！”

　　我一听吃了一惊，原来秦岭古墓的事情，师父造就知道了。还去找过多次，连老师都去过了。

　　想到这里，我立刻抬头看着师父，希望能给我讲讲这里面的事情。没有想到，师父摇了摇头默默的陷入了沉思。

　　没想到老师却说道：“小胖子，是不是很想知道我们为什么也找这座古墓，其实我们不说你也知道。是为了里面的鬼字。”

　　我一听这话立刻明白了，我拜师后曾听师父说现在很多符咒，都没有了当年的威力。我当时还以为，这是因为我们国家经历了，数十次动乱和文化毁灭造成的。现在看来这是后世的传授者造成的。也难怪，古代选择徒弟很严。而且很多东西都不能写在纸上，只是口口传授。因此丢失很多知识，也是常理之中。

　　我看了看三位师尊说道：“这次他们无意中找到这座古墓，我们是不是利用这个机会去看看，顺便找到所有的鬼字？”

　　我知道这次去这座古墓是躲不掉的，而且里面有那么多僵尸。就是那些黑毛僵尸都够我头疼的，还有一只躲在黑暗中看不到的怪物，再加上一些看不到的“尸虱”。我有几条小命够在里面耍的。

　　就是我顺利从墓里面出来，外面还有红毛僵尸。还不怕阳光，我去纯粹的羊入虎口，有去无回。

　　要是拉上三位师尊，会怕那些东西么？就是任何一位去了，里面的那些东西知道了。说不定早夹着尾巴，乖乖地跪在一边求饶了。

　　想到这里我不知不觉的笑出了声，有点眉飞色舞的。忽然肩膀被人拍了一下，我急忙抬头看老师正望着我笑呢。

　　我不好意思的挠了挠头，老师笑着说道：“这个小胖子呀，正想坏主意呢？看用什么方法，把我们几个老头骗进古墓去。”

　　我一听想分辨一下，我知道说了也白说。我的这点心思，怎么可能瞒住三位师尊呢？想到这里，我站起来一转身，把盆子里的“尸虱”给端了过来。

　　师伯看了看说道：“这就是你从你朋友身上取出的‘尸虱’么？，贫道还是第一次看到呀！”

　　我有点得意，却听师父说道：“这些应该还只是一些幼虱。要是成年的话，还要比这个大。”我一听吓了一跳，这个居然是幼虱。

　　老师接着说道：“是的，大的应该有小指的指甲盖大小，而且咬上一口，尸毒很快传到身体上。我曾经在江西见到过，不过数量少，容易除去。”

　　听到这话，我正要问老师一些细节。就听师父说道：“你先出去吧，我和你老师、师伯有话说。”我一听立刻站起来朝外走。就听老师喊道：“小胖子注意不可以偷听呀！”我也没有说话，悄悄地走到了门外。

　　说真的不偷听不是我的本性，可是我把耳朵贴在门口听了半天，也没有听到一句话，三位师尊的声音太小了。忽然就听一阵哈哈大笑，然后师父叫我进去。

　　我进门后老师望着我，一脸坏笑地说道：“小胖子偷听到什么了没有，记住下次偷听看看是对谁。要是我哪会施点什么咒，估计你这会要捂着耳朵了。”这个我能不知道么？不就是看在是自己的老师、师父的份上才偷听的么？

　　我没有搭理老师，来到师父跟前。却听师伯说道：“你跪下我有话要说。”

　　我一听赶快跪倒在蒲团上，就听师伯说道：“咱们门派历来择徒很严，加上现在道门衰落。要找到新的传承之人很难呀！不过这次我看到了希望，知道么我的希望就在你身上。”

　　我愣了一下，心里立刻有种异样的感觉。就听师伯接着说道：“你现在和我的两位徒弟，也就是你的师兄都被列入了掌门继承的名单。”这句话一出，我差点激动的跳了起来。

　　接着就听师伯说道：“现在作为掌门我给你出一道考题，只有顺利通过这道考题，你将进入第二步的考试。进入第二轮开始前，你还有机会接触本门更高深的心法。这对你都是很关键的，你明白了么？”

　　我兴奋的使劲点了点头，我对掌门不掌门没有兴趣。但是更高的修炼心法，还是很有兴趣的。

　　就听这时师伯说道：“你去给祖师爷上香吧！”我点了点头去给祖师爷上香。就看师伯也来到我身边，拿着三炷香，默默地说要选掌门，求祖师察看什么什么的。

　　上完香后，师伯回到了原来坐的地方，对我说道：“这次对你的考核就是，不在我等的帮助之下，去这座古墓探寻鬼字的秘密。你听到了么？”

　　师伯的话说完，我一下愣住了。我不去古墓的原因之一，就是等了解清楚了，请师父和我一起去的。这倒好，怎么弄得成了对我的考核了？还不能寻求帮助。

　　我正在思考呢，就看到三位师尊，一前一后的没有理我，走过了我身边。

　　我挠着头悄悄地说道：“我怎么觉得要未来掌门考核是假，要我一个人去古墓是真呀！这怎么好像是一个阴谋？”

　　“小胖子”老师突然来到我耳边说道：“不是好像是阴谋，这就是我们的阴谋。看你以后还敢不敢坏了。”

　　老师突然来到我耳边说话，还真的被吓了一跳。这些轮到我傻眼了，难道师父真的要我一个人下古墓去？难道老师就那么小心眼么？不会吧……是不是有什么秘密，为什么不给我说清楚呢？苍天呀！大地呀！给我个提示呀！祖师呀！显显灵吧！！


第139章 重组考古队

　　感恩是中国自古就提倡的，特别是敢接父母的养育之恩。“乌鸦反哺”、“羊羔跪乳”是古人常常用来说人要懂得感恩，要想乌鸦和羊羔一样，感恩和回报自己的父母。

　　可是现在为什么还有那么多老人，老无所为，老无所靠呢？为什么还有那么多老人拾荒要饭呢？我们的良知去哪里了？我们感恩的心去哪里了？难道我们还不如乌鸦，羊羔么？

　　我跪在地上愣了半天，才慢慢站了起来。揉了揉有些发麻的腿，没有想到师父、老师还有师伯为了让我独自下墓，居然绕了这么大一个圈子。还给我来个选我当掌门，这是考验。这个坑还真深。

　　哎！反正三位师尊都去了八仙庵，等明天白天了我在去找找师父。说真的我对下这个古墓一点底都没有，至少给说说我改怎么准备呀！

　　这一宿我基本没有睡觉，一直翻来覆去的想这个事情。好容易挨到了天亮，我直接窜进了八仙庵。

　　还好来的及时，在迟点三位师尊就去华山了。老师一看到，就笑着说道：“老水你看我说的没有错吧！我就说再不走小胖子，肯定来找你。你看是不？”

　　我忙给三位师尊行礼，师父一把拉着我对我说道：“好了，不要行礼了。你来这里的目的我们是知道的，你是怕这座墓太凶对不，你跟我来。”说着师父一转身进了后面的房间。

　　我急忙跟着进到了房间里，老师和师伯也进来了。小屋里面，立刻挤满了人。

　　师父坐下后，招手要我过去。我走到了师父跟前，师父拉着我的手说道：“你觉得这座大墓很凶，难道能凶过安徽的嗜血天尊，能凶过深圳的养尸地么？在深圳的养尸地，我和你老师都清楚地看到了你的能力。千年小鬼王你都敢斗，怎么就会怕几只僵尸。”

　　师父说道这里，老师接着说道：“我们敢让你去，就是你有这个能力。你不能事事都靠我们呀！总有一天我们都会离开你的，你怎么靠我们？”

　　老师说到这里，我也愣住了。师父和老师都说的对，我不应该对自己这么没有自信。师父一看我好想有点明白了，就对我说道：“要是想明白了，你就去吧。相信自己，路是一步一步自己走出来的。”

　　我点了下头，正准备出去。就听老师说道：“小胖子，你的猫我带走了。”我答应了一声，就走出房门。师父他们去华山，有专车接送所以我也不用操心。我现在主要关心的是，如何去古墓里，完成师伯的任务。

　　我刚刚来到店门口，就看到崔二爷正站在门口等我。我急忙上去打招呼。进门坐下后，我给崔二爷倒上了一杯茶，忙问崔二爷见我师兄的结果。

　　崔二爷喝了一口茶后告诉我，我的师兄居然也看不出来玉牌的奥秘。但是他对告诉崔二爷，如果我这次去古墓的话，一定要他找到自己过去的助手“四眼”。

　　听到这里我又愣住了，“四眼”自从那次和崔二爷探完古墓，被“尸猋”撕扯下一条胳膊后，就不知所踪。崔二爷能找到他么？他又能帮我什么呢？

　　崔二爷好像看出了我的疑虑，拍着我的肩膀告诉我。就算是“四眼”少了一条胳膊，但是跟我师兄很长时间了，想必也是有些道行的。要不师兄就不会特意叮嘱了。

　　我一想也是，但是去哪里找“四眼”呢？崔二爷说师兄给了一个地址，一定可以找到“四眼”。

　　我点了点头，正要说什么。就听们被推开，有人进来了。不用问，能这样做的人除了刘胖子，不会有别人了。

　　果然回头一看，真的是刘胖子。这家伙一看崔二爷也在，兴奋的直接跑了过来。拉着崔二爷就问长问短。

　　我笑着对崔二爷说道：“二爷你的事情我都给二胖说了，正好今天咱哥三正好好好谈谈。”崔二爷和刘胖子，齐声说好。我就把我从白老爷子哪里知道的情况说了一遍，并把那块白老爷子给我的玉牌拿了出来。

　　崔二爷一看，果然和自己的一模一样。然后从怀里掏出了自己得到的那一块，两下一对比。我的除了比他的完整外，还有就是比他的大。

　　刘胖子一把从崔二爷手里抢了过去，相互对比。我摇了摇头，从刘胖子手中拿了过来说道：“这两块玉牌先放在我这里，等等吃过中午饭我们一起去看看何教授。安排一下，下面的事情。要是他不愿意再去古墓，咱哥三去一次。”

　　刘胖子一听拍了一下手道：“给力呀！大胖我就知道你回去趟古墓的，没有想到比我想的还给力。”我没有理他，只是看了看崔二爷。崔二爷长长叹了一口气道：“该面对的怎么都要面对，刘胖子你联系何教授吧，我们下午去看他。”

　　刘胖子立刻给何教授打电话。何教授一听我们这么决定的，当然高兴了。非要我们过去吃饭，我一看时间也差不多了，拉着崔二爷就去了何教授哪里。

　　我们刚刚下车，就看到何教授一路小跑的从楼里出来了。看来何教授的身体恢复的差不多了，只是精神没有以前那么好，身边跟着的人也不多了。

　　一见我何教授一把紧紧握住我的手，哽咽了几次，都没有说出话来。

　　我很明白他现在的感受，也握着他的手说道：“教授，所有的事情我都知道了，这次我就是来帮你的。”

　　何教授重重地点了几下头，把我们领进了上次开石棺的地方。石棺依旧躺在那里，只是当初在房子里的人，已经没有几个了。

　　看着冷清的工作室，我心里有一阵莫名的伤感。人的生命，居然就这么脆弱。才分开短短的几个月，居然就各奔东西。

　　我正在伤感呢，就听一阵脚步声传来。接着有人从楼梯上下来，推开了工作室的门。

　　最前面居然是被我气的差点哭的何教授的闺女，后面跟着两个外国人和一个五十多岁，很清瘦的男人。在他们的身后，是一个缠着绷带的中年人。中年人的身后，是一个个子不高，瘦瘦小小很精干的一位中年人。这个人我好想哪里见过。

　　崔二爷一见缠着绷带的人，立刻跑上前去握着手说道：“你醒来，身体还好吧！”从二爷的话里，我大概猜出来这是哪个幸存的保镖。

　　而刘胖子也过去和瘦小精干的人打招呼，我猜想这个人应该是丘二。

　　何教授依次介绍这些人，哪个保镖叫陈武，哪个五十多岁的清瘦的人，叫林凯华。也是这次探险寻宝的发起人之一，是失踪的谭新京的合作伙伴，朋友。至于那两个外国人我没有记住名字，何教授的闺女叫何思敏，但是以后我只叫她“小馒头”。

　　大家互相认识以后，我本来想请崔二爷讲述他的事情，但是一大半都被陈武醒来后诉说过了。所以我只能把我调查了解的事情，全部说了一遍。

　　说完后我看着何教授众人说道：“林先生，何教授今天我来除了要说这些事情，还有一件重要的事情告诉你们。我准备组建一支队伍去古墓，第一是揭开古墓中的谜团，第二是想寻找失踪的谭先生，帮崔二爷完成心愿。”

　　我的话刚刚说完，就听林先生说道：“张先生，其实我们也一直在考虑是不是重新组建一支队伍，就是不为墓里的东西，也要为找回谭先生我们也的再去一次。可是一直找不到合适的人……”

　　我还没有说话呢，就听刘胖子说道：“怎么没有合适的人，只要大胖愿意去，我和二爷肯定也去。二爷你说是不是。”崔二爷点了点头。

　　我叹了一口气看着丘二说道：“想必丘先生，一定也会去的吧？”

　　丘二看着我笑道：“别说的那么文绉绉的，我就是个挖墓的。必要时愿意就叫我二哥吧！”说道这里微微一顿，继续说道：“这次栽了这么打一个跟头，要是不挽回点面子，以后怎么混。兄弟，只要你能有办法对付里面的东西。我肯定跟着你去。”

　　我一笑说道：“好，丘二哥既然这么说了，那就太好了。林先生你看我们的队伍不是起来了么？现在就差一些装备了。”

　　我的话音刚刚落下，就听何思敏说道：“我也要去！”这句话一出，在场的人都愣住了……


第140章 出发吧

　　人呀！什么事情都不要逞强。越是逞强越容易出事，往往害了自己害了朋友。

　　这样的人很多，尤其是女性或者是一些自以为是的男性。总觉得自己很厉害，地球离了他/她就不会转了。什么事情上都要逞能显摆一下，结果呢，惹出事情了跑的比谁都快。

　　我们才说重新组建一支队伍去下古墓，结果何教授的女儿何思敏就跳了出来非要参加。我一听脸都绿了，她真以为这是去游山玩水呢？

　　我立马指着她，反对道：“这里谁都可以参加，除了你小馒头。”我的这话一出来，刘胖子噗的一声，喷出一口水。这里除了刘胖子知道“小馒头”是什么意思，其余人都不明白，疑惑地看着我。

　　我也发现不对了，咳嗽了两声继续说道：“何大小姐，我们不是游山玩水的，我们是考古的。而且墓里很危险的，已经死了多少人，我想你父亲比谁都明白。”

　　何思敏瞪着我气呼呼地说道：“本小姐这次去定了。你们要是不让我去，我就自己组建一支考古队。我还不信我一个堂堂考古博士生，会怕了你么？”说到这里轻蔑地看了一眼道：“小色狼，本小姐可是参加过金字塔考古的考古挖掘的。”

　　我看了一眼丘二，只见他摇着头在哪里抽烟。何教授一个劲地劝说，墓里怎么怎么危险。这小丫头片子，就是不听。

　　我一想要是她真的拉起一支队伍，也不是没有可能。到时候给我搞搞破坏，或者提前进到墓里那乱子就更大了。

　　于是我说道：“我可以答应你参加，但是你必须的听我的。否则不要怪我，……”

　　“我干嘛要听你的！”我的话还没有完，就听她直接接嘴说道：“有本事你把我从队里踢出去呀！”

　　“你给我闭嘴！”没有想到何教授直接说道：“从现在开始你老爹我都要听小张师父的，就不要说是你。你要想参加也必须规规矩矩的，否则你信不信我把你送你舅舅那里？”

　　这可能是何教授第一次给女儿发火，何思敏在哪里吓的愣了半天，哇的一声哭着跑出去了。

　　何教授想追出去，又看我们都看着他。有些不好意思，嘴里说着：“这丫头都被我宠坏了……”我一笑对他说道：“你还是去看看吧，我们这里没事了。”

　　何教授一听想了想，一边说对不起一边追了出去。我长长的除了一口气，看着林先生和两个老外对他们说道：“林先生，我还有点事情需要麻烦你？”

　　林先生一听，立刻说道：“小张师父你说，我对你很信任的。上次在视频上看到你开石棺，我就知道你是有功力的大师。这次你要请自带队，我就更放心了，你要什么直接说。我全部提供，费用你不用考虑。”

　　我笑着点了点头对丘二说道：“丘二哥麻烦你和崔二爷协商下，去墓里都要什么东西，开个单子，请林先生帮着采购一下。”丘二和崔二爷点了点头。

　　我又对林先生说道：“墓里有没有你们想要的东西我不知道，但是墓里的珍贵文物都属于我们国家的。我不会给你们的，至于们的酬劳，呵呵肯定也不会要你们白花钱的，至于是什么到时候你们就知道了，可以么？”

　　林先生点了点头道：“这个我明白，有没有什么宝贝我已经不在想了，只要我朋友谭先生能活着，我就知足了。”

　　我微微一笑，正要说话。就看听到门咯吱一声开了，何教授拉着自己宝贝闺女进来了。

　　何教拉着闺女，来到我面前说道：“快给小张师父道歉，这孩子都被我宠坏了。”

　　何思敏不服气的用手背擦了下鼻子，没好气地说道：“对不起！”我微微一笑说道：“没有关系”然后慢慢附到耳边对她说道：“小馒头给我记住了，以后不听话我可是会打屁屁的噢！”

　　说完也不理她，对何教授说道：“小孩子都这样，没事的我不会和她一般见识的。这里我都安排好了，我还有点事情先走了。这边准备好我们就出发。”说完也不等众人搭话，我就闪出了何教授的工作室。

　　出来后我才发现自己还没有吃饭，对呀我不是来这里吃饭的么？怎么耍了一会嘴皮子，我就跑出来了。我得瑟什么呀？

　　既然出来我就在外面随便吃点吧，这几天也没有休息好，吃完饭回店里好好休息一下。

　　回到店里都没有休息，就来了好几个求卦的。我只好一一给看卦，解卦。完事后，我找了一个玻璃瓶，把那些从刘胖子腿上取下来的“尸虱”全部装进了瓶子。

　　然后出去准备买套登山服呢，忽然电话响了起来。我一看居然是刘胖子的电话，我接起来一听，原来是崔二爷和丘二订下了一些材料，问我看还查什么不。

　　我一听除了一些工具外，还有什么黑狗血，雄鸡血什么的。我在电话里叮嘱刘胖子，黑狗血，雄鸡类的一定要去农村找。特别是雄鸡，千万不能找养殖场的。

　　刘胖一听告诉我，这些事情他去办让我放心。然后问我买不买登山服，我一听立刻告诉他，我本来就准备自己去买呢。刘胖子告诉我，这个我不用操心，只要知道尺码林先生从国外买好的给我们。也就是一两天时间，就用专人送来。我就说了一个大码。

　　两天时间过得很快，刘胖子就给我送来了一套大码的登山服，和长筒的登山靴，只是我没有想到登山服的左肩处，有个对讲机。刘胖子告诉我，等会陈武会帮我们调试好的。

　　我把银奴固定在了手腕处，血玉装进了口袋里。当然我不会忘记江心镜，我把它放进了包里。然后带上了这几天画好的数道符，和用符咒做的二十面旗帜。又带上了朱砂和毛笔，跟着刘胖子去何教授的工作室了。

　　工作室里已经站满了人，除了丘二、崔二爷、何教授、何思敏。居然还有林先生和伤愈的保镖。在墙角里站着一个岁数和我差不多，但是少了一条胳膊的人。我知道这是我师兄的助手“四眼”。

　　林先生一看我来了笑着说道：“小张师父，这次有你在了，我也想去看看这座大墓，领略下祖国传统文化的神奇性。不知道会不会给你添麻烦。”

　　我直接想跳楼，奶奶的！真的当这是古墓数日游呀，是不是还需要我把他们都排成一排，给你们介绍这是什么鬼，这是什么僵尸的。大爷的！

　　虽然心里这么想，但是有些话还真不好说。我略微沉思了一下说道：“你身体吃得消吗？要是身体没有问题，我只能同意了，但是你一定要按我说的做。”

　　林先生一个劲地点头答应，我也没有理会他。慢慢地走到了“四眼”的跟前。

　　“四眼”赶紧站了起来，一把按住他的肩膀说道：“快坐下，你知道我是谁吧。刘平是我的大师兄……”

　　“四眼”直接说道：“我知道您，刘爷曾多次提到过您，说您将来的成就，比他高很多。”

　　我笑着对“四眼”说道：“那是我他谬赞我。不知道怎么称呼你。”“四眼”四眼直接说道：“你就称呼我四眼吧。我叫您张三爷可以么？”

　　我一听急忙说道：“别，你就叫我小张吧。我看你岁数和我差不多，愿意的话，叫我兄弟也行。”

　　说完我转过身多所有人说道：“各位这位是我师兄刘平的得力助手，因为一次意外丢了一条胳膊。但是经验绝对不比我师兄差，这次他受我师兄的委托来协助我。希望大家到时候能听从小四哥的安排。”

　　在场的人除了林先生，何思敏和保镖陈武其余的人都知道我师兄。于是大家都附和着打招呼。崔二爷就更不要说了，这是曾经一起患难流血的兄弟。

　　我一看大家都没有异议，也都穿戴好了。就对众人说道：“我们出发吧！”就这样我们踏上了一条生死未卜的探险之路。


第141章 会动的墓道

　　人啊做什么事情就怕冲动。这一冲动，就把原来打好要做的事情，做过头了。甚至不愿意做的事情，都会做了。

　　比如那些杀人犯，不知多少就是因此一时的冲动，犯下了滔天的大罪。而且现在很多人就是人来疯，你越劝，他越冲动。最后犯下了不可饶恕的罪行。所以我们在做任何事情的时候，都要冷静下来，三思而后行。

　　这次没有多花多少工夫，就找到了上次崔二爷挑选的扎营的地方。因为秦岭深处人迹罕至，除了少量的驴友。很少有人来这。我四下打量了下，确实崔二爷挑的这个地方不错。

　　我正在看呢，就听刘胖子喊道：“奇怪了，那条石蛇怎么不见了？墓道呢？”

　　听到刘胖子的话，所有的人都朝刘胖子所在的位置跑了过去。何教授，丘二，崔二爷还有保镖陈武是见过古墓的。所以到了刘胖子跟前，对着一片空白之地也大吃一惊。

　　只见“四眼”一声不吭的，拿着一个木棍。一边四处敲敲一边慢慢的朝前走。

　　“爸你们是不是记错地方了”何思敏拉着何教授的胳膊问道：“按你们所说墓道是很大的巨蛇做成的，怎么会一下子消失呢？”

　　何教授摇了摇头道：“不可能记错的，你看上次扎营的痕迹也在，这里人迹罕至谁会来动这些东西呀。可是墓道去哪儿了？”

　　正在这时，就听刘胖子喊道：“你们看聂雄还在这里呢？”说着指着一个半拉小土包。

　　我坐过去一看，土包里裸露出腐化了一般的尸体。裸露出来的地方上，爬满了蛆虫……

　　我看了一眼就转了过来，何思敏也要跑过去看。我一把拉住她说道：“小馒头，不是好看的东西，最好不要看。免得晚上做噩梦。”

　　何思敏一把挡开我的手，气鼓鼓的说：“人家就要去看，才不要你操心。”说着就朝前看去。

　　我叹了口气说道：“你可不要说我没有提醒你，等会要是……”我的话还没有说完，就听何思敏“啊”的喊了一声，转身过来就呕吐。

　　我叫刘胖子，那把铁锹铲点土把尸体继续覆盖住。这时林先生慢慢地走了过来，对我说道：“小张师父，要是他们找到的地方对呢，为什么墓道没有了？难道……”

　　我知道他想说什么，我直接打断说道：“墓道就在这里，只不过现在不在地上，在我们的脚下。”

　　我说完后看着疑惑的众人，正要解释就听“四眼”说道：“不错，正如小张爷说的。这个墓道是有机关控制的，每到一定的时辰就会浮出地面。你们来看这里。”

　　说着他用木棍指着一些地方说道：“你们看这里的土都是翻新过的。你们在看这周边的草，这都是随着墓道下沉的时候，成了这样的。”四眼一边指着一边解释，众人这才算是明白了。

　　林先生又问道：“小张师傅，那你说这个墓道什么时候会出现呢？是不是我们一直要这样等下去。”

　　我笑着说道：“多会出来我真不知道，我可是第一次来这里呀。至于等么？我可以实话告诉你，就是有墓道，也必须的等一段时间才能进去。”

　　“为什么？”林先生不解地问道：“为什么有墓道也要等呢？”我笑了笑，没有回答他。只是安排大家休息，埋锅做饭。

　　我在营地周边按八卦方位，插上了九面用符咒的旗帜后说道：“各位你们要是出来活动，以两人为一组。尽量不要跑出这个圈子。要是想去方便的话朝正北方向的大树哪里去，看到了哪里的那道用符咒做的小旗是黑色么？”

　　这些人一听都纷纷点头，只有何思敏脸一红说道：“那我怎么办？”我坏坏的一笑说道：“不好意思，在这里我真的没有把你当女人。我这里女人当男人用，你看着办？”

　　“你……”何思敏被我气的小脸通红，一句话也说不出来。这时林先生过来说道：“小张师父就不要欺负他了，不看教授的面子，就看我的这张老脸。”

　　我一听嘿嘿一笑道：“我就是逗逗她，等会叫刘胖子在那边打个棚，大家去的时候做个标记就好。”林先生一听点了点头，过去安慰何思敏。

　　我给刘胖子安排完后，叫上四眼、崔二爷和丘二爬上了附近的一座小山包。山包虽然不高，但是可以清楚的看到营地周边所有的情况。

　　我的意思这几位都很明白，就是想看看这座古墓的整体风水情况，以及大墓的大概情形。

　　“四眼”指着大墓周边的几个圆点说道：“小张爷，你看那几个圆点像不像，风水中的流星之说？”

　　我仔细看看了，说道：“能不能不叫小张爷这个称呼，怪别扭的。不过你说的对，那几个小圆点，逆势而上。确实是流行，看来那也是古墓的一部分。”

　　丘二盗墓可以，但是对风水差的还是远。崔二爷还是多少知道点的，所以崔二爷说道：“要是有人能过去看看就好了。”

　　丘二一听就说：“还是我过去吧！你们在这里用对讲机给我说。”这是我突然想起来，这次我们带了对讲机的。

　　我立刻就说：“那你别去了，我给刘胖子说让他从我包里拿到符过去看。”

　　丘二一听立马说道：“太麻烦了，我有这个。”说着从身上掏出一面乌黑的小旗，在我面前晃了一下跑了。

　　没过多久，就听连在衣服上的对讲机里，传出了丘二的声音：“小张师父，我看到的小圆点是个小土堆，你们不知道是什么？”

　　我一听就说到：“你试着用铲子挖一下，看里面是红色的还是黑色的土。”丘二嗯了一声，就用铲子挖了下去。不一会就说道：“小张师父，这个里面是黑色的。不到十公分深就出现一个黑色的石头。我要动么？”

　　我一听立刻喊道：“不要动，千万不要动。你朝前走十几米，哪里还有个圆点。你在挖着看看。”

　　丘二按我说的朝前走了十来米，来到一个圆点出挖下去。不到十分钟，立刻在对讲机里喊道：“小张师父不好了，这个土包里流出红色的水了，怎么办呀？”

　　“立刻用土盖住，快”我冲着肩膀附近的对讲机喊道：“快点，掩盖起来。迅速离开那里。”

　　丘二立刻掩盖了，挖的口子。快速的离开那里。崔二爷看着我紧张地问道：“小张怎么了，还是第一次看你这么紧张。”

　　我擦了一下额头上渗出来的汗，对崔二爷说道：“二爷你看那几个圆点，就是丘二哥挖了的地方。那几个圆点在风水上是有名的流星穴。你数数这里正好五个，是按照金木水火土的顺序排列的，这就形成了流星五行阵。”

　　我停顿了一下继续说道：“《玉髓经》上星在后，尾在前者。逆也，恶其尖射为杀矣。你看土包在前面，后面形成一条或者数条尾巴。这样的墓穴，埋在里面就是不尸变，其子孙也凶。而这里连着形成五个，每个都代表五行中的一个属性。这样源源不断把阴阳二气转换后输入到大墓中。”崔二爷点了点头。

　　我突然一拍大腿道：“二爷你发现了没有，这座大墓是不是很像奇门遁甲摆的鬼王九煞阵。”

　　崔二爷一听这话，忙仔细看。看了老半天说道：“我看不怎么像呀？”

　　我一听，忙指着消失了墓道方向说道：“你看你们说的墓道方向是北方方位，这个方位也是玄武位……”

　　我刚刚说道这里，崔二爷一拍手说道：“对，这就是鬼王九煞阵……”

　　他喊完后我们都静了下来，我们谁都没有想到居然遇到了上古奇门大阵，鬼王九煞阵。天呐，这是老天对我的期望还是给我的磨砺。居然让我碰到这么大一座古阵。


第142章 观察

　　中国有句俗语叫不听老人言吃亏在眼前，这句话很好理解，就是你不听老人的话，用不了多久就会吃亏。

　　很多人不信，觉得现在社会了，老人很多观念落后了，跟不上时代了。其实你错了这个说的老人，是一些社会经验丰富的人。这样的人不知走过了多少弯路，他的一句忠告，足以要你快速成功。

　　看着眼前的这座古墓，我彻底惊呆了，无语了。我怎么也想不明白，这座古墓居然是按照奇门遁甲中的，鬼王九煞的阵型布置的。

　　众所周知奇门遁甲，最早是用在古代行军大战之上的。不论是姜子牙还是张良，都把奇门遁甲以阵法的形式展现出来的。特别是三国时诸葛武侯的八阵图，更是把奇门和八卦天衣无缝的结合到了一起。

　　在风水上用奇门遁甲布置的，一般多数是以迷惑人的机关为主的。但是像眼前这个直接用来设计建造一座大墓，我还真是第一次见到。

　　崔二爷看我半天不说话，用手拉了拉我问道：“小张你怎么了？是不是想不到破解的方法了？”

　　“四眼”看着崔二爷说道：“二爷你们上次进去的时候，没有注意到这些吗？你们上次怎么进去的？”

　　崔二爷就把上次怎么进到墓里，以及上次来后的情况大概给“四眼”说了一遍。

　　“四眼”听完长长叹了一口气道：“你们上次全凭运气。这次我们不能在靠运气了，要想别的办法？”

　　我听到这里点了点头道：“我们先下去吧！要是现在这样一个情况，就是墓道出现了我们也不能进。否则上次的结果，会继续上演。”

　　说完头也不回的下了小山包，一路想着问题的来到了营地。丘二已经回到了营地，正在给他们说刚才看到的事情。

　　一看我们回来了，立刻围了上来，七嘴八舌的问着问那。我因为一直想这个阵，所以还真没有注意到问我什么。

　　这些人看我不理他们，立刻转而围着崔二爷和“四眼”。“四眼”没有理他们，坐到一边喝水去了。只有崔二爷给他们慢慢解释这些。

　　忽然“四眼”跑过来蹲在我面前说道：“小张爷，你刚才说这是按奇门修建的大墓，我不懂奇门遁甲，但是我听刘爷说过，这个奇门是有生门，死门这些组成的。要是这个门太凶险，我们可以找生门呀？”

　　我一听笑着说道：“你敢不敢以后不叫我小张爷，叫我一声兄弟可以不？”

　　然后我伸了一个懒腰说道：“你说的不是没有道理，你看这秦岭山挨着山，岭靠着岭。就算我们算出一个方向，要找到另一个门，每个十天半个月的是不可能找到的。我们的时间、精力和人手都有限，耽误不起的。再说了你能保证生门就一定是安全的么？”

　　丘二一听接着说道：“小张兄弟，那用我们上次逃出来的地方进去怎么样？那个地方我还是能找到的。”

　　我站起来拍了一下丘二说道：“丘二哥找墓的本事我是相信的，但是这次肯定你找不到那个出口了？”

　　丘二一听不信地问道：“为什么？”我淡淡的一笑：“要是我没有算错，上次的那个出口，只有你能从里面开启。外面是不能开启的，其次墓道都会因为机关消失，你能保证出口不消失么？再说进去了直接落尽尸虱的嘴里，我可不会干那种傻事。”

　　“那怎么办？”丘二有点丧气地说道：“那我们就这样回去么？”其余的人听到这话，也纷纷议论起来。

　　这是刘胖子说道：“都讨论什么呢？大胖又没有说不下古墓，只是被眼前的阵阻碍了么？他一定会有办法的，你们不要吵了！”

　　这个家伙的这一声还真起作用，这里立刻安静了下来。我知道吵吵的人都是何教授这些人，崔二爷和“四眼”、刘胖子不会吵的。

　　我点了下头道：“其实进大墓我们是必须要进去的，但是一个首要前提是安全。我不想这里的任何人再出什么危险，所以进入大墓之前，我们必须保证安全的前提下。”

　　我看大家都不说话了，接着说道：“让我在研究一下，我找到突破口再告诉你们下步怎么做。”

　　说着我来到自己的帐篷前，这是刚才刘胖子帮我搭好的。我从包里拿出纸和笔，按照记忆画下了鬼王九煞图。

　　我记得很清楚，《天符密经》记载这个阵法是商朝末年的时候，商纣王的一位将军，不知从哪里学的此阵，力控以姜子牙为首的西周大军。

　　太公在此阵中损兵折将。最后还是九天玄女娘娘下凡才破了此阵的。虽然这是一段无稽之谈，但是从中可以看出此阵的凶险。

　　这时一个脚步声传来，我抬头一看何教授和“小馒头”何思敏过来了。

　　我忙站起来问道：“教授父女俩一起来找我，是不是有什么发现了。”

　　何思敏还没有张嘴，何教授就说道：“上山之前，小敏把秦岭的卫星图下载下来了，刚才一听你那么说，就要我和她来找你，看对你有帮助没有？”

　　我一听眼睛一放亮道：“真的，快拿给我看看。说真的我怎么当时，就没有想到用这个呀？”

　　“那是因为你笨呗！”何思敏有点得意地说道：“本小姐早就说了，我是参加过考古的。所以该做什么我自己就知道。可是某些人就是戴着有色眼镜……”

　　我没有理会她的冷嘲热讽，拿过笔记本仔细看上面的卫星图。忽然我发现了一个问题，立刻冲着外面喊崔二爷和“四眼”。

　　所有的人中，就我们三个对风水有点了解。所以叫别人是白叫，叫来了还是给我添乱。

　　崔二爷和“四眼”过来后，我指着卫星图说道：“你们看我们所处的位置，处于北坡和南坡的交汇处。正好属于这条小龙脉的右前腿的下方，依附龙脉而又不靠龙脉。猛看起来又不得天时又不得地利，但是在这里修建鬼王九煞阵，正好破了这条龙脉的气，吸收龙脉的精华。”

　　“四眼”听到这里说道：“不错，本来秦岭这条小龙脉，自西向东蜿蜒而上。这座大阵好像一个铁链，拉住了龙的前脚一样不能前进。要是能有一股水的话，它又能飞向于上天。”

　　我一听这话，不得不对“四眼”刮目相看。看来跟着我师兄确实学到了一些东西，这个分析思路非常合理。

　　崔二爷却说道：“那小张你是不是有办法破了这个阵了。”我点了点头道：“虽然说不是十拿九稳。但是也差不多了。”

　　何思敏有点受冷落，不高兴地说道：“看要不是我的卫星图，你还找不到解决的办法吧？还不谢谢，本小姐？”

　　崔二爷一听看了四眼一眼，两人摇着头出去了。我瞪了一眼何思敏一边走一边说道：“谢谢小馒头，下次有机会送你个僵尸做老公。”

　　何思敏一听，气鼓鼓地说道：“你混蛋！”说着一转身先走出了帐篷。

　　我笑着也走出了帐篷，来到众人面前说道：“我又破解眼前这个阵的方法了，我们刚快吃饭。完了乘着天亮先破阵，剩下的等墓道出现再说。”

　　众人一听，立刻一起弄饭吃。这里吃的很简单，就是点挂面，加上一些罐头食品。

　　吃完饭后，我带着众人拿着铁锨，走到了丘二挖过的一个土堆前。我问道：“丘二哥，要是没有记错这个里面是黑色的对么？”丘二点了点头。

　　我立即对丘二说道：“你和刘胖子从这里挖一条沟，一直通到冒红色水的土堆哪里。崔二爷与何教授看看那边那两个土堆里面的颜色。”

　　我正看着丘二挖沟，就听何教授喊道：“小张师父我这里是白色。”他的话音刚刚落下，就听崔二爷也喊道：“小张我这里是褐色的。”

　　我一听马上让崔二爷跟何教授，在白色和另个没有开挖的土堆这间挖一条沟。我知道没有挖的里面肯定绿色的。然后我在黑色的土堆和褐色土堆之间也挖了一条沟。

　　四眼和林先生、陈武、何思敏站在一起。一看我这么做立刻问道：“小张爷，你要用五行相克破了这个阵么？”

　　我点了点头，看他们都挖的差不多了，就对众人说道：“都躲进营地圈子里去，不要出来。”

　　说着我掏出了血玉和银奴，对着五行念咒。忽然何思敏一下子跑了过来，本来想阻止已经来不及了。危险一瞬间就发生了。


第143章 初战红毛僵尸

　　很多人做事交朋友，都喜欢看表面，凭感觉办事。这是很可怕的，因为你不知道在华丽的表面下，隐藏着什么可怕的东西。就像自然界的一些生物，很漂亮但是也是带有毒性的。

　　做任何事情我们都不要只看表面，往往表面是最容易迷惑我们双眼的，只有透过表面看到本质，我们才能做对事情，交对朋友。

　　当我看到鬼王九煞阵后，就一直在找这个阵的漏洞。只有找到漏洞，才能逐一破解这个大阵。

　　一个阵的漏洞，往往就在这个阵的杀招里。这是老师给我讲的，叫我记住这一点，遇到奇门阵法就不会出错。

　　这个阵的漏洞之一，就是前面的这些土堆。布阵的人很显然在这里有些捉襟见肘，不能在这里布上北方玄武七宿，所以用逆转五行来代替北方玄武七宿。就因为少了两个，所以就是漏洞。

　　他逆转五行，我用血玉天雷顺转五行，这就是我破阵的方法。本来这挺好的，可是坏就坏在何思敏突然跑出来了。

　　我脚踏天罡，把银奴插在了血玉上，默念雷咒。就听一阵雷鸣之声传来，接着血玉发出一道红光。一个闷雷就打到了五个土包的中间。

　　被雷打到地方，立刻出现数条火光，沿着我们挖好的沟进到了土包里面。

　　开始没有一点反应，我以为不起作用，正准备上去看一看。刚刚走了三步，突然“咚咚”几声巨响。一阵黑烟连着一些泥土腾空而起，接着一股刺鼻的臭气迎面扑来。

　　我急忙捂着鼻子朝后走，心里有股说不出来的兴奋。就在这时，只见原来红色的土堆中，流出一股水流。水流中夹杂者几块木片，接着其它的几个土堆里面也流出了水。同样的，水中夹杂着几块木片。我知道这是前人布阵的时候，留下下符咒的木片。

　　我正准备上前一步，去捡这些木片。就听道一个女人犀利的尖叫声，接着就听到“扑通”“扑通”两声传来。

　　不用猜我也知道肯定是何思敏，我有点生气的一边转身一边说道：“小馒头你……”

　　可是当我转身后，话只说了一半就说不出来了。本来何思敏虽然跑出来了，但是她和我还是有些距离的。我又朝前走了几步，虽然捂着鼻子后退，也没有退到原来的位置。

　　就在我和何思敏拉开的这个距离间，突然冒出了一只红毛怪物。一对发红的眼睛下面，两个朝天的鼻孔。两颗长长的獠牙，紧紧地咬住下嘴唇。满脸的皱纹上长着稀疏的红毛，身上不知道穿着什么时代的衣服，都已经烂的不成形了。

　　我一转身后，它和我只有半个人只见的距离。我能清楚地闻到它身上飘来的阵阵臭味，我能肯定这是尸臭味。

　　就这样我盯着它，它看着我。我这是已经吓着说不出来话了，我还是第一次看到僵尸。

　　我正盯着它看，就听它朝天的鼻孔里，重重的一哼，居然慢慢地爬出一条尸虫。

　　我看的有点反胃，想用手捂一下嘴。可是忘了手里的血玉和银奴了，它以为是我要攻击它。嗖的一下两只指甲有两寸多长的，长着黑毛的爪子就朝我抓了过来。

　　这一下来得太快了，我更本来不及反应。本能地向后退，可是腿怎么也抬不起来。

　　就在这时一股强大的吸力，吸着我快速的向后退。就好像是武侠电影中的一样，脚跟离地脚尖轻轻地划过。

　　我也来不及多想，一边向后退，一边拿出血玉默念神咒，朝前把血玉一递。只见一片红光，刺的僵尸睁不开眼。

　　我立刻停下来，用银奴在空中虚画一个“雷”字，然后默念银奴上的雷咒。

　　只听一声闷雷重重地打到了僵尸的身上，一下把它着趴在地上。我以为就这样把他打死了，哪知只听一阵乱吼。僵尸噌地一下，站了起来。

　　眼睛越来越红，身上的红毛一根根全部竖了起来。站在哪里瞪着我，一动也不动。

　　没有想到这银奴的先天雷咒，居然没有把它打死。反而好像激怒了它，就看鼻子里不时的喷出阵阵黑气。

　　忽然它冲着天空“噢……噢……啊……啊……”的一阵怪叫。一边叫一边上仰着身子，冲着天空。

　　我还没有明白怎么回事，就看到它蹭地一下，朝空中飞出了数米高。

　　我的眼睛紧紧地盯着飞到半空中的僵尸，只见他双手张开，十个指头就像是十八利刃一样，朝我飞扑过来。

　　自从看到它不怕雷击，从地上爬起，狂吼乱叫。我就一直盯着它，怕它再对我下什么阴招。所以我一直捏着血玉，念玄武神咒。

　　此咒我在深圳用来抵御过，千年小鬼王的袭击。千年小鬼王的袭击我都能抵抗住，我还能怕这个红毛僵尸么？

　　当红毛僵尸的两只爪子马上抓到我头上的时候，我举起了血玉，立刻在我面前形成一道圆盾。本以为这样挡住它的这一抓，可是我错了。

　　就听“咚”的一声，我拿着血玉蹬蹬的向后退了十几步，然后一屁股坐在了地上。

　　当下我心通通的乱跳，气血上总感觉有东西向喷出来。我忍了有忍，深深的呼了一口气，摇摇晃晃的站了起来。

　　就看红毛僵尸也躺在地上，摇摇晃晃的慢慢站了起来。看来它的一爪子虽然破了我的玄武盾，但是也被形成玄武盾的阴阳二气所伤。

　　只是它摔倒的地方不好，离昏倒的何思敏只有一步之远。恰巧这时候何思敏居然醒了，摇了摇头也要从地上爬起来。

　　何思敏还没有发现自己身旁的红毛僵尸，但是红毛僵尸却发现了她。还没有等我反应过来，就看到红毛僵尸一伸胳膊，嗖的一下就把何思敏揽在了怀里。

　　这一下吓坏了何教授和众人。都急的要往圈子外面跑。我一看大喝一声：“都要给我站里面去，不要出来！！”

　　何思敏这会发现了，自己被红毛僵尸抓住了。吓得尖叫了两声，又晕了过去。

　　红毛僵尸看着我，用另一只爪子，轻轻地在何思敏的脖子上划了几下。然后看着我发出“嘿嘿”两声，脸上露出了一丝笑意。然后猛地一下张大了嘴，就要朝何思敏的脖子咬去。

　　我一看也来不及多想，握着银奴就朝红毛僵尸刺了过去。这是我拿到银奴后第一次用来刺杀，以前都是当做法器，最多也就是割破自己的手指。

　　红毛僵尸的牙齿，马上就要挨在何思敏的脖子上了。就看一把银色的匕首朝自己刺了过来，立刻用另一只空着的爪子一挡。

　　它以为这只是普听得匕首，没有想到用手一挡，银奴正好刺过来，一下刺中了它的爪腕处。也就幸亏我不懂刺杀技巧，不然的话只要顺着朝上一点，就能费了它这条膀子。

　　这一下疼的它狂吼了一声，使劲摔扎在爪腕处的银奴。居然把我也带着来回摇晃，可想力气之大。

　　我用尽抓住银奴不被它甩脱了，没有想到红毛僵尸扔开何思敏，往空中冲。这一冲把我也带了上去，可是脚刚刚离地，我就拿着银奴摔了下来。

　　这是耳朵里，传来一阵细小的声音：“用阴阳五火咒烧它……”这个声音很小，我可以确定不是我们团队的人发出的，怎么都觉得有点像老师的声音。可是他不在这里呀？

　　也容不得我多想，我一手举着血玉，一手拿着银奴冲着飞到半空中，正在缓缓落下的红毛僵尸念咒语。

　　只见它还没有落到地面上，就有五道火焰好像从地里长出来的一样，快速包围了它。我以为它真的铜皮铁骨呢？没有想到火刚刚沾到身上，就听一阵狂叫乱吼。

　　紧接着就看它在地上打了一个滚，带着一身的火焰和阵阵臭肉烤焦的味道，几个跳跃跑的无影无踪。

　　就在它转身逃跑的以瞬，我居然看到一块镶在它后背上的木牌露了出来。那是什么东西？不会是我看花眼了吧？是谁给镶进去的？


第144章 陆吾吞鬼斗

　　我们要不停的适应环境，适应社会。可是有很多人总是这样，总觉得压来太大，又是这又是哪的。

　　每次遇到这样的人，我都无话可说。我就不明白这些人怎么不想一想，恐龙早就在地球上绝迹了，而蟑螂却还在地上爬。我们遇到艰困的环境，要有蟑螂的精神。这个比喻看起来很恶心，但是自己想想又这么现实。从亿万年前生存下来的那些生物，不都是因为这个原因么？

　　看着身上着这火，渐渐的跑的无影无踪的红毛僵尸。我长长的出了一口气，没有想到这个家伙这么难对付。居然能抵抗天雷，难道真的到了铜皮铁骨的境界了？要真的是铜皮铁骨，我也就没有办法了，就是师父和老师来也可能不是它的对手。

　　我一边想着一边朝何思敏看去，估计把这次彻底把这丫头吓坏了。而圈子里面站着的众人，还都愣在那里。

　　我冲着他们喊了一声：“还愣在那里干嘛？看西洋镜呀？速度出来帮忙？”

　　这些人这才回过神来，忙朝外面跑来。何教授忙着去看自己闺女，刘胖子跑到了我身边，结结巴巴地问道：“大……大胖……那个……那个……就……就是……僵……僵……僵尸？”

　　我鄙视了他一下说道：“以后说话，先把舌头拉直了再说，就一只红毛僵尸就怕成这样了，以后还怎么下墓？”

　　然后我转过来对着崔二爷说道：“怎么样是不是你见过的，那两只中的一只？你还能记起来不？”

　　崔二爷没有回答我，就听陈武说道：“张大师，我能保证就是袭击我们的那只。没错的，肯定就是。”

　　我一听陈武的话，正要上前仔细问问，就听崔二爷说道：“不错陈武兄弟说的没有错，当时我和它离的最近。我能清楚的记得，它的右边肋骨处，有明显的刀痕。刚才你们打斗的时候，我看到刀痕。所以我能肯定！”

　　我心里有数了，看来还真有一只红毛僵尸不怕阳光呀！可是它是怎么会不怕雷击，不怕阳光呢？难道这就是传说中的铜皮铁骨？不可能要真是铜皮铁骨，也不是这个样子呀。再说就是真的铜皮铁骨，怎么又不怕阳光呢？

　　我正在思考这几个问题，就听何思敏一边喊“啊……啊……鬼！鬼！”一边不停地在她父亲的怀里挣扎。

　　一看这情形我走上前去，二话不说就是两清脆的耳光，然后摁住肩膀说道：“清醒点这里都是大活人，哪里有什么鬼？”

　　不知是我的声音太大了，还是耳光其作用了。何思敏立刻安静了下来，在父亲的怀里低声哭泣起来。

　　说真的我打何思敏的时候手下还是留点请的，比打刘胖子轻多了。但是何思敏的脸上，还是出现里五个指头印。准确的说是十个，一面五个。哎没有办法，谁叫咱双断掌呀！

　　我看她这会清醒的差不多了，就吩咐大家先回帐篷去。我转身朝刚才的五行土堆走去，没有想到“四眼”居然已经蹲在那里研究了。

　　我走过去正准备打招呼，就看他头也不回地说道：“小张爷，你看这几个小木片，好像就是这个几个土堆的核心所在。”

　　这孩子就是不听话，老叫我“小张爷”我也拿他没有办法。我蹲下身子，看着漂在水上的小木片。捞出一块来仔细看了看。

　　吐了一口气对“四眼”说道：“你看这上面的字迹就是最早的符文，我们一般称之为鬼字。看来我这次来，会有很大的收获。走吧，先回去等会再细说。”

　　“四眼”嗯了一声，从水里捞出剩余的小木片，跟着我一起回到了帐篷里。

　　没有想到这些人都围在何教授的帐篷里，何思敏还在那里抽搐着哭泣。

　　我站在帐篷口朝里看了看，笑着说道：“各位在这里聚会那？还是开会呢？也不通知我一声，有些过分呀！”我一边说着，一边走进了帐篷。

　　围在一起的人都相互让了让，给我和“四眼”留出了一个空隙。何教授因为和自己的女儿在一个帐篷休息，加上一些仪器。所以他的帐篷也是最大的，所有的人都可以围着做下来。

　　我坐下后看着何思敏说道：“小馒头你看这次就是太犟的缘故。不要你来，非要来。不要你出这个圈子，你非要出。看被僵尸非礼了吧？”

　　说道这里我又看了看林先生说道：“刚才的情景你们也看到了，就这么一只就够我忙的。墓里面还有更多的，到时候我可就顾不上这么多了。所以现在后悔还来得及，明天天一亮，立刻走人。要是到了里面我就顾上了。”

　　哪知我刚说完，就看何思敏擦了一把眼泪说道：“我不回去，我就跟着你下古墓了。大不了……大不了……”说道这里再也说不下去了，哇的一声又哭了。

　　何教授一看，连忙劝慰。哎！我那是对她说的，我是对所有人说的。谁知以为我在讽刺她呢？搞得我很无趣。

　　“四眼”看我有些无趣，就说道：“小张爷，我是刘爷安排来协助你的。所以你就不要多问我了！”说着站起来转身走除了帐篷。

　　刘胖子和崔二爷也是这个话，陈武觉得自己的主人不在了，说什么也不愿意走。最要我想不通的是林先生，他居然也不愿意走。哎！都不愿意走，我有什么办法。

　　我看着何思敏说道：“小馒头，等会心情好点了，来我帐篷一下。”何思敏一听，抬头看着我说道：“干嘛？”

　　“非礼你呀！”我有点生气地说道：“靠，大庭广众之下，能干嘛？还不是教你点防身术。”说完头也不回的走出了帐篷。

　　我刚进到帐篷里，“四眼”也跟着进来了。我一看他进来了，就说道：“正准备找你呢？你就来了。”

　　四眼看着我说道：“找我有事？”我点了点头说道：“跟我师兄很长时间了，学到什么驱邪的法术了么？还有给你什么法器了没有？”

　　“四眼”看着我道：“我就是来说着事情的，我跟着刘爷的时候。他曾教我一些简单的驱鬼的咒语和步伐。至于法器就给了我这个。”一边说着一边拿出了一个墨斗。

　　我一看差点吓我一跳，这可不是普通的墨斗。墨斗是有墨苍、线轮、魔线和墨签四部分组成的。这是古代民间木工行业最常见的东西，现在少见的多了。

　　一般墨斗造型、装饰各式各样，墨仓有桃形、鱼形、龙形等，既是自娱，也是木工手艺的炫耀。

　　但是“四眼”手中的这个墨斗造型却不一样，墨斗木轮外侧雕刻着两个造型各异的手拿武器的天神模样的人，这中间是一个张牙舞爪的猛虎。墨线盒里面是红色的，一般的里面是黑色的。里面的墨线也是红色的，还有很厚的一卷。

　　我看着这个墨斗兴奋的大叫了两声，引得其余的人都跑了进来，还以为我出事了。

　　我一看他们都来了，兴奋地说道：“来来都来坐下，这会我有了保护你们下墓的方法。”

　　一听这话所有的人都挤进了我的小帐篷，我一看说道：“这里有些拥挤，大家都忍一忍。”然后清了一下嗓子说道：“这个墨斗叫陆吾吞鬼斗。这个陆吾是《山海经》传说守卫黄帝神殿的大神之一，经常幻化成一只巨虎的样子，这样就可以得到猛虎的力量。所以陆吾既神掌管这‘帝之下都’又兼管‘天之九部’。古代木工把陆吾的造型刻在墨斗上，然后用鲁班术施以咒。这样在做木工活的时候，可以避阴驱煞。而使用百年以上的这种墨斗，正是克制僵尸的主要法宝之一。”

　　说道这里我看了一下众人继续说道：“因为墨斗是阳气为主避阴驱煞，要是这样的墨斗加上雄鸡血，完全可以除了纯阴的僵尸。”

　　看着他们还有些迷糊，我继续说道：“陈武把你的砍山刀给我，我用墨斗线缠上，再加两道符。以后你的刀就能砍进僵尸的身体中。其余的人都会把墨斗线，缠在你什么身上。等会我在教小馒头点护身术。”说着我就开始准备这一切了。


第145章 进入古墓

　　人的生命是有限的，但是要在有限的时间里多做善事，好事。这一生也算是没有白活，就是闭上眼睛后也会轻松含笑的。

　　可是就是有许多的人，深深陷进酒色财气中而不能自拔。经常为这四样做出违背人伦，贪赃枉法的事情。大家还记得跪在哪里的谢罪的秦桧夫妻的像么？生前看起来荣华富贵，死后千年万年受人唾骂。

　　本来我就为来的人有些多，怕进到墓里后不能很好地保护他们而烦恼。虽然都是自愿而来的，但是既然在一个团队中，我就得为大家的安危所着想。

　　所以开始的时候，我想给他们每人一道符。然后给“小馒头”、陈武和“四眼”三人教一些防身的法术。这样在我忙的时候，起到保护大家的作用。教“小馒头”完全是因为她是个女孩子，是我们这些人里最弱的。要是林先生和她有什么事情，陈武肯定先救林先生。

　　现在有了“陆吾吞鬼斗”我就彻底可以放心了。这里面的墨线有不是一般的线，不是你想扯就能扯断的。而且看这个墨斗，至少已经几代人使用。能使用这样墨斗的人，也不是一般的普通木匠。至少都是学习鲁班术数年的人。

　　我拿过陈武的砍山刀一看，刀柄粗而短，刀身厚而重，刀头是平的，没有弯钩没有刀尖，专门用以砍大树硬木，故此刀要好钢，刃要锋利，重量要足，一刀挥出，巨大惯性裹着利刃“咔嚓”一声入木三寸。真是把不错的刀，我拿过鸡血直接在刀身的两边各画了一道符。然后再陈武的协助上，用“陆吾吞鬼”墨斗上的线密匝的绕了一圈。墨线之间的距离，有两个手指宽。

　　看着绕好墨线的砍山刀，我试了试然后交给了陈武。我又要过丘二曾经给何教授用过的铃铛一看，果然是过去驼队用的“开山铃”。我也在上面缠了一圈墨斗上的线。

　　弄完这些我伸了一个懒腰，说道：“差不多了，大家先休息吧。要是明天墓道出现，我们就可以进去了。对了小馒头你留一下，我在教你几句咒语防身用。”

　　其余的人一看我下了逐客令，都起来准备告辞。这时刘胖子对我说道：“大胖你不能重色轻友，我和二爷怎么什么都没有？”我真想抽这个家伙一个嘴巴，什么我就重色轻友了。我这不是还没有准备好，给他们的防身武器么？

　　我瞪了一眼刘胖子说道：“你不想混了是不是，我这不是的一件一件的慢慢来么？你先去休息，我教完小馒头就给你们弄。”

　　崔二爷一听，拍了下刘胖子道：“就你多嘴，小张还能拉下我们两个么？走吧等小张的安排。”说着拉着刘胖子出去了。

　　看着慢慢散去的众人，我对小馒头说：“你先坐下，我有话说。”何思敏看了我一看，有些不好意思的坐在了我对面，然后低声说道：“对不起张哥，我过去有些看不起你的，所以……”

　　我立刻打断她的话说道：“过去的事情就不要说了，你有你的理由，我也有不对的地方。现在静心听着，我叫你几句口诀。一定要记死了。要是有僵尸扑上来，你就用这咒语。”说着我把几句咒语全部教给了“小馒头”。看她都念熟了，然后带着她到外面的空地上叫她练习天罡步和手诀。

　　看她练习的差不多了，就要她回去休息。我一看时间差不多子时了，奶奶的时间过得这么快。一转眼到这会了，还有刘胖子和崔二爷的防身武器没有弄好。看来我是一时不会不能休息了。

　　想到这里我强打精神，从背包里拿出了一把用铜钱做的剑。这不是什么法器，是我在八仙庵的古玩市场看到的，一些人编好用来骗一些贪便宜的人。虽然没有什么实际效果，但是我在用墨线缠绕后，再用黑狗血涂一遍。明天用江心镜给开个光，其效果也不必砍山刀差。

　　至于崔二爷我想好了，我还是把银奴给他就好了。虽然银奴在崔二爷的手里，发挥的效果远远没有我的大，但是至少要他防身是没有问题的。

　　弄完这一切我看时间也差不多了，正准备打坐呢突然想到还有林先生没有。但是仔细一想，有陈武保护林先生不会有多少问题的。想到这里我立刻闭上眼睛，盘腿手抱浑元打坐。

　　我正打坐呢，忽然听到一阵尖叫。我立刻睁开眼睛，拿着银奴就冲了出去。没有想到其余的人也都跑了出来，四处张望。

　　这是陈武指着前面喊道：“看，你们看墓道出现了……”我一听立刻朝那边看去，可不是么，只是一条巨大的蛇头慢慢耸立起来。蛇头上还站着一只浑身站着红毛的僵尸，一边跳着一边冲着我们喊。

　　“四眼”轻轻来到我身边说道：“小张爷看来这个蛇头墓道，不仅可以平躺下，还可以竖起来。不知道这里面用的是什么机关控制的。”

　　我看着点了点头道：“是呀！这个只有进去了才能知道。你看那只僵尸，白天挨了打，晚上在上面跳来跳的。这是在挑衅我们，要我们进去呢！”四眼也嗯了一声。

　　我回头看着众人道：“看来我们明天就可以进入墓道了，大家速度回去休息。中午午时时分，我们准时进入墓道。”

　　崔二爷和陈武同时问道：“可是我们不知道，怎么开启墓道的门怎么进去？”我笑了笑指着丘二说道：“那就问丘二哥了，他是这方面的专家。”

　　丘二一听点了点头道：“我可以试试，但是不一定能打开的。你们可不要抱什么太大希望，要不失望会更大的。”

　　我一听笑了笑，就要众人都进去休息。我又看可一眼，出现的墓道和上面的红毛僵尸，转身也进到了帐篷里面。

　　等我第二次睁开眼睛，已经到了十点多了。我伸了个懒腰，慢慢地走出帐篷。却发现丘二和“四眼”两人，正围着蛇头四处查找机关呢。

　　我也顾不上洗脸，来到他们两人身边说道：“你们也不怕哪只僵尸出现，就跑过来找机关了呀！”

　　“四眼”一看是我笑着说道：“你安排我们要这个时间进入墓道，肯定是知道这个时间段僵尸不敢出现。所以我们就来了。”

　　我一听笑着点了点头：“昨天哪知僵尸出现都是避过这个时间段。所以我想，这类阴物就是在厉害，也要躲过这极阳的时间吧。”然后看了看巨蛇说道：“你们还没有找到机关呀！”

　　丘二摇了摇头道：“真他妈难找。”我一笑说道：“慢慢来，我先去洗个脸。”说着转身就要走，忽然觉得有些不对头，立刻转过头又仔细看了看说道：“这个蛇怎么只有一颗牙齿，其余的呢？蛇头也忒大了点，一点不像是蛇的……”说完转身走了。

　　我刚刚洗完脸，就听丘二兴奋地喊道：“开了，墓门开了。”一听这个声音我立刻跑了出去一看，果然墓门已经打开了。一个黑幽幽的洞口，出现在蛇嘴下面。

　　丘二兴奋地说道：“小张师父，你眼真毒，一眼就看出来机关在蛇的舌头和牙齿上……”我没有搭理他，转身喊了一句：“准备一下我们进入墓道。”可是我这句等于白喊了，他们都在我身后。

　　我立刻用墨斗线在每个人身上都缠上了几圈，又不阻碍前行，又能防身。然后我把准备好的防身武器交给崔二爷和刘胖子。崔二爷一看我把银奴给他了，说什么也不要。我告诉崔二爷我还有江心镜呢，这个先他拿着，我需要再给我。

　　然后带着众人，那好装备进入了黑漆漆的墓道里面……


第146章 九鼎祭祀

　　这个世界上有些人在不劳而获尝到一些甜头后，就开始放弃自己原来拼搏的心态。开始天天想以后怎么能继续不劳而获，得到更大的利益。

　　守株待兔得来的永远只有一只兔子，只有积极的行动，才会获得成百上千只兔子。可是明白这个道理的人有多少。很多人许许多多的人，就是想守着木桩不劳而获，得到一只又一只兔子。比如自从有些传销后，几乎新闻中天天有这样的年轻人。赚钱没有错，赚大钱也没有错。错的是不去劳作，而是靠守株待兔。

　　我先进入了墓道，说真的现在的探险装备真的很先进。没有想到我们的安全帽的两耳这边，居然还有两个灯。据说上次来的时候，就没有这样的装备。这个我都不会用，我以为就我是土包子，原来崔二爷也不会用。看来这些装备让有钱老板弄，比何教授弄得就是好。

　　但是我还是让点起了火把，毕竟电池是有限的。当然还有一个重要的原因，是我这时不方便说的。

　　我一进入墓道就被满地的白骨，和胡乱抛弃的祭祀品惊呆了。百米的通道都是一层白花花的骨架，和历经千年还闪着光芒的祭祀品。

　　刚刚走进不到十来米，就听一声女孩子的尖叫声，紧接着我的胳膊就被一双小巧的手紧紧地拉住了。我回头一看，不知什么时候何思敏跟在了我身后。

　　本来我安排林先生跟在我身后的，完了是和教授跟他女儿。崔二爷，刘胖在后面，丘二。最后是“四眼”和保镖陈武。为此我还专门在陈武的衣服后面画了三道符。谁知还没有进到十米，何思敏就跑到我后面了。

　　我看着何思敏说道：“小馒头，你要吓死小爷我呀！能不能不这么一惊一乍的。在这么下去的话，还没有找到要找的东西，先被你吓死了！”

　　何思敏看了我一看，低下头有些不好意思地说道：“虎哥哥，人家害怕么！你就要我拉着你好不好，求你了！”

　　我白了她一眼说道：“去去去，敢不敢不这么肉麻？我靠！还没有走进去呢，先被你肉麻死。以后小爷我还混不混了。你跟着我就成了，不要这么肉麻也不要大呼小叫的。要不看到我打不过的僵尸，先把你扔出去。”说完头也回的，慢慢朝前走。

　　后面传来一阵低声的笑声，其实我也不想太压抑了。免得把气氛搞得太紧张了，对谁都不好。我一边走一遍看着墙壁上面刻着的“鬼字”，我越看越兴奋。

　　每一组鬼字都是按五岳的方位排列的，只是开始进来的时候五岳的顺序是颠倒过来的。可是慢慢的五岳的顺序也顺着排列过来，每座山下的“鬼字”也不一样了。

　　看到这里，我示意队伍停了下来。回头对刘胖子和崔二爷说道：“二爷这些你们都拍摄下来了么？拍清楚点，这些都很重要的。”崔二爷和刘胖子应了一声。是的我安排崔二爷和刘胖子走在稍后面，就是为了拍摄这些东西的。

　　走了约莫半个多小时，我们终于走到了墓道尽头。这里果然放着一张条案，要是我没有记错的话应该是青铜的。只是有点不一样的是，上面摆放着几只鼎。

　　看到这里我立刻朝后面叫来何教授和丘二，说道：“两位你们上次来的时候，这上面有这个东西么？我记得刘胖子给我说的时候，没有提到呀？”

　　何教授和丘二相互看了一眼，斩钉截铁的告诉我绝对没有。我一听笑着说道：“看来这里还是有活人的，大爷的居然和我玩起躲猫猫了。”这时候队伍已经乱了，这些人都跑过来看。

　　“这里怎么是九鼎”何教授看着突然说道：“这座是先秦大墓呀？怎么可能用九鼎来陪葬呢？这是有违当时礼法的。”何教授说的先秦指的是秦始皇统一六国前。

　　当时据《周礼》记载，西周时，天子用九鼎，诸侯用七鼎，卿大夫用五鼎，士用三鼎或一鼎。就是到了孔老夫子说的礼崩乐坏的时代，也只有一些诸侯使用过九鼎。但是这座大墓据我们目前的资料记载的，并不是诸侯呀？而是一位被神化了的人物。

　　丘二慢慢地走上前，从地上捡起了一根大腿骨，准备去揭开其中一只鼎的盖子。何教授一把拉住他的手说道：“你想干嘛？忘了上次的教训了？”上次就是因为动了这张条案，墓道的门才关闭的，所以这次何教授还有点紧张。

　　我拉了一下何教授道：“上次你们进来没有鼎，这次却出现了。说明这个鼎是活动的，有人放上去的。再说丘二哥只是揭开盖子，我想也不要紧的。”其实我也想知道，这个鼎里面是什么东西。虽然隐隐约约我已经感觉到了，但是我还是想看看是不是我猜测的东西。

　　“但是小张”何教授听我说完立刻说道：“万一有机关？我们……”可惜他的话还没有说完，就听“当”的一声，一尊鼎的盖子挑开了。

　　“啊”又是何思敏的一声惊叫，接着一下扑进了我怀里。我推了她一把说道：“搞错没有，吃豆腐也不是这么吃吧。金字塔考古你都参加了，这个你还怕？”

　　众人一听我这话，特别是刘胖子都哈哈笑起来。其实我这样挖苦何思敏是有原因的，因为这尊鼎里面放着一个人头，一个还没有腐烂的人头，不用问这肯定是上次考古队员的头颅。圆睁的眼睛，痛苦的表情。我要在不分散下注意力，估计这里面的大部分人都会惊慌。到那时候，万一碰到什么机关，我的准备不是白做了。

　　我也强忍着呕吐，仔细看揭开盖子的鼎。这尊鼎是这里面最小的，也就是说这里面只放一颗头颅，那么一次递推每尊鼎里的人头数都在逐步递增。我朝里面头颅的空隙看了下，没有雕刻字迹的样子。这有些不可能，一般鼎里都有字的。

　　想到这里我推开何思敏，将火把交给她，从地上也捡起一根大腿骨，用力杵了一下这尊鼎。鼎顺势倒下，里面的人头掉了出来，滚到了我的脚下。

　　我轻轻的抱起人头放在供桌上。朝着头颅做了一个揖，轻轻说道：“这位朋友不好意思让你受到此伤害，若是被我找到凶手定位你报仇，请你瞑目吧。”说着从上往下用手抹过他的眼睛，头颅上的眼睛赫然闭了起来。

　　我叹了一口气后，拿起倒在条案上的鼎一看。里面果然有几个字，但是我不认识。我们这里面这方面的能力最好的，就是何教授了。我顺手把鼎递给了何教授，他颤巍巍的接过鼎，忍着浓重的血腥味朝里面看去。

　　过了不多久何教授放下鼎，吸了几口空气说道：“里面的字我认的不全，但是秦字我还是认识的。其余的字我也不敢乱说。”

　　我点了点头道：“哎！就这样吧。上次你们从那边进去的，你还记得吧！”这个条案的左右两边各有一条路，其中一条是上次何教授等人走过的。

　　何教授指着我的右手边那条路，说道：“上次墓道的门关了以后，我们就是从这边过去的。另一边回来的时候走了一半。”

　　这时丘二说道：“我根据那张壁画猜测出来的，那边应该有条活路。所以才朝那边跑的，结果还真给我找到了。”

　　我点了点头说道：“这座大墓是按古代奇门遁甲中的鬼王九煞的局势布的，所以这里面至少有四个可供我们选择的出口，而每个出口只能使用一次。”

　　我的话刚刚说到这里，就听丘二问道：“小张师傅，那我们进来的墓道的这个口呢？怎么一直在呢？”他的话刚刚说完，就听“咚”的一声，墓道门严丝合缝的关在了一起。

　　就听“啊”的惊叫声，恐惧再次来临……


第147章 挂满尸体的石室

　　经常有人抱怨自己的人生很无聊，没有意义。或者还有些人因为某些事情，结束了自己的一生。其实这又何必呢，我么为什么不静下心来仔细体会人生呢？

　　人生是短暂的，有可能刚刚出生还没有来得及看这个美好的世界，就又离开了这个世界。有的可能活到一百岁，才来开这个世界。这人生就像是一朵花一样，我们只有用心仔细的观察，才能发现它的美丽。人生就像是一杯苦茶，只有慢慢品尝，我们才能体会出它的香醇来。

　　不用看我都知道肯定是何思敏在叫，当然这次里面又加入了别的人，比如林先生。这次把这老头也吓得不轻。

　　我咳嗽了几声，一看没有什么效果。大声喊了一声：“都给我安静下来！”这一声的效果真不错，这些算是都安静了下来。

　　我环视了下说道：“都喊什么？进来之前我就说了，要你们离开，你们都不走。这会了喊有什么意义。走吧，我们只有继续前进，才能找到新的出路。”我的话刚刚说完，就听道一阵“桀桀”的怪笑，这个笑声这么熟悉，好像哪里听到过一样。

　　我正要准备大声质问是谁呢？何思敏一下有扑进我怀里，头靠近我胸口，双手紧紧地抱着我的腰。“我靠”我掰开她的手说道：“大姐，豆腐不是这么吃的。下次再吃我豆腐，真把你扔给僵尸当媳妇去。”

　　何思敏低着头道：“人家这不是怕么？虎哥哥……”我一听她又肉麻的乱叫了，急忙跑到陈武面前说道：“你在最后面，一定要注意自己的身后。虽然我给你身后画了道符，但还是不要掉以轻心。”

　　说完头也不回的，按上次何教授走的方向，也就是我的右手边这条路继续朝前走。既然这条路上次何教授丘二走过了，那么什么地方又暗门他们是知道的。

　　朝右边的通道走了不到十来米，在我的左手处出现了一个转弯处，这就是上次失踪的那两个女队员的地方。我站在这里，仔细观察然后再四周的墙上的都拍了拍。

　　丘二走过来对我说道：“小张师傅，这里应该没有暗门的。我们上次对这个地方检查的很仔细，没有暗门的踪影，也没有机关的设置。”我听完点了点头。

　　准备继续朝前走，丘二一把拉住我说道：“小张师傅，我们是不是靠着墙走安全点，这样走的话，你不怕着墓道里有机关么？”

　　我一笑说道：“二哥放心，这么大一座阵，又有僵尸在里面。再加上在小鸟不飞，兔子不拉屎的地方。他还需要用别的什么机关么？”丘二一听说了句“也是”就跟着我继续朝前走。

　　刚刚走了几步，就感觉到一只闲着的手被谁拉住了。我都不用回头，就知道肯定是何思敏。这小丫头，这次被吓的就知道吃我“豆腐”了。

　　我也没有甩开她的手，甩也是甩不开的。所以就这样拉着，又朝前走了大概二十米左右。丘二忽然喊道：“小张师傅，这里有道暗门的。”

　　我一听立刻停下来，甩开何思敏的手。从包里拿出了江心镜对丘二说道：“在哪里？只给我看看。”丘二一听一阵小跑，来到我跟前，用手轻轻的拍打着墙壁。然后指着一面墙，说道：“就在这里！”说着就要去推开。

　　我一把拉住他说道：“先不要动，要是我猜测的没有错的话，这道暗门一开。就放出了那边暗门中的僵尸。”丘二一听我的话，立刻把手缩回来。吞了一口唾液，看着这道石门。

　　“四眼”这时前来说道：“小张爷，你的意思是这道石门开启的同时，也就打开了另一个机关，把关在一起的僵尸全部放出来了。”

　　我点了点头道：“你们想想，上次何教授带着人进来的时候，和我们这次进来的时候，有没有出现过僵尸。很明显没有，而上次出现僵尸，我要是没有记错是你们出了这道石门。刘胖子我说的对不？”

　　刘胖子一听大声说道：“对，就是这样的。”我点了一下头，对何教授和丘二说道：“二位没有错吧！”这两人也点了点头。

　　我继续说道：“这边的这道石门里面肯定有出口，所以只要打开就会开启机关放出僵尸来。而那边的石门要是开启的话，出了尸虱，可能还有更凶猛的怪兽。”我这句话一处，特别是最后一句。吓的这几个都退了几步。

　　“那小张师傅我们怎么办？”丘二小心翼翼地问道：“我们是不是直接朝前走。要不我们在这里也不是办法？”

　　“朝前走？”我笑着说道：“如果我没有猜测错的话，前面现在根本就没有路。要想朝前走，只有打开眼前这道石门。”

　　“不会吧”众人异口同声地问道。我摇了摇头道：“那好丘二哥你前面带路，我跟在你后面。其余的人都跟紧了。陈武注意你身后。”

　　丘二一听我这么安排，就到我前面带路。我们都拿着火把，所以这时墓道里面的光亮，并不是很差。加上丘二已经来过这里一次，所以前进的速度很快。可是没有走几步，就听丘二喊道：“这时怎么回事，这里怎么有堵石墙。”

　　一听丘二的这话，何教授和刘胖子也朝前跑了几步一看，惊讶地喊道：“这石墙是从哪里出来的，我们上来怎么没有？”

　　我笑了笑说到：“看怎么样，我说的没有错吧！走吧还是回去先进那道石门吧！”其实进来后我就发现，这座大墓处处是诱惑，但是处处又都是机关。众多的祭祀品随地扔，有放供品的条案却不用，非要四处乱扔。这说明什么？进到古墓后，僵尸一只不出现，却又几道有出口的暗室，这有说明什么？

　　我一边想着一边来到了刚才的那堵石门前，上下打量了一番后对众人说道：“你们几个背靠背站在哪里。等我打开石门了，要是没有危险大家在进来。”

　　然后我趴在石门上，用力推。也不知道是因为上次被打开过的原因，还是我力气太大的原因。我一推们“嘎吱”就打开了，我反而因为重心不稳，朝里面一个趔趄摔了过去。

　　说真的我不怕这里面有僵尸，要是这里面有僵尸的话，门就不会这么容易打开了。我慢慢的站了起来，从后面结果一个火把一看，里面的情景吓得我倒退了五六步。

　　石室内的墙壁四周，挂满了没有穿衣服的尸体。就像菜市场卖肉的一样，一具具的尸体串到一起，被高高挂在了石室的墙壁上。

　　其余的人看我站在那里不说话，慢慢地走进来。当他们看到里面的场景后，再也忍不住了，除了呕吐，就是惊叫。

　　石室的中央放着一张石床，上面什么也没有。但是依然可以看出斑斑血迹，和一个由血迹形成的人形。

　　我拍了一下何教授道：“你算算这上面的尸体，符合你团队上次失去的队员么？看有没有少了的，或者多了的。”

　　何教授仔细算了两边，然后对比着一算对我说道：“这里好像多了一具？”然后沉思了一下说道：“我可以肯定，应该是多了一具。”

　　我立刻问道：“你算谭新京了么？”何教授一听说道：“要是算是了还多一具，不算的话，应该是两具。”

　　我一听不立刻问道：“不会吧？难倒这里还有别人的尸体。大家看看，这些尸体是不是都是这段时间的，有没有干尸什么的？”

　　一听我这话，众人都用火把四处看。就听林先生说道：“小张师傅，我这里的有两具尸体，有点奇怪。你来看看。”

　　我一听立刻走过去举着火把一看，过着这两句尸体很与众不同。从身体上看，好像是时间很长的干尸了，但是仔细一看尸体上的头发确实新的一样。怎么会有这种情况？

　　我略一想大喊一声：“不好！大家背靠背站好，这里有……”我的话还没有说完，就听一阵奇怪的笑声传来，紧接着石室的门“轰”的一声关闭了……


第148章 夺命幻象

　　很多人没有结婚的时候，憧憬着婚姻怎么幸福怎么美满。可是结了婚后，今天觉得这样不满意了，明天觉得那样不满意了。时而觉得男人赚钱太少，时而觉得女人好吃懒做……种种问题和矛盾一下涌现出来。造就了现在的高离婚率。

　　有句话说的好，世界上没有绝对幸福圆满的婚姻，幸福只是来自于无限的容忍与互相尊重。可是现在的人太年轻，太浮躁。往往就是不能容忍对方，和尊重对方。才导致的家庭不和睦，我们只有静下心来，仔细观察对方，包容对方的缺点，才能生活得更幸福……

　　其实从我一进墓道门，就已经感觉出来这里的不同了。如此大的墓，外面没有祭祀的地方，这就是一个不合理之处。分明是按奇门遁甲布阵造的墓，却只留一个进口。还有出现的九鼎之祭……哪有合理的地方，处处显示出人为的迷惑性。

　　所以当我知道都到石室的门口时就明白了，这就犹如一个寻宝游戏一样，你要想得到最终的宝贝。就要一个石室一个石室的去找宝贝的线索，而每个石室里面都有致命的怪物等着你……

　　当让你要想通过盗墓的方法，从某个石室的下方或者别的地方打一个盗洞。那么就要恭喜你了，只要你能活着出去，什么也不要想立刻去买彩票，这次的下个百万富翁肯定非你莫属。但是非常抱歉的要提醒一下，这样的机会比你出门，被天上掉下的彗星打中的几率还要低几万分之一……

　　一进石门就看到一排整齐的无头尸体，我心里就更在明白了。第一个考验我们的关口到了，但是这个关口考验的是什么我不知道，所以才要何教授看看这里的尸体和上次失去的队员们符合么？

　　这里基本没有人来，上次来也没有出现这些尸体。那么这次就很明显了，这些尸体肯定是上次队员的，要是数目对就说明尸体上暂时没有被做文章。要是不对，呵呵肯定有尸体是什么脏东西伪装的。

　　没有想到又被我猜对了一次，果然有两句尸体不太对劲。虽然明白不太对劲，但是怎么不对劲我却不知道。所以我才要所有的人背靠背站在一起，这样可以防备背后来的突然袭击。

　　可是就在我刚刚提醒完，就听一阵怪笑。与其说是怪笑，不如说是鬼嚎。我还没有能明白这个声音来自哪里，就看到石室内突然弥漫着一种淡淡的迷雾。

　　这种雾气有点粉红色的样子，一丝丝飘进我的鼻孔，一股说不出来的香味。但是仔细一问香味中，却又带着一种说不出来的臭味。不知道这味道来自哪里？但是……

　　“不好！”我大叫一声：“这迷雾里面有毒，大家紧闭呼吸，要不……”我的话还没有说完，就听“扑通”“扑通”的声音响起。

　　我回头一看，林先生、“小馒头”何思敏、何教授已近摔倒在地上了。紧接着陈武、崔二爷、刘胖子也摔到了……

　　我正要上前一阵头晕，接着眼前不停的出现我的父母、师父、老师的样子。我立刻闭上眼睛，手包混元坐下来。我想晕混元真气，把毒气逼出体外。

　　哪知我刚刚坐下，正在逼毒气。忽然看到老师从远方走来，带着一脸慈祥的笑容，不停朝我招手。

　　老师怎么来，他没有和师父一起陪师伯去华山么？我正准备站起来，向老师的方向走过去。忽然肩头一沉，好像被什么按住的一样。耳边传来一个威严的声音：“这时幻尸释放的尸花之毒，可以迷幻人的本性。静下心来，用混元功。”

　　我激灵灵打了一个冷战，我也来不及想是谁提醒了我。一边运混元功抵御吸进体内的毒雾，一边默念道：“太上台星，应变无停，驱邪缚魅，保命护身，智能明净，心神安宁，三魂永久，魄无丧倾，急急如律令。”我连续念了三遍这个净心咒，才感觉大脑内慢慢静下来了，体内气息也顺畅起来。

　　我慢慢睁开眼睛一看，前面那里站这的是老师。分明是一具看不清脸的干尸，长长的头发披在腰间。靠，还真是“幻尸”。它也看着我，但是不知道我已经逼出了体内的毒素。

　　这个“幻尸”其实是干尸的一种。但是在没有形成僵尸之前，就有人把他挖出来，用“尸香魔芋”花的汁液，不停的浇在上面。并施以咒语，在九九八十一天后，才能成为一具“幻尸”。

　　而“尸香魔芋”过去常有人认为这是一种传说中，长在用昆仑山神木做的棺材里死尸上的诡异花草，它能乱人心智，使人产生幻觉。

　　其实在1878年就用植物学家发现了它。原产于印度尼西亚苏门答腊的热带雨林地区，花朵的直径长1.5米，高则将近3米。由于其有腐烂尸体的气味，故被称作“世界上最臭的花”。现在叫做泰坦魔芋，又称“尸花”、“尸臭魔芋”。因为古代很少见，所以传的神乎亦神。只是这种花有一种毒素可以使人产生幻觉，所以一些旁门邪道的人常常用来炼“幻尸”。

　　就在这时就听陈武大叫一声，蹭地一下跳了起来，追着刘胖子就跑。一边跑一边喊道：“死胖子还大爷的钱来。妈的，躲了一年又一年，再不还钱。老子砍死你全家。”而刘胖子一边跑一边喊道：“乖儿子你不要乱跑，小心摔倒了。快，快停下来。”这两人纯粹挨不着边，在哪里乱跑。

　　丘二跪在林先生面前，一边磕头如捣蒜，一边说道：“不是我想挖你的墓的，是他们，是他们逼我的。也不是我毁了你肉身的，是马儿。对是马儿放火烧了你肉身的。求求你放过我吧。”

　　林先生傻傻的坐在那里，不知看着谁说道：“这些宝物都是我的，是我花十年慢慢收集来的。你们这些不肖子孙，休想从我手里前走。”

　　四眼一翻身坐起来说道：“小五，小五你不要怨恨哥哥，也不要怨恨刘爷。当时的情况你也知道的。小五，小五……”

　　我回头一看何教授抱着自己的闺女说道：“老婆，不要离开我。小敏还小，离不开你呀！”说着眼泪哗哗的流。而何思敏抱着自己的父亲却说道：“亲爱的，我好想你，你在那边好么？”说着嘴朝自己的父亲的嘴上亲去。

　　就在这时，崔二爷过来掐住何思敏的脖子说道：“你这个淫妇，我哥哥在世的时候带你不薄。他刚刚离开你居然就跟着别人跑了，今天被我撞上，看我不要了你的命……”何思敏被崔二爷掐的脸通红，舌头也慢慢伸了出来。

　　我一看先救人吧。过去就对崔二爷打了一记耳光，想要他清醒一下。哪知崔二爷猛地一下，转过脸一双布满红血丝的眼睛瞪着我说道：“奸夫，原来你在这里。等我收拾了这个淫妇，就来收拾你。”说着一挥胳膊，把我推出好远。

　　我靠，这可怎么办好。正在我为难的时候，突然我想到血玉，对我为什么不用血玉呢？我正要掏出血玉的时候，忽然崔二爷挥舞着银奴朝我扑过来。嘴里念叨着：“奸夫，看我不杀了你？奸夫……”

　　我一看吓得噌地跳了起来，这时我的银奴给他防身的，他居然拿着银奴来杀我。这要是真的被他此一刀，我不就成了笑柄么？

　　这崔二爷一点不会咒语，银奴在他的手里就跟扑通的匕首一样。加上“幻尸”放出的是迷幻神智的东西，银奴这时也发挥不出效果。

　　我一看崔二爷朝我刺了过来，连忙朝旁边一闪躲开。哪知我这边躲开了，陈武挥舞着砍山刀朝我就是一刀。大爷的，要不是多向后走了一步的话，脑袋还不给开瓢了。就着前额的一缕头发，随着刀飘落在了地上。

　　我靠这他妹的都怎么了，怎么两个拿着武器的都攻击我呀。我招谁惹谁的了？怎么都好像对我有深仇大恨一样，拿刀就砍呀？

　　我吞了一口唾液，看着这两个眼睛布满红血丝的人，一个是我多年的朋友，一个是近期刚刚认识。这会居然拿着刀跟我有深仇大恨的一样，龇着牙一步一步向我逼近。

　　我要想解决“幻尸”就的先把这两个放倒，打死是不可能的。都是我朋友我下不去手，只要打倒在地，不在攻击我就好。可是这两个家伙的手里的武器，我挨上非死不可。我打崔二爷还可以，陈武那是职业保镖，我打他开玩笑，只有我自己倒霉的。

　　我一边后退一边想怎么才能不伤害同伴的同时，让他们在地上休息会。忽然我一下狠心，好吧就这么办……


第149章 僵尸出现

　　俗话说的好一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。就是告诉我们，任何时候任何情况下，我们都不要忘记自己不是一个人在奋斗，我们身边有朋友在帮助。可是总有一些人觉得天老大，他老二。凭着他一个人就可以干成别人三四个人才能做成的事情。

　　世界上没有一个人，是只靠自己一个人的力量，就可以达到成功的。每个成功者的背后，一定有许多人在有意或无意识地帮助你，你要永远记住他们，永远感激他们。

　　我也是第一次见到“幻尸”，没有想到这么厉害。我都差点着了道，就不要说别的人了。这不是崔二爷和陈武，两人就拿着致命的武器一步一步紧逼过来么？

　　不能让他们在这样，要不还没有看到墓中的宝贝，先死在自己伙伴的手里了。想到这里，我把随身背着的挎包，朝崔二爷和陈武扔了过去。

　　两人一侧身躲避我扔的挎包的时候，我立刻脚踏天罡，两手屈食中二指，大指压上并掐无名指子纹上一节之纹，再屈无名指小指握定。默念“天火雷神，地火雷神，五雷降灵，锁鬼关精。五帝敕下，斩邪灭精，急急如律令。”紧接着边默念“一转天地动，二转六神藏，三转四煞没，四转雷火腾，五转霹雳发，六转山鬼死，七转收摄一切迎天无道一十五种不正为祸鬼神并赴五雷魁正之下受死，急急如律令着！”

　　这是五雷咒中的地雷。我的咒语刚刚念完，就听“咚咚”的两声巨响。响声一过，就看到陈武和崔二爷，直挺挺的躺倒在地上。我在看其余的人，也都就地躺着一动不动。

　　我要的就是这个效果，先用地雷咒把这些人都震晕了，然后我在收拾这里的迷雾和“幻尸”。要不这些人醒着碍手碍脚的，说不定过会还会有人拿着别的东西来杀我。

　　我从崔二爷手里拿过银奴，让后掏出血玉。没有想到都不用我念咒，就看到血玉放出一圈又一圈的光环。慢慢地把石室内的迷雾，全部吸进玉内。

　　约莫一刻钟左右，石室内除了基本已经没有迷雾了。我才把血玉转进口袋，从地上又捡起刚才发迷糊时掉在地上的江心镜。

　　我仔细看了看石室里面，居然又恢复了我进入石室时的模样。一具具的尸体还是挂在哪里，只是没有了那两具奇怪的尸体。“哼哼”我轻蔑的一笑说道：“这会想躲起来，你们觉得可能么？”

　　说着我双手握着江心镜的边，慢慢的平托出来。默默念叨：“灵符烧火江海胡，毫光显形照天开，一道神光定乾坤，千妖万邪显身来。太乙真人急急如律令，开”随着我喊出这声开，之间一道光从镜子了射出。

　　我挨着在尸体上照过，没有想到在镜子的光芒中我清楚的看到。每具尸体中都有一个挣扎的人形，原来这些人居然被抽魂锁魄。怪不得刚才的迷雾这么厉害，原来有这些人的怨气和戾气在里面。

　　这时谁这么残忍，让这些人不得好死也就罢了。居然还用抽魂锁魄的方法，把他们困在自己的肉体中，用他们的怨气来害人。看到这里我想到，不管这个大阵是谁布下的，不要被我找到本人。要是找到了，我也要用这个方法，让他尝尝里面的滋味。

　　我压住心中的怒火慢慢的找哪只“幻尸”，没有想到居然缩在墙角里，要是不注意还真的会漏掉。找到它们了，我还能放开么？既然被我的显形咒，显化出来了，我就不能放过。

　　我用左手拿着镜子，右手食指和中指伸直对着镜子的后面。一边继续照着它们，一边默念道：“天火神君，地火神君，人火神君，天生神火，流光焕曜，灌液凝魂，助我灭妖，佑我除魔。吾奉太上老君急急如律令，着”

　　随着我咒语的念出，从镜子里放出一道无色毫光，犹如五条火龙紧紧地包围着两只“幻尸”。慢慢的五道火光渐渐的合并成一道，就像一条巨龙一样，一口吞噬了两只“幻尸”。

　　就听到一阵恶嚎传来，看着火光中扭动的两只“幻尸”，我低声默念气太乙救苦天尊的宝号。我叹了口气，回到众人昏倒的地方。从口袋里掏出了血玉，对着崔二爷的脸部，慢慢地晃动。

　　不一会就看崔二爷用手摸了一下自己的头，慢慢的从地上坐了起来。我一看他醒了就走到下一个身边用同样的方法，一个一个慢慢的全部救醒。

　　这时崔二爷已经完全清醒了，看着我揉着头说道：“小张我怎么了，头怎么这么疼。我好像是睡着坐了一个梦一样。”

　　我苦笑了两声对崔二爷说道：“你们刚才被幻尸放出来的毒物迷惑了，差点拿刀杀了我，要不是我机警。这会说不定谁给咱们收尸呢？”

　　众人一听，立刻围过来问刚才的情况。我就大概地说了一遍，然后说道：“幸亏这只是幻尸，只能迷幻我们的本性。把藏在我们内心深处的那些见不得人东西，都翻出来，来让我们互相内斗。要是别的有攻击能力的话，说不定这会我们都去阎罗王哪里了。所以希望你们以后下墓的时候，最好把心里那点黑暗的东西都给我扔了。”

　　说道这里我站起来，看着挂在墙壁上的尸体，长长叹了一口气。用镜子对着尸体，再次念起了神火咒。不大一会功夫，所有的尸体都燃烧起来。不时传来阵阵恶臭，尸油一点一点掉在地上。

　　我默念《太乙救苦天尊说拔度血湖宝忏》，为这些化去身上的戾气和怨气。虽然《太乙救苦天尊说拔度血湖宝忏》我记得不是很全，但是尽量用自己能想的起的篇章，化解他们身上的戾气和怨气。

　　等我念完自己记住的篇章，一回头发现众人都捂着鼻子和嘴。何思敏强忍着没有吐出来，也难为她了，就是我也要快吐出来。

　　我背好包包对他们说道：“我们出去吧，再不出去估计都要被熏死了。”众人一听立刻点点了头，背起背包就朝外面跑。走到门口的时候，我又回头看了一样石室内燃烧的尸体，长长的叹了一口气。做了一个揖，才转身出来。

　　还好火把只是损失了不多的几个，其余几个虽然灭了但是上面的油还在，所以一点就着起来了。我看着用他们说道：“大家注意了，这回可能出现的就是僵尸了。陈武你一定要注意自己的身后，放心我在你身上的符是专门克制僵尸，它不会从后面偷袭你的。”

　　陈武朝我点了点头，把砍山刀在手里握了又握。我调头就要朝前走，崔二爷突然喊道：“小张银奴不见了！”

　　我一听拍了一下额头说道：“刚才你要拿着杀我，所以我拿过来放我这里。给你……”说着把银奴递给了崔二爷。可是崔二爷死活再也不敢收了，就在我们推来让去的时候，就听何思敏捂着嘴睁大眼睛看着我，用手指着我身后。

　　一看她的表情，我都不用猜我身后肯定有个脏东西。我立刻转身过来一看，在火把找不到黑暗中，一双血红的眼睛盯着我，要不是眼珠来回转，我真的会把它忽视过去。

　　我大声喊道：“陈武小心身后，我前面已经出现僵尸了。其余的人，慢慢的先退进石室去。不要担心，里面不会再有别的东西。快……”

　　随着我的声音，队伍快速的从崔二爷开始进入了。弥漫着烧焦尸体臭味的石室中……


第150章 恶斗黑僵尸

　　人的一声经常需要选择，选择上什么样的学校；选择学什么样的知识很本领；选择做什么样的人；甚至我们要选择自己的伴侣……人生需要选择的事情太多了，就像是走在十字路口一样，经常要选择。有的时候选择好了成功，可能我们会成为人上人。有的时候选择错了，可能会成为阶下囚……

　　我们为什么会有这样多的选择呢？是因为我们的需求太多了。眼前的现状和获得的东西，不能满足我们内心的虚荣。我们到底要什么呢？拥有的再多，最终陪伴我们的除了一只小匣子就是三尺土地。

　　虽然我在出石室门的时候就知道，下面肯定遇到的该是僵尸了。可是当真正看到僵尸后，我还是吓得不轻。毕竟这东西也是轻易可以见到的，而且前后都有。正常人的都会有我这样的感觉。

　　队伍里面的人慢慢推进了石室，我也跟着往后退。忽然后背被什么碰了一下，我轻轻一回头，原来是保镖陈武。

　　“你怎么还不进去”我急忙问道：“你在这里帮不了我什么？这里的事交给我，进去后关好石门。刚才我们在里面僵尸就没有出来，看来这里面有僵尸忌讳的东西。”

　　陈武一听立刻问道：“那你怎么办？我走了你可腹背受敌了。那样的话，你更危险。还是让我留下了帮你吧。这刀上上有你画的符咒，我应该可以抗得住。”

　　“快走”我有点着急地喊道：“让你走就是为了更好的消灭的僵尸。你进去后准备好黑狗血，一旦听到的号令就给我朝外扔，听到了么？”

　　陈武嗯了一声，慢慢的转向石门的方向，然后一步一步的进到石门里面。在这里我不得不佩服陈武，确实很懂格斗技巧。一旦在敌众我寡又被包围的情况，类似我们这种情况，绝对不能转身就跑，这样会把队友的后背留给敌人。要像陈武这样慢慢转身，好让自己的队友有足够的时间做好防备后面的敌人。

　　陈武进入到了石室里，我的后背对着石门。我奇怪的是，我对面的僵尸并没有追上来。而陈武面对的僵尸缺一步一步紧逼过来。难倒我对面的不是僵尸？但是怎么会有一双通红的眼睛呢？

　　来不及想那么多了，陈武对面的僵尸已经站在了我的左手边。我仔细打量了一番，这只比白天出现的那只要小很多。准确的说是矮了不少，全身长满了黑毛，一双发红的眼睛比起白天见到的也淡了很多。但是依旧是鼻孔朝天，獠牙紧紧咬着下唇。

　　它一动不动的盯着我，不知道是害怕我手中的银奴，还是惧怕心江心镜的威力。自从我刚刚用火神咒烧了“幻尸”后，江心镜就一直发着亮光。

　　你不动我就动，不能这么僵持下去。人的精力毕竟是有限的，在这么僵持下去我的精力消耗了，我肯定不好。

　　想到这里，我拿出银奴在空中虚化了一个“雷”字，心中默念天雷咒。只听一声闷雷响动，把离我左手不远的僵尸打的飞出去。我一看心里一阵喜悦，正准备跳出去继续使用雷法。

　　可是没有想到的是，一阵怒吼传来。刚才被我用天雷咒打到的僵尸，身上冒着烟张牙舞爪的就跑了过来。不会吧！我的天雷咒，怎么对这里的僵尸也不起作用了？这些僵尸真的修成铜皮铁骨了么？

　　可是怒吼的僵尸跑到石室门口，却怎么也不肯朝前走一步。奇怪了难倒这个石室里，有什么能克制僵尸的法宝么？不对呀？这里除了我刚才看到的“幻尸”，没有别的东西了，难倒这僵尸也怕这里的“幻尸”。可是“幻尸”被我烧了呀？

　　一想到火，我心里立刻明白了。对呀我为什么不用神火咒呢？能烧的红毛僵尸落荒而逃，难倒就不能用神火咒烧死这些僵尸。

　　想到这里我喊道：“陈武准备了，我一出去立刻朝我背后的方向扔黑狗血。”说完我立刻插好银奴。左手拿着江心镜的边，右手中指食指伸直，其余的全部握住。这时道教有名的剑诀，而且我也使用过多次。

　　我用剑指在江心镜后面虚画了一个“火”字，然后默念神火咒。当我念到最后一句的时候，大喝喊一声：“着”。举着江心镜就朝刚才那只僵尸扑过去，只见一道五色毫光立刻吞噬了僵尸。

　　转眼间一团火焰包围了僵尸，迅速在僵尸身上燃起了火光。僵尸发出一声尖叫，转身就向我们来时的墓道方向跑去。而也就在这一霎，我清楚的看到和这个僵尸一起的方向，居然还有三四只僵尸。

　　看到这里我虽然有些惊恐，但是还是默念神火咒，拿着镜子朝那边躲在黑暗中的僵尸照去。虽然那几只躲在黑暗中，但是还是被晃动的镜光找到，身上迅速燃气一团火焰。

　　就在这时就听“呯呯”的两声清脆的声音，我知道这肯定是陈武动手了。因此我更加放心了，朝前跑了几步冲着几团火光，用银奴在空中大大的虚画一个“雷”字。再念起天雷神咒，一身闷雷后就听几声闷哼几团火光一动不动的。

　　我正准备上前仔细看看，就听后面的陈武在哪里一边叫着，一边拿砍山刀砍什么呢？我一听心里一阵奇怪，陈武又砍什么呢？回头一看，吓的我差点晕过去。

　　原来陈武正拿着看山刀，和一只又高又壮的僵尸在打斗。我靠不是要陈武用黑狗血了，怎么又和这只僵尸打在一起了。

　　我立刻问道：“陈武不是要你用黑狗血么？你怎么不用？”

　　陈武一听，一边喘着气抵抗一边说道：“我用了两瓶呀！但是不知怎么的，不仅没有起作用，反而好像激怒了她。小张师傅快来帮忙，我顶不住了。”

　　不会吧，听到这里我吃了一惊。这怎么可能？难懂书上说的是错的，不可能的！书上写的都是试用过的呀！难道？难倒？难倒黑狗血是假的。

　　现在也不是想这些的，等会在检查一下。想到这里我说道：“陈武再坚持一下，我马上就过来。”说到这里，我又喊道：“四眼哥你和崔二爷过来一下。”

　　崔二爷和“四眼”一听立刻拿着火把跑了出来，先是看了一下陈武，立刻来到我身边问道：“怎么了，需要我们干嘛？”

　　我回头看了一眼道：“崔二爷，你帮四眼哥用墨斗里的线，从这边的墙拉到那边的墙。拉上四五道，布成一道防护网。快点，我在这里先盯着。”然后又对陈武喊道：“你在坚持几分钟，我马上就好了。”陈武嗯了一声。

　　崔二爷和“四眼”两人在一人高的位置开始，迅速朝用墨斗线拉了四五道，然后用胶粘在墙上。我没有想到这个墨斗里面还有胶。

　　刚刚布好墨斗线，就听到陈武喊道：“小张师傅快来，我坚持不住了。”我一听用手轻轻地拉了一下线，看来很牢靠。就对崔二爷和“四眼”说道：“你两后退几步在布上几道。免得出现意外。”两人齐口说了一声好，我就转身朝陈武的方向跑过去。

　　陈武已经只有招架之力了，虽然砍山刀上的墨斗线和符咒起到了一定的作用，在僵尸的身上留下了数到伤痕。伤口中正流出黑绿色的液体来。但是僵尸却没有减慢攻击的速度，一下快似一下朝陈武攻击。

　　忽然陈武手一松，砍山刀从手掉了在地上。僵尸一看陈武手中的刀掉下去了，立刻一蹦十个爪指并拢弯曲，向陈武的头部爪去。

　　好狡猾的僵尸，居然知道陈武的身上有墨斗线，而头部没有。所以直接朝陈武的头部袭击，这样任凭陈武又多少护身法宝，也会被它击中。

　　可惜它忘记了还有我，说时迟那时快。我立刻默念神火咒，冲着僵尸就放出一道火去。这只僵尸也确实厉害，看到火光冲它而来。硬生生的收回双爪，在半空中向后一撤。就地打了一滚，消失在黑暗中。

　　我头也没有转喊道：“二爷把你手中的火把，朝陈武前面的黑暗中扔。四眼哥你扶着陈武先进到石室中。我马上就来了。”

　　我的话刚刚喊完，就看到一个火把朝陈武前面的黑暗之中飞去。火光照耀的地方，什么也没有。看来是被吓跑了，或者又躲到什么地方了。

　　“四眼”过去扶着陈武慢慢走进了石室。我回头看了一眼，用墨斗线拉好的防护网。悄悄对崔二爷说道：“二爷你能分辨狗血和别的血的不同之处么？”

　　崔二爷愣了一下看着我道：“能，过去经常使用。年轻的时候还尝过呢！”我一听看了一眼崔二爷道：“那麻烦你回去看一下我们包里的黑狗血，还有雄鸡血对不对。刚才……”

　　说到这里，崔二爷拉了一下我的手说道：“你放心，刚才的事情我也看到了。但是没有朝这个方面想，你说是不是刘胖子……”

　　我知道崔二爷要说什么，用手挡在他的嘴上说道：“不是刘胖子。这个家伙虽然有时候做事不着调。但是至少是兄弟，不会再这个上面做手脚的。回去后，留心身边的人，特别是丘二。”

　　崔二爷一听，睁大眼睛看着我。然后点了点头，捡起陈武掉在地上的刀，先进石室去了。我四周环顾了一下，黑暗中不知隐藏着多少凶险。


第151章 石床上有图

　　我慢慢地退到石室门口，抬起头认真地看了看石室的门。这就是一扇普通的门，上面也没有什么奇特的地方。到底为什么那些僵尸不敢过来呢？难倒这石室里面还有别的东西？我怎么看这都只是一间普通的石室呀，不会真的是“幻尸”的缘故吧。

　　想到这里我朝里面走去，没有想到里面还是有一股令人作呕的浓重的燃烧尸体的臭味。那些没有燃烧完的尸体，还挂在那里滴着尸油燃烧着。

　　何思敏他们几个人嘴上都蒙着一块手帕，看来被这些熏的够呛。我咳嗽了几声，低着头来到了众人的面前。刚刚坐下，崔二爷就朝我点了点头。

　　我使劲儿拍了一把刘胖子说道：“大爷的，你用的是黑狗血么？差点害死我们，赶快说你到底弄来的是什么血，威力这么大居然刺激了僵尸。”

　　刘胖子一听我这个话，拉着脸说道：“大胖我虽然有的时候做事是有些‘二’，但是这次我真的选的是很纯的黑狗。不信你问丘二哥，二爷也知道的……”说着有点儿要哭的样子。

　　我瞪了一他眼，我怎么可能不知道刘胖子这次肯定没有投机呢？之所以要他去弄，是因为农村土狗多，而且黑狗真的比较常见。现在黑狗血失灵了，如果不是刘胖子弄来假的了，就是有人刻意调换了。这问题发现的越早越好，要不以后会出大事的。

　　崔二爷一边安慰刘胖子，一边拿过我们包里的黑狗血逐一仔细地检查起来，片刻后对我说道：“小张，就只有这瓶是真的黑狗血，其余几瓶绝对不是黑狗血。妈的这样的血，扔到僵尸身上，不激起它发怒才怪。”

　　刘胖子一听急着喊道：“二爷你怎么能这么说我，我……我是那种人么我？”刘胖子真急了，眼泪都流了下来。我给崔二爷使了个眼色，然后拿过那瓶真的黑狗血，和一瓶假的黑狗血对比着闻了闻，果然纯正的黑狗血比假的少一点儿腥味。

　　我没有说话，拿过陈武的砍山刀，在原来的符上沾着黑狗血重新画了一遍。然后又把陈武后背的符也重新画了一遍。最后拿过刘胖子的金钱剑，在上面细细地抹了一遍黑狗血。

　　刘胖子看着我的举动，嘴颤了几下，想说什么却又没有说出来。我看着他说道：“你也不要委屈，这件事情迟早是要调查清楚的。”说完我站了起来，开始在石室内四处走动。

　　这个石室里面肯定有什么东西是僵尸惧怕的，要不然僵尸怎么死活不敢过来呢？我一手拿着火把，一手拿着江心镜，转了一圈也没有找到什么可疑的东西。

　　慢慢的我来到了中间的石床前，整个石室里唯一的东西也就是这个石床了。我一边看着一边忽然想起，刘胖子曾经提起过丘二说石床下面有可能有暗道的。

　　想到这里，我立刻对丘二说道：“丘二哥，你是不是上次在这里，发现过暗道的痕迹？”丘二不知道在想什么，猛听我叫他，吓得“啊”的一声站了起来。

　　我一看心里略微笑了下，说道：“二哥想什么呢？你看你一惊一乍的。不会是被僵尸吓的吧？”说着一阵哈哈大笑。丘二上次能带着刘胖子跟何教授他们跑了，这次怎么可能会害怕呢？看来是在想别的事情。

　　丘二一听我这么说，不自然的笑了笑说道：“没有了，我刚才还想呢，这次要不是你来，我们可能都走不到这里来。这个墓真的处处是机关呀！”

　　我一听笑着说道：“是么，呵呵！对了，你上次说石床下有暗道是怎么回事？”说着我又绕着石床转了一圈。

　　丘二一听我这么问他，立刻说道：“我说过下面有暗道么？”然后想了一下又说道：“对，我说过的。上次这上面是躺着一具女尸的，可是一转眼却消失的无影无踪的。地上也没有脚印，流到地上的血也没有凝固，而是渗进了地下。所以我才这么说的。”

　　我点了点头，打开帽子两边的灯，蹲下来仔细地研究起石床来。这个石床真是太奇怪太可疑了，整张床上居然没有刻一个字，也没有画什么画，这有点不像古人的习惯。在先秦那个没有纸张的年代，石器和青铜器上基本都刻有一定的字的，就是我们熟悉的兵马俑上，现在也发现了一些刻在上面的字。

　　看着光秃秃的石床边，我正准备放弃。忽然在石床边上，一个奇怪的符号出现在我眼前。这个与其说是符号，不如说是一面刻着的小旗。

　　小旗！一想到小旗，我立刻想到了丘二手中的那面乌黑的小旗。想着想着，我不由自主地就伸手朝上面摸了过去。是一面小旗，有棱有角的小旗。也不知为什么，我就下意识地往下按了一下。

　　没有想到，就是这么下意识的按了一下，就听见一阵“轰隆隆”的响声。石室中的人全部都站了起来，相互簇拥着挤到了一起，惊恐地四下张望起来。

　　我自己也被吓了一大跳，没有想到我就手随便按了那么一下，整个墓室都动了。不用说了，这肯定是墓室的机关被我无意中给发动了。“这只欠抽的破手”，我心里暗自埋怨着。

　　忽然丘二过来推着我朝一边退，我被他弄得有些摸不着头脑。连忙问道：“二哥，你这是要干嘛啊？有什么事情你就说呀！推着我干嘛呀！”

　　丘二推着我走了一会儿，走到石床边然后停下来指着它说道：“小张师父，你看看石床，你按了什么东西，石床居然动了。”我一听急忙朝石床那边看去。

　　刚才手贱乱按了一下，就光听着墓室里一阵轰隆隆的响声，也没有注意到底是哪发出来的，原来是石床啊。听丘二一说我才发现，石床的床面居然慢慢的离开了石床的主体，就像悬在上面的一样。中间的空了好大一个缝隙，都可以插进去一只手了。

　　看到这个情景我不由地睁大了眼睛，正要问丘二这是怎么回事呢，就看到悬着的床面继续升高，接着慢慢的翻转。真是邪了门了，怎么不是整个石床都翻转呢？居然只是床面升高，然后翻转。这到底是什么原理，莫非上面有四根细的我们看不到的绳子拉着么？那也不对呀，要是有绳子拉着的话它是怎么做到翻转的呢。

　　我正在想这个问题呢，忽然间，完成翻转的床面，快速而准确的落到了石床上，发出“当”的一声，又合为一个整体。这是用什么石材做的，声音怎么这么清脆。

　　来不及想那么多了，我快速走到石床前。这时何教授等人也都慢慢地走了过来，大家一起围着石床开始仔细的查看。

　　真是没有想到，原来石床的这面它居然刻画着一幅画！但是看起来又不像是山水画，怎么看着好像是一幅路线图一样。我正在仔细看，忽然听到何教授说道：“这画怎么看着有点像是人皮图上的那副呢。”

　　我一听一惊，立刻说道：“人皮地图呢？带着么？快点拿出来我看看！”说着伸手去拿何教授身上的包。这时就听林先生说道：“在我这里呢！”说着拿下了身后背着的包，从里面掏出一个锦盒。只见他小心翼翼地打开锦盒，从里面拿出一卷薄薄的东西。

　　我拿过来一看，果然是我上次从石棺里取出来的人皮图。说真的我还没有仔细看过这幅图呢！我一把拿过来在手中展开研究起来，也不管林先生看到我粗鲁的动作，表情上闪过的心疼之色。

　　石床上的图案果然和人皮上的有些相似，但是又不完全一样。我仔细对比着看了看，然后抬头对众人说道：“这两份图有很大的差异，你们都过来仔细看看。”说着把图教给了何教授。

　　何教授拿着图，对比着石床看了半天才说道：“这人皮上的很明显，只是告诉我们这里有一座古墓。而石床上的却标示了数条通向古墓的路，而且都用机关控制着。你们看这里……”说着手一指石床的中间，继续说道：“这里也就是墓室的中央部位，安放着大墓的主人，也是整个墓室的机关所在。”

　　我忽然想到了什么，对着何教授说道：“何教授，这幅人皮图，还有石棺上的图案，以及你们上次看到的壁画应该是相互补充的。”

　　何教授一听我这话，又比较着看了半天。过了一会儿他忽然抬头说道：“你说的好像是对的，但是我总觉着好像少了点儿什么，不然的话，还真的是很连贯的。”

　　“还有一幅图就在墓中。”我慢慢地说道：“只有把这几幅图合并到一起，我们才可以找到真正的出路，安全的离开这里。”众人一听我的话，都抬起头看着我。

　　我抬起头长长地叹了一口气，没有想到这做大墓还有很多秘密是我没发现的。建造这座大墓的人，好像要告诉们什么事情，又怕所托非人，所以处处设置机关是这样么？


第152章 石床上的鬼字

　　本来以为就是一座先秦的大墓，里面有些脏东西，比如僵尸之类的。可是没有想到进来后才知道，这里不知道埋的是谁？里面除了僵尸，居然还有“幻尸”。说不定后面还会有什么别的，我都不知道继续走下去，会遇到什么了。

　　何教授看我不说话，拉了一下我的胳膊说道：“小张师父，你想什么呢？我们下步该怎么走？你的那个注意呀？不能老在这里耗着。”

　　我一听点了点头，对众人说道：“大家吃点东西，补充一下身体的消耗。然后我们继续朝前走。到这里了停下来，肯定是死，还不如继续朝前走。”

　　众人一听，分别从背包中那吃食物和水。可是在这样的环境下，有谁能吃的下去。都是简单的吃了点东西，我看也就是林先生稍微吃了点东西，然后喝了一把药。

　　忽然林先生从包里拿出一支，装满红色液体的瓶子，跑到我身边说道：“小张师父我忘记个事情，这时我从一位朋友给我送来的黑藏獒的血，说是纯种的黑狗血。你看看有没有什么作用。”

　　我一听吓了一跳说道：“什么？黑狗血，还是纯种的藏獒的，没有搞错吧！还这么大一瓶。这得放了人家狗狗多少血呀？”其实不要说是我，就是崔二爷和丘二也吃了一惊。

　　藏獒是名副其实的“狗王”呀，纯黑色的藏獒很少见。它的血，除鬼降妖肯定是极品中的极品。真没有想到这个时候，林先生居然还有这个，真是犹如做梦。

　　我立刻把几只装着假黑狗血瓶子里得，假狗血到了出来，把这个真狗血分装到几个瓶子了。但是都没有装满，剩下的全部还给了林先生。

　　弄完这一切，我拿出矿泉水喝了几口，没有注意洒了一些在石床的面上。我也没在意拧好瓶子，准备叫上他们出发。

　　这时刘胖子土壤叫道：“大胖，大胖你看。你快看石床上面。”说着手指着一个方向。

　　我顺着他指的方向一看，刚才不注意洒到水的地方。就像是水掉在烧热的炉子上一样，立刻沸腾起来了。只是不想在烧热的炉子上那样，“嗞嗞”的响。

　　我立刻后退了一步，只见沸腾的地方，出现了于原来石床不一样的颜色。我急忙伸手过去摸，“四眼”一把拉住我说道：“小张爷小心有毒。”

　　说着“四眼”把那只没有胳膊的袖子递了过去。另一只手拿着袖子在上面使劲一擦，石床上面居然出现了几个奇怪的字。

　　我仔细一看吓的跳了起来，这居然是几个“鬼字”。石刻画下面居然隐藏着“鬼字”，这是怎么回事，怎么可能出现“鬼字”。

　　想到这里我立刻拿出剩余的水，洒在石床上。洒了水的地方立刻沸腾起来，渐渐褪去了原来的画。“四眼”一看立刻扯下了自己的那只没有胳膊的袖子，然后在石床上使劲擦。

　　凡是“四眼”擦拭过的地方，都出现了一行行的“鬼字”。天呐！我苦苦追寻的“鬼字”居然在这里又出现了。

　　每行“鬼字”的上面都有一个奇怪的符号，我没有见过这些符号。这些符号好像代表某种鬼，但是我有不敢确定是不是这样。于是叫何思敏拿过数码照相机，全都仔细的帮我拍下。

　　这时候我居然发现丘二一边用手画，一边在哪里轻轻念着什么？就像是学些打字的人，看到石刻以后都会情不自禁的在哪里临摹一些。等等难道丘二懂这些“鬼字”还是……

　　何思敏拍下后给我看，我正在看呢。就听刘胖子喊了一句：“怎么消失了。大胖快看都消失了。”

　　我一听急忙低头看，果然慢慢的都变成了原来的图案。看着这变化，不要说是我就是何教授，也长大了嘴看着我说道：“这时怎么回事，都是石刻呀？怎么说消失就消失了？”

　　我摇了摇头说道：“我也不知道，看来这里有很多东西，是需要你们以后好好研究的。每一样都可以称得上是举世震惊呀！”何教授点了点头。

　　我吐了一口气说道：“走吧，我们继续朝前走。看看前面还有什么怪物。”然后朝陈武说道：“你还的继续在后面压阵，没有问题吧！”陈武点了点头。

　　我把背包背好后，先走了石室用火把朝我左右照了照。我的左右边刚才拉了几道防护线，所以我不担心。可是我的右边刚才有一直僵尸跑了，这里也是我最担心的。

　　我照了一下，一看没有什么东西。然后放心的走了出去，先来到了左手边。奇怪的是刚才被我烧过的几只僵尸不见了，而拉好的防护的线还是好的。我又到了右边看了看，也没有僵尸。

　　我放心了把队伍叫出来，再次叮嘱陈武小心后面。然后带着队伍向前边走去，一边走一边用火把来回晃。我们的火把也不多了，毕竟上面的油也不是很多了。

　　我们朝前面走了不到二十米，出现了一个转弯处。这是一条丁字路后，朝前还是有路的。因为这是一座立体的“中”字型大墓。这拐弯处，是“中”字口的那一横处。

　　我朝那边照了下，没有东西的样子，但是我还是叫“四眼”和崔二爷在这里拉了几道线，用来做防护。

　　看着他们都弄好我继续朝前走，这次我注意到崔二爷和“四眼”，一前一后站在了丘二的身旁。

　　我笑了小继续朝前走，何思敏这次是不拉我的手了，知道我手里又拿着火把又拿着江心镜。所以这个小丫头一直拉着我的衣服，跟在我后面。

　　又走了大概二三十米的样子，又来到了一处拐角处。何教授一把拉着我说道：“小张师父，这只就是我们遇到哪只，能飞来把人拉走的怪物的地方了。”说着指了一下墙对面一面黑暗处。

　　我顺着他指的方向，把火把用力的扔了过去。火光所到之处，什么也没有。我以为看错了，准备再扔一个火把过去。一只荧光棒递到了我手里，我回头一看是何思敏。这小丫头居然藏着这种东西。

　　我想也没有想，嗖嗖的扔了两个过去。我确认什么也没有，慢慢的朝着荧光棒闪烁的地方走了过去。一边走，一边默念神火咒。江心镜中闪出一道道毫光，可以放心地说这里确实什么也没有。

　　原本何教授等人猜测这里除了有只怪物，还有一条墓道。可是我仔细检查了一边，这里不仅没有怪物，甚至连墓道也没有的。

　　这下我可看不明白了，按何教授上次的探测这时一座“中”字型大墓。我们进来后也发现是这样的。可是走到现在我却发现，“中”字上面的一竖不见了，有些“甲”字的样子。

　　想到这里我没有回头说道：“你们去对面的墙上看看，那幅壁画还在么？”可是我说完没有回应我。我一回头发现其余的人都站在拐弯处，一动也不动地看着我。

　　我摇了摇头，慢慢的朝后退。可是还没有退上几步，我忽然感觉到自己胸前发出红光来。

　　不用摸我也知道，这时装在上面这个口袋的血玉在发光。怪了！进入墓室这么长时间，第一次发现血玉有这么大的反应。

　　难倒这里真的有什么怪物，比僵尸还邪恶的。想到这里我打开了帽子上的灯，前面还是什么也没有。难倒在我后面，我噌地一下转过身也没有。

　　不对！我能感觉到一股浓重的尸臭气传来。这时哪里发出来的味道，进入大墓这么长时间，第一次闻到这么浓重的尸臭味。就好像进入了一片，被扒开的封土的坟墓一样。

　　一阵粗重的喘息声传来，好像一位气管不好的病人一样。这是什么东西传来的声音，好像就在我的前方。可是我怎么也看不到，难倒他没有眼睛么？

　　我正在猜想呢，忽然传来一阵犹如狗嗅东西是发出的声音。我靠这是什么怪物，居然就这么无声无息的出现了……


第153章 尸彘

　　自从出道以来我经历了太多的不可思议，每次以为只有古代笔记或者传说中有的，结果都出现在了我的眼前。不管是千年小鬼王，还是僵尸。这些说出去无一不是震惊世人，改变观念的。

　　可是在这时候在这座古墓中，我在也想不到还有什么东西，能比这两样更恐怖了？除非是一些传说中出现的凶猛怪兽了，会有这些怪兽么？

　　黑暗好像有一只动物在低吼着，不停地用鼻子嗅来嗅去的。这时候我发现何教授等人居然朝这边走来，我立刻先做出了一个不要动的动作。然后朝何思敏做了一个扔东西的动作。

　　何教授等人立刻停下了脚步朝后退，何思敏从自己包里拿出了四五根荧光棒。正准备朝我的方向扔过来，忽然在我的前方一阵铁链响动。

　　我正在努力寻找是什么样的东西，被铁链拴在这里。就看到一个浑身发着紫色光的物体，像一支利箭一样嗖的射向了拿着荧光棒的何思敏。

　　这一切来得太快了，我都没有注意到这时一只什么东西。就连何思敏也被这突然袭来的东西，吓得愣在那里不知道躲闪了，连叫喊都没有了。

　　就在这只浑身发着紫光的东西，离何思敏的脸还有十来公分的地方，突然停了下来。就听“嗵”的一声重重地摔倒了地上，然后又以迅雷不及掩耳之势，快速的回到了那一片黑暗之中。

　　太快了，不仅我没有看清楚是什么，何思敏也被吓傻了。就是队伍里其余的人，包括拿着最后两支火把的刘胖子跟陈武。

　　可是就在这个东西回去的一瞬间，我看到一条又粗又长的尾巴。这条尾巴看起来就像是鳄鱼或者蜥蜴的尾巴一样，是扁平的，带个三棱型的。

　　我靠，这时什么动物。居然活了上千年，它吃的什么？为什么不朝我这边攻击，而是朝何思敏那边攻击呢？

　　我正在猜想呢？就听一阵铁链乱响，接着嗖的一个东西，朝还在傻站的何思敏飞了过去。

　　这次我是看清楚了，是一个圆形的东西。眼看就要飞到何思敏身上了，只听当的一声掉在了地上。我一看是“四眼”眼疾手快，扔出去一个什么东西把东西打落的。

　　掉落在地上的是一只盆子，里面好像还有什么东西晃了一下。怎么会有一只盆子，而且里面好像还有东西。随着盆里东西的晃动，一股尸臭传了出来。

　　“刘胖子”我一问到这个味道，立刻喊道：“把你手里的火把扔到盆子里，那里面是尸油。”我的话刚刚落下，就感觉到一阵风向我袭来，风中夹杂着一种浓重的血腥味。

　　“不好”我暗叫一声，躲是来不及了。我随势一趟，来个懒驴打滚躲到了一边。这是实在没有办法了才用的这么一招。

　　也就这么一滚，我清楚的看到这居然是一只长着人头，像一只刺猬一样浑身长着刺的家伙。这是个什么玩意，人头刺猬的身体，貌似在我的意识里不应该有这么个东西呀！

　　由于我躺在打了一个滚，何教授等人以为我受到伤害了。都扯着嗓子问：“小张怎么了？”“小张师父没事吧！”“小张爷你不要紧吧！”。

　　我站起来拍了一下身上的土，说道：“我没事，大家不要惊慌。你们也不要动，刚快试试那个盆的尸油能不能点燃。还有小馒头朝后站。”

　　我关心的事情也太多了，也就在这时刚才扑空的怪兽，又飞扑了过来。这次是我做好准备呢，急忙一边后退，一边朝右闪。

　　怪兽这次居然是紧挨着我的左肩过去的，差点被它抓住。就听它扑空了，但是落到地上的时候，爪子碰到地上，居然擦出了一点火花。

　　我靠这个怪物也太强悍了，爪子这么厉害居然能在墓室的地上擦出火花来。要知道这墓室的地上，可是铺了一层青石的呀！

　　这时刘胖子把火把扔进了盆里，果然盆里燃起了火光。还真让我猜对了，但是这个盆子里为什么放着尸油，这些尸油又是从哪里来的。我刚才看这里的时候，什么也没有呀，怎么这会出来这么多东西。

　　我正在想呢？就听一个女人“嘿嘿”的一阵笑声，这笑声又尖又冷还很刺耳。这是哪里来的声音，不会是小馒头吧。我回头一看何思敏这会正在自己父亲的怀里，看样子还真不是她。那这个声音是从哪里来的。

　　难倒是什么鬼么？不可能要是鬼的话，刚才我应该就发现了。可是刚才我怎么没有发现呢？难倒是……就在这时，就听一阵铁链响动。从声音可以判断出，那只怪兽在来回走动。

　　就在这时眼尖的“四眼”对我喊道：“小张爷我看到一条沟，里面好想有什么东西。”我一听里忙问道：“在哪里，你能看清楚里面是什么吗？”

　　“好像在你对面”四眼说道：“这火盆的亮度太小了，我只是接着借着亮光隐隐约约的看到的。”火盆的火光只可以照亮不大的一块地方，但是就是这点地方也够了。因为“四眼”居然看到了一条沟，一条挨着墙根的沟。

　　刚才太黑凭着火把的亮度，我没有注意到那条沟。而这条沟正在那只怪兽的身后，所以我没有注意。这会他居然能看到，不愧叫“四眼”这个外号。

　　“四眼哥”我对他说道：“你试着用火把试试，看哪里能不能点着。”“四眼”一听嗯了一声，从何思敏手里拿过一支荧光棒，朝那边使劲扔了过去。

　　借着这点亮光，我居然也看到一条沟。只有一只脚宽，但是我看不清里面是不是有东西，也不知道火把扔进去能不能点着。现在只有赌一赌了，谁也不能保证里面就一定能点着。

　　就在这时陈武把自己手中的火把扔向了那边，他是军人出身。投掷东西是自身的技能之一，所以我很信任他。可是这次陈武叫我失望了，他准确的把火把扔到了沟边上。有火的一头冲着沟，没有火的一头在外面。不过却让我清楚的看到了，那边是有一条深沟。

　　一看火把没有进到沟里，我心里一阵着急。就这我着急的这一瞬间，只听“啪”的一声不知道陈武用的什么，火把居然掉进沟里了。

　　可是火把进了沟里以后慢慢的火越来越小，好像要熄灭的样子。难倒沟里面没有可燃物，看来我这次猜错了。就在这时忽然一阵“噼啪”乱想，接着一条火龙迅速绕着墙根燃烧起来。

　　看着冲天的火光，和腾起的一阵阵黑烟。忽然何教授喊道：“这时石油的味道，沟里面怎么有石油。”我愣了一下，石油这里面居然是石油，而不是尸油。

　　就在这时又是一阵女人的冷笑。随着笑声我看去，居然是那只怪物发出的。“等等”我心里暗叫了一声，这时什么怪物。一颗貌似人的头，通身红中带着紫光。四条腿又粗又壮，爪子上只有三个趾头。但是指甲却完成九十度的样子。没滑动一下爪子都带出子吱吱啦啦的声音。身上的每根毛都像刺猬一样，直愣愣的竖起来。

　　这个……这个……这个难道就是尸彘么？我自信的再看了一遍，特别是眼睛。这是一双又圆又大的没有眼帘的眼睛。上面好像蒙着一层白色的东西一样，就像是患有白内障的病人。

　　“不错，不错”看到这里我有些激动地喊道：“这就是尸人彘……我居然看到尸彘了……”说着我不由自主的朝前走了几步。“尸彘”一听我的脚步声，顺着声音就朝我扑了过来……


第154章 疯狂的尸彘

　　“尸彘”我是曾经见过一次的。那是有一回我陪师父他老人家去咸宁九宫山，拜祭张道清真人的仙踪的时候，在那儿遇到了一位隐修的老道人。师父称他为太一师祖，说我算起来应该是他重孙辈的。在太一师祖休息的石洞里，就存有一具死了的“尸彘”，据说这是老爷子游山玩水的时候，无意中碰到的。

　　老爷子当时是用金水咒和五雷神火咒才除了此怪的。那时候老爷子曾拿出一颗发着淡淡青光的珠子给师父和我看，说是从“尸彘”身上取下来的。这个珠子据说能解任何的毒，佩戴还能看到所有的阴物。当时我就想，要是我也能得到一颗这样的珠子该有多好呀！

　　后来回到终南山后，师父正好给我讲《山海经》异物类的时候，我曾问起师父关于“尸彘”的事情。师父告诉我“彘”最早来自于《山海经·五藏山经·南山经》（俗称南山经）：“有兽焉，其状如虎而牛尾，其音如吠犬，其名曰彘，是食人。”

　　古代的时候有一些有权势的人，比如吕后、武则天等等，就曾做出过把自己的对头的四肢剁掉，挖出眼睛，用铜注入耳朵，使其失聪，用喑药灌进喉咙并割去舌头，破坏声带，使其不能言语的事情。这种就叫做“人彘”，说白了就是比喻成猪狗不如的东西。

　　而“尸彘”则是由秦汉时期的，一位叫林志德的楼观道人最开始做出来的。此人求道之心不坚定，除了悟道主要就是炼丹，弄些巫术。后来他的行为惹怒了当时的楼观主持，就将其逐出道观。可谁知林志德出了道观后，一路招摇撞骗。后来他无意中得到一卷早年的巫术，里面就有如何炼制“尸彘”的方法。

　　这个“尸彘”说白了就是先把数种幼年动物，结合到一起，然后用动物的尸油，和从把怀着孕的女人身上，活活烤着炼出来的油脂，涂抹在“尸彘”上，然后把它放进一个十月怀胎的女人肚子里。再找一块养尸地，经过九九八十一天不间断的符咒和毒药就炼出了“尸彘”。但是“尸彘”两眼有翳，就是看不清的意思。不过这玩意儿虽然看东西模模糊糊的，可是鼻子和耳朵却非常的灵敏。

　　这时候刚炼好的“尸彘”身上除了怨气外，浑身还带有很重的毒性。上了年头的“尸彘”就更了不得了，它的体内是有一颗“内丹”的。这颗“内丹”也叫做“阴丹”，虽然不能和道家所说的修炼的内丹媲美，但是也还是具有一定的避毒和驱除阴物的功效的。

　　可是师父当年给我讲的“尸彘”是秦汉时期的，也就是在秦始皇开始到西汉这个时间段了。而眼前的这只“尸彘”居然是先秦时代的！你想想，在秦始皇的第一代祖先——非子老人家时候建造的大墓里，居然会出现这么个玩意儿，我怎么能不惊奇呢。

　　特别是只要一想到这只“尸彘”的身体上，肯定有阴丹的，我就有点儿忍耐不住我那颗开始骚动的心了，于是，我就慢慢的一步一步朝“尸彘”走了过去。

　　可是我忘记了，这是一只活着的“尸彘”。是的，虽然它的眼睛看不清东西，但是却拥有非常灵敏的嗅觉和听觉。所以尽管我是慢慢的朝前走，它却一下子捕捉到我的动静，“噌”的一下朝我扑了过来。

　　这次眼瞅着我可差点儿就要被我这颗有点儿“三八”的心给害死了，“尸彘”猛地朝我扑过来，带起一阵铁链响动的“哗啦哗啦”的声音，我才一回神儿，就看到它要扑在我身上了。

　　就在这时忽然传来一声：“小张师父小心尸彘，它身上有毒的！不要靠近它。”我也知道这玩意儿有毒不能碰啊，可是“尸彘”都已经到了我眼前了我一时也不知道该怎么办好。

　　我脑子正飞速运转想着辙呢，忽然间我的右脚好像被什么东西一卷，然后一拉，我就不由自主地就失去了重心，朝前一扑，只听“噗通”一声，重重地摔倒在地上。

　　怀里的江心镜也在地上重重的磕了一下，还好这宝贝是青铜的，要是玻璃的估计百分之百就摔废了。虽然胖子我肉多，不过这下摔得忒重了，摔的我腿、胳膊、手和鼻子贼疼贼疼的。

　　我正准备要站起来呢，结果右脚又被一猛地向后一拉，“哧溜”我就朝后被拖过去了一大截。接着又一拉，我直接“哧溜哧溜”的就给拉到了一个人脚下。我艰难地翻了一个身，这一动我“哎呦”一声，身上几个部位都是火辣辣的疼。

　　我抬眼一瞅，这人是刘胖子，这二货，我有气无力地说道：“二胖你这是典型的报复，咱俩这回这梁子结大了。你赶紧搭把手把我拉起来，注意点儿我的江心镜。”一听我这个话，顿时又伸出了四五只手来拉我。

　　“哎呦我的手……”“哎呦我的腰……”“哎呦我的腿，你们轻点儿好不好……”我一直呻吟着。“大胖你至于不至于？不就摔了一个狗吃屎么？有必要这么矫情么？”刘胖子无奈地说道。

　　“你妹的”我恶狠狠地瞪了一眼刘胖子说道：“你等着，你拉倒我，还说我摔个狗吃屎，你等着看我回去不弄个僵尸天天收拾你！”刘胖子一脸无辜地看着我。

　　我没有再搭理他，而是慢慢地走到“四眼”身边，轻轻说道：“刚才是不是丘二喊的尸彘有毒什么的？”四眼轻轻地点了点头。我立刻说道：“四眼哥，我去和尸彘打斗，你看着不要让僵尸冲过来了。”

　　说着我转身一瘸一拐的朝“尸彘”走去，一边走一边旋转着我的江心镜。奶奶的，就这么一会儿它就连续扑了我两次，它不咬我一口是心理不舒服还是怎么的啊！

　　“尸彘”也一旁低吼着。只见它一边在地上磨着爪子，一边恶狠狠地瞪着那对也不知道看不见看得见我的眼睛看着我。两次都没有扑上我，这会儿它心里估计恨死我了吧！

　　我走了几步停了下来，看着它说道：“怎么的，扑了两次到了嘴边都没有咬到我，心里是不是很难受啊。有本事你来，小爷我这一身肥肉都给你吃。没本事就给小爷闭嘴……”

　　我一边说着，一边两脚站立于中宫，身体下蹲，左脚直线向前趟，踏入乾位；然后右脚弧线向左趟踏入兑位，左脚直线向前趟，踏入离位；接着右脚弧线向左趟踏入震位，左脚直线向前趟，踏入中宫……

　　这是我去九宫山和师父拜访太一太师祖的时候，老爷子教我的逆九宫八卦天罡步。此步伐是张道清真人亲传的，配合雷火二咒，专门用来对付“尸彘”的。

　　我一边踏天罡步，一边心里默念九霄神火咒：“混沌初开，二气互存，神火天降，众生相生，九霄之上，道祖亲传，三昧中生，炼天锻地，神火助我，除妖灭魔，吾奉原始天尊急急如律令，着”

　　我的“着”刚刚出嘴，“尸彘”就猛地一下朝我扑过来了。不过可惜这次它来的太不是时候，只见一道光柱朝“尸彘”射了过去，飞在半空中的“尸彘”躲都躲不掉，眼看着就被光柱重重的一击，“嗵”的一声掉在了地上。光柱并没有消失，而是化作了一条火龙绕着“尸彘”紧紧的缠住了它。

　　“尸彘”发出一阵哀嚎，就像受伤的狗一样。这会儿你哀嚎有什么用。我接着右脚踏步入巽位，左脚弧线向右趟；然后左脚踏步入坎位，右脚直线向前趟……我一边走天罡步，一边拿出银奴虚画一个“雷”字，默念着银奴上的天雷神咒。

　　只听一声接一声的闷雷朝这边打来。就看到“尸彘”被打的从地上弹起，又重重的落到了地上，又被打起又落到了地上。连续这样三次，“尸彘”就被打的趴在地上动也不动了。

　　我长长的出了一口气，想着终于把这个家伙打死了。正准备得意一下呢，忽然浑身是火的“尸彘”噌地一下又站了起来，看着我发出一声怒吼，又朝我扑了过来。

　　不会吧！这么打都没有打死，这东西也太变态了吧。我立刻后退了几步，一边退一边念雷咒。

　　哪知这次“尸彘”并没有朝我身上扑，而是飞在半空中朝我喷了一口气，一口黑中带着紫色的气。这气还没有飘过来呢，我就远远的闻到了一股尸臭的味道，紧接着一阵头晕袭来。

　　我靠，距离这么远才吸了这么点，就让小爷我能一阵头晕，这气里面好大的毒性。想到这里我强忍着头疼把手摸进口袋里，掏出了血玉。

　　只见血玉发出一团耀眼的红光，就像包饺子一样把毒气紧紧的包了起来。然后血玉快速在我手里旋转起来，慢慢的离开了我的手。这时的“尸彘”已经落在了地上，趴在离我不远的地方，一动不动的。而火越烧越旺，把“尸彘”烧的身上一根毛也没有了。

　　血玉慢慢拉着毒气来到“尸彘”的头顶上，然后一放居然把毒气全部放在了“尸彘”的身体上。只见“尸彘”痛苦的挣扎了几下，一动也不动的趴在那里，瞪着它那蒙着白翳的不甘心的眼，嘴里流出了黑色的液体来……真疯狂都成这样，还要吐毒气，可是我不知道更疯狂的还没有来呢？


第155章 神秘的丘二

　　看着一动不动的“尸彘”，我再也站不住了，“噗通”一声儿一屁股坐到了地上。这时血玉也掉在了“尸彘”的身上，不停地吸收着“尸彘”身上的阴气，就像一个孩子在吸食母亲的乳汁一样。

　　众人看“尸彘”终于被收拾掉，我也累的瘫坐在地上了，都慢慢地一步一步走了过来。“四眼”过来伸手扶了我一把，我才慢慢地站了起来。

　　“四眼”看着我问道：“小张爷，它死了吧？这个家伙真是厉害，你用了这么多咒语才把它打死，临了它还能朝你吐一口气。”

　　“那不是气”，丘二慢悠悠的解释道：“那是毒雾，是这个‘尸彘’的精华所在。任何人或者物只要挨上一点儿都会全身腐烂而死。”一听这话，所有的人都“蹭蹭蹭”迅速地朝后退了几步。

　　我回过头上下打量了一番丘二，然后说道：“丘二哥好渊博的知识呀！我还以为这里就我能猜出来这是一只什么东西呢，没有想到丘二哥也能认出来。真是让人佩服啊！”

　　丘二一听我的话，感觉自己好像说漏什么了，立刻尴尬的一笑解释道：“上次从大墓里出去之后，我就一直在琢磨到底是什么样的东西能这么厉害。所以出去后，我查了大量的资料，后来终于在一本古籍中找到了。呵呵……”

　　这话也就哄哄小孩子还可以，他居然对我说这个，这不是开玩笑么？什么古籍能记载这个东西，要是有的话早都被人传来传去的传遍了。再说了，就算真的是古籍上记载了，怎么就能保证你看到的一定就是它呢？就这么一下工夫你又没跟它近距离接触的。呵呵，看来这个老家伙确实有问题。而且他藏的秘密还不一般呀！

　　想到这里我也不打算拆穿他，于是我顺着他的话说道：“是不是一本叫《九州奇异录》的书呀！这本书上可是记载了不少这样的怪物呢。”

　　丘二一听立刻接道：“好像是这本书，不过我记不太清楚了。但是肯定是有个‘九’字的。呵呵，怎么小张师父你也看过？”

　　我一听马上眉飞色舞地说道：“没有想到二哥也有这本书呀！我还是以前去九华山的时候才有幸看到过的，可惜这书不是我的。这样吧，等出了大墓二哥看看能不能把这本书转让给我，价格无所谓的。”

　　丘二一听我这么说嘀咕了几句就不再说话了，可是我心里却渐渐有了底。丘二知道的东西这么多，看来多少是和这座古墓有些关系的。可他为什么不直接说明白呢？崔二爷看着我的脸，也默默地点了点头。

　　好吧，现在我也不揭穿你，小爷我倒要看看你究竟想玩什么幺蛾子。我走过去从“尸彘”身上拿起了血玉，没有想到一触手发现血玉居然变的又冰又凉的。我对着火光仔细一看，原来通红的玉身，现在变成了一片青白色。

　　我也不知道血玉这是怎么了，而且现在也不是研究这个的时候。我装好血玉，转身对何教授等人说道：“我们朝那边看看去吧，拴着尸彘的那头还有些什么东西？”说完也不理众人，自己先慢慢地走了过去。

　　顺着拴“尸彘”的铁链，我走到了尽头，蹲下来抚摸着铁链仔细查看着。“四眼”也跟着我走了过来，蹲下来摸着铁链说道：“小张爷，我看这好像不是青铜的，但是也不是铁质的。这链子怎么看着那么奇怪。”

　　我还没有说话，就听丘二说道：“我猜这应该是用陨石炼制成的，要是我没有记错的话，在古代应该称之为‘玄铁’。”丘二说完，我和“四眼”对望了一眼，谁也没有说话，默默的站了起来。

　　这时候何思敏跑过来，一把挽住我的胳膊说道：“虎虎哥哥，你说这些石油怎么会到墓里来呀，我记得书里写过，石油的最早应用应该不是太久之前的事情呀！”

　　我一边从何思敏的手中拉出我的胳膊，一边对她说道：“别叫这么肉麻！刚刚安静了会儿，现在又开始不安分了。”我抽出手后，捋了下胡子说道：“在公元四世纪的时候，我国古代先民就开始钻井打油了。在秦始皇的老祖这一代，人们称石油为猛火油，主要用来照明和打仗。到了北宋时期有本著名的书叫《太平广记》，上面就记载了这个事情，后来沈括在写《梦溪笔谈》的时候，给它起了个名字，叫‘石油’……”

　　“啊？”何思敏一听惊讶地说道：“石油这个名字居然是中国人起的！我以为是国外开始这么叫呢？”

　　“呵呵”我笑了两声说道：“不信问你老爸去，我想这个事情他是肯定知道的。”说着我看了看何教授。

　　何教授点点头道：“小张还是真是博学广记呀！没错，石油是我们的老祖先最早发现、命名和使用的。只是后来火药发明了，石油的用途才慢慢降了下来。”

　　就在这时“四眼”突然喊道：“小张爷，教授这里有风！这里应该是有出口！”一听这话，我们都赶忙跑向了“四眼”所在的位置。

　　果然这里有阵阵清风吹过，还能看到丝丝的自然光。不用问了，这里肯定就是整座大墓的“活门”，也就是出口。除了祭祀的人，其余的人任凭谁进了这座大墓，都必须要经历我们经历过的才能出去。而现在墓室的大门还没有打开，那就说明我们还差了那么一点儿什么。

　　看到这里我转身对众人说道：“走吧，咱们还有墓室没有进呢！除非破了所有的机关，要不我们就别想活着出去了。”说着我转身就要走。

　　可是就在这时，我看到一个非常奇怪的场面，丘二拿着一把匕首捧在手里做了一个奇怪的动作，然后使劲儿翻过“尸彘”的身体。

　　别人不知道他要干什么，可是我知道。他想取出“尸彘”体内的“阴丹”。这时候其余的人也都转了过来，看到了这一切。刘胖子伸出手要阻拦，我一把挡住他，赶忙做了一个不要说话的动作。

　　果不其然，丘二在“尸彘”的肚皮上找了又找，摸了又摸，终于找到了位置，只见他拿起匕首，狠狠的就是一刀插了进去。

　　可是就在这时候，那个应该死了好久的“尸彘”突然张开嘴，死死的咬住了丘二的左手，然后不停的左右摇摆。丘二就像一只被狂风吹来吹去的树叶，来来回回在空中不停的摇摆着。

　　我一转身从陈武手里抢过了砍山刀，对准“尸彘”的头就准备砍过去。哪知就在这时候，只听“嘎巴”一声，丘二的胳膊硬生生的从手肘处断成了两截，断裂处露出了白花花的骨头碴子。

　　“尸彘”嘿嘿一个冷笑，平躺在哪里一动不动的了，但是嘴里还是衔着半截丘二的手臂。而丘二则被甩到了一边，也昏迷过去了。

　　一看这情况，我急忙跑到丘二的身边。其余的人也都绕着“尸彘”，赶到了丘二的身边。只见丘二的脸煞白煞白的，断了的手臂处流出了鲜红的血。

　　“快点包扎呀！”我看着气若游丝的丘二喊道：“都是死人呀，赶快包扎，免得等会鲜血把僵尸引来了。”众人一听我这话，连忙七手八脚的帮丘二包扎起来。

　　就在这时候我看到丘二断了的胳膊上，也就是上臂这个位置，有一个奇怪的刺青。好像在哪里见过，看着很是眼熟，可是猛地一下我就是死活想不起来了。

　　就在这时只听“嘭嘭”的几声响，我顺着声音望去，只见前面和陈武打斗在一起的僵尸居然闯过了“四眼”布置的几道防线，朝着这边冲了过来。

　　我正如临大敌的防备着，只见这只僵尸冲过了防线，居然在拐角处突然停了下来。看着躺在地上一动不动的“尸彘”又叫又跳折腾了一会儿的，然后一转身跑了。

　　看着僵尸这个奇怪的举动，我们都吓的愣住了。这个家伙这么闯了过来，居然就只在那里又叫又跳，然后就不见了。这到底是为什么呀？

　　想到这里我立刻叫刘胖子背上丘二，我们得先离开这个地方。这会儿我可以确定何教授他们探测的大墓是对的，这的确是个“中”字型的墓。而出口就是隐藏了的那一竖。

　　所以这会儿我们纷纷过去捡起刚才我探路时扔在地上的火把。然后大家又都打开了其余的照明设备，我们就朝着“中”字的“口”走过去了。“口”的下面一横是祭祀的青铜桌，上面一横一面是壁画，另一面是什么呢？

　　我拿着火把慢慢走在前面，走了不到十米就看到一扇半开半掩着的石门。这里居然有一扇没有关紧的石门，这里面会有什么呢？我们慢慢一步一步走进了石门……

　　忽然刘胖子背上的丘二呻吟了一声，接着嘀嘀咕咕不知道说些什么？我叹了口气，看着丘二现在不管他是敌人还是朋友，都要活着带出去。这个人身上隐藏着巨大的秘密，应该和这座大墓有着深深的联系……


第156章 布满机关的墓室

　　神秘的古墓处处透着邪恶，每走一步都有可能丢了生命。这还不是最可怕的，真正最可怕的是队伍里混进了不知底细的人，处处给你搞破坏，事事给你掣肘，一步一步地把你推向绝境。

　　丘二就算是这么一个人，不过好的一点是，他目前除了倒换了瓶子里真正的黑狗血外，应该也没有再干别的什么坏事。不过他是为了什么要去取“尸彘”的“阴丹”，这个问题我也回答不上来，只能等他醒了再说了，也有可能是和我一样的目的。

　　队伍里其余的人好像也感觉到了什么，一边跟着我走，一边窃窃私语着。这样走了一会儿，当看到一扇半虚掩着的石门的时候，我转过来对大家说：“不要讨论他了，现在也不是讨论这个问题的时候。等我们活着出去了再问他吧。不过在那之前请你们记住，他现在还是我们的队友。”

　　说完我看着何教授道：“你看这里有一扇虚掩的石门，应该是主墓室。你觉得我们是该进去呢，还是去你们上次逃生的那间石室呢？”何教授看了看我，又看了看后面的人，低下头思索起来。

　　刘胖子一听我的话，直接说道：“上次我们逃跑的那个石室里有尸虱，我们五个人活着进去，最后只出来了三个。这次这么些人进去，大胖你有把握让我们都活着么？”第一次听到刘胖子说出这么理性的话，我还是深深地吃了一惊。

　　我走上前去，两手捧着刘胖子的头，翻来覆去地看了好几遍，笑道：“二胖你没有被鬼附身吧！认识你这么久，今天我可还是第一次听你说出这么有逻辑的话呢！”我话音刚落，崔二爷和四眼也忍不住笑了。

　　我笑了一下说道：“大家把手里的照明设备都打开，紧紧跟着队伍。我们进主墓室看看，里面是哪位大爷在睡觉。但是记得不要太吵了，吵醒别人可不怎么礼貌。”

　　我的话刚刚说完，所有的人都“嘿嘿”笑了起来。我刚准备要朝前走，崔二爷一把拉住我说道：“小张，主墓室里肯定有别的机关，你从来没有下过墓，还是让老汉我走前面吧。除了僵尸和那个尸彘，一般的机关我觉得还是我比你要有经验。”

　　崔二爷年纪大了，怎么能让他走前面，我正要和他呢，“四眼”开口了：“还是我来打头阵吧。第一，我比二爷年轻；第二，我的经验也不差。最主要的一点是，我手里有这个。小张爷你不是说这个是僵尸的克星么？”说着把手中的陆吾墨斗扬了扬。

　　说真的，在这个方面，我还真没有崔二爷和“四眼”有经验。我犹豫了一下，还是点了点头，说了一声“小心”，就把手中的火把交给了“四眼”。

　　没有想到崔二爷一把抢过火把说道：“他就一条胳膊，他进去完全没有防备的。还是我来吧！”说着就要朝前走。“四眼”一看，忙把手中的陆吾墨斗朝崔二爷递过去，我伸出手挡住他说道：“这个还是你拿着跟在队伍后面和陈武压阵用吧。我跟在二爷后面，应该没有问题的。”

　　“四眼”一听点了点头，默默地走到了队伍的后面。我从何思敏那里要了几根荧光棒，然后把何思敏拉到“四眼”跟前对他交待道：“主墓室里我要以二爷为主，这小丫头你照顾好，还有其他几个人。”说着把何思敏的手交给“四眼”。然后我转身来到崔二爷跟前，朝他点了点头。

　　崔二爷长长地出了一口气，从我手中拿过荧光棒，顺着虚掩的石门扔了进去。等了一会儿也没什么动静，估摸着里面没有什么怪物，就慢慢的推开了石门，试探着朝里面伸出了一只脚。这时候的门只比刚才多开了一小半儿，仅仅能容纳一个人进出。

　　崔二爷一半身子还在外面，一半身子已经进到了主墓室里。他小心翼翼地拿着手电筒四处照了照，然后回过身，对我点了点头，说道：“看来没什么问题，不过还是先让我走几步再说。”说完头也不回地朝里面走去。

　　刚刚走了三步的样子，就听崔二爷忽然大叫了一声：“不好！有翻板……”话还没有说完，身体就朝下陷了进去。我一看马上三步并作两步，想去拉崔二爷一把。

　　崔二爷别看年纪大了，身手也还是好生了得，眼看着要陷进去了，他马上一条腿伸直蹬住陷阱对面，这样支撑着，尽量不让自己的身体继续下滑。我一看赶紧把手伸了过去，拉住崔二爷的衣服领子。

　　崔二爷借着我拉的这股劲儿，腿用力一蹬，嗖的一下跳出了陷阱。刚脱离危险的崔二爷一屁股坐在了阱边，擦了一把汗，回头看着我道：“没有想到这里果然有机关，呵呵！要不是你拉我一把，我还真要掉进去了。”

　　我微微一笑，没有回答他，来到陷阱口朝下一看，好家伙！里面倒插着十几把刀。刀尖和刀刃冲着上面，刀把埋在土里。这要是谁掉下去了，还不立刻要了人的命啊。身上不给戳个十几个窟窿眼儿才怪了。

　　这间主墓室应该是最大的一间，靠着手电筒的这点儿光，里面有没有什么别的东西还一时看不清。现在这才走了几步就遇到了翻板了，要是继续这么走下去，肯定还会遇到别的什么机关的。

　　想到这里我拉着崔二爷出了墓室，对大家说道：“这里面太大了，才走了几步就遇到翻板，再这么走下去，说不定还有什么要命的玩意儿，我们还是稍安勿躁，先静下来想想别的办法再说。”

　　我刚刚说完，就听刘胖子放下丘二说道：“大胖，要不把他扔进去吧，有没有机关一试就知道了。”我一听一巴掌拍了一下刘胖子的后脑勺，说道：“要不我去抓一只僵尸来，是不是更好？你不出主意，就给我闭嘴。”

　　“四眼”笑着走过来说：“小张爷，翻板还能启动是因为下面是弹簧一类的东西，所以历经千百年也不会有失去作用，但是别的机关可就不好说了。这样吧，我们用所有的手电照着，然后用木棍一块一块的试试，这样你看可以不。”

　　我点了点头赞同道：“这个办法很好，只是这石门现在还没有完全打开，我们先合力把石门全部推开再说吧，你们觉得呢？”不出意料，我的提议立刻得到了所有人的同意。

　　我、崔二爷、刘胖子、何教授四个人手按在门上，“一、二、三”地一起用力，只听一阵刺耳的“咯吱吱”的声音，门慢慢的打开了。没有想到一扇石门，还能“咯吱吱”的响，也不知道古人是怎么设计制作的。

　　门刚一打开，就听见刘胖子一阵欢呼，可是他还没有欢呼完，墓室里就“哗啦”一阵响声传来，把我们吓得都退后了一步，紧张地朝里面看去。

　　这时候门是完全被打开了，所以所有人的手电都照着里面。只见我站着拉了崔二爷的地方，全部塌陷了下去。从墓室的上方，哗哗的倾泻下来大量的沙土。

　　我侧着头看了一眼崔二爷，只见崔二爷的鬓角处都流下汗来了。我不解地问道：“看样子这应该是流沙阵，可是为什么门全打开了之后才流出沙子来，而不是站在那个位置就被沙子埋了呀？”

　　“这不是为进去的人准备的”四眼接道：“小张爷你看，要是活着闯到这里的人，一看门是半开的，有谁会像我们这样完全打开门呢？肯定都是学崔二爷那样侧身进去的，进去之后要是再侥幸活下来，肯定是想拿着里面的陪葬出来呀。”

　　说到这里“四眼”拿着手电筒朝里面照了照说道：“小张爷你看，里面的陪葬品，哪一件是能抱着从刚才的门缝里出来的。所以要想出来，就必须把门完全打开。你再想想，要是小张爷你抱着一件宝贝，来到门前出不来。你肯定要想办法开门吧，可是这一开门不就正好遇到这最后一道机关了么。”

　　我一听，这才恍然大悟，原来这里面的机关这么多啊。不管是进还是出，都会遇到机关。想到这里，我立刻问“四眼”道：“行啊你，不过你是怎么知道的这么清楚的。”

　　“四眼”一听笑着说道：“以前有次我和刘爷下墓就遇到了这样的情况，最后折了七八个兄弟，就只有刘爷、我还有五子我们三个活着出来了。所以刘爷以后的规矩就变成，只取一样最喜欢的，其余的都不动。”我闻言点了点头，心想原来师兄是因为才这个每次只取一件陪葬品的呀。

　　我正想着呢，只见四眼突然用手电，指着一个方向叫道：“小张爷你看那里，这个图案好奇怪呀！”我顺着他指的方向看去，果然，在那里有一个奇怪的图案，可是我怎么看着那么眼熟，好像在哪里见过呢？这时崔二爷也看到了那个图案，奇怪地说道：“这个图案怎么这么眼熟，我怎么也好像在哪里见过？”

　　一听崔二爷的话，我脑子猛的闪过一个念头，一拍大腿说道：“我知道了！我知道在哪里见过这个图案了！”……


第157章 九死一生

　　没有想到就一个小小的主墓室的门口，居然就放了这么多的机关，我们还没有进去呢！这又是翻板又是流沙的，还好我们命大福大，目前没有出现意外。要是我们真是盗墓的，为了里面的陪葬品的话，说不定就是有九条命，也都扔在这里面了。

　　只是有一点出乎意料的是，这时候僵尸都不见了，一只也没有跑出来骚扰我们，而且还在墓室的墙壁上发现了一个奇怪的图案，这个图案我好像在哪里见过，没有想到崔二爷也说在哪里见过。

　　而正是崔二爷的提醒，让我想到了这个图案不正是崔二爷给我的、和我从白老爷子那里拿来的玉牌上的图案么？我又仔细看了看墙，然后立刻从背包里取出了玉牌。

　　我手持玉牌冲着亮光对比了好一会儿，果然是一模一样的。因为这个图案在玉牌上是打底的，然后上面又刻了字，所以很容易被我们忽略过去，因此一直没有当一回事儿。没有想到在这里看见，才知道原来它是主墓室里的图案。可是这个图案到底代表了什么意思呢？

　　崔二爷看了看我手里的玉牌，又看了看墙上的图案，对我说道：“小张，你看！这两个图案还是有区别的。玉牌上的鸟头是向左的，而墙上的鸟头是朝右的。还有下面的花……”

　　“鸟头？”我听得十分纳闷，又仔细看了看，疑惑地说道：“这是鸟头？我怎么没有认出来呢？”不过在崔二爷说完之后，再对比着这么一瞅，别说，还真是有点儿像。

　　“哎呀！”我脑子里突然灵光一闪，失声喊道：“你们看！这不就是丘二身上的刺青么？”一听我这么说，大家都向我这围了过来。我来不及跟他们说什么，先走到丘二躺着的地方，一把拉起丘二独臂上的半拉袖子，说道：“你们看，是不是很像墓室里的图案？”

　　大家走了过来，仔细一看，都纷纷议论了起来，有的人说这里很像，有的人又说那里不像的。最后我们得出的结论是，这就是同一种图案。只不过丘二身上的，更加简化和清晰。他身上的刺青和玉牌上的图，方向什么的都是一模一样的。

　　看到这里，崔二爷兴奋地说道：“我知道了，这里面的图案肯定就是开门的机关，我们要想活着从门里出去，就要按玉牌上的图案的方向，调整墓室内的图案。”我听着点了点头说道：“理论上应该是正确的，可是这些只有我们进去以后才能知道了，现在不管说什么都是空谈呀！”

　　崔二爷一听连忙说道：“那还是我先进去探探路吧！我探完你们再慢慢地进来。”我一把拉住崔二爷，对他说：“还是我先进去吧，你们都不要和我争了。”说着我就要准备朝里面走。

　　陈武一看情况赶忙拉住我，“嘿嘿”一笑，说道：“小张师父，我忘了我包里有一卷绳子呢。虽然不长，不过应该还是有个几十米的，这还是我在部队上的时候曾经用过的登山用的绳子，很结实的。我把一头绑在你身上，一头我们拉着，这样要是发现有危险，我们就直接给你拉出来，你看可以不？”

　　崔二爷一听，拍了拍陈武的肩膀说道：“你小子怎么也学刘胖子一样犯糊涂，这么重要的东西居然放在包里，是不还准备让它给你生娃呀！”陈武一听“嘿嘿”笑着，从包里拿出来绳子。

　　刘胖子在旁边嘀嘀咕咕地委屈道：“好像就光我很糊涂一样，这里的谁还没犯过糊涂么！”崔二爷听见伸手就准备打刘胖子，给刘胖子吓得“蹭”一下躲出去老远。

　　陈武拿出来的绳子不是很粗，我怕到关键时候万一断了，就准备先拉一拉试试，结果陈武直接把绳子放在地上，拿出自己的刀“当当”就是两下，我一看，绳子居然没有断。

　　陈武拿着绳子一边往我腰上拴着，一边说道：“小张师父，这可是美国特种部队使用的，你别看它细，但是结实耐磨，还不怕火。所以你就放心吧！”说着一头结结实实地绑在了我腰里。崔二爷不放心地过来又使劲儿拉了几下，才说道：“不愧是当兵出身的，这结打的还真不赖。”

　　我一听笑了笑，拍了一下崔二爷，转身朝墓室走去。陈武又过来一把拉住我，把刀交到我手里说：“拿着这个探路，试试脚下。”我摇了摇头，又把刀推给他说道：“还是你拿着，留着防着僵尸。”说完我拿着火把就走进了墓室。

　　虽然外面有好几支手电筒为我照明，但是我还是拿着火把，就是怕里面从哪里冒出一只僵尸，或者别的东西出来的时候，我好能拿来挡一下什么的。我的另一只手里紧紧攥着银奴，我知道这时候银奴比江心镜好使。

　　我刚刚走了几步，差不多就到流沙落下的地方，就听后面刘胖子低声嘟囔道：“这么拉着大胖，怎么感觉好像遛狗一样呀！”随后就听到，“噼啪”的一阵和刘胖子哀嚎告饶的声音。其实我自己也有这种感觉，但是被刘胖子说出来，心里还是怪怪的。谁叫这小子低声说的话，也能被我听到呢？

　　我转过头恶狠狠地盯着刘胖子，威胁道：“你小子给我注意了，等会儿我非把你留给女僵尸做老公去。”说完我头也不回地跨过了陷阱。

　　第一脚跨过去，没有事儿。可是当我把第二只脚踏上以后，就觉得下面的青石顿时一松，人就开始朝下面陷了下去，我心里一惊，不好！有机关！立刻就跃了起来。

　　后面拉着绳子的人一看我跳了起来，就知道我踩到机关了，马上使劲儿地拉绳子，愣是在离地面几公分的距离上，把我拉着朝后飞了起来。接着我当然是又重重地摔坐在青石地上，屁股差点儿摔成八瓣。

　　说了这么多，当时就一瞬间的事儿，我刚落地就听墓室里响了几声，不过什么也没有看到。“四眼”立刻喊道：“小张爷，虚惊一场，是弓弩类的机关。但是看样子是时间太长了，都不能用了。”

　　我一听揉着屁股慢慢地站了起来，看着“四眼”说道：“‘四眼’哥，你早说呀，是不是非要我屁股摔成八瓣，你才说呀？你故意的吧你。”“四眼”一听不好意思的挠了挠头，说道：“我也是看到，墓室的墙上出现的小孔，里面什么也没有出来，才明白的。”

　　说着把手电照向墓室的墙壁，我一看果然出现很多小孔，但是什么东西也没有出来。我吞了一口唾液，一边继续朝前走，一边想：这他妈谁修的墓，才走了几步就这么多机关。

　　正想着呢，我已经来到刚刚踩着陷下去的地方了，这会儿青石已经恢复原样了，我又试着朝前走了一步，停了下来一看没事儿。然后又朝前迈了一步，正准备再朝前在迈一步呢，就听后面一个声音喊道：“趴下，那是烈火阵，快趴下！”

　　我一听立刻趴在了地上。刚刚趴到地上，就听头顶上和后背上呼呼的响。过了良久，我才慢慢转了一个身，就听自己背后哗啦哗啦的响。

　　我忙把自己的包取下来一看，我的妈呀，上面居然直接给烧破了。里面除了江心镜太大没有掉出来之外，什么装尸虱的瓶子，还有一些符全部掉了出来。居然有两道符还烧着了。靠，这么厉害的火，要不是有人提醒我的话，可能我就直接变烧猪了。

　　想到这里立刻回头准备感谢提醒我的人，结果一回头我居然发现居然是丘二在那里。原来这小子从昏迷中醒来了，看到我在这里探路，立刻提醒我。

　　我看着丘二说道：“你没事吧，我还以为这点伤会要了你的命呢。”丘二一听惨笑了一下，说道：“谢谢你救我一命，完了我会把你们想知道的全部告诉你们的。现在你要注意，下一个机关是巨石阵，这个也过去的话，机关就没有了……”说到这里，这小子居然又昏迷了。

　　反正知道前面是巨石了，我在前面的青石上狠狠地踩了一脚，青石居然没有陷下去。难道丘二是发迷糊呢？还是没有到这个机关呢？我又狠狠地踩了一脚，还是没有事。

　　于是我放心的双脚都踩了上去，可是双脚刚刚踩上去，就感觉到青石朝下陷。我靠！机关！我立刻跃起朝前跳了一步，结果青石又朝下陷。就这样，连续跳了三块青石都朝下陷，我急忙跳到第四块青石上，才感觉站稳了，而就在这时，只听“哗啦哗啦”“嗵嗵”的声音，在我后面响成一片。

　　我回头一看，连续三块青石都陷了一半。而且从我的左右两边，还滚了出来两块圆形巨石，从上面还掉下数快条形巨石。妈的，差点把小爷砸成肉泥。幸亏师父经常打我，我才练就了一副上蹿下跳的本领。

　　我正暗自庆幸呢，可是谁知就在这时，一阵“咕咕”的鸟叫声传来。我回头顺着声音望去，只见离我不远的石棺上矗立着一个奇怪的动物，正瞪着一双绿豆眼睛看着我……


第158章 我的克星钩蛇

　　说真的探墓不是我的长项，也不是我喜欢的。我学占卜原本就是为了能预知些前事，好为众人排忧解难。可是谁知后来的学完风水，学道术，让我逐渐看透了一下，我连排忧解难都不想了，就觉得应该和师父一样在山中打个草屋，修身养性一心求道。

　　可是树欲静而风不止，你越是不想去干的事情。越就用各种各样的诱惑，引诱你不得不前去。我不想下墓，但是因为“鬼字”我又不得不下墓。

　　其实从下墓的初始我就在想，要是我师兄能来多好。以他的本事和能力也不至于像我这样狼狈，最起码能走的从容很多。

　　你看看我又是遇到红毛僵尸，又是黑毛僵尸的。就这还不算，还出现两只“幻尸”。好吧这些都算了，居然又出现“尸彘”。好容易找到主墓室了，这下更好一步一个机关，一步一个陷进。真是“杀死你没商量呀！”。

　　九死一生般的好容易来到墓室的棺椁前，还没有看清楚这是什么样的棺椁。就听到一阵“咕咕”的叫声。这个声音离我太近了，顺着声音看去。只见棺椁上，出现了一对绿豆一般的眼睛。

　　看到这绿豆般的小眼睛我吞了一口唾液，我知道能在主墓室的怪物那可不是一般的。但是我心里还是不停的祷告祖师，千千万万不要出现最令我害怕和恐惧的那种东西。

　　外面的众人也听到了这个声音，但是还没有发现声音来自哪里。我很明白，我这会绝对不能回头，也不能惊惶失措，否则第一个倒霉的非我莫属。

　　一道手电光慢慢的照到了棺椁上，慢慢的朝上一动。而那对绿豆眼睛也从的身上移走，注视着慢慢移动上来的手电光。

　　当手电光刚刚照到棺椁上盖的时候，我就看到是一卷盘成一团的东西。看到这里我明白了，我的致命克星呀！果然随着手电光在向上移动几公分，一条直着半拉身子，吐着乌黑信子的蛇出现在了我的眼前。

　　这条蛇有一个十来岁小孩的胳膊粗，黑漆涂过一般的身体上，片片鳞甲在手电光的照蛇下，发出异样的光。只是不像别的蛇一样腹部是白色的，它的腹部却是一种红色，准确的说是暗红色。

　　“这好像是……”四眼紧张地说道：“这好像是钩蛇，小张爷你不要乱动呀！”我一听心想：你大爷的，现在要小爷我动也动不了，我这会两腿都抖成一团了。

　　“四眼”不喊这一声还好，一喊我更害怕。说真的我这会已经把布置这座大墓的人，和秦始皇还有他爷爷的爷爷，以及祖宗数代全都问候了多遍。你说墓里放什么不好，你放个“尸彘”小爷也不说什么了。没事搞这么个东西，不知道小爷我最怕蛇么？

　　我正在心里问候秦始皇和他的祖先呢！这条该死的蛇居然朝前一探身子，犹如一根木棍一样，冲着我的脸就过来了。吓得我直接闭上眼睛，默念太乙救苦天尊的宝号。在道教中，太乙救苦天尊的宝号，就好比佛家大慈大悲观世音菩萨的宝号一样。

　　我闭着眼正在默念太乙救苦天尊的宝号，就觉得脸上一阵凉飕飕，还带着一种痒痒的感觉。接着是一股令人极度作呕的腥臭味，传进了我的鼻子里。

　　忽然一个东西在我的嘴上碰了一下，我能感觉到是蛇头，准确的说是蛇嘴，应该它的舌头，还在我的嘴唇上划过。大爷的居然趁我不注意，偷着亲我一下。这条流氓蛇，不要脸。拜托你刚快离开的脸，不要这样了……

　　慢慢的我觉得蛇头突然搭到我肩膀上，然后快速的从我肩膀上滑过。它的身体从我肩膀上滑过的时候，身体湿漉漉的在脸上挨了好几次。每挨一下，我的心都猛跳一下。

　　就在这时，只听陈武喊道：“让开抓蛇我是行家，这条长虫就教给我吧。”我虽然不知道陈武的国籍，但是据说来自东南亚。哪里可是蛇的王国，所以陈武说这个话我还是信的。

　　谁知就在这时，“四眼”却说道：“你安静点这是钩蛇，是绝迹好多年的一种蛇，它的厉害之处是尾巴上的钩子。你不是它的对手，还是把它教给我。我曾经和刘爷在四川的一座古墓，见过这样的蛇。我有办法……”

　　“钩蛇”这个名字再次被“四眼”叫了出来，我好像在哪里听过，怎么想不起来了。我连忙搜肠刮肚的找有关“钩蛇”的记载。

　　“对了”我心里暗暗的一叫，我记起来了。《山海经·中山经》“东流注于大江，其中多怪蛇”到了东晋时期，风水祖师郭璞批注道：“今永昌郡有钩蛇，长数丈，尾岐，在水中钩取岸上人牛马食之。”意思就是当时的永昌郡这个地方，有一种蛇，长数丈。尾巴是分开的，就像钩子一样。常常从水中伸出钩子，钩取人和牛马吃。

　　郭璞祖师认为这种蛇就是《山海经·中山经》记载的那些怪蛇。到了宋代徽宗时期李石在《续博物志》卷二：“先提山有钩蛇，长七八丈，尾末有岐，蛇在山涧水中，以尾钩岸上人牛食之。”这和郭璞祖师的记载是一样的。

　　可是这种蛇后来神奇的消失了，数百年间在没有出现过踪影。没有想到今天在这里见了。只是不知道，它为什么也“咕咕”的叫。开始我还以为，墓室里趟着的人无聊，养了一只鸡还是什么的。

　　就在这时，后面崔二爷等人叫道：“小张你可以过来了。四眼和陈武和蛇打斗呢！你快点回来。”我一听这话，才慢慢睁开眼睛偷偷地向四周看。

　　果然我的前方除了堆在地上的陪葬品，就是一口棺椁。我转身一看，陈武和四眼两人正围着钩蛇争斗呢。两个人围剿一条蛇，居然还不能取胜。

　　看到这里我也不敢在这里停留，三步并作两步就朝门口跑去。这会已经没有机关了，除了翻板机关还在，其余的我也不怕。

　　可是谁知我刚刚跑了一半，这条臭蛇突然一扬尾部的钩子，朝我攻击过来。这条死蛇，烂蛇好像发现刚才被我欺骗了，嘴里发出“咕咕哒哒”的声音。那尾部的钩子噌地一下，就扎了过来。

　　大爷的这钩子就和蝎子尾部的钩子一样，记得看《蝎子王》这部电影的时候，我还想这钩子应该很好躲的。哪知自己遇上了才知道，这钩子真不好躲。

　　我看着钩子来了就朝左跑，没有想到钩子也朝做来。要不是我闪的快，一下就扎进我的屁股上。靠！小爷的屁股这还不得开花，我最怕的就是打针。这钩子前面的针又细又长，不比医院用来打针的针尖差。

　　钩蛇的钩子没有钩到我，却扎进了青石地上。我靠不会吧！居然扎穿了青石地。这要是扎我身上一下，还不把我扎个半身不遂。

　　钩蛇一看没有扎到我，气的一阵“咕咕哒哒”的直叫。身体在哪里扭了几下，猛地朝“四眼”一扑。然后外吧搜的横扫陈武，打的陈武后退了几步。我一看这个空隙，准备连忙蹿过去。

　　谁知到我才朝前蹿了几步，就看到钩蛇直挺挺的也朝我这面冲了过来。妈的没有搞错吧！我招你惹你了，干嘛老冲着我来呀！打你的是“四眼”和陈武，干嘛没事非要找我来。

　　虽然这样想着，但是蛇头已经到了眼前，不躲都不成了。嘴巴也张开了，露出了两颗长长的毒牙。一股腥臭味，迎面扑来。

　　要看就要被钩蛇咬到了，我两腿突然一跪，身体朝后倾向前滑行。钩蛇的肚子紧贴着我的脸，嗖的一下就过去了。我看快到钩蛇的尾部了，急忙朝左边打滚闪避。

　　可是没有想到，我人滚过去了。后背的破包被它的钩子给钩住了。我当时不知道，只觉得包沉了一下。就听“咚”的一声，也没有敢朝后看，撒丫子就跑。

　　“四眼”是看的清清楚楚的，连忙喊道：“小张爷快，快把包扔了。你的包被蛇尾钩住了！”我一听这话，吓得慌手慌脚的从背上取下包包。

　　其实这会就是不取下包也不要紧，蛇头在后面。尾巴钩着我的包，我又朝前跑。刚才“咚”的一声，就是因为钩蛇因为惯性，被我一带头重重地砸到了地上。我要是继续这样绕着墓室跑，几圈跑下的话，也把它弄个头晕眼花。

　　可是谁要咱怕蛇呢？一听这话我急忙把身上的包包扔到一边。这下钩蛇得把尾部从包里取出来。在一边稍稍喘息后，又朝我扑了过来。

　　可能是我上辈子真的和这条蛇有仇吧，不过我可以保证我这辈子肯定没有吃过蛇肉。可是这条蛇就看上我了，放着拿刀砍它的陈武不去咬。非追着我不放，不就是刚刚欺骗了它么？至于这样么！


第159章 丘二不见了

　　越怕什么就越来什么？我越怕蛇，在古墓中还真就出现了一条蛇。你说来条普通的蛇多好呀！我至少也不会怕的要死。非要弄条传说中绝迹了百年的钩蛇，这还要人活不活了。一条蛇也就算了，还是条带着蝎子尾巴的钩蛇。

　　纯粹拿人的命不当回事么！就是盗墓的人，那也是一条命呀！好不容易九死一生的来到了这里，在冒出这么一条蛇来。

　　每次想到这里，我都经不住的骂建造墓的人几百遍。搞这么多机关的人，估计内心都是极度变态的。在豢养这种蛇，那肯定是变态中的变态，典型的一个超级变态。

　　钩蛇喘息了一下，一看我正在门口立刻又扑了过来。“四眼”又提醒道：“小张爷蛇又冲着你来了……”我瞪了他一眼，大爷呀不就是告诉我不能出去么！

　　想到这里我也跑了，突然站下转过身来看着追来的钩蛇。哪知钩蛇也猛的停了下来，盘成一团头高高的立起来，一动不动的盯着我看。

　　这时“四眼”和陈武也慢慢的从侧面走过去，这样我们三个就把钩蛇紧紧的包围在当中。我看了一眼陈武说道：“陈武你拿着刀砍它，怎么不追你。我连动都没有动，怎么老追着我跑？搞得我好像吃了它全家的蛇一样。”

　　陈武一听这话也被我逗乐，笑着说道：“估计你们上辈子是对头，所以这辈子它化成蛇来咬你，要报上辈子的仇。”我一听白了陈武一眼。

　　其实我说这个话就是想看看，别人说话的时候是否会惊动它。结果这条该死的蛇，居然理都不理陈武，一动不动的盯着我看，搞得我真和它有几辈子的仇恨一样。

　　这时候崔二爷喊道：“小张，你前面可是翻板。你要小心，不要踩到机关了。掉下去可比蛇咬你一口疼的多。”我一听瞪了一眼崔二爷，怎么到了这座墓里都变的这么油嘴滑舌的。

　　“翻板”我忽然一惊，对呀我干嘛不把蛇引到翻板这里。就它哪身体，来到翻板上不掉进去才怪。想到这里我立刻对陈武喊道：“等下你从身后那块石头，你懂得？”说着朝翻板那边使了个眼色。陈武正好背对着巨石阵，所以我就要他拿块石头，要是蛇到了翻板不掉下去。就扔石头，砸也要砸下去。

　　陈武也是相当聪明的人，一听我的话，又看我的眼色，立刻就明白了我的意思。看到这里我伸出舌头舔了一下，干的咧开了口子的嘴唇。

　　把银奴横在胸前，对陈武和“四眼”说道：“你们慢慢后退，我来引它。等会你们两个见机行事。都留点心，不要让我成了钩蛇的美味，我这一身肉可养的忒不容易了。”这些人一听我这话，都笑起来。

　　我却大喊了一声，拿着银奴朝前走了两步来到了翻板前。钩蛇一看我动了，竖起来的身子朝后一缩，噌地一下就扑了过来。

　　我一看连忙朝后退，我退的快它来的也快，转眼身子就压在了翻板上。我靠翻板居然没有打开，难道是坏了，还是这条蛇太轻了。不可能呀，这么粗的蛇怎么会轻呢？

　　就在这时就听“咚咚”的两声传来，接着有是“呱嗒”一声。我一看陈武和“四眼”一个手里抱着一块石头，一个抱着一个黑乎乎的东西扔个过去。

　　石头和那个黑乎乎的东西全部砸在了翻板上，正好把翻板砸开。就听“嗵”的一声，钩蛇随着石头一起朝翻板下掉。我一看高兴的拍了一下手，没有想到这条死蛇。居然临死还甩出尾巴，紧紧地卷住我的小腿，想要把我也拉进去。

　　我靠我都没有注意，顿时失去重心摔倒在地上。随着下滑的钩蛇，往陷坑里面溜。这个地方连个抓手的地方都没有，加上钩蛇的力量比我的大。哧溜的一下，我就滑向了陷坑。

　　这时就听到落尽陷坑的中的钩蛇，一阵“咕咕哒哒，咕咕哒哒的”怪叫。陈武这小子害怕钩蛇不死，又朝里面扔巨石。

　　我一看喊道：“操，快来拉我一把。大爷的，还扔什么石头。”这会我的腿都已经进到陷坑里了，在不拉我的话，我就成了钩蛇的陪葬了。

　　正说着几只手同时拉住我的手，我一看是崔二爷，何思敏等人。我连忙喊道：“快拉，快拉。要进去了。”我一边接着他们拉我的劲道，一边挣扎着朝上爬。

　　“靠”我挣扎着喊道：“这条死蛇在不松开尾巴，我的裤子就要掉下去了。”陈武一听抽出刀，趴在陷坑边上，对着陷坑中卷着我腿的蛇尾就是一刀。

　　我只感觉腿部一送，一下就被拉了出来。我急喘了两口气，在地上翻了一个身。慢慢地坐起来，正准备朝陷坑里看。

　　忽然一声怪叫，满身被扎的马蜂窝的钩蛇，噌地一下立起来，看着我“咕咕哒哒”一阵乱叫。它这猛地一蹿，吓得我两手支着地，蹭蹭的向后只退。

　　哪知它叫了几声，做了两个很恐怖的样子，又掉进陷坑里面了。我靠吓死我了，其实不要说是我，就是陈武和“四眼”两人也被吓得不轻。

　　看着掉进陷坑再也没有蹿出来钩蛇，我长长吐了一口气。慢慢的站了起来，收拾了一下裤子。轻轻地走到陷坑边，朝里面张望。钩蛇在直挺挺的在里面，居然有两圈。

　　这时一只手轻轻地挽住我胳膊，也朝里面张望。我回头一看居然是何思敏，立刻轻轻的抱着她的肩膀，说了声：“下去喽！”结果吓的小丫头，一转身紧紧地抱住了我。大爷的，偷鸡不成蚀把米。本来想吓唬吓唬这小丫头，没有想到居然又被她紧紧地抱住，吃了我一回豆腐。

　　好容易把这个小丫头从我身上分开，刘胖子却过来嬉皮笑脸地说道：“大胖吗，我看这小丫头挺喜欢你的。是不是我给你们做个媒，在这里先把婚结了。”我一听抡起巴掌就准备打刘胖子，可是就在这时我突然发现个事情。

　　“丘二人呢？”我急忙问道：“你们谁见到丘二了？快说丘二人呢？”刘胖子一听不紧不慢地说道：“不是在哪里躺的好好的么？”说着用手指一指。

　　我顺着他指的方向一看，只见一淌血在哪里，却没有了丘二的影子。“不会吧！”刘胖子喊道：“刚刚我进来的时候他还躺在哪里呀？”

　　我一听立刻过去，拿起来刚才连包摔在地上的江心镜。然后一个箭步出了主墓室的门，这淌血迹的旁边有一串血脚印。看来这个家伙醒来后，看到我们在和钩蛇打斗就走了。可是他能去哪里呢？

　　想到这里我顺着脚印，慢慢地来到了拐弯处。“不会吧？”我心里一惊，脚印居然在这里不见了。上天了？不可能呀！上面是石质的墓顶呀！入地了？也不可能呀！下面是青石铺成的墓道。难道又去从“尸彘”身上掏那颗“阴丹”了。

　　我立刻朝那边走，除了“尸彘”的尸体外什么也没有呀！我靠这个丘二真怪，跑哪里去了？最起码说一声呀！就不怕遇到僵尸么？

　　想到这里我慢慢的回到了墓室，大家都用疑惑的目光看着我。我轻轻地摇了摇头，刘胖子一脸委屈的看着我。我过去拍了一下他的肩膀说道：“这个不关你的事，是丘二的问题。”

　　然后看着大家说道：“先不管丘二了，这里的机关怪兽都处理了。我们先看看棺椁，找找其他线索，等等在出去找丘二。他应该不会走太远的。”众人一听我的话，都点了点头。

　　这时“四眼”对我说道：“小张爷那边的坛子里，好像放的都是石油。”我一听顺着他的手看去。这时墓室石门左侧一排靠墙的地方，墙角处房子一溜不大的坛子。

　　原来刚才“四眼”抱着的黑漆漆的东西，就是这种装着石油的坛子。我走过去看了看，果然里面都是石油。怪了这里放着这些装满石油的坛子干嘛，是给谁准备的。

　　想这些也是白想，立刻吩咐“四眼”看能不能点着。没有想到一点就着，随着石油坛子离得火燃起，逐渐的墓室里的一切也能看的越来越清楚了。


第160章 推理

　　真是各种郁闷，先是被一条臭蛇给追得狼狈不堪，好不容易利用，可能是它主人之一的那个大变态，做好的机关把它给处理了。结果没有想到一转眼工夫，我们稍稍没留意，丘二居然跑得无影无踪了。

　　我虽然不怕丘二这条臭泥鳅，再给我翻出什么浪来，可是毕竟这座大墓里头，还有好几个僵尸没有处理完呢！他要是碰上这个这可怎么办啊！再怎么说这一路过来，我们到底也算是一起患过难的兄弟，说真的我到现在也没有当他是我的敌人。

　　不过这会儿我们也真是不方便去找他，这么大一座墓，藏个把人还是很容易的，特别是对这座大墓有一定了解的人，比如丘二这样的人。

　　算了，先不想他了，想也没用，这当口咱还是乖乖地先看看墓主人是个什么玩意儿吧，能花这么大本钱来修建这么大的墓，我倒要看看这到底是个什么“鸟人”。

　　只是我始终没有想明白的是，门边放这么多装满石油的坛子，是干什么用的？难不成是为了睡在棺椁里的人，醒来之后用来照明的么？

　　哎呀，我胡思乱想个什么啊？现在这又不是神话电影和玄幻小说，还是先把这些石油坛子点起来用来照明吧，剩下的就等打开棺椁了。

　　想到这里我一边安排俩人把石油坛子点着了，一边吩咐其余的先去查查那些陪葬品，看看上面有没有什么证据，能证明这座大墓是谁的。

　　在中国古代的时候，特别是秦以前的古墓中，很多青铜器上就刻有铭文，要是运气好，还能找到一些竹简。到了秦汉时期，则是依据印纽来寻找古墓的主人。到了汉以后就是通过史书等古籍，然后通过寻找墓志铭来判断墓主人的身份了。

　　这座大墓根据我们目前所得到的资料，八九不离十就是先秦的大墓，那么里面的陪葬品如青铜器，这些上肯定有墓主人的身份的。所以我让何教授、崔二爷还有林先生，先去看看这些陪葬品上面有没有墓主人的信息。

　　我都能想到这些，何教授这个专业人士当然也想到了。那就不用说了，我对这些也不懂。还不如趁机坐下来好好休息一会儿，让他们先去折腾吧。

　　我坐在一堆巨石旁边，摸了半天才摸出一盒揉的皱皱巴巴的烟，掏出一根放在嘴里，浑身上下摸打火机。

　　这时忽然一个火苗慢慢凑近了过来，我抬头一看，是何思敏。我凑过去，把烟点燃了，然后又掏出一根递给她，何思敏看了我一眼纳闷道：“你怎么知道我要抽烟。”

　　我白了她一眼道：“你看看你嘴角边都快要流出哈喇子了，我还能不知道，想抽就快拿着，不想抽就去帮你老爹。”

　　何思敏一听莞尔一笑，接过烟点，深深的吸了一口。我没有理她，谁知这个小丫头又拿出一瓶矿泉水来递给我。

　　我看了一眼，拿过来一边拧开一边开玩笑道：“你没有口蹄疫吧？喝了这水我不会传染上什么病吧！要是我生病了，你可得负全责！”

　　何思敏一听有点急了：“你能不能说话不带刺儿，我知道前面是我不对，但是你一个大男人也不能老跟一个女孩子一般见识吧，你说是不是？”

　　我一听笑了笑，没有说什么，喝了两口水。看到“四眼”在那里走来走去的，就把他叫过来。

　　我看着“四眼”，递给他一根烟，他看着压的弯弯曲曲的烟，笑了笑放进了嘴里。然后拿过我的烟，对着点燃吸了一口，看着我说道：“小张爷，没有想到你的本事这么高。开始见到你的时候，听说你从来没有下过墓，我还一直对这次能否成功很怀疑呢？可是后来遇到尸彘的时候，你临危不惧，瞬间就把那只怪物给消灭了。我相信这点就是以后刘爷知道了也会惊奇的。”

　　我一听笑着说道：“叫你过来不是拍马屁的，再说我的可是老虎屁股，可不是轻易能拍的。”说到这里我吸了一口烟道：“你跟着我师兄下了不少的墓，你有没有感觉这座大墓有些不对劲儿。”

　　何思敏一听立刻拉着我的手说：“虎虎哥哥，怎么不对劲儿了。你不要吓我呀！”说着可怜兮兮的看着我。

　　我叹了口气道：“你敢不敢不肉麻呀！是不是看我刚才命大没有被这里的怪兽折腾死，所以这会儿你又来肉麻我，准备直接把我肉麻死呀！”我话刚刚说完，就听“四眼”低着头嘿嘿地笑了起来。

　　这时何教授等人也都查看完，慢慢地走了过来，除了刘胖子手里拿着一把青铜剑外，其余的人都两手空空的坐到了我对面。

　　我从刘胖子手里接过青铜剑仔细看了看，问道：“怎么样？有没有发现什么线索？”何教授摇了摇头，慢慢地说道：“奇怪了，你说前面的祭祀用的东西上都有文字，可这里的青铜器上一个文字都没有。不过你别说，这里的青铜器，还有一些玉器，真的都是精品呀！任何一件都可以说是镇国之宝呀！”

　　看着他有点儿兴奋的样子，我笑了笑看着“四眼”说道：“刚才的问题你还没有回答我呢！你到底有没有这样的感觉？”

　　“四眼”一听笑着说道：“你跳跃的还真快，不过你别说，我也发现了，这座大墓是处处都透着一丝一丝的不对劲儿。先不说这里埋的是什么人，就是墓道里咱们一路遇见的这些怪物，没有一样不是不经过豢养就能自然形成出来的。这些东西放在一起，再加上墓里的机关，就好像特意安排的这一切一样。只有真正有能力的人才能走到这里，可是到了这里是为了什么呢？难道就是为了拜祭棺椁里的人么？我看不是……”

　　听到这里我猛地拍了一下手说道：“对呀！你们仔细想想，这么多的怪物，难道仅仅是为了防着那些盗墓的人么？肯定不是。这里这么偏僻，知道这座大墓的人能有多少？还有墓道墙壁上的鬼字，要是进来的只是盗墓的人，他们需要那些鬼字么？其次，这里僵尸来来往往的，可鬼字好像也没有克制它们。但是仔细想来它们又好像有自己固定的活动范围，也不越界。这一切你们不觉得奇怪么？”

　　何教授听完我的话，接嘴说道：“是有些奇怪呀！那小张你觉得这些事是为了什么？不会是为了针对棺椁里的人吧？”

　　“对！”我站起来说道：“你们想想，祭祀的人在前面祭祀完就会走，对吧！但是万一和我们一样被困在墓中怎么办？所以我认为，外面的人祭祀这座墓的主人的时候，应该只是把祭祀品朝里面一扔，根本不会进入大墓。而墓里所有的机关，都是用来防备这座大墓的主人的，也就是棺椁里面的人。这个人可能曾经帮助过赢非子，后来嬴非子察觉这个人想要用巫术之类的方法来夺取他的权力，就想办法把他给弄死了，然后修建了这座大墓，表面看着是要报答他，其实真正的用意是防备他再次复活。”

　　“啊！”所有的人都吃了一惊，有点儿反应不过来地看着我，其实开始我也被自己的这个想法吓了一跳的，可是推理，不都是这样来的么！

　　我看了看众人道：“要是大家都休息好了，我们就过去吧，打开棺椁看看里面睡觉的是哪位大爷，看看我的推断是不是正确的，你们看怎么样？”

　　大家一听我的话，都纷纷站了起来。虽然脸上都显出了疲劳之色，但是一听要去打开棺椁，都抖擞起精神。看来打开棺椁看死人，比休息要吸引他们的多。

　　我们慢慢来到了棺椁前。这是一口乌黑发亮的棺椁。虽然现在我们不知道，里面是不是还有内棺，但是就这个棺椁的形制来推测，以及根据历史资料来看，这里面应该还有内棺的。

　　我手里还拿着刚才从刘胖子手里拿过来的青铜剑，就顺手用青铜剑在棺椁上敲了一下。没有想到，青铜剑和棺椁接触的一瞬间，便发出了清脆的声音。

　　不会吧？我心里一惊，难道这棺椁是用青铜做的么？想到这里我立刻用手去摸，可是摸起来好像不是青铜的。

　　这时候趴在棺椁上看了半天的“四眼”说道：“这是石质的，不是青铜的。你们看这边！”说着手指着一个地方给我看。

　　我凑过去一看，原来那里是由于磨损还是其他的原因，上面的黑漆掉了，露出了石头的本质。看样子好像是青石之类的石材。

　　不对！我突然想到一个问题，刚才我用青铜剑磕了一下石棺，上面的黑漆也没有掉下来呀！这里怎么会出现掉落黑漆的迹象呢？说着我凑过去仔细地看了看，这块地方正好是棺椁的上盖的位置，好像是被什么东西长期摩擦，才导致黑漆掉落的。

　　“摩擦！”什么东西，还长期摩擦呢？除非是有人经常打开石棺，才会导致摩擦的。莫非这里真的有活人么？那经常打开石棺又是为了什么呢？


第161章 内棺动了

　　其实从一进入这座大墓开始我就一直感觉怪怪的，墓道里有很多尸骨我时可以理解的，但是为什么一些陪葬的器皿，也都乱扔在墓道里呢？

　　还有就是，我们这次进到墓道里后，只是在祭祀的地方随便研究了下，并没有碰青铜桌呀！可是为什么墓道门还是关了呢？难道前来祭祀的人就不怕被困在这里么？要是进入大墓的门关了，他们是怎么出去的。接下来奇怪的就是这里的僵尸，他们好像都有自己固定的区域，比如我们从右边走的时候，僵尸出现了，可是后来走紧挨着左边的通道，僵尸怎么又不出现了呢？

　　这些疑点我们还没有解决呢，没有想到很快新的问题又来了，主墓室的棺椁居然是用石材制作的！而且最让我想不通的是，石棺盖上的黑漆居然脱落了！就好像有人经常挪动棺盖一样，长期的摩擦导致了表面黑漆脱的落。

　　我看了看何教授，又看了看众人。所有的人都和我一样，瞪着脱落的黑漆默默无语，在哪里思考什么。我知道大家都被脱落的黑漆吓着了，是呀这又是一个疑问。

　　我咳嗽了一声，说道：“大家不要想那么多了，咱们先把棺盖揭开再说。至于下一步，就看棺盖下面是什么了！”众人应了一声，开始着手准备打开棺盖。

　　我把刚才没有被烧坏的符拿了出来，一手持着银奴，一手持着符，也做好了准备。我怕棺盖打开之后，突然再冒出一只什么僵尸类的怪物来。

　　这些人开石棺看起来还真挺有经验的，都站在石棺的同一边用撬杠之类的东西，另一边一个人也不站，这样棺盖就可以落到空着的一边，不至于砸到人。

　　石棺的棺盖也太重了，连何思敏都跑过去帮忙了。就我一个人站在一边，拿着银奴和符一动不动看着他们。

　　刘胖子呲牙咧嘴的，一只手提着裤子，另一边使劲儿用肩膀扛起撬杠。何思敏的小脸也涨的通红，用上颌牙齿紧紧咬着下嘴唇。

　　就听一阵：“一……二……三……，一……二……三”的号子传来。我站在旁边也给他们加油助威，好半天才听到“嗵”的一声，是棺盖落了地，可接着就是“哎哟”的一声传来。

　　所有人都因为石棺开了有点儿脱力，直接坐到了地上，我看到石棺开了，正准备上去呢，结果接着就听见“哎哟”的一声，以为有人受伤了，就急忙先过去问是谁？

　　过了半天，刘胖子才不好意思地说道：“不好意思，是我。不过我没有受伤，刚才用劲太猛了，结果一不小心把裤带给挣断了。”一听这话，大家都忍不住一阵哈哈大笑。

　　在笑声中，我慢慢地来到了石棺前，小心地探出头朝里面望去。奶奶的，果然里面还有一个内棺，上面画着美丽的图案和花纹。

　　内棺和外棺的之间隔着一个拳头大小的距离，里面放满了各种陪葬品，多以闪闪发光的金器和雕刻精美的玉器为主。

　　看到这里，我长长地出了一口气，这么多珍贵而又精美的陪葬品，每一件都比外面的青铜陪葬品要更有价值，而且这里出现了少有的金器陪葬。但是这些金器不是我们现在在电视中看到的那样，而且用错金的技艺，把金贴在青铜上的。

　　因为在秦以前的社会中，古人对青铜和玉器有一种近乎变态的迷恋。古人们认为玉器是权力和地位的象征，而青铜又是当时只有诸侯能用的，所以在秦以前的大墓里，很少有现在电视中看到的纯金打造的器物。

　　这时何教授等人也慢慢的凑了过来，看着内棺和外棺中间空隙里的陪葬品都长大了嘴。何思敏看着忍不住了，伸手就朝里面摸去，准备拿出一件来仔细看看。

　　我刚要阻止，“四眼”先一把拉住了她的手说道：“不要动，小心里面有机关或者毒物，还是先让我来试试。”说着“四眼”伸手从我手中拿过青铜剑，慢慢地从一堆陪葬品之间划过。

　　“四眼”一边戳，一边翻检，忽然停到一个地方，来回用铜剑敲了敲，又杵了两下，说道：“这里有件大件，好像是一个棍子，你们谁过来帮我一下……”刘胖子一听赶忙应了一声，来到了“四眼”身边。

　　刘胖子取下自己断了的裤带，让“四眼”把他感觉到的东西慢慢挑起，他再用断了的裤带套住。就这样，两人慢慢的，挑出来一根奇形怪状的棍子。

　　说它是棍吧，另一头却还有个像小锤一样的东西。这个应该是青铜的，感觉有些重，上面都是用错金的技艺，包裹了一层金。

　　看着这个奇形怪状的东西，大家都愣住了。就连盗墓的行家崔二爷和“四眼”，也都认不出来这是什么？就在这时，陈武过来用开山刀，拨了一下说道：“我看着这个有点像是兵器。你看这边这个小锤肯定是实心的，砸到身上的滋味肯定不好受。”

　　“我看不像”何思敏也插嘴说道：“我觉得这就是一根权杖，上面那个小锤一样的，就是权杖的顶部。这样的东西在古玛雅文化，和古埃及的考古中的经常见到。”

　　我点了点头笑道：“有道理，可惜你不要忘记了，这是中国。目前出现的唯一的一个权杖，应该是三星堆考古发现的。其他地方还没有出现真正的权杖。再说了这是先秦时代的墓，那个时候我们知道周王室的人都不用权杖，就不要说是一个小小的部族了。”

　　何教授一听接话说道：“我觉得敏敏的说法有道理，目前考古发现，石棺就来自一些古代的少数民族。主要分布在藏彝羌走廊与西南地区，但其影响却比较宽泛，在西北、华北、东北等地也有发现。其时间跨度很长，上起新石器时代，下至秦汉时期乃至更晚。这些卸去的少数民族统领，有可能会使用权杖，再说了赢秦一族本来就是和当地的犬戎杂居生活的。说不定继承了他们的一些行为习惯呢？”

　　我一听点了点头道：“你说的也有道理，这方面我是外行，还是要听你们的。不过我觉得我们现在的重点是不是错了，我们讨论这个东西干嘛？为什么不看看别的，有没有能证明墓主身份的东西。”

　　何教授一听我的话，点了点头道：“对呀现在也不是研究这些东西的时候，我们还是看看有没有必要把内棺抬出来。”众人一听点了点头。

　　但是林先生，陈武还有刘胖子三人。眼里却都流露出异样的目光，刘胖子还不时的擦擦嘴角的哈喇子。他们的心情我是能理解的，看着这么一堆价值连城的宝物，不动心才怪了。

　　何教授，崔二爷和“四眼”协商了半天，最后决定还是把内棺抬出来。因为内棺上必定有精美的图案，这也是分析判断墓葬主人的一个重要线索。

　　怎么抬出内棺我可不知道，我是第一次下古墓。对于何教授来说，也有点吃力。毕竟他也是第一次下墓，但是这难不住崔二爷和四眼。

　　只见两人要来陈武身上的绳子，打了一个活套。然后用撬杆，撬起内棺的前面两个拐角。把绳子顺着拐角慢慢套进去，一点点移到内棺的中央。然后把撬杠放在绳子的另一头，叫陈武和刘胖子一人抬着撬杠的一头。

　　这样两人可以抬起内棺，再让何思敏等人在抬起的内棺下面垫上一些石头。这样就垫高了内棺，然后下面再用撬杠撬一下，再朝高垫石头。

　　就这样内棺一点一点的，被这些人抬出了外棺。看着这些我都有些惊奇，要不是真正盗过墓的人，谁会想这样的方法，利用手边这么简陋的工具，把内棺从里面抬出来。你看看电视上那些考古的，哪一个不是把外棺拆了才取出内棺的。然后再把外棺照原样弄好，供游人观看。

　　看着他们取出了内棺，我笑了笑。喝了一口矿泉水，朝外棺内部看去。刚才石质看到一些空隙中间的陪葬，也不知道里面还有什么东西。

　　可是我探头一看，怎么好像在放内棺的位置那里，好像有些字迹的样子。但是很多地方被石头挡住了，看不清楚。

　　于是我从里面把石头往外面搬，就听刘胖子喊道：“大胖你搬那石头干嘛？内棺都出来了，来这边看么？”

　　我看了一眼刘胖子说道：“别管我，你们先研究。让我在看看这里面的东西。看看……”可是说到这里，我再也说不下去了。

　　一幅五岳锁鬼阵出现在了我的眼前，不错虽然我只搬走了两块石头。里面还有两三块，但是我清楚地看到了五岳锁鬼阵的阵型。

　　看到这里，我急忙把石头飞快地扔出去。只见一幅五岳锁鬼阵，完整的出现在了我的眼前。这个位置，正是放了内棺底部的地方。难道内棺里有什么可怕的东西，要用这个阵困住住么？

　　我正在思考呢？就听何教授喊道：“这是谁呀？能不能不要摇棺材。”何思敏接话说道：“没有人摇呀？”

　　“什么”何教授一听说道：“那棺材怎么摇晃了？”哎呀！我一听这个话，心想不好要出事了。内棺怎么会活动，难道内棺里面的是活着的东西？……


第162章 惊人发现

　　下墓后很多我都猜想到了，但是我始终都没明白“鬼字”在墓道里，和石床上的排列怎么不一样。

　　是不是当年古人就把五岳的排列是另外一种，和现在我们知道的五岳的排序是不一样的。可是从我看过的古书中，都和现在没有区别呀。只有在古墓里，看到了另外的一种排序模式。

　　当我还在为这件事情疑惑不解的时候，就在放内棺的地方，看到了一幅五岳锁鬼阵的阵型图。

　　这幅阵型图和我在古书中，以及泰山看到的一模一样。可是这座大阵是用来所防什么妖物的呢？这个位置是内棺的底部，在底部用这个阵防不该出现的东西，那么顶部用什么来防止呢？

　　就在这时何教授大喊不要摇动内棺，而何思敏却说没有人摇动内棺的。那么这口抬出去的内棺怎么会动呢？难道里面的不是已经死了的，而是还活着的妖物么？

　　不会的，绝对不会的。什么样的活物，能存活上千年呢？千年老妖物，就算是我碰到的千年僵尸，也并不是一只真正意义的上的千年僵尸。那么还能有什么妖物，能活过真真的千年呢？

　　就在这时放在地上的内棺左右又摇摆了一下，在场所有的人都清楚的看到它动了一动。就好像地震了一样，是那种剧烈的摆动。

　　大家吃了一惊，我喊了一声：“速度后退，这里面的东西要脏东西，不要碰。大家快点离开。”一听我这话众人快速地闪到了一边。

　　我拿着银奴和符咒慢慢来到，剧烈摇动的内棺前。看了一眼剧烈摇晃的内棺，我吞了一口唾液对“四眼”说道：“快用陆吾墨斗中的墨线，给我结结实实的把它绕一圈。不要有任何遗漏的地方。”

　　“四眼”一听立刻和崔二爷要给内棺绑上墨斗线，可是内棺底部挨着地面没有办法全部缠上。我立刻吩咐刘胖子和陈武把内棺抬起来，让何教授等人用石块垫起内棺。

　　谁知到刘胖子和陈武刚刚抬起内棺，就看到内棺像是在风暴中的，一艘小船一样左右摇摆。好像要挣脱开刘胖子和陈武，回到地面上一样。

　　说时迟那时快，崔二爷已经从陆吾墨斗中抽出了一根墨线。何思敏也过来帮忙，三人很快地在内棺上缠数道墨线。

　　这时内棺也不剧烈颤抖了，我示意刘胖子和陈武二人慢慢放下内棺。隐隐的我可以看到墨斗线，发出的阵阵微弱的红光。

　　不会吧！我心里吃了一惊，难道这口内棺中成殓的是一只僵尸王么？也不会呀？要真的是一只僵尸王，有谁能有这种神力把他放进这口内棺中呢？要是能放进内棺，为什么不把除去呢？除非……

　　我刚刚想到这里，就听何教授小心翼翼地问道：“小张师傅，你是不是发现什么了？所以才刚才要我们停下来的。”

　　我点了点头，对他们说道：“你们来看我在外棺里面发现了什么？”说着把他们领到了外棺附近，指着外棺里面的五岳锁鬼阵说道：“我想里面的这个东西你们都还记得吧！”

　　现场除了林先生，陈武就是何思敏没有见过了。刘胖子看了一眼就认了出来，立刻喊道：“这时五狱锁鬼阵。”我一听笑着点了点头。

　　何思敏一听马上问道：“什么是五狱锁鬼阵？”我又把“五狱锁鬼阵”又叫“五岳锁鬼阵”以及来龙去脉都说了一遍。最后我告诉他们，这样的大阵，不是用来困住一般的妖邪。

　　一听我这话，大家吓的都退了几步。林先生看着我，轻轻地问道：“小张师父那你说像这样的大阵，是用来锁什么样的妖邪的。”

　　我一听摇了摇头说道：“其实我也不知道，这时用来困什么妖邪的，史书上从来没有记载过。但是我估计除了妖王、鬼王，就是僵尸王这个级别的。”

　　何思敏一听立刻插嘴说道：“真的有妖王么？僵尸王又是什么级别的。”我一听点了点头道：“妖王鬼王只是在张道陵祖师得道时，古书和道书中有过收复妖王鬼王的记录。至于僵尸王么？传说是天神级别的，不是一般的人都能斗过的。”

　　“啊”所有的人都吓得后退了一步。是呀！听到这样的传说。又遇到古墓中抖动的棺木，不害怕不惊奇才怪。可能不正常的人，或者一些骗子不会害怕。

　　看到这里，我笑了笑说道：“先不要害怕，何教授你带几个人，研究下内棺的外部的彩绘。看看能不能找到一些有价值的线索。二爷四眼哥我们一起研究下外棺的内部怎么样。找一找有没有价值的线索。”

　　一听我这样的分派，虽然有些人不是很满意。但是也不好说什么，就按我的分派去找线索。

　　我、崔二爷和四眼慢慢来到外棺处，仔细看里面的设置。这里除了正中央的五岳锁鬼阵外，其余的和平常都没有什么不一样的。我又慢慢地来到石棺的棺盖前。

　　幸好石棺的盖在被打开的时候，是翻过来的。这样可以看到内部的东西，省去了我很多的麻烦。

　　我一直有个疑问，石棺底部有五岳锁鬼阵，那么上面呢？难道上面就不用防备么？带着疑问我蹲在了石棺概不，这里好像也没有什么被别的地方。

　　我正准备站起来的时候，忽然我在棺盖的边上发现了几个奇怪的图形。因为这个棺盖是凸起来的，所以它的四个边很容易被人忽视。

　　而这些图形就是刻在长长的那两条边上的，我仔细擦拭了下，然后俯下身体仔细辨认。

　　怎么好像是几个怪模怪样的动物，又好像不是动物。我怎么想也不明白，忽然“四眼”说道：“这是什么东西，怎么像动物。又不像呢？”

　　我一听急忙朝他看去，原来“四眼”在棺壁的沿子上，也发现了奇怪的图形。我走了过去一看，果然和我发现的极为相似。

　　忽然何教授对我喊道：“小张师傅你来这边看一下，看看这是什么东西。怎么这么奇怪？”

　　我一听急忙跑了过去，“四眼”和崔二爷也紧跟着跑了过来。何教授指着内棺上的一些图案说道：“小张师父你看，这里又像是星象图。又像是一切动物的图形。”

　　“星象图”我一听吃了一惊，急忙蹲下身体仔细看。这好像和我在石棺盖上，和棺壁沿部看到的是一样的呀！怎么就是“星象”图了？

　　我一边看着一边，蹲在地上绕着内棺慢慢的转。谁知刚刚转到拐角处，就跟一个人头重重的碰在了一起。

　　我一边揉着头，一边抬头看。原来是刘胖子，从相反的方向，转了过了，和我碰在了一起。我正准备骂这小子一顿，可是就在我抬头的这一瞬间忽然发现一个东西。

　　我站起来，抬着头仔细看墓室的顶部。自从进到墓室里，不是遇到机关，就是遇到钩蛇。都忘记仔细观察墓室的整体情况，可是就在刚才和刘胖子，撞一起的时候。我抬头的一瞬间，发现了墓室的顶部画有很多奇怪的画。

　　我拿过一把手电，打开后照在墓室的顶部仔细看。崔二爷等人看到我的举动，也抬起了头朝顶部看。

　　只见用一种土黄色的颜料，在顶部画了一幅巨大的图画。这幅图画不用说我也看得明白，这时古代的星象图。按东南西北四个方位，在每个方位都画上了这个方位的一些星宿。

　　这个图在网上也能找到，我最早是在西安城隍庙的一个朋友那里见过的。不知道他从哪里弄来的拓片，装裱好以后挂在房子里。

　　但是和他房子里的不一样的是，这个里面夹杂了一下奇怪的动物图形。这时何教授说道：“小张师傅你看顶部的星宿图中，也有奇怪的图形。不过这个看起来更像是动物了。”

　　我点了点头，正准备活动一下发酸的脖子。忽然一个古代的阵出现在了我的脑海里，目前我们看到的这些奇怪的动物造型的图形。怎么和那座古镇中的那么相似，难道……难道……

　　想到这里，我咬着指头慢慢朝前走。来到内棺的位置，然后蹲了下来仔细看上面的图案。然后抬起头来，对照顶部的图像。我越看越像，越看越觉得就是一样的。

　　对肯定就是它“四神噬妖阵”，没错就是它。可是这内棺里面躺着的是个什么玩意，下面用五岳锁鬼阵，上面居然用三座“四神噬妖阵”来防备呢？难道真的是鬼王、妖王或者僵尸王么？我彻底惊呆了……

　　这个大阵自古至今就出现过两次，每次都是因为极恶的妖物出现以后才使用的。而且从目前的史书和资料中，夏商周时期被没有出现过此阵使用的记录。

　　也就是说从夏朝开始，就没有出现过这座大阵的使用情况。而这座大阵也是在上古年间有使用的记录的。可是这座墓室西周时期或者东周时期修建的大墓呀！怎么会有这座大阵呢？这可真是惊人的发现呀！！！


第163章 出现的丘二和黑影

　　我靠！真是人生处处有惊喜啊，我不仅找到了自己一直寻觅的“鬼字”。而且还是很多不同的版本。虽然我现在还弄不太明白，这些不同版本的鬼字，都代表了什么样的含义。但是我知道肯定有一天，我可以弄清楚的。

　　本以为这个收获就够本了，谁知道接下来还有更大的惊喜，我居然看到了传说中的“四神噬妖阵”。而且这个阵居然，还是和“五岳锁鬼阵”并存的。都是为了镇压睡在内棺中的这位，这是一位怎么样的人，或者说是怎么样的一只妖邪，需要同时动用这样的两座大阵呢？

　　何教授看着我兴奋到诡异的表情，小心翼翼地问道：“小张师傅你是不是又发现什么了？快点告诉我们呀！不要叫我们担心好不？”自从进到古墓中以后，只要我不说。他就不停问我发现什么了，想到什么了？好像我有什么不会告诉他一样。

　　我看了看何教授，又看了看众人，点点头说道：“是的，刚刚我终于想明白了，我们看到的这些奇怪的图形。不是一般的东西，它们是古代人对天体的认识。这些奇怪的图形，就是二十八星宿的动物形象。用这些布置起来的阵，就叫四神噬妖阵，也有另外一个名字叫四圣噬妖阵。”

　　崔二爷听到这里急忙问道：“小张你说清楚一些，你这么说我们一点都弄不明白呀。这个阵到底有什么用，和五岳锁鬼阵有什么区别。”

　　我冲他点了点头继续说道：“这座大阵据说是黄帝大战蚩尤时，由九天玄女娘娘传授给黄帝的。后来黄帝打败蚩尤后，就是用这座大阵控住了蚩尤的魂魄和头颅。后来黄帝王天下的时候，又用来困住过另一个触犯天条的神的魂魄和头颅。不过从此以后这座大阵就再也没有在人间出现和使用过。”

　　讲到这里我停顿了下，慢慢走到墓室的中央。我指着看着墓室顶部的星宿图对大家说：“你们应该都知道二十八星宿在古代都是用动物来代表的吧。”

　　哪知这些人中除了何教授之外，其余的人都茫然地摇了摇头。我无奈地笑了一下，摇着头解释道：“那你们总知道四神吧？”结果还是有的人点头，有的人摇头。

　　我笑了笑继续说道：“四神也可以叫四象，东方的是叫苍龙七宿的，因为苍龙的眼睛是青色，所以当然也有青龙这种叫法。苍龙下辖角木蛟，亢金龙，氐土貉，箕水豹，尾火虎，房日兔，心月狐这七位。南方朱雀七宿，色属红，为：井木犴，鬼金羊，柳土獐，轸水蚓，翼火蛇，星日马，张月鹿；西方白虎七宿，色属白，为：奎木狼，娄金狗，胃土雉，壁水蝓，觜火猴，昂日鸡，危月燕；北方玄武七宿色属黑，为：斗木豸，牛金牛，女土蝠，参水猿，室火猪，虚日鼠，毕月乌。”

　　说完这些我停顿了下，看了看众人还是一头雾水的表情，继续说道：“二十八星宿在青龙、白虎、玄武、朱雀的带领下，按一定的顺序位列在星空。就像我们头顶上的顺序一样。”说着我又伸手指了指头顶上的星宿图。

　　众人也都马上顺着我的手抬头看了看头顶的星宿图，然后又继续看着我。我知道他们是在等我接着往下说。我清了一下嗓子说道：“但是四神噬妖阵却利用逆转的方法，在中间又设立一个逆转的神兽，用这只神兽来带动大阵。”我指着中间一个类似鼎一样的东西说道：“就是这个饕餮”。

　　“啊？不会吧？”何思敏一听说道：“饕餮我记得是凶兽啊，书里记载说是有吃人的本事的。是一只凶兽，为什么在这里它成了噬鬼的神兽呢？而且我还记得它是有蚩尤的脑袋变的。”

　　我难得的对她赞许地笑了笑，点点头赞道：“有长进，这你都知道了。你说得不错，饕餮是吃人的凶兽，但是有一点不对，它不是蚩尤的头颅变的。在黄帝和蚩尤大战前，它就已经存在于世间了。”

　　说到这里我又把目光在其他人身上转了一圈，继续说道：“这个阵就是利用四神兽换位的力量，催动饕餮对妖魔王进行吞噬。不过它具体是怎么变化的我还真不知道，刚才这点东西还是我从师父收藏的一本叫《星宿古阵演化》的书上看到的。可惜我星象学没有学，很多东西看不明白。所以开始的时候，我还真没有认出这座大阵。要不是机缘巧合抬头看到这屋顶上面的星宿图，我到现在还想不出来这是什么大阵呢。”

　　听到我这番话，所有人都点了点头。何教授继续问道：“那小张师傅对现在出现这座大阵有什么看法？”

　　我闻言摇了摇头道：“我现在也没有什么看法，我们目前知道的东西太少了，对内棺里面躺着的到底是谁都不知道，所以我现在也根本谈不上什么看法。”

　　众人一听更是一惊，没有想到我居然也能有说出没有看法的话的时候。刘胖子急着问道：“那我们现在干嘛？就这样干耗着么？”

　　我正准回答，忽然一阵脚步声由远至近地传来。一听到脚步声，我本能地就拿出了银奴。并对众人说道：“拿出你们带着的黑狗血，和防身武器。”

　　我的话刚刚说完，就看到一个人摇摇晃晃的跑进了墓室。我定睛一看，来的不是别人，竟然是断了一条胳膊的丘二。

　　只见丘二用另一只完好的手捏着断了的胳膊，一脸苍白色摇摇晃晃的就走了进来。他先急切地向被抬出来的内棺扫了一眼，然后松了口气，看着我一眼说道：“还好我来的及时，你们还没有打开内棺，否则就会闯下滔天大祸了呀！”一听他的话我们都相互看了一眼。

　　我看着丘二说道：“二哥你可真神秘呀！走也不说一声，是不是看不起我们这些没本事人呀？那这会儿你怎么又想回来了，该不会是遇到什么红毛僵尸了吧？”

　　丘二一听苦笑了一下，说道：“小张师父我知道，我有很多事情不该隐瞒你们各位。但是我也有自己的苦衷，请你一定要相信我。等出了大墓，我一定会把我知道的所有的事情，全部告诉你的。”

　　我点了点头道：“说吧，你这会儿有什么事情直说。不要藏着掖着的了，说出来我们好一起分析。”

　　丘二一听立刻说道：“我现在真的没有那么多解释的时间，请你们相信我。立刻把内棺放进石棺中，要不等会儿他来了放出石棺里的东西。我们都活不了的。”

　　“他？”我反问道：“你说的他是谁？男的还是女的，或者干脆就是一只怪物，这你最起码要说清楚吧。还有内棺里的到底是什么？”

　　“这个……”丘二犹豫了下，然后咬了咬嘴唇，一副下了决心的样子对我们说道：“好吧我告诉你们，但是请你们听完后，一定要按我说的去做好么？”我点了点头。

　　“唉！”丘二叹了一口气说道：“其实我才是这座大墓的守墓人的后裔。而你上次说的白老爷子，他们是属于皇室的后人。他们可以离开这座大墓，而我们却要永远守着诅咒，一步也不能离开这个该死的地方。”

　　说到这里丘二擦了一下眼角渗出来的眼泪说道：“我的祖辈都因为石棺内的这个人，永远都没有离开过古墓。你们知道么？他不是你们以为的蚩尤，而是……”

　　他的话刚刚说到这里，就见一条黑影飞了进来，重重地在丘二的后背拍了一巴掌。丘二当下就吐了一口血，人也朝我飞了过来。

　　我急忙闪到一边，丘二刚好落在我刚才站着的地方。抽搐了几下，就一动不动的趴在那里了。

　　这个黑影的动作好快，不仅我没有看清楚，就是何教授等人也没有看清楚，何思敏被吓的紧紧抱住了“四眼”。

　　我小心地在四周绕着查看了下，除了我们居然再没有别的人了。奇怪了这黑影跑哪里去了，为什么只击伤丘二就不见了。就在这时我突然产生了一种奇怪的感觉，这条突然出现又突然消失的黑影我应该在哪里见过。但是猛地一下又想不起来，到底是在哪里见过呢？

　　想到这里我对着墓室的顶部说道：“这位朋友既然来了何不现身躲躲藏藏的有什么意思。”我说完后瞪了半天，也不见他回答。

　　我一生气说道：“敬酒不吃想吃罚酒是吧？小爷我好话说尽你是不出来了。看来非得我骂你才愿意出现，那就不好意思了，我可就真的要骂了？”

　　我的话说完正准备开口骂，只听一阵“嘿嘿”让人鸡皮疙瘩直冒的阴笑声响起。接着一个人瓮声瓮气地说道：“怎么，才多长时间你就不记得我了？你这记性也太差了吧？”

　　“什么”我心里暗暗一惊，这个人居然和我认识。我的心思飞快地转着，他是谁呢？难道是白老爷子？不可能刚才丘二也说了，白老爷子这一族算是皇族后裔的。那么是谁呢？听他的话好像我们刚刚才见过面的。难道是……

　　想到这里忽然一个人出现在我的脑海里，我靠，难道是他？不会吧？这么背！怎么在这里会碰到他……


第164章 老熟人

　　用一座“五岳锁鬼阵”困住一个妖孽还不够，居然还需要用一座上古大阵来协助。这里面睡着的这位也真够有面子的。居然要动用两座大阵来困住他，而且还仅仅是困住，准确的说永世不得翻身。据我所知的来说，这可能古往今来也算得上头一位了。

　　可即便如此我还是想不明白，这到底是个什么样的妖邪呢？说是蚩尤的话，我现在是一点不信。任凭他有多牛，也不需用这两座大阵同时困住他。加上墓里不时出现的不同的“鬼字”和僵尸，这些都用来招呼一个蚩尤有些太过了。如果说是为了护卫他的话，那么干嘛用这些的僵尸呢？

　　“僵尸”这可不是蚩尤时代出现的，不过这些线索倒是也让我想起了，另一位同样结局的人物。谁知刚刚开始有点儿头绪，就被闯进来的丘二给打断了。

　　和我料想的一样，果然他是守墓人的后裔。而且比白老爷子还要纯正，可是纯正到什么程度呢？还没说等他出来，就被一个黑影打的昏死过去。

　　这又不是拍电影呢！突然冒出个黑影算怎么回事？你就不能等会儿慢慢地出来，非要现在出来，打的刚下决心要说出缘由的丘二昏迷不醒。

　　打人也就算了，你就不能出来在我面前露个脸，让我知道你是谁可以不？可偏偏又不出来，躲在阴暗的角落里还说：“我们分开不久？”我又和你不是情人，这么哀怨说什么我们分开不久，肉麻不肉麻？

　　但是这话还是要我想起了一个人，一个令我知道了很多往事的人。难道真的是他么？如果真的是他，那我不就要倒霉了？师父和老师都不在，就凭这我这点儿本事，再来十个也不是他的对手呀，更不要说我身后还跟着这么几个累赘了！

　　想到这里我继续对着空旷处试探道：“真的是你么？我还以为你死了呢？”

　　“哈哈”一个阴森声音在墓室里飘荡着，让我们起了一身的鸡皮疙瘩：“你觉得我会死么？这不是开玩笑么？虽然那两个老不死的很厉害，但是我也不是豆腐做的，说死就能死的么？小畜生你也太小看我了吧！”

　　说到这里声音停顿了一下，然后又接着说道：“这回怎么没有见那两个老不死的。还以为他们一定会过来呢。怎么，是不是受重伤了？或者是要尸解升仙了？居然让你这个小畜生跑来送死？”

　　“老不死的说谁呢？”我接口说道：“我要是小畜生了，你又是什么玩意儿？你要知道人有人语，兽有兽言。我是小畜生你也好不到哪里去？”

　　没想到这个白痴居然踩着我的套儿说道：“老不死的说你……”话说到这里猛然停了下来，等了下只听“啧啧”一笑说道：“差点儿上了你的当，小畜生你挺聪明的么？”这时何思敏忍不住突然笑出了声儿。

　　一听何思敏的笑声，这个声音又说道：“多么动听的笑声呀，犹如银铃一般。我好久没有听过这样的笑声了。小畜生这是你女朋友还是情人呀！莫非你开始练双修了。”

　　“你大爷的呀”我直接说道：“你觉得我是那样的人么？人家是好女孩，不要用这么龌龊的想法好不。倒是你一直藏头露尾的是不是怕……？”

　　“怕”我的话还没有说完，就听他接口说道：“我能怕什么？你个小畜生越来越小看我了，这个世上还能有我怕的？”

　　“呵呵”我笑了小说道：“你这么躲着藏着的，不就是怕我师父和老师么？你说还能有谁？估计你这是在试探我，要是他们两位老人家出现了，你就马上夹着尾巴跑了。我说的不对么？”

　　没有想到我这次说完，静悄悄的一点儿声音也听不到了。看来是在思考什么？我赶紧悄悄地走到何教授等人的身边，将这些人召集到一起。围成一个圈，压低声音轻轻地说道：“等会儿我想办法继续刺激他，你们留心着帮我找一下他的位置。然后看我的眼色，尽量速度点儿躲到外面去。”

　　何思敏刚刚要问什么，我赶紧把手指挡在嘴唇上，轻轻的嘘了一下，又冲她摇了摇头。然后我站直了，放重脚步声，在附近左右来回走着。

　　“桀桀”一阵怪笑传来：“小畜生原来你在逗我，没有想到才这么短时间不见，你居然学的这么滑头。我会怕那两个老不死的？你还真会想呀。有本事的你现在叫那两个老不死的出来。我倒要看看他们这次能把我怎么的。叫呀！有本事你给我叫出来呀？”

　　我清了一下嗓子说道：“哎，就是要我请我师父，你也得先出来吧。躲在阴暗的角落里，我怎么请师父和老师。你出来了，我请才好吧！”

　　“哈哈哈……”一阵狂笑传来，接着说道：“你不就是想要我现身么？至于用这么多的话说么？我现身就是，看看你说的那两个老不死的能把我怎么样？”说着就听“嗵”的一声，一条黑影从翻板里慢慢飞出来了。

　　只见他飞到半空处，看着我说道：“小畜生还记得本天尊么？半年过去了，没有想到你又长胖了不少，一身的肥肉炖着吃起来肯定很香的。”说完又是一阵“桀桀”的怪笑。

　　惨了！果然和我猜测的一样，是我在安徽遇到的“弑神天尊”胡志平。他居然真没有死，本以为他被打成重伤后，出去怎么都挺容易会死的。没有想到居然还他妈活着，而且在古墓里又遇到他了。

　　他的这么个尊容一出来，立刻吓得所有的人都噌噌后退了几步。何思敏直接被吓得，趴在了自己父亲的怀里。

　　我吞了一口唾液故作镇定地看着他道：“原来真是老熟人呀！貌似按辈份我还得叫你一声师叔是么？胡志平师叔你好呀？”

　　“哈哈哈”弑神天尊一阵狂笑，然后看着我说道：“原来老家伙什么都告诉你了，不错，按理我也当的了你师叔。不过我们可是死对头，你不用这么嘴甜。除非今天你拜我为师，要不我就把你喂了我的护法们？”说着双手拍了两下，只听“咚咚”的脚步声传来。

　　难道他说的护法是……？我正想这个问题呢！只见几个黑影出现在墓道门口。我仔细一看，包括我在大墓外面见到的红毛僵尸在内，接连出现了六七只僵尸。居然这里面还有两只红毛僵尸，其余的都是黑毛僵尸。

　　我靠，我真是人头猪脑。我应该早就想到的，这么强大的僵尸阵容，不就是弑神一族的标志么？我居然还当普通的僵尸来看了，我不是猪脑子那谁是呀！

　　虽然这么想呢，但是我还是面不改色地说道：“胡师叔您老怎么还想着收我当徒弟这事儿呀！我就是一资质平庸的小胖子，你看我们这里资质比我好的很多。你在这里挑就是了，干嘛非要找我。”

　　胡志平没有说话，只是哼哼一笑。慢慢地从半空中降了下来，站在我对面。看着我说道：“这次你带着他们进到古墓里，可不仅仅是为了考古吧。是不是为了刻在墓道的这些个符文，和这墓室里面的上古大阵呀？”

　　胡志平虽然跟着王子平道长学了几年，但是对“鬼字”却是一概不知的。所以我知道这时候我绝对不能说真话的。

　　我脑子一边飞快地转着一边立刻说道：“师叔说哪里的话，我又不是神。怎么可能有未卜先知的能力，知道这座大墓中有这些符，和这座上古大阵。这还不是托师叔的福，把上次考古队的人弄得都无影无踪了。所以他们要我组队来帮着找人的。”

　　“哼”胡志平重重的哼了一声说道：“你以为你说这些狗屁话我会信么？满嘴假话还来骗我，你是不是不想活了。上次除了一个人被护法活捉了，其余的都死在了墓里。难道他们没有给你说么？”说着把手指向了何教授等人。

　　吓得何教授等人缩到了一起。我稳住神笑着说道：“不就是因为你掳去的人很重要么？要不小侄也不敢来你这里撒野呀！是不胡师叔？”

　　“哈哈”胡志平一阵大笑道：“不说这些了，你还是赶快跪下来拜我为师吧！拜师完了我倒是可以把上次掳来的人还你，另外还可以把这些人都放走。不过你最好不要给我耍花样，今天可没那么走运，你别想有人来救你的。”

　　我一听满脑门儿的汗呀！他说的没有错，今天没有谁有可能来救我的。师父和老师可能这会儿正在华山喝茶论道呢！但是要我拜他为师，真的有些心不甘。不过要是就这么死了，又觉得有些冤。

　　对！就是死也得死个明明白白的，我何不问些这座大墓的秘密呢？要不见了阎王老爷，问我怎么死的。我什么也回答不上，那该有多冤屈呀！

　　想到这里，闭上眼睛深深的吸了一口气。睁开眼睛看着他，笑着向他问道这座大墓的秘密……


第165章 吓死你

　　进到古墓里我什么坏情况都想到了，就是没有想到居然会遇上死对头。而且还是一个我打不过的死对头。这不是自找苦吃么？

　　其实应该早在我看到红毛僵尸的时候，就应该明白的。除了养尸地可以出僵尸，还有一个地上也应该有僵尸的，那就是弑神天尊的门下。当年接受惩罚的贰臣在喝了巫师给的蚩尤之血后，就成为了天下第一代僵尸。

　　我居然没有想到这里，可以说在这个问题上，我是受了刘胖子给我讲述看到壁画的影响。可惜我这次来就单单没有看这幅画，真他奶奶的后悔。好吧，既然现在遇到这位老对头了，那就嘴甜点儿先掏出点话再说吧！

　　我深深的呼吸了一下，笑着对胡志平说道：“胡师叔，您老看既然现在已经这个情形了。我怎么也逃不出您的手掌心了，您能不能先给小侄说说这座大墓和你的关系。你不会告诉我，这口内棺里睡着的就是弑神一道的第一位祖师贰臣吧？”

　　“什么？”一听我的话，何教授喊了一声，连连朝后退。我急忙过去给崔二爷等人使了个眼色，让他们一起过去扶何教授。就在大家扶住何教授的同时，我悄悄对他们说道：“准备好你们手中的黑狗血，看我信号，立刻把黑狗血倒在内棺上。”几人轻轻地点了点头。

　　虽然不知道里面躺着的是不是贰臣，也不知道黑狗血对内棺里面的那位有没有用。但是就算没有用，我脏也要脏死他，恶心也要恶心死他。

　　想到这里，我转身看着胡志平说道：“胡师叔不愿意告诉小侄么？就算要小侄归在你门下，最起码也要我知道一点儿门内的秘密吧？你说是不是。”

　　“哈哈”胡志平笑着说道：“好吧，我就告诉你这些。看你今天还能给我耍什么花招。”说完双手虚空一抓，从燃烧的石油坛子中抓出两把火，然后朝左右一扔。两团火直接砸在了墓室的墙壁上。顿时墙壁上的火团慢慢燃烧开，转瞬间墙壁上就出现了两幅巨大的壁画。

　　额滴个神呐！这主墓室的墙壁上居然隐藏着壁画！要不是胡志平的话。我们又有谁能知道呢？藏这么隐蔽，看样子这两幅壁画里，应该埋藏着什么重要的内容。

　　想到这里我朝我的右手边，也就是胡志平的左手那边的墙壁走去。众人一看我朝那边走去，也都慢慢地跟了过来。但是由于还是有些惧怕胡志平，所以他们都躲在我右手这边。何思敏直接拉着我的右手，稍稍弯着腰，几乎就要贴在我身上了。

　　现在也顾不了教育这丫头男女授受不亲了，我走到壁画前仔细看着。这幅壁画上讲了这样一个故事，先是一个长着人头蛇身的人和另一个人协商后，杀了一条小龙。结果小龙的父亲知道后，日夜悲哀痛苦不堪。后来一位威严的老人，下令叫人把这两个人抓来。一个被斩首，另一个也受到了严惩。

　　看到这里我回过头，冲着胡志平道：“胡师叔这幅壁画应该画的是，《山海经》中贰臣和自己的手下危，谋害烛龙儿子窫窳的故事吧？”

　　胡志平一听点了点头说道：“不错，你还真是博闻广记呀！没有想到就这么一副壁画，你立刻知道这些事情了。”我一听嘿嘿直笑，其实他哪里知道在安徽的时候。我听到弑神道的时候，就知道这件事了。这么点儿事情，也值得他大惊小怪的，也忒小看我了。

　　我沾沾自喜完接着说道：“那不用说那边的壁画肯定画的是，他受天地罚的时候。被一位巫师给解救了，当时正好是在黄帝打败蚩尤之后。所以巫师把蚩尤血给他喝了以后，变成了另外的一个人对吧？”我没有敢说变成僵尸，怕惹怒了他。

　　胡志平点了点头，慢慢走到了自己右手边的壁画前。我轻轻对众人说了声：“退回去。”自己也来到了壁画前。

　　胡志平看了我一眼，轻轻的笑了一声说道：“贰臣天尊在喝完蚩尤神血后，立刻充满了力量。并用自身的神力，突破了天帝加在他身上的印咒。而后就在这茫茫大山中，找了一处地方静修。这一修，就是数千年。可是眼看着就要大功告成，能与天帝一争高下的时候。可谁知就在这时遇到了一位叫圣乐子的修行人，他不知怎么的就知道了贰臣天尊的身份。两人大打出手，后来圣乐子被贰臣天尊的鬼雷掌，打得吐血身亡。而天尊本人也受了极重的内伤，倒在了地上。”

　　我一听接着说道：“可是他无意中被嬴秦的先祖，赢非子救起。不仅治好了他的内伤，还给他找到了一个新的修炼的地方。”

　　胡志平一听点了点头：“不错，贰臣天尊伤好以后。用自身无上的法力，为赢非子创建了一支不死军队。然后用这支军队，南征北讨逐一收复了北方草原。”

　　听到这里我一脑门子的小黑线呀，这可以说是改变中国历史和神话传说的事情了。贰臣复活后，居然帮嬴非子征讨北方少数民族。而且还是用的僵尸军团，这说出去谁会信呀！用来拍电影绝对是票房的号召力呀！

　　我正想着呢！就听胡志平继续说道：“可是不久之后，圣乐子的徒弟王子乔无意中发现了贰臣天尊。于是和嬴非子密谋分解了贰臣天尊，并把他的首级埋在了这里。还把天尊的一些亲信将军也困在这里，让他们永世不得翻身。”

　　我一听看了看那些红毛僵尸说道：“你说的亲信是指这两只红毛僵尸吧！”胡志平头也没有回，重重的哼了一声说道：“你给我说话注意点儿，他们可是我派真正的元老。是随贰臣天尊出生入死过的。”

　　我连忙笑了笑说道：“不好意思，但是我还有个问题。不知道能不能问。”胡志平看了我一眼，没说什么，于是我便继续道：“为什么还有黑毛的，我记得黑毛的修行也就百年而已呀。还有他们是怎么跑出去的，怎么不怕阳光呢？”

　　胡志平一听嘿嘿一笑道：“你的问题还真多。不过我可以回答你。”说着他走到了红毛僵尸身边，说道：“本来共有一百多人，可惜王子乔使诈。在墓里放了一只尸彘，每隔一段时间就要吃了一个。我找到这里的时候，就剩下他们两个了。至于这些你所说的黑毛，就是他的祖先。”说着指了指趴在地上的丘二。

　　我一听吃了一惊，看着他说道：“你利用这座墓穴，把他的祖辈都养成了黑毛僵尸。然后不停的吸引盗墓者，用盗墓者和探险者的血喂养它们是么？那既然你都找到这里了，为什么不趁我们到来之前，就把贰臣天尊的首级拿走呢？”

　　“哈哈”胡志平一阵大笑道：“你说对了，我也要像贰臣天尊一样。创建属于自己的不死军团，征服天下。至于我为什么不拿走首级我也可以告诉你，因为尸彘和尸虱拦住的不仅是他们的路，还有我的路。这回我可得好好谢谢你帮我除了尸彘……”

　　我靠，无形中我居然帮了他一把。真是没有想到，我居然聪明一世也糊涂一时呀！可是这些红毛僵尸怎么不怕阳光呢？他还没有告诉我。

　　这时胡志平继续说道：“你肯定在想既然他们不怕阳光都出去了，为什么我们还不走。是不是？我告诉你，那是因为我还没有拿到贰臣天尊的首级。就是这么简单。”

　　一听这话，我全部明白了。怪不得，刚才胡志平不愿意朝前走，原来他怕这个东西，哈哈哈，那里我还有活着出去的希望。

　　想到这里我不露神色地说道：“我记得在外面碰到红毛僵尸的时候，无意中看到他的后面还有什么符咒。估计这是你为了它们能出去，晒晒太阳洗洗日光浴专门弄的把？”

　　胡志平一听，皱了皱眉说道：“什么是日光浴。我是在他们背后用了符咒，那是怕他们不能白天出去，吸食阳血……”

　　听到这里我基本全部明白了，原来一切都是胡志平一手策划的。现在看来只有一招可以对付他了，但是能不能成功还要看我的造化。

　　想到这里，我突然冲着门口喊道：“师父、老师您二位可以显身了，他已经把这里的秘密都说了。”没有想到一听我喊师父和老师，吓得胡志平噌的闪到一边，手拿一决朝门口看去。

　　不要说是胡志平，就连何教授等人也吓了一跳。因为进入大墓就我们几个人，其余的谁也没有看到。忽然又听我喊师父老师的，他们还以为是从天上飞来的呢？

　　其实我这一喊，还有几个人也被吓到了，只是这几个人心态比较稳而已。我这么喊不为别的，就为吓吓胡志平，等他慌神了我可以突然袭击。打不过你先吓死你……

　　一看他真的慌神了，我立刻大喊道：“来吧就是现在……”


第166章 万雷地火除魔咒

　　下墓之前我真是什么都想到了，就是没有想到在这里会遇到“弑神天尊”胡志平。也没有想到这座大墓竟然是埋藏是第一代“弑神天尊”——贰臣的首级的地方。

　　更让人无法想象的还有，嬴非子的手下居然曾经有一支不死军团。怪不得当年嬴秦虽然起家之地，也就是现在的一个镇大，但是最后却能成为春秋五霸之一。

　　当然了，这和后世的君主的治理和发展有一定的关系。不过不要忘记了，当年周孝王时代的嬴非子手底下才有多少人，他就敢和世代居住于北方的犬戎等少数民族部落争地盘，并管理少数民族。手下没有一直强大的军队，怎么可能呀！

　　要不是一点点地从这位现任“弑神天尊”，也可以算我的师叔的嘴里，把话掏出来的话，换任何人和我说，打死我都不会完全相信的。

　　现在，我心里的所有疑问都迎刃而解了，我终于明白为什么墓里的一切是设置会是这个样子的。

　　原来防的不仅仅是历代盗墓的那些人，还有继任的“弑神天尊”一族，他们的本事可不是盗墓的能比的了的。除此之外，最最主要的，还是要防止贰臣的头颅再次作孽，以及那些被一同关进来的不死军团——僵尸。

　　知道了这些以后，再细看我的这位师叔，也就是现任的“弑神天尊”，我居然发现虽然看着很强大很镇定，可是还是被我捕捉到了一丝丝的惧怕之色。

　　他在怕什么？我心里可是一清二楚，所以我冲着他喊道：“师父、老师，他都说了。你们可以显身了！”这句话不仅吓得胡志平躲闪到墙边，手里捏着指诀，眼睛眨也不眨的看着门外。就连几只僵尸也跟着慌乱了起来。

　　何教授等人更是吃了一惊，还以为真的有人来了。一起朝门外看去。也难怪他们紧张，胡志平不就是无声无息的进来的么？

　　可是我一看就知道机会来了，立刻拿着银奴脚踏天罡。同时嘴里默默念道：“混沌初开，天地始分，神火除妖，仙雷镇魔，唯我雷火，天地永存，火神助我灭妖，雷神佑我灭妖，吾奉太上原始天尊急急如律令。着”

　　我的“着”字刚刚出口，就听墓室中一阵闷雷响动。一阵紧接着一阵，一声大过一声。青石地板开始剧烈地上下起伏，就像站在一条上下扭动的蛇身上一样。

　　忽然一股一股的火从地上冒起，一道接一道的雷无声无息的打在了胡志平和僵尸的身上。

　　转瞬之间黑毛僵尸，哼都没有哼一声，就趴在地上动也不动了，身上被火烧的焦臭。只有胡志平和红毛僵尸还能勉强抵抗一下，但是红毛僵尸相对就要比胡志平，抵抗的艰难和慌乱。

　　这道威力巨大的神咒是我去石门山后，师叔祖转授给师父，师父又传给我的。这道雷火神咒，名为“万雷地火除魔咒”。这道咒的威力超过任何一道雷咒，是由四大天师之一的崇恩真君萨守坚真人传下来的。

　　据传萨守坚真人少年时为医生，因医术不太高明，开错药而吃死了人，于是弃医从道。曾师从于第三十代天师虚静先生、林灵素真人及王诗定真人。虚静先生传其咒枣秘法，王诗定真人传其雷法，林灵素真人传其宝扇一把。萨守坚真人学成秘法后，用咒枣济贫拔苦，用雷法铲奸除害，用宝扇为民报冤。于是道法大显，闻名后世。后被尊为崇恩真君，又被玉帝封为“天枢领位真人”。

　　萨守坚真人以法降玉枢火府天将王灵官，收其为部将，传其符篆秘诀。据说萨守坚真人成为四大天师之一后，经常让王灵官带着手下的青龙白虎二神，巡查天地人间的善恶。自此以后，道观的第一座大殿都是灵官殿，供奉的就是萨守坚真人的部将王灵官。

　　这些事情在《三教搜神大全》卷二、《列仙全传》卷八、《历代神仙通鉴》卷二十都有所记载。而且据元代一阳子道长的《道法密藏》记载当时萨守坚真人就是使用“万雷地火除魔咒”收复王灵官的。

　　这道神咒什么都好，就是使用起来有些麻烦。除了需要有很高的功力，还需要一个特定的条件——就是二十八星宿逆转。

　　所以在深圳的时候师父和我都没有使用，就是因为我们没有办法逆转二十八星宿。可是今天不同，我的头顶上正好有一座利用二十八星宿逆转的“四神噬鬼阵”，所以我要利用这个机会用尽全力击伤胡志平和僵尸。

　　乘着胡志平被我唬的分神之际，我不仅成功的偷袭了他，而且这次还击伤了他。看着嘴角溢出血来的胡志平，和被我打的奄奄一息的红毛僵尸。我笑了一下，然后一屁股坐到了地上。

　　这个咒的威力很大，但是所耗体力也是很惊人的。我坐到地上一边粗喘着气，一边看着胡志平，冲他嘿嘿一笑道：“天尊师叔没有想到吧，小侄我还留着这一手呢。”

　　这时天雷地火也因为我的精力不够，慢慢消失的无影无踪了。胡志平也一屁股坐在地上，瞪着眼睛咬牙切齿地说道：“小畜生，我一次又一次的放过你，想收你做我的徒弟。没有想到你居然一次又一次地害我，要置我于死地。看来我再也不能留你了，我要……”

　　一边说着他就一边挣扎着要站起来，哪知话还没有说完，就喷出了一口血。又坐在那里一动不动的，站也站不起来了。

　　我一看咳嗽了两声，笑着气他道：“有本事你来呀！可惜你现在估计也伤的不轻，想来收拾我你最起码也得能站起来呀！”说到这里看了他一眼，继续说道：“就是你现在能站起来，也得看看上面这个还有没有作用。你说我说的对不对呀，天尊师叔！”

　　“哼”胡志平狠狠的哼了一声，说到：“我是受了点儿伤，也确实惧怕这个阵。但是你不要忘了，那边还有我弑神一道的首任天尊的首级，只要我和他心神相通，还怕这个破阵。”

　　我一听立刻做出吃惊，恐惧的样子说道：“不会吧天尊师叔，你还能和一个埋了千年的头颅心神相通。你还法力真高，快吓死小侄我了。我好怕怕呀！你看你吓得人家的弱小的心脏，就跟小兔子一样砰砰乱跳呢。”我这故意装出来的嗲嗲的声音一说，何教授等人再也忍不住了，整个墓室顿时只听哈哈一阵大笑。

　　胡志平一听咬牙切齿地说道：“你敢小看本天尊，好！我这就要你看看我的法力。”说着就要施咒。

　　我一看连忙说道：“天尊师叔，天尊师叔。你先不要忙呀！我的话还没有说完呢，你这么着急做什么？”

　　胡志平一听斜着眼说道：“怎么，怕了？有什么话快说，要是求饶你就趁现在赶快给我跪下。免得本天尊发火。”

　　我笑了笑说道：“你看你，发什么火嘛？火大伤身，气大伤肝。我刚才只是想告诉你，不要麻烦了。我这里有些黑狗血，我想这颗头颅再牛。你的法术再厉害。也抵挡不了黑狗血吧？所以告诉你，先不要用法术了，免得等会儿白白浪费你的精力。”

　　胡志平一听，一阵狂笑说道：“黑狗血？你以为你们手里拿着的还是黑狗血么？哈哈，你们也太小看本天尊了，告诉你们把，你们手里的黑狗血早被我换成人血了……”

　　我一听装着吃了一惊说道：“不可能吧！你也太会开我玩笑了。”说到这里，我转头看着何教授等人说道：“二爷麻烦你把黑狗血浇在内棺上。我倒要看看是不是人血？”

　　崔二爷一听点了点头。从包里掏出黑狗血，慢慢的浇在内棺上。只见黑狗血刚刚浇在内棺上面，就听到“嗵”“啪啪”的声音响起。

　　胡志平一看，一脸惊愕地问道：“怎么可能？我不是……”他的话还没有说完，我直接接嘴说道：“没有想到吧？告诉你吧，我们早发现黑狗血被人调换了。只是天不绝我等，没有想到有人还有一瓶纯种藏獒的黑狗血。哎！我还当时怀疑是他换的呢？”说着指了指趴在地上的丘二。

　　“不可能”胡志平气急败坏地喊道：“不可能，你们居然能发现被我掉包，还找来黑狗王的血。”

　　“哼”我得意的哼了一声说道：“你也知道纯种藏獒是狗王呀，看来你也没有白活呀。”

　　说完看着崔二爷等人说道：“崔二爷，先把那把青铜剑淋上黑狗血，给我扎进内棺中。然后把剩下的黑狗血，全部倒进内棺中去。对了，还得给我留下一瓶，等会儿好赏给我的天尊师叔呀，让他老人家也尝尝黑狗王的血，是什么味道。”

　　崔二爷一听，学着戏曲的语言，给我来了一句：“得令呐！”然后领着众人就去干这事。胡志平一看，大喊道：“不……”看着又被我骗的胡志平，我心里一阵得意……


第167章 得意之时需小心

　　说真的猛一见“弑神天尊”胡志平，我心里真的慌张的不行。说老实话在目前遇到的所有事情和邪物中，我最怕也最不愿意见到的就是他。

　　可以说他和我交织在几代人的恩怨中，而且不比我师父和老师弱。记得在安徽师父和老师联手，还是被他带伤逃跑。就凭着这份能耐，天下也是少有对手的。

　　这次还有一个装着贰臣头颅的内棺，刚才胡志平没有出现的时候都乱动。要是真的和胡志平所说的心神相通，又没有师父和老师，我们这些人还不被当点心吃了。

　　虽然没有被人吃过，但是我想被咬在嘴里，咀嚼的滋味一定不好受得。所以我只能先献媚于他，乘不注意的时候用无上雷火咒将他打成重伤再说。

　　哪知这个家伙笨的真以为黑狗血被他换了，居然刺激我。这倒好我正好顺坡赶驴，把黑藏獒的血倒在了内棺上。哎！难怪类似曹操这样的枭雄，最后都会功败垂成。原因都很简单，就是在得意之时，听信了小人的谄媚。要是曹操不信黄盖的诈降信，不骄傲不得意能有失败么？

　　也就是这件事情以后，要我知道任何时候都不要骄傲，得意。因为这个时候，也是最危险的时候。身边的小人，会把你扔进火坑里的。

　　胡志平一看崔二爷要把黑狗王的血倒进内棺中，大喊一声：“不要！师侄，我的好师侄。要你的人停下来，千万不要倒进去。我答应你，只要不倒。我立刻打开墓道大门，放你们出去。对了，还有上次抓的那个，我也一起放了好么？”

　　崔二爷等人一听，立刻停下了手看着我。林先生跑到我身边，说道：“小张师傅，是不是先让他把谭新京放了再说我好么？”何教授一听，也连连点头。

　　我一把推开林先生说道：“他的话你也信！这个猪狗不如的人，不仅吸食了自己父亲的精血，修炼邪功。还把自己养育成人，传授本领的师父也害死吸食了。要是他的话都能信，公鸡会下蛋母鸡会打鸣。就连母猪都能当教授了！”我的话一出立刻感觉到出了两个错误，第一他吸食的是自己伯父的精血，第二何教授还在场呢？我怎么说出了母猪当教授的话。

　　可是当时确实有些乱，是被林先生气的。也不想想，要是真的答应他。就算现在让我们活着出去，不出秦岭我也会被他追来杀死，拿来当晚餐的。我这一身肉肉养的容易么？我才不愿意被人吃呢！

　　想到这里我喊了一声：“倒！”崔二爷一听，立刻把擦了黑狗血的青铜剑，插进了内棺里面。然后顺着青铜剑的剑身，把黑狗血倒了进去。

　　刘胖子这小子比我狠，看倒了一瓶黑狗血进去了。嗖的一下拔出来青铜剑，然后唰唰的分别又在棺盖其它位置插了几下，顺着也倒进了黑狗血。

　　就看内棺好像被扔进了一串炮仗一样，“嗵嗵”“嘭嘭”一阵乱响。内棺也像是在跳舞一样，来回上下乱抖。

　　我一看到这情景“哈哈”一阵大笑，然后看着胡志平说道：“天尊师叔不好意思了，你的想法都要落空了。哎！您可不要怪小侄呀？”说完又是一阵哈哈大笑。

　　胡志平鼻子都快被我气歪，噌地一下跳起来。恶狠狠盯着我说道：“畜生，你这个小畜生。老子今天不杀了你，扒皮抽筋碎尸万段。老子就不是弑神天尊。”说着在哪里哇哇大叫。

　　我揉了揉鼻子说道：“你有蛋蛋么？你就给我当老子，不要脸到极点了。这辈子你当不了我老子，下辈子也不可能。你还是乖乖的当你的太监吧！”我的话刚刚说完，就听何思敏“噗”的一声笑了出来。

　　我一看立刻又打趣道：“你要是有蛋蛋的话，我就把她”说着指了一下何思敏，接着说道：“我就把她，我的干闺女小馒头嫁给你。到时候你可以叫我声老丈人，或者丈人爹，或者干脆叫我一声爸也行。我还是会勉勉强强的答应的。”

　　何思敏一听“呸”的啐了我一口，就要冲上来打我。结果被何教授紧紧抱在怀里。小丫头，气的又是瞪我又是嘀嘀咕咕的骂我。

　　胡志平一听更是暴跳如雷，做了一个奇怪的手势。两只奄奄一息的红毛僵尸，立刻慢慢地来到身边。

　　只见胡志平站到两只红毛僵尸的中间，然后用双腿夹住后面的红毛僵尸。前面的红毛僵尸长大嘴巴，露出两颗有些发黄的獠牙。两只爪子张开露出长长的指甲。

　　胡志平横着身体，头冲着前面僵尸的后背。一边变换着手诀，一边念念有词。只见前面的僵尸的身体，转眼变得越来越淡。只有獠牙和爪子还能清楚的看到。

　　就在这时忽然一个声音，阴声阴气地说道：“让你尝尝我的尸欲魔火！”话刚刚说完，就看前面只剩下头颅和爪子的红毛僵尸，嘴里喷出一团绿色的火焰。

　　绿色的火焰朝我这边飞来，那一双爪子时而飞进绿色的火焰，时而发出来，不停在绿色火焰边旋转。火焰还没有飞向我，一股难闻之际的尸臭，已经迎面扑来。

　　靠！乘我现在气力不足之际，想来偷袭我。门都没有，小爷我也不是光长肉，不练本事的人。今天的我，也不是你第一次在安徽见到的，什么事都不懂的。

　　说时迟那时快，我噌地一下拿出来江心镜。没有想到吧，自从包包破了以后，我就把江心镜装进了怀里。

　　用江心镜对着那团绿色火焰念道：“天地通明，万物有形，任尔变化，终有迹象，阴阳宝镜，显你踪形，挡尔煞形，吾奉昊天大帝急急如律令，显”说着右手手捏剑诀，对着镜子的后背虚画了一“回”字。

　　只见江心镜中发出一道金光，照向了飞来的绿色火焰和那双爪子。顿时听到“咚咚”一阵响声，绿色的火焰和爪子随着金光飞向了胡志平。

　　胡志平“啊！”的一声大叫，立刻和后面的僵尸一起翻滚到地上，来回不停的打滚。而前面的那只淡化了的僵尸，就看到一团活在哪里燃烧。

　　一看到这情景，我立刻哈哈大笑道：“这是不是传说中的赖驴打滚，据说也是你们弑神道的不传秘术呀！今天怎么舍得拿出来表演了！小馒头快给小爷那包瓜子来，这么好的戏坐着看，没有瓜子吃太无聊了。”正说着，嗓子头一痒，一口血喷了出来。

　　刚才先用“万雷地火除魔咒”后，我的精气就已经跟不上了。这会又勉强使用“昊天阴阳神镜咒”，可以说我是彻底的用尽了气力。要是胡志平再发动一次攻击，我连还手的力气都没有了。

　　胡志平这时慢慢的从地上爬了起来，看着我说道：“没有想到老不死的居然把江心镜传给了你，还教你使用昊天阴阳神镜咒。可惜呀！可惜你太年轻了。修炼的还不到位，功力完全跟不上。现在是不是觉得浑身没有劲了，四肢酸软头脑发晕呀！”

　　说到这里他慢慢的朝前走了几步继续说道：“不过也算是不错了，你能用这江心镜破了我的尸欲魔火！也算是不错，比在安徽要进步的多了。可是今天在这里碰到我了，而且一而再，再而三的戏耍本天尊。现在我就灭了你，为我贰臣天尊报仇。”说着手拿一诀，又要发动攻击。

　　大爷的搞错没有，你的贰臣天尊是我杀的么？分明是秦始皇的老祖先杀的门，你应该挖出秦始皇的尸体鞭尸去。找我麻烦干嘛？就是你要怪我洒了狗血，也应该找刘胖子。那家伙比我狠，和我有什么关系。

　　随着这么想着，但是我还是一句话也没有说。因为我来不及说了，也不知道他念的什么咒。一团黑雾笼罩着一片绿中带紫的火光，向我飞了过来。

　　一看道着我急忙骂道：“大爷的你也不够意思了，我刚才还要你休息了半天。现在居然都不给我喘息的时间，你就攻击我。真他奶奶的不是人养的。”

　　可是说归说，骂归骂。那黑雾笼罩着的火光，若隐若无的朝我飞了过来，完了小爷的命就丢在这里了！师父呀！你在哪里呀？快来救救我呀！老师呀！你在哪里呀，快来救救小胖子呀！……


第168章 贵人丘二

　　对待什么样的人用什么样的方法，这时我一贯的做事的原则。“弑神天尊”胡志平能骗我进入他的圈套，那么我也可以用甜言蜜语糊弄他，然后向他偷袭。

　　虽然他提出来一些条件很不错，我们只要不朝内棺中倒入黑狗血，就放了我们还有被他掳来谭新京谭先生。

　　可是对他这样出尔反尔的人我还能信么？要是信除非我真的是猪头。但是我还是有一点错了，我不该在他受到重伤的时候，停下了让他得以喘息。

　　现在好了，利用我气力不足的时候，反手就是两击。我只能挡回一击，但是第二击我却再也没有力气躲闪了。

　　眼看胡志平这一击就要击中我了，我无奈地叹了口气，微微仰着头，伸长脖子等待阎王的召唤。

　　哎！一瞬间慈母的样子；久躺病床父亲样子；可爱小侄子和侄女的样子一一闪过我的眼前。还有师父慈祥而和蔼的样子，老师一副老顽童的样子都出现在了我的眼前。

　　“师父”我在心里默默念道：“弟子这次没有给你丢脸，弟子这次没有给你丢脸，弟子真的尽力。希望……”

　　“啊……”我刚刚想到这里，就听一声惨叫传来。我心里一惊，怪了难道我已经死了。可是身上怎么一点感觉都没有，可是这惨叫从哪里传来的。

　　想到这里我立刻睁开眼睛，浑身上下乱摸一下。怎么我身上怎么一点伤都没有，我侧头一看何教授等人用奇怪的眼神看着。

　　我惊惶失措地问道：“我没有死吧，怎么我的身上一点伤痕也没有。是不是毒物进入我身体了。”众人看着我都愣愣的摇了摇头。

　　我伸长脖子吞了一口唾液朝前看去，只见“弑神天尊”胡志平躺在地上大口大口地喘着粗气。而他后面的那只红毛僵尸，全身都留着污血一动不动的。

　　我靠，这时哪位大神呀！能不把胡志平打成这样。难道又是师父和老师，但是人呢在哪里呀？

　　这时候我忽然发现何教授等人望着的是我身后，而不是我这里。难道老师和师父在我身后么？

　　我一边回头，一边兴冲冲地叫道：“师父、老师你们终于……”可是回头我失望了，同时身后的情形也惊呆了我。

　　身后没有我师父，也没有老师。却是丘二站在那里，摆了一个相当古怪的姿势。左手三山指横在右手腕处，右手剑指对着前方。嘴角渗出少许血液，眼睛动也不动地看着前方。

　　不会吧！在这最危险的时候，出手救我的居然是丘二。我立刻跳起来，跑过去喊道：“丘二哥你？……”

　　可是我刚刚喊道这里，就看丘二直愣愣的躺到在地上。地上的灰土噌地一下弥漫在了空中。看来丘二也是拼尽全力，使出的一击。

　　我跑过去急忙扶起丘二，把他揽在怀里，摇着他喊道：“丘二哥……丘二哥，你小子别装死。你还有事情告诉我呢？快醒来！”我正喊着呢，其余的人也跑了过来。

　　大家七嘴八舌的喊着丘二的名字，丘二慢慢的睁开了眼睛，惨然一笑说道：“小张师傅我没事，就是有些累。我太累了，要我睡一觉好么？等我醒了我一定会把事情，全部告诉你的。我就睡一小会，就一小会……”说着丘二慢慢闭上了眼睛。

　　我一看吓了一跳，以为他死了。正准备继续呼喊他，就看崔二爷拉住他的手腕摸其脉了。崔二爷居然还会这一招，真是小看了。丘二真是奇人呀，居然还会用这样强大的法术。

　　过了不久崔二爷抬起头，看着我们笑着说道：“没事了，这家伙就是昏迷了。还死不了呀！”一听这话我稍稍放心了。这要不死就好，谜底都解开了，死了太不值得了。

　　我把丘二轻轻放在地上，站起来转过身体。看着也坐了起来的胡志平，咬着牙说道：“胡志平，胡师叔。小泥塘里翻船，居然被一个不懂法术的人打成了重伤。你也够丢人的，以后你这位天尊还怎么混下去呀？”

　　胡志平一听气的蹭一下跳了起来，手里变换了三道手诀：“一道黑色的闪着光的电，就朝我打了过来。”真不愧是一代邪神，这么大都不死，典型的不死“小强”。

　　虽说现在气力还是不足，但是抵抗一下，稍稍反击下还是有能力的。再说了我站起来的时候，就拿着银奴做好了抵抗的准备。

　　一看他发出一道闪着光的电，我立刻拿着银奴在空中虚画了一个“火”字，念道：“天降赤焰，普济万物，火龙出世，焚灭妖魔，吾奉赤焰火神急急如律令，烧”

　　我的烧字刚刚出口，就见从地上飞出九条红色的火龙，从不同的方向，朝黑色闪电飞去。这是赤焰火龙咒，是比较弱的防范法术。

　　黑色的闪电好生厉害，嗖的一下就穿过了一条火龙的身体。顿时被穿过身体的火龙，也烟消云散了。然而立刻又有一条火龙补上了失去的位置，转瞬间五条火龙全部被闪电击毁。可惜黑色闪电，也失去了力量刚刚飞到我眼前也消失了。

　　胡志平一看也吃了一惊说道：“没有想到，你还能用赤焰火龙诀破了的鬼王弑神电。看来你留不得了，必须要除去了。”说着又要动手。

　　胡志平毕竟受过两次伤了，特别是第一次我的“万雷地火除魔咒”对他的伤害。所以他再次一用真气，立刻“咳咳”的咳了几声，嘴角又溢出了血迹。

　　我一看笑着说道：“天尊师叔，你的内伤貌似比我重。你还是休息一下吧，免得等会连老命都不保。”说着一阵哈哈大笑。

　　胡志平狠狠地瞪了我一眼，看着我狞笑着说道：“你以为本天尊就这点本事么？小畜生要不是你这次破坏了我的计划，我早和贰臣天尊合为一体了。现在看来我只能……”

　　说到这里他闭上了双眼，双手手指相对交叠在胸前，两只手掌相互分离。嘴里默默的念着咒语。

　　原来胡志平得到贰臣的头颅，是为了修炼合体大法的。虽然不知道这是什么样的合体大法，胡志平能这么看准。想必一定是弑神道中，极高的修行秘法。只是没有想到，无意之中居然被我破坏了。

　　我刚刚想到这里，就感觉到一股强大的吸力，要把我吸进去一样。我抬头一看，胡志平双手交叠的中间，一颗又黑又亮的珠子慢慢变大，从里面发出一股强劲的旋风。

　　不由自主的朝前滑过去，我立刻大喊道：“大家刚快找东西拉住，要不让会被他的风吸过去的。”众人一听我的话，立刻过去紧紧抱住石棺。我一边念着定身诀，一边脚踏混元桩。

　　可是旋风越来越大，就连地上的石头也被吸了起来。躺在地上的丘二，嗖的一下就要朝胡志平飞去。

　　崔二爷眼疾手快抓住了丘二的一条胳膊，但是由于只用一只手抓着石棺，力量上有些小，要看就要被旋风吸到胡志平哪里了。

　　就在这时，何思敏和陈武一把拉住了崔二爷。但是没有过多久何思敏就坚持不住，松开了一只手。只有拉着丘二的手还没有松，但是这样还是给陈武带来了很大的压力。

　　就在这为难时刻，何思敏不知怎么一把拉住了刘胖子的裤子。要知道，刘胖子的裤带早断了。所以没有过多久，就听刘胖子喊道：“姐，我求你松手呀！再不松手我的裤子就要掉了！”刘胖子的话还没有喊完，就听“哧啦”一声，刘胖子的裤子被扯了下来。

　　还好藕断丝连的挂在刘胖子的腿上，要不何思敏估计直接费胡志平跟前了。刘胖子大声喊道：“死大胖，你快想办法呀？再不想办法我们就要被你师叔吸进去了……”

　　我靠，我不是不想办法。是我现在也自身难保呀！谁知道这个老不死的用的什么法咒，强大的风快把我也吸进去了。不过不想办法也不行了，在这样下去迟早被他吸进去。

　　想到这里我慢慢的睁开眼睛一看，我靠！这还是人吗？只见几具死了僵尸的身体，慢慢贴在了胡志平的身上。

　　现在他的身上出现了四五个头，除了一个是自己的之外，其余的都是僵尸的脑袋。而僵尸的身体也溶进了他的体内，只留下爪子还在外面。

　　不会吧，这难道就是传说中，任我行的吸星大法么？不可能呀，那是金庸老爷子的小说呀！

　　我正胡思乱想呢，就看自己的身体又慢慢朝前移动了。我晕，我分神了，我要被吸进去了，救命呀！我要被吸进去，和胡志平合体了……


第169章 师叔祖

　　现在最要我想不到的事情还是发生了，因为力竭，眼看就要被胡志平击伤了。神奇的丘二居然用神咒，击倒了胡志平和另一只红毛僵尸。

　　我真想不通，就我想打到胡志平都很吃力，居然被一个盗墓贼打伤了。虽然这里面有我一份功劳，但是能在这时候突然击伤胡志平。这份功力也是也不再我之下呀，可是他是从哪里学来的这些呢？

　　现在这些已经不重要了，打不死的“弑神天尊”胡志平，居然又玩起了吸星大法。把死了的僵尸都吸进了自己的身体，犹如变形金刚一样的组合成一个新的胡志平。

　　要不是我说的快，估计何教授崔二爷这些人也会被吸了过去。到时候胡志平，还不定变成什么怪物呢！

　　现在新的问题来了，这样强大的对手我该怎么处理。我肯定没有这个能力，甚至我连这个怪物叫什么？用的什么法术，惧怕什么都不知道。我怎么对付呀！

　　而且我现在因为分伸了，本来念的好好的定身咒。就因为刘胖子的那么一句话，害的我胡思乱想。分了神，我自己都朝那边移动，看来我要和胡志平合体了。

　　合体，和胡志平合体开什么玩笑。我一个玄门弟子，和一个妖邪合体，这不是要笑掉大牙么？以后还要我怎么见人，难道带着怪物般的胡志平一见人么？

　　想到这里，我一边快速念定身咒。然而我还没有念完，就发现自己不在朝前移动了，接着听到咚的一声。

　　我回头一看，只见何教授崔二爷等人全都重重地摔倒了地上。而我也是刚刚到了落在地上的巨石前面就停了下来。

　　我立马站起来，朝后退了几步，眼睛盯着胡志平，朝何教授等人问道：“怎么样你们没有事吧？有没有受伤的？”

　　崔二爷哎呦了两声，从地上坐起来说道：“应该没有事？我看看别人……”话还没有说完，突然喊道：“这是个什么玩意？”估计是看到胡志平了。

　　他的这一声引得所有人朝前看去，还没有看完呢！就是一片惊叫和恐慌。是呀谁见过这样的怪物，就是我也是第一次见到。

　　我定了定神说道：“天尊师叔，你玩什么呢？居然变得这么丑。是不是觉得自己一个脑袋不够用了，老被我耍。所以多弄几个脑袋，才好不被我耍？”

　　“哼哼”只听胡志平瓮声瓮气地说道：“小畜生傻眼了吧！被本天尊的鬼王炼阴合体大法吓坏了吧？不要怕，师叔疼你，等会我会用九煞鬼火慢慢烧化你，烧的元神俱灭。”

　　奇怪了他没有张嘴，这个声音是从哪里传出来的。什么“鬼王炼阴合体大法”？我怎么就没有听过呢？

　　不过这个“九煞鬼火”我还是知道的。在风水中我们常常把尖角煞、顶心煞、开口煞、反光煞、穿心煞、壁刀煞、反弓煞、铁枪煞等称为九煞。

　　而胡志平说的九煞，也和这个有类似之处。也是用毒雾、火箭、腐水等组成。据南宋末年王清水真人的《妖魔怪煞》记载来看，要想炼成此中功法，必须要达到人魔合体或者人妖合体后，采天地灵气。然后找一个极阴之地，修炼百年才可以达到小成的。

　　想到这里，我立刻笑着说道：“天尊师父又骗我，九煞鬼火要是没有百年以上的法力，根本施展不出来。何况你现在是和僵尸合体，不是和妖魔合体。哪里来的九煞鬼火。你还真把我当小孩子一样的哄呀！”

　　胡志平一听“桀桀”一阵怪笑说道：“你知道的还真不少，可惜你还是说错了。至于我有没有这样的功力，你马上就知道了。”说着身上的手爪，上下翻飞看的我眼花缭乱。就在这时嗖嗖的数团，绿色的鬼火朝我飞了过来。

　　我一看急忙去拿江心镜，没有想到江心镜居然不见了。而就在这时，这几团鬼火忽上，忽下，忽左，忽右朝我身上飞了过来。

　　急的我拿起胳膊挡在面前，可是过了好久身上也没有一点疼痛感。奇怪难道我的胳膊上，有什么先天符咒么？怎么半天这几团鬼火，都没有打到我身上呢？还是胡志平的就杀鬼火就是假的，根本就是虚幻一枪呢？

　　我偷偷的那眼睛一看，哇塞！原来在我面前，居然形成一道金色的光罩，把那几团鬼火全部都挡在了外面。鬼火怎么也不能绕开金色的光罩，只能在光罩外面慢慢的飞着。

　　我顺着光罩朝上一看，居然是江心镜射出的一道金光，在我面前形成了保护罩。不会吧！江心镜居然能自己发出这么强大的法术，老师怎么没有给我说过。

　　一想到这里，激动死我了。“大爷的”我激动的叫喊道：“这江心镜居然有这功能我怎么不知道呢？哇哈哈，居然被我发现了，回去可以给老师好好炫耀一下了。”

　　“小胖子”一个声音在我耳边说道：“你回去炫耀什么？给谁炫耀呀？大敌在前，你得瑟个屁！不好好想着怎么除妖，就知道瞎得瑟。”

　　“我回去给老师……”我的话刚刚说了一半，突然激灵灵一个冷战。这个声音怎么那么像是我老师的呀？而且能叫我小胖子的，除了老师貌似没有别人呀？

　　想到这里我慢慢的回头一看，哎呦妈呀！老师居然就站在我身后，一脸坏笑的看着我。我在朝老师身边不远的石棺上看，只见中间坐着一个貌似枯树一般的老道，微闭着双眼。他的身边还做两个年岁很大的老道。其中一个一身白色麻衣道袍，头发在百汇的位置挽在一起。

　　额的那个神呀！中间坐着的哪位枯树般的老道，居然是我的师叔祖。穿着白色麻衣道袍的不正是我师父么？旁边坐的另一位，赫然是上了华山的师伯么？

　　苍天呀！大地呐！他们是怎么进来的。怎么无声无息的，就出现在我身后了。亲人呐！你们刚才怎么不出来，吓的我都快尿裤子了。

　　想到这里，我急忙上前去给师叔祖行礼。刚刚走上前，就见师叔祖睁开了眼睛，顿时从双眼中冒出两道精光来。这时修行大成的表情，就更内家高手的太阳穴高高鼓起一样。

　　师叔祖微微一笑道：“好孩子在这里不用多礼了，你的一言一行我们都看的清清楚楚。非常好，难得小小年纪就有这份心智和才学。你先站到一边去吧，等我料理了这个孽障，我们再慢慢说。”

　　我一听忙说了一声：“是”。就看到师父朝我点了点头道：“你站一边吧，今天你的表现非常好。我很满意，等等为师再和你说话。”我一听兴奋的眉毛不由自主的跳了几下。

　　说真的师父和老师能出现我已经很惊奇了，没有想到师叔祖和师伯也来了。而且来的这么神秘，居然在场的所有人都没有发现。

　　就在师叔祖和我说话的时候，把何教授等人吓了一跳。后来一天来的是我师叔祖，和师父等人才放下了心。

　　老师走过来在我头上拍了一下说道：“小胖子不错，能在这种环境中，用江心镜和这里大阵使出万雷地火除魔咒，老道我佩服呀！”说着伸出了大拇指，朝我扬了扬。

　　然后对着胡志平说道：“弟弟你到现在还不能悔悟么？连这个孩子你都打不过了，还不明白吧？只有玄门正宗的法门，才是修行的最好选择呀！”

　　胡志平一听，怒气冲冲地喊道：“原来又是你这个老不死的，我们早已不是兄弟了。从你们把我打下山崖开始，我们就不是了。今天你们来到这座大墓，这里就是你们的葬身之地！”

　　“好大的口气”师伯直接接嘴说道：“你以为就凭你现在和这些僵尸的合体，就能打过我们么？你也太小看玄门正法了。上天有好生之德，希望你能放下心中的戾气。早日回归大道。”

　　“我呸”胡志平不可一世地说道：“什么玄门正法，无非是些欺世盗名的谎话，骗骗那些无知的人还可以，你以为本天尊是那么好骗的么？”说着手爪再次乱舞，同时从长在他后面的几个僵尸头中喷出一团黑雾。黑雾中隐藏着几种不团颜色的亮光，忽明忽暗的朝我们快速飞来。


第170章 胡志平真厉害

　　不死“小强”胡志平，真不愧是一代“弑神天尊”。遭我重创后，居然稍事休息就能接二连三的发起一波又一波的攻击。

　　更要我没有想到的是，丘二这个半死不活的盗墓贼，居然还保留着一记绝招。这连我都没有想到。也幸亏他的绝招，要不真不知道我该怎么办了。

　　最要我想不通的是，师叔祖带着师父、老师和师伯无声无息的出现在了墓道里。而且不是四位师尊出手，这次小命真的没有了。不过有件事情我心里很明白，这墓室里还有暗道。师叔祖等人，就是通过暗道过来的。

　　这下我心里有底了，看来不仅我们找到出口，而且师叔祖等也找到了暗道。我们出去是不成问题了，现在唯一的问题就是这位“弑神天尊”了。但是他好言相劝居然不听，居然还利用合体后身上多出来的僵尸头，朝我们喷出一股黑雾来。

　　师父一看长长的叹了一口气道：“他死不悔改，劝了有什么作用，只是多浪费一点口舌。没有任何意义的。老疯子你看吧！”说着师父继续闭上眼睛打坐。

　　我晕呀！人家都发起攻击了，师叔祖和师父居然还有心打坐。我彻底无语了！师叔祖打坐我可以理解，但是师父怎么也能稳如泰山的坐着呀？

　　老师长长的叹了一口气，走过来站在江心镜下。双手互画浑圆，两脚于肩同宽。双眼微闭，嘴唇轻轻波动。一团紫色的气慢慢从身体内散发出来，像若干条小龙一样环绕在老师的身上。最后这些紫气在慢慢汇合成在一起，犹如一条巨型紫龙一样紧紧包住了老师。

　　看的这里我不由得，从嘴里发出“啧啧”的感叹。这是老师的护身真气，也就是上次在石门山拜见师叔祖时，老人说的三阳护体真气。

　　其实所有的道家修炼者，都会研习不同的养生气功。这些功法多以聚气护身为主。比如上世纪八九十年代，全国兴起的气功热中。就有名目繁多的气功，来自于道家。但是真正能炼到老师这样的程度的，除了有名师指点，还要有完善的功法传承。

　　比如有段时间西安八仙庵就公开传授一种，名叫八仙养生功的功法。凤凰卫视也曾连续报道过一位全真龙门高道，并公布了他所传承的一些功法。

　　但是这些功法只是简单的维持在养生这个级别，要想类似老师这样达到护身，除邪这样的高层次。必须在名师的指点下，循序渐进的修炼。我师父传我的混元功，其实也是这个道理。早几年气功火热的时候，一些修习混元功的人就在外面传授。只是维持在简单的初级阶段，只有少出在中级阶段。

　　其实我国的一些传统武术也是这样的，特别是一些内家拳法。在修习这些内家拳法的时候，第一要素也是修炼气功这个阶段。只是现在少有人把服气、行气、藏气等这些道家功法精华丢弃了。

　　胡志平发出来的黑雾慢慢的变成了一只，长相狰狞的怪兽。那些不同颜色的光点，居然全部消失在怪兽的体内。看到这里我一下明白，这团黑雾并不可怕。真正可怕的，是那些隐藏起来的光点。

　　果然师叔祖慢慢地说道：“借大墓中的幽怨之气，赤炼僵尸身上的尸毒，强行施放九煞鬼火。这位道友也可算是不可多得人才，何必一意孤行。还是早早回头吧！”我一听大吃了一惊。

　　这才是“九煞鬼火”，怎么和我说理看到的不曾一样呢？难道书上说的错了么？还是我就没有找对呢？看来这一切只有出去以后，再请教师叔祖了。而且师叔祖为什么叫红毛僵尸是赤炼僵尸呢？难道它有什么特殊之处么？

　　胡志平一听“桀桀”发出一阵奸笑说道：“老杂毛眼力不错，这对本天尊来说只是小意思。要不是被小畜生毁了我贰臣天尊的头颅，本天尊将比现在更强大。你们受死吧！”

　　他的话音刚刚落下，就看九中不同颜色的光点再次出现。对着悬在空中放出金色光罩的江心镜，时而喷出红色的东西，时而喷出绿色的东西……然后围着江心镜不时发出不同颜色的电光，一下又一下重重打在江心镜上。

　　江心镜发出的金色光罩，越来越弱，越来越淡。而且江心镜在空中也不停的摇晃，感觉马上就要掉下来的一样。师伯忽然说道：“师父江心镜……”师叔祖用手一挡说道：“莫急！”

　　就在这时忽然看到老师身上的“三阳护身真气”，从头部慢慢分开犹如数条小龙一样。盘绕着迅速飞到江心镜上，一部分进入到江心镜里，一部分犹如一双手一样扶住江心镜，快速旋转起来。

　　江心镜一边旋转，一边不停的从镜子里面射出以紫色为首的九中光芒。这九种光芒一会好像猛虎，一会好像巨龙，一会好像一只大鹏鸟……不仅轻易的打掉一颗光点，还像子弹一样的重重地打到胡志平身上。

　　师叔祖点了点头说道：“不愧是三阳真人的高徒呀！这九曜紫气除魔咒，可说是道家除妖降魔第一神咒呀！而且道友能利用江心镜的纯阳之体，让九曜神兽变得威力更大。”

　　我一听差点跳起来，老师用的居然就是传说中的“九曜紫气除魔咒”。记得当年和师父去武当山，拜祭真武大帝的时候，遇到了一位九十六岁的高道。

　　一人独守一小道观，大殿旁边即使休息的地方。师父和他闲谈时，他就曾对“九曜紫气除魔咒”赞不绝口。还说自己当年有幸得三阳真人传授，只是自己愚笨到现在也没有领悟一二。可惜这神咒随着三阳真人的羽化，再也难显人间了。

　　可惜他没有想到的是，我的老师居然会使用。而且我有幸一睹此咒的威力。看来等这件事情结束了，我的想办法从老师拿来骗来此咒的修炼方法。

　　我正在想呢就听胡志平一阵吼叫，我定睛一看居然被一道紫气，紧紧的钉在了石室的墙上。由于身体被钉在墙上，双手双脚在哪里胡乱动。

　　刘胖子突然笑着说道：“怎么就像是王八被倒放在地上，四脚朝天乱动呀？”我想了想可不是么？乌龟岛倒放在地上，不就是这个样子么？

　　可是我一想不对呀？胡志平怎么说也是我老师的弟弟，说他是王八不就是说老师么？我急忙过去给他来了一个重重的爆栗说道：“你不说话没有人当你是哑巴，还不怕裤子弄好！不走光心里不舒服是不是？”刘胖子一听做了个怪样，急忙收拾自己的裤子。

　　师叔祖笑了笑，对着胡志平说道：“道友现在还不死心么？再这样顽抗下去只有死路一条。还是听老道的，速速回头吧！上苍有好生之德，勿让我等痛下杀手！”哎，到底是修行人，一副慈悲心肠。对这样的魔头还是不是劝解，没有一点意思的，他要是肯定，当年三阳真人劝解的时候就听了，还至于到现在么？

　　哪知钉在墙上的胡志平突然停止了扭动，“哈哈哈哈”一声大笑说道：“老杂毛你以为这点本事，就能让我心服口服。你们可不要忘了，我可是弑神天尊，上天入地唯我独尊。就凭着你们……”说完又是一阵哈哈的狂笑。

　　一边笑着一边不停的摇着头。我一看心里暗笑，难道这家伙又吃了摇头丸，来回摇什么头么？也不怕闪了自己的脖子。

　　就在这时忽然一道黑气，从胡志平的体内射出。立刻逼着江心镜射出的紫气，后退了不少。不仅是紫气，就连老师也后退了三步。

　　不好胡志平在这个时候，还能放出这么强大的黑气。看来还真的保留了不少，难道这个家伙还有什么厉害的绝招。

　　师叔祖一看大声说道：“不好他居然找到了其他贰臣的尸骨，练成鬼王炼阴合体大法了。小看他了，真的小看他了……”

　　师叔祖的话还没有说完，就看到胡志平的身体一下暴涨了许多。一条腿慢慢地向后翘起，就跟一条尾巴一样不停地在后面摇摆。

　　这时胡志平忽然“咯咯”的一阵阴笑说道：“要不是被小畜生坏了贰臣天尊的头颅，本天尊早已大法成功。就是太上下凡，也不是我的对手。现在我就用你等的性命，来祭奠贰臣天尊。”

　　说着单腿稳稳地站立在地上，在空中虚画一符，对着我们就放出一起红雾。雾中一阵奇异的臭味迎面扑来，接着传来阵阵恶鬼嚎叫之声……

　　难怪胡志平嚣张，安徽以后确实功力上升不少。一次次被打的趴下，一次次又站起来。而且每站起一次，施展的功法就比上一次高。要真的单打独斗的话。估计就是师父或者老师都难以是对手。要是这会站在这里的是我，估计早被他吃进肚子去了。

　　他从哪里找来的其余贰臣的尸骨呢？难不成我们就打不败他么……能轻轻松松破了老师的法咒，真是厉害的变态？


第171章 胡志平恶斗师叔祖

　　老师就是老师，怪不得师父一直很看重他。原来不仅在奇门遁甲上有高人一等的修为，就是在道术上也让人刮目相看。就连师叔祖也赞扬，他得到了三阳真人的真传。

　　可是这个胡志平也不赖，居然能破了“九曜紫气除魔咒”。而且居然得到了，贰臣其他的尸骨，这可真是恐怖的极点了。真想不通，他怎么一点一点的全部找到的。要不是我无意中让崔二爷倒进了黑狗血的话，说不定真的让他全部合体后，我们再也不是对手了。

　　师叔祖看着这团黑雾，和恶鬼嚎叫之声。“哈哈”一笑说道：“百鬼万魂噬神咒，我以为是什么厉害的杀招呢？来来，看老道怎么破你的这道小咒。”

　　说着师叔祖双手心向上，左手置右手上，右手无名指勾左手无名指指根，其余手中伸直念道：“九天琼池，宝莲绽放。”

　　然后左手心向上，右手心向下，右手小指勾左手小指上翻，左手食指勾右手食指，二大指抵住中指和无名指念道：“芸芸众生，苦难自随。”

　　接着又左手食指、中指、无名指由右手小指、无名指、中指向上斜穿过，手心向上念道：“忧患加深，性命神佑，终为鬼魄，何日得休。金莲坐上，太乙救苦，化去戾气，重为新人。吾奉太乙救苦天尊急急如律令，化”

　　随着师叔祖的一声化，双手轻轻摊开。一道白气从师叔祖的手中飞出，慢慢对着胡志平释放的黑气平铺开。

　　只见黑气一遇到白气立刻放出金光，金光所显这处不在有恶嚎之声。反而传来阵阵哀鸣，悲戚之声。

　　白气越飘越快，黑气慢慢后退至胡志平身边数存的地方。白气围着胡志平不停的旋转，越转越快犹如一条条小白龙一样，紧紧包围着胡志平。

　　师叔祖的第一个手诀是金莲诀，第二个手诀是救苦印。第三个手诀我不懂，见师父使用过。而咒语是道家著名的“百鬼化煞咒”。记得有一年农历七月十五中元节的时候，在终南山出现了百鬼夜行的场面，师父用此咒化去百鬼的煞气。后来师父说我的修为不够，所以没有传我此咒。（百鬼夜行的事情，会在后面章 节讲述。这里就不在多讲了。）

　　师叔祖使用的此咒还和我师父又一定的差别，师父当时也有白气飘出。但是没有像现在这样，围着胡志平不停的旋转，也没有发出阵阵金光。

　　就在这时师叔祖双手所持的手诀再次变换：先是右手小指从四指背过中指，勾定大指掐第四指第3节中指掐掌心。念道：“紫薇大帝，神火锁链，百妖莫逃，千魔难出。吾奉紫薇大帝急急如律令，锁”

　　师叔祖的“锁”刚刚出口，就看到围在胡志平身边旋转的白气，分成数条。犹如一根根绳索一样，紧紧捆绑住胡志平。没有想到转眼间，师叔祖居然用“紫薇大帝火炼缚妖咒”紧紧的锁住了胡志平。

　　师叔祖看到这里，轻轻一笑立刻变换手诀右手小指从四指背过，中指勾定大指，掐第四指中节，第四指勾定大指，中指弯着。第二只掐虎口念道：“老君八卦炉，火铃从中出，一摇焚九州，二摇化万物，三摇烧妖鬼，四摇灼魔王，吾奉太上老君急急如律令，烧。”

　　这个“烧”字刚刚出口，就看到一团白气慢慢飘上胡志平的脑袋，化作一把摇铃。逐渐地变成了红色，从里面放出一把火来。这还没有完，接着又从地上腾起一团火。两火相加，把胡志平当猪一样的，烧来烤去的。师叔祖就是师叔祖，在短短的一瞬间，连续变换几个手诀。要是我根本来不及，这么快的变换手诀。

　　看到这里我正准备偷着笑呢，就看一条腿站在那里的胡志平左扭一下，右晃一下。嘴里不停地念着咒，双手虽然被捆在胸前，仍然不停不得变化着手诀。

　　忽然胡志平慢慢的弯腰，然后猛地一下站直。就听“嗵”的一声，那一道道又白气所形成的链锁，一下子就被胡志平挣断了。

　　这一下来得太快了，我们谁都没有想到，胡志平居然能抵抗住师叔祖的法咒。由于这一下来得太快，太猛了。就连正在施咒的师叔祖，也被他的气力逼得后滑了一下。

　　“咳咳”一阵咳嗽从师叔祖的嘴里传来，我急忙上前要扶已经弯下腰的师叔祖。只见他一伸左手，慢慢地坐了起来，师叔祖的嘴角，居然溢出了鲜血。

　　我急忙问道：“师叔祖，师叔祖您老人家还好吧！没有大碍吧！”急的我眼泪差点掉了下来。师父和师伯也急忙在师叔祖的后背上，慢慢的上下揉着。

　　老师也准备上前问候，就看师叔祖笑了笑说道：“没事我不要紧的，只是刚才没有注意收势，被他反弹的真气相冲了。不碍事的！上百年了，第一次被对方的气所冲。”我一听这话，心里一阵内疚。

　　师叔祖看着我道：“孩子不要多想，老道我一把干骨头。没什么大不了的。看来我不用杀手锏不行了。这小子太猖狂了，你先退到一边去。”一听这话，我急忙站到一起。

　　就听胡志平得意地说道：“老杂毛，尝到本天尊爷爷的厉害了吧！告诉你，还有更厉害的。你们要是不快点投降，本天尊就不客气了。”

　　说真的胡志平真的比安徽那次厉害了不少，虽然师叔祖也大意的原因。但是从这次的较量上可以看出，他的鬼王炼阴合体大法确实厉害。幸亏没有得到头颅，要不让就算我们不被他杀，也还是要受重伤的。

　　师叔祖没有理会胡志平，从自己随身的小布包里掏出一个木质的葫芦。是的只是一个典型的，普普通通的藤上结葫芦。要说唯一的独特之处，就是上面一个圆处刻画的一些猛兽，下面的圆处画着不同的符咒。很多符咒我都不认得，只有底部一个，隐隐约约看着貌似是一个讳字。

　　讳字一把是道家用来写神灵名字的时候通称的，也只有在符咒上能看到。可是没有想到，这次居然在师叔祖的葫芦上看到了。这倒要我很是吃惊，看来这个葫芦是大有来头。我的眼睛里不由自主的，又放出了异样的光。

　　师叔祖把葫芦放在手上，就像见到一位久违的老友一样。一边看一边轻轻地说道：“老朋友许久不见了，今天又要请你出来助老道一臂之力了。”说话的口气，完全不是对着葫芦，是对一位多年未见的朋友。

　　我很想问问，但是又不敢问，而且这时也不方便问。因为胡志平已经单腿跳了起来，然后一个翻身头朝下冲了下来。

　　师叔祖摇了摇头说道：“居然又用独角鬼王钻天入地术……”师叔祖的话还是没有说完，就看到胡志平的头上由黑气生成一只角。从里面闪出一道接一道的黑色电光，嗖嗖的想我们飞来。

　　师叔祖拔开葫芦嘴，对着黑色电光念道：“混动初开，阴阳分明，鸿钧老祖，宝葫镇天，葫中天地，自有阴阳，一气三清，天地安然……吸妖收魔，除鬼化煞，天神难阻……吾奉鸿钧道祖急急如律令，收”

　　师叔祖念的这时鸿钧老祖宝葫收妖灭煞咒，这道咒属于早起道教的咒语之一。只是后世由于各种原因，传承下来的并不完善。我是在江西龙虎山，一位师伯的收藏中看到一些不全的咒语。

　　特别是神霄派的徐次举真人曾在《古今咒符通览》中记载过此咒，和一下使用方法。并说此咒乃鸿钧道祖所创神咒，盖天下神咒之大成。

　　没有想到，今天师叔祖居然使出此神咒。不仅是我，就连老师，师父还有师伯都大吃了一惊。特别是师伯，好像也是第一次知道师叔祖会次神咒的。

　　只见师叔祖的葫芦里面，飞出一白一黑两道气。这两道气一边飞，一边相互交错。慢慢的越来越快，不管是胡志平放出的黑色电光，还是别的什么。只要一碰到，立刻话灰烬。

　　胡志平一看大叫一声不好，刚刚一转身。就被飞来的两道气，硬生生的绞去一颗僵尸头颅。胡志平还没有来的及大叫一声，就看到阴阳二气一下缠住了他翘起来的一条腿。只听啊的一声，那条腿顿时断为几节。落在地上立刻成为了一堆灰烬……

　　不会吧，好强大的法术呀！难怪徐此举真人在书中说：“盖天下神咒之大成”。由此看来是此咒并不是一般轻易可练成的。只是不知道师叔祖怎么学会了此咒。

　　要不是胡志平太变态，居然找到其余贰臣尸骨修炼合体大法的话。估计师叔祖也不会使用这绝招。说起来还得感谢一下胡志平。现在我倒要看看胡志平还能使用什么样的招数，从师叔祖的手逃跑了。除非贰臣的头颅还在，否则明年的今天，就是他的忌日……


第172章 又跑了

　　胡志平的狂妄自大和死不悔改，引得师叔祖亲自动手。虽然没有得到贰臣的头颅，但是胡志平在其余贰臣尸骨的帮助下，依然修练了“鬼王炼阴合体大法”。

　　不过明显的可以看出，在没有贰臣头颅的情况下；在修练时间不够的情况，胡志平能有这样的功力也确实令人感叹。

　　只是令人很想不到的就是，师叔祖居然会失传已久的道家密咒，这是令我们所有人都惊奇的。此咒师叔祖从哪里学来的，为什么不传授给师伯呢？这样的神咒，要是再不传下去。将再次失传，令后世道教子孙无缘得见。这将是遗憾永世的事情呀，无论如何也要请师叔祖传下此咒来。

　　何教授等人，第一次看到正邪斗法。都迷迷糊糊的，除了刘胖子曾调侃过一两句话，其余的时候都是很安静的。特别是何思敏，估计这次彻底颠覆了她以往所学。

　　然而这一切还没有结束呢，虽然失去了一跳腿。但是黑白二气并没有继续发威，而是紧紧的围着胡志平不停的旋转。

　　我忽然发现这黑白二气的旋转是有规律的，白气顺时针旋转，黑气逆时针旋转。过上一段时间后，黑气顺时针旋转，白气逆时针旋转。这时怎么回事呢？我刚刚想要问下师叔祖的。

　　就听师叔祖淡淡地说道：“胡道友，这次还不服气么？老道只要稍稍一松手，这阴阳二气立刻进入你身体，到时候神形俱灭。那时候在后悔可就来不及了！”

　　我晕了这时候，师叔祖还不忍痛下杀手。居然还要再劝劝胡志平，我真是服了修行人的慈悲心肠了。要是我的话，这会早把阴阳二气射进了胡志平的体内，让他永世不得翻身。

　　想到这里忽然看到胡志平单腿一跳转个身，举起双手大喊道：“贰臣天尊，弟子不能完成你的遗愿了！……”然后恶狠狠地盯着我，说道：“小畜生要不是你毁了贰臣天尊的头，我会被你们打败么？我就是化作厉鬼，也绝对不放过你！”他咬牙切齿地说完，眼睛就像要喷出火来一样。

　　看着他恐怖的样子，吓得我后退了两步。要不是后面在没有路了，否则我早躲师父被背后了。他的眼神真的很怕人，看来他现在最恨的人就是我了。

　　胡志平又看着师叔祖说道：“老杂毛今天你赢了，但是我也没有输。你活了多少岁了，我才多大。被你打败我不可耻，但是问问你身边的这些人，单独遇到我还有活着出去的机会么？哈哈，说什么玄门正宗？和我一样修行几十年，可是你们谁能打败我？”说道这里又是一阵哈哈大笑。

　　老师忍无可忍了，叹了口气说道：“你也太狂妄了。当年你抱着师父跳下山崖还记么？上次在安徽夺路逃跑也忘记了？这次在墓里被小胖子打的起不来，你也忘记了？我们不是打不过你，只是想给你一个悔过的机会。可是你呢？一次又一次妄自尊大，一次又一次变本加厉危害世人。就是我等想饶你，上天也不会放过你的。”

　　胡志平一听一阵哈哈大笑，说道：“来吧废话少说，胜者王侯败者寇。你们要杀要剐就来吧！本天尊要是皱一下眉头，就不是弑神天尊。”说着闭上眼睛一伸脖子。

　　然而就这时候胡志平的眉心处、胸口处和肚脐下方，都闪着黑色的光。慢慢的这些光点，逐渐连成了一条直线。一条黑色的发着光的直线。

　　师叔祖稍稍一愣神，立刻喊道：“不好！……”可是这句“不好”还没有喊完，就看胡志平的身后突然升起一团黑雾。

　　师叔祖一看立刻说道：“你们几人都取出随身的法器，一起用法术。他要魔变了。”师叔祖的话吓了我一跳。

　　要知道魔变可不是一个简单的变化，要想成魔其中一个首要的条件，就是得到“魔”的内丹等物品。而且必须先是妖，然后才成为魔的。没有想到胡志平，居然在这里“魔变”了。一步成魔，这简直太恐怖了。

　　这会也来不及多想，我从腰间拔出银奴就要冲过去。师叔祖一把拉住我说道：“让你师父他们三个在前面，你就陪着老道就好。”我一听立刻插好银奴，站在了师叔祖身边。

　　这时再看胡志平，完全被那团黑雾所笼罩。而那团黑雾也慢慢化成一个奇怪的人形，只有一对眼睛发着绿色的光。

　　黑雾化的人，用绿色的眼睛紧紧地盯着我们。一句话也不说，就是盯着不放。我被他盯着只发毛，后背渗出了一层汗。还好有师叔祖和师父，不让真不知道该怎么办了。

　　师叔祖轻轻地说道：“没有想到，你居然得到了一颗贰臣的内丹。幸亏没有被你得到头颅，否则……”

　　说到这里就听一个很粗的声音，说道：“哈哈，本天尊也没有想到，居然上次得到的，是贰臣天尊的内丹。我以为只找到的是手骨，结果……哈哈看你们这次还怎么打败我。”

　　师叔祖一听叹了口气说道：“刚才的愤怒让你无意中激化内丹的威力，可惜只有一颗，而不是三颗……”

　　胡志平阴笑着说道：“一颗又怎样，还不是一样收拾你等？”说完一阵狂笑。说着黑雾形成的人做了一个奇怪的手诀，猛地一张嘴从里面飞出很多黑雾变化成的骷髅。

　　老师一看，抢先一步挡在前面。手举江心镜，用右手化剑诀在江心镜背后虚画了一个字。只见江心镜中泛出一片金光，黑雾化成的骷髅还没有飞到跟前，立刻消失的无影无踪。

　　师叔祖一看说道：“这是赤炼百鬼骷。每次出来的骷髅颜色都不一样，到最后才会出现赤色。那也是最为凶悍的时候。空悟你俩也用雷法攻击他的身体，不能让他发出赤色骷髅来。显示他是最为虚弱的时候，这要合力击中要害，他将永世不得翻身。”

　　说到这里师叔祖在葫芦底部虚画了一个“火”字，然后用葫芦对着黑雾形成的人，默念咒语。转瞬间从从葫芦中飞出，气化的几只红色的鸟。

　　“朱雀烧魔咒”我不觉叫出了口。这道神咒曾见到一位隐世高人施展过，但是也只能一次化处两三只来。我还是第一次看到，同时放出十来只左右的。

　　只见这些气化红色鸟，围着黑雾化成的人一边飞，一边从嘴里吐出一团团的火来。每团火都直接飞入黑雾中，在里面快速燃烧。

　　就在这时，师伯和师父二人也用法器，师父用雷咒，师伯用风咒。不停打在胡志平用黑雾形成的人形身上，那黑雾里面也不是闪出一道接一道的红色电光。

　　师叔祖看到这里，轻轻对我说道：“现在休息好了么？要是休息好了，立刻用万雷地火除魔咒打他。”我一听点了点头，就站到了前方。

　　这时黑雾化成的人形嘴里飞出来的骷髅越来越多，颜色也越来越红。我拿出银奴脚踏天罡，嘴里念道嘴里默默念道：“混沌初开，天地始分，神火除妖，仙雷镇魔，唯我雷火，天地永存，火神助我灭妖，雷神佑我灭妖，吾奉太上原始天尊急急如律令。着”

　　我的这道“万雷地火除魔咒”加上师父的“天雷咒”，就听“嗵嗵”数道响雷，全部打在了黑雾化成的人形上。顿时黑雾化成的人形，慢慢开始萎缩，变得越来越小。

　　师叔祖看到这里喊道：“快用江心镜照他的丹田反光处，让他不能再化身害人。”一听这话我才隐约看到，散去黑雾中的胡志平身上，居然有一个闪闪发光的地方。

　　老师一听立刻在镜子后面，虚画一个“光”字。然后嘴里默念神咒，只见一道七色光直射胡志平身上发光的位置。

　　只见不多时，胡志平身上的闪光处，越来越红。就像是火炉里的火光一样，居然燃烧了起来。

　　就在这时忽然胡志平身上腾的再次升起一团黑雾，转眼间幻化成一只巨大的黑手朝我们拍了过来。

　　我还没有反应过来，就被老师重重的一推摔倒在一旁。只听“咚”的一声，墓室内一片黑气谁也看不到谁。

　　过了片刻黑气渐渐消失，我一看老师和我一起躺在地上。师父和师伯还有何教授等人在另一边。中间的地面上，留下一个巨大的手印。而这个手印就在师叔祖的面前，师叔祖居然动也没有动一下。

　　而我回头一看胡志平居然消失的无影无踪，原来的地方留下了一堆灰烬……我看了看老师，又看了看正闭着眼睛的师叔祖慢慢站了起来。

　　就听师叔祖叹了一口气道：“天数，天数呀！居然在最后一刻，还是被他逃脱。看来以后世间还有大的风波。”

　　一听这话我惊的张大了嘴巴，这样都会被他跑了。真是打不死的“小强”，看来以后还有可能碰到他。一想到还会碰到他，我后背一片汗迹。


第173章 墓内暗道

　　胡志平不知道从哪里得到贰臣的其余尸骨，居然还得到一颗贰臣的内丹。这可真是走狗屎运，能在千年古尸中找到内丹，太神奇了。

　　要知道内丹是道家修炼的之宝，虽然早期的道家以服食外丹为主，但是不可否认的是，无论在什么时候，体内形成内丹这时公认的修行大成。就是服食了外丹，也是在体内形成内丹的。

　　贰臣天尊是神话中的道教神祇，只是后来犯了天条才被打下人间的。所以有内丹是很正常，况且后来还曾复活过。但是这里有一点可以相信，贰臣应该不仅仅是传说中的人物，而是实实在在的活人，还是一位修炼过的得道高人，只是不知道他应该是现实中的谁而已。这就需要以后慢慢调查了解，分析了。

　　只是最为可惜的是，这次又让胡志平跑了。我真想不通，怎么每次都能要他成功逃跑，而且这次都没有发现是怎么跑的。想想就窝火。

　　师叔祖看了看我，笑着对说道：“别在哪里找不痛快了，带着你的朋友们，先跟我们出去吧！”我一听立刻安排陈武背上丘二，准备朝墓室门走去。

　　哪知老师拍了我一把道：“小胖子乱跑什么，是不是准备出去喂尸虱？跟着我们走，要不在碰到邪物我可不负责。”

　　说着头也不回的来到，我们看到的墙壁上鸟型图案处。老师用手把图案下方的一个灯型的东西扭了一下，就听噌的一声地面上裂开了一个口子。

　　师叔祖看也没有看，就顺着里面的楼梯慢慢走了下去。接着师伯、师父和老师也走了下去。我看了一眼很教授等人，点了点头也跟着走了下去。

　　原本以为里面一片黑暗，没有想到里面墙壁上的油灯全部亮着。看来这是师叔祖等人来的时候点亮的，而且这里能听到阵阵的流水声传来。

　　我急忙拉了一把老师，悄悄地问道：“老师你们什么时候来的，怎么找到这个地方的。”

　　老师回头笑了笑说道：“其实我们一直跟着你和你的朋友们！所以你的一言一行我们都看在了眼里。”不会吧，这也太恐怖了。老师一笑，就把所有的事情都告诉了我。

　　原来早在石门山的时候，师叔祖就看出我身上有一股黑气。后来一推算，知道我今年当遇到两大魔星。于是就把这事告诉了师父，没有想到师父也同时算出了此事。

　　于是师叔祖安排师父和老师去深圳助我一臂之力，自己却来到了秦岭深处。后来师叔祖发现这座大墓时，何教授等人已经进到了墓里面。当时师叔祖还没有解开这座大墓的阵型，所以没有进到墓里。

　　不过这没有难住师叔祖，很快他就发现这是一座利用山中的风和水来控制变化的大墓。并且根据奇门变化，找到了现在这条暗道。

　　后来我带着队伍要来到古墓这里，师叔祖对我先观察古墓变化，及破阵都给予了很高的评价。特别是我对付红毛僵尸的时候，师叔祖也大为赞赏。

　　所以在墓外斗红毛僵尸和墓内被“幻尸”迷幻的时候，都是老师私下里暗中提醒我的。但是这一切都没有瞒过师叔祖等人，所以师伯一直说他太“护犊子”了。

　　特别是我对付“尸彘”的时候，师叔祖都为我紧紧地捏了一把汗。老师偷偷的告诉我，要是哪会不是血玉出来，吸走“尸彘”体内的阴邪之气的话，师父早就蹿出来了。只可惜被未卜先知的师叔祖，紧紧的拉住了。老师还笑话师父比他还“护犊子”。

　　后来师叔祖几人无意发现了一条黑影子，也通过地下暗道朝墓室来了。于是几人用“隐身符”隐去身上的气息，一路跟着在墓道内转。

　　结果转了几圈居然发现人丢了，但是同时也发现主墓室的墙壁是真空的。每隔一个时段，就会有一面墙壁，对着暗道一边的门打开。

　　师叔祖几人就是利用这个机会，走进了放着棺椁旁边的墙壁里面。可是我在发现“弑神天尊”胡志平后从他嘴里套完话，大叫师父老师来的时候。

　　惊的师父和老师以为我看到他们了，还为自己什么地方露出破绽而被我发现的时候。听我一说是诈唬胡志平的，四位师尊都捂着嘴在哪里不停地笑。

　　当看到我能利用“四神噬鬼阵”时，师叔祖连夸师父眼里好，找到我这样一个好徒弟。当时把师父说的嘴一直合不拢。特别是我一边戏耍胡志平，一边给内棺倒狗血的事情。师叔祖特别兴奋，对师伯还说应该把我的其余几位师兄带过来好好观摩学习下。师父和老师听了心里很是受用。

　　只是后来我遇到危险的时候，第一次几位师尊想出来。结果时间不对，朝里面的门打不开。直到第二次打开是，才无声无息的出现在我身后。

　　听完这些我脸上烧烧的，没有想到师叔祖对我还是很认可的。看来出去学两道密咒是有可能的，说不定老爷子出去一高兴还会把那个葫芦赏赐给我也不一定。

　　我正得瑟呢，就听老师继续说道：“小胖子你知道为什么在墓室里的时候，有些法术使用出来没有以前的威力大呢？”我摇了摇头。

　　老师拉着我朝左边走了几步，指着上面一面镜子说道：“看到么这面镜子利用反光的原理，可以清楚的看到整座大墓的机构和里面的情况。我们就是通过这些发现，这座大墓的结果属于九转回旋之势。任何法术使用出来，都会被这种九转回旋的结构卸去一部分。所以我们的法术威力，在这里就没有在外面强了。”

　　我一听点了点头，看着那面镜子。果然镜子可以看到，墓室内所有的格局。忽然我发现，一个石室的墙壁上爬满了东西，一片白白的。在黑暗的是实力，显得格外刺眼。

　　我指着这片白色的东西问道：“老师这是什么？我们刚才去的时候怎么没有发现。”我的声音引来所有人的注意。

　　这是“尸虱呀！”师叔祖看了一眼说道：“当所有的墓室里的机关被人破了一后，不出片刻关在另一石室内的尸虱就会全部跑出来。”我一听吓了一跳，这修建古墓的人也太黑暗了，居然最后还藏在这么大一个机关。

　　就在这时老师说道：“别想了，马上就出去了。”我一听急忙跟着朝前走。果然不多时间我们就走出了暗道。

　　在离暗道还有一段距离的地上，师叔祖暗示大家先休息一下。师叔祖的意思很明白。我们在黑暗的地方带的时候太长了，虽然里面有微弱火光，但是这样猛的出去，强烈的太阳光还是对眼睛有伤害的。

　　这里离洞口已经很近了，光线也不错，所以先要我们在这里稍稍休息一下。等眼睛能适应外面的太阳光了，在出去也不迟。

　　当我把这个道理说给何教授等人后，就看这些人动一屁股坐到了地上。也不知道我们进到古墓多长时间了，在里面就吃过一次东西。都没有很好的休息过，神经绷得紧紧的。这会一说休息，立刻都瘫倒了哪里。

　　师叔祖看了看他们说道：“等会出去就可以看到你们上次被掳走的朋友了，不过要提前告诉你们一声，出去后你们会见到一些受诅咒的人。希望你们能保持心态，不要对他们有什么攻击性的行为和语言。”说完师叔祖又盘腿闭上了眼睛。

　　什么受诅咒的人呢？难道是……这时丘二的身影伏在了我的脑海里。但是如果是丘二的族人，也就是丘二口中比白老爷子还要纯正的守墓人的话。应该没有什么惊奇的，从丘二身上就可以看出来。

　　可是师叔祖这么郑重其事的告诫我们，看来外面的这些受到诅咒的人，一定长得很恐怖或者有什么特别之处吧。又让我们注意言语，说明这些人很敏感。他们收了什么诅咒呢？

　　就在这时丘二呻吟了一声，慢慢的睁开了眼睛。陈武一看急忙扶起了丘二。只见他打量了一下周围的人，又看了看周边的环境。噌地一下甩开陈武就站了起来。

　　摇摇晃晃的跑向洞口，陈武和崔二爷本要追过去。却被老师一把拉住，看着跑向洞口的丘二叹了一口气。没有想到师叔祖、师父和师伯也摇着头叹了口气。看着师叔祖四人的表情，我一脸的纳闷。

　　丘二跑到洞口，突然跪倒在洞口朝着外面哇哇哭，弯下了自己的腰，头重重的磕在了地上。不会吧，难道这里是丘二的家么？难道师叔祖说的“受了诅咒的人”真的就和丘二有关系么？

　　想到这里我轻轻地走到了丘二身边，拍了拍他的肩膀。丘二只是把头挨在地上，呜呜地哭泣着。也不理我，也不看洞外的情况。看来这里一定是丘二最最伤心的地方，也是最最难以忘怀的地方……

　　看来这里也有故事，还是一段不平常的故事，是和丘二紧紧联系在一起的故事……


第174章 受诅咒的人

　　胡志平最后居然还是跑了，说真的这是我最不想看到，也最不愿意看到的结果了。可是就是这么凑巧，他就是逃跑了。看来以后的麻烦事情会越来越多。

　　当师叔祖带着我们进入暗道后，我彻底被古人的智慧所折服。利用镜子的反光可以看到整个墓室中的情况；把主墓室的墙壁设计成真空的，利用山中的风和水来控住大墓。这些无一不是古人智慧的表现，处处都能和今天的一些科技媲美。

　　可是当到了洞口的时候，师叔祖却告诉我们外面有一群受了诅咒的人。是什么样的人呢？我们还没有看到答案之前，丘二却像发疯一样的，跑到洞口处跪在那里放声痛哭。

　　我上前拍着肩膀，准备好好安慰一下他。就在这时候，一条身影快速在我面前一闪而过。虽然我没有看清楚是谁，但是那一闪时的红色和一股熟悉的味道，让我久久不能平静下来。

　　我蹭地一下站了起来，掏出银奴拉好姿势，警惕地看着洞外。我的这个动作立刻引起了崔二爷等人的惊慌。

　　何思敏轻轻的跑过来，伸出头看了看外面。小心翼翼地说道：“虎子哥哥是不是你又看到什么僵尸了？还是别的什么？”她的话刚刚问完，里面就一片混乱。不用问也是何教授等。

　　我没有来得及回答他们，就听老师喊道：“小胖子干嘛呢？快把家伙收起来回来吧！外面没有脏东西的。”

　　我回头看了一眼老师说道：“不可能，我刚刚看到一个影子，从我面前一闪而过。虽然很快，但是我还是能从它身上的红色看出，绝对是一只红毛僵尸。”我的话一出，何思敏“咕咚”一声坐到了地上。

　　我还在警惕地看着外面，师父过来轻轻按住我拿银奴的手说道：“放下吧，你看到的不是僵尸，是他的族人。那些受到诅咒的可怜人。”

　　“什么？”我一听惊呆了，手中的银奴差点掉在地上。没有想到，师叔祖说的受到诅咒的人，居然真的是丘二的族人？为什么丘二和我们是一样的，而他的族人又是那样的呢？

　　我正准备问问丘二，就看师叔祖走了过来。轻轻的拍了拍丘二的肩膀说道：“你该回家看看了，你的母亲还在等待着多年没有见的儿子呢？走吧！”说着慢慢的拉起丘二，一起走出了洞口。

　　顺着洞口下方的一条小路，我们慢慢走进了一个小山谷中。山谷两边开满了各种各样的美丽花朵，引得何思敏时不时跑过去。捧起一朵在鼻子上嗅一下，或者摘下一两朵。

　　两旁的树上叽叽喳喳的到处都是鸟叫声，偶尔还会有一两只野兔猛地从草丛里窜出来，在我们面前停也不停地跑过。吓得众人都朝后一缩，一看是野兔一阵哈哈大笑。

　　走了不多远，就听到一阵水流声。师叔祖看了看说道：“到了这里就是了。”我一听一阵疑惑，这里什么也没有呀？难道师叔祖记错地方了？

　　就在这时从道路两边的树上，蹭蹭跳下来几个“红毛僵尸”。是的我没有看错是那些“红毛僵尸”，只是这些红毛僵尸都穿着麻布长衫。我刚要拔出银奴，站在我身后的老师，轻轻拍了一下我肩膀。

　　丘二一看跳下来的“红毛僵尸”，一下跪在了地上。头重重的磕在地上，“呜呜”的又哭了起来。然后抬起头一阵“呜啊呜啊”的乱叫。

　　我正在奇怪的时候，忽然一只“红毛僵尸”跑了过来。从她跑步的样子上，可以看出来应该是上了岁数的。从麻布的衣服的胸口处，可以看出这时一只母的“红毛僵尸”。

　　它跑到丘二跟前，上上下下自己的打量了一番丘二。好像在辨认丘二，是不是它的什么人一样。丘二看到这里，猛的拉起断了胳膊的袖子。那个我们在墓室中看到的标志，再次出现在我的眼前。

　　这时候忽然有个问题出现在我眼前，我怎么隐隐约约的记得丘二在墓室的时候。曾经用一个咒诀救过我一命的，但是我要是没有记错的话，当时他可是两支手呀！难道我眼花了，还是……

　　我正在想这个问题呢？忽然听到一阵哀鸣之声。接着传来了哇哇的痛哭之声。我顺着声音看去，原来是那只“红毛僵尸”紧紧地搂住丘二大哭。

　　我正为眼前看到的一切疑惑呢？就听到“咚咚咚”的声音传来，这时围着丘二的“红毛僵尸”都退到了两边，然后齐刷刷的跪到了地上。就连抱着丘二的母“僵尸”，听停止了哭泣，跪倒在地上。

　　就在这时一只穿着麻布长袍，腰上系着一根红色带子。带上的左边挂着一块精美的玉佩。光着脚，拄着一根金属拐杖的“老僵尸”出现了。他的脸上头上都长满了红毛，下巴下面长长的红毛，就像是老人的胡须一样。

　　“老僵尸”过来和师叔祖打了一招呼，然后看着跪在眼前的丘二。伸出了自己毛绒绒的爪子放在了丘二的头上。

　　这一下我彻底看不明白了，这些“红毛僵尸”好像很有规矩。懂得礼仪，懂得感情。而那只“老年僵尸”好像是这些“僵尸”的头目，穿着讲究。不仅拄着拐杖，腰部还掉着一块精美的玉佩。特别是它居然认识师叔祖，还跟师叔祖打招呼。

　　“老年僵尸”慢慢地把爪子放下来，又和师叔祖说了几句什么话。然后叫来一只“年轻的僵尸”附在耳边说了几句什么。伸出爪子做了一个请的动作，转身到师叔祖身边，引着师叔祖朝前走。而丘二被那个年轻的“僵尸”，带到了别的地方。

　　我们跟着师叔祖来到一颗很大树下，然后老年僵尸打了一个招呼，从树上扔下一幅用木头和藤条做成的软梯。“老年僵尸”一个爪子拿着金属拐杖，另一个爪子扶着软梯噌噌爬了上去。后面师叔祖也跟着上去了，师伯师父也跟着往上爬。我一看没有办法也先上去再说吧！

　　这棵树很大，估计我这个体型的人要四个人才能合抱起来。要不然的话，我们这些人上去估计这棵树也危险了。

　　这棵树的中间枝干相互分开，中间打了一座茅棚。里面的设施很简单，除了一张用树枝做成的条案，在没有任何东西。

　　我进去的时候师叔祖已近挨着“老僵尸”坐到了条案前，师伯让我们也围着条案坐下来老师坐在了“老僵尸”的另一边。我挨着老师坐了下来，何思敏紧紧的挨着我，其余的人依次也坐了下来。

　　师叔祖看着我们说道：“你们是不是认为他也是一只僵尸呀！”说着用手指了下对方。我急忙点了点头。

　　师叔祖呵呵一笑，说道：“他们都不是僵尸，是当年修建这座大墓的工匠和守陵人的后裔们？由于当年的诅咒，他们不能走出这座山谷。代代人都以山中的泉水和野果动物为主。渐渐的身上长除了一层细毛，而且皮肤也变得越来越透明。经过数代人，才成了今天的模样。”一听这话我们都一阵惊讶。

　　老师把那人的胳膊，拉过来给我们看。果然一层红毛下面，皮肤很薄很薄。每一根血管，都清晰的出现在了我们眼前。

　　看到这里我突然问道：“师叔祖，你是怎么知道这一切的。拿丘二怎么和我们一样，身上一根红毛都没有呢？而且为什么丘二可以走出这座山谷，而他们不可以呢？”

　　师叔祖一听呵呵一笑说道：“你的问题还真多。不过这些问题，就是你不问我也的给你说清楚！”说着师叔祖把前前后后，发现这些人的经过都讲了一边。

　　原来师叔祖第一次来这里探路的时候，无意中迷失了方向。但是着并没有难住师叔祖，他很快通过太阳的方位找到了来时的路。

　　就在他准备回到来时的路上时，忽然听到一阵打斗的声音。顺着声音他找了过去，原来是两只红怪物在搏斗。但是师叔祖很快发现其中一只居然是“红毛僵尸”，而另一只却好像是一个人。虽然穿着麻布衣服，但是还是可以看出，是一个浑身长满了红毛的“人”。

　　浑身长满红毛的“人”显然不是“红毛僵尸”的对手，身上到处是被红毛僵尸抓伤的痕迹。眼看长着红毛的“人”被“红毛僵尸”打翻在地，要被掏出心的时候。师叔祖再也看不下去了，一个箭步跳了出来。

　　“红毛僵尸”哪里是师叔祖的对手，只两个回合就被师叔祖打翻在地。就在师叔祖要招来天雷灭了它的时候，“红毛僵尸”后背红光一闪跑的无隐无踪了。后来在我打斗“红毛僵尸”的时候，师叔祖才看清它后面的符文，明白是有人特意炼造的“赤炼僵尸”。

　　师叔祖救下长着红毛的“人”后，一看他只是受了些皮外伤。师叔祖立刻拿出了自己配着的药，为他治伤。这也感动了长着红毛的“人”。

　　治完伤后这个“人”带着师叔祖来到了这里，见到了现在坐在他身边的老者。在交流中师叔祖发现他们虽然也会语言，但是都是带着“之乎者也”的话。于是师叔祖经过慢慢交流，才知道这些人是这座大墓的修建者和守卫者的后裔。

　　在师叔祖的请求下，他们带师叔祖来到了一块石碑前。上面是用一种古老的文字篆刻的，但是这没有难道博学的师叔祖。

　　在石碑上，师叔祖不仅证实了这些人的来历，而且知道了他们当时被什么样的咒语所诅咒。并在他们的指领下，来到个后山根据奇门变化找到了暗道。第二次和师父等人来大墓时，基本就是住在这里的。

　　听到这里，我点了点头。怪不得刚才看着，师叔祖和哪位“老僵尸”比较熟悉呢？我急忙又问丘二的事情，师叔祖刚刚要说。就听一个声音说道：“我的事情还是由我来说吧！”顺声望去，丘二出现在了我的身后。


第175章 可怜的丘二

　　丘二上来看着我们所有的人，先是对着师叔祖身边的“老僵尸”行了一个礼。然后又对我们举了个躬，看着我说道：“小张师父，各位朋友不好意思，一直隐瞒你么你这么久。在这里我给大家赔不是了。”说着又要跪下。

　　我、何教授和崔二爷同时站了起来，过去扶住丘二没有让他跪下。我看了看何教授和崔二爷，又看了看丘二说道：“没事的不要多想，都是自己兄弟话说清了就好。教授也不是不讲理的人，对吧？”

　　何教授一听，立刻说道：“对都是自家兄弟，没必要搞成这样。你开始隐瞒我们，也是因为确实有难言之处的，这我们都理解的。来快坐下来，把你的故事都给我们说一说。”

　　正说着呢，门口黑影一闪。一个虚弱的人，在几个长着红毛人的搀扶下走了进来。我一看吓了一跳，都虚弱成这样了，居然能弄到树上来。

　　林先生和崔二爷一看，急忙跑过去拉着虚弱的人的手。崔二爷差点哭出来：“谭先生你还好么？怎么弄成这样了？”

　　陈武一听蹭地一下站了起来，跑过来看了一眼一把抱住谭新京喊道：“先生，先生我终于找到你了，你还好吗？你怎么成这样了？”谭新京嘴抖了几下没有说出话来，眼泪却唰唰的流了下来。

　　我一看上前说道：“来来，都不要站在这里了。我们先回去，坐下来听听丘二哥的事情。然后再问谭先生好不？”几人一听都点了点头，慢慢的扶着谭新京坐了下来。

　　丘二也挤着做了下来，看了看大家说道：“其实我能出去，和你们现在一样完全是因为我的师傅。一位我父亲无意中救起的隐世高人。”

　　秦岭自古以来也是一些修行者聚集的地方，但是因为它太大了，所以不像终南山那么集中。那一年丘二刚刚出生，整个部族都在为又一个新生命的到来，举行仪式庆祝。

　　这天丘二的父亲来到了，山谷禁地不远的地方采集食物。无意中发现一位身穿道袍的老者躺在地上，旁边掉落了一个背篓和一些草药。采药人年年月月都能看到，但是因为自己长相怪异，所以很少和这些人打招呼。

　　今天看到了一个受伤的采药人，丘二的父亲二话不说立刻背会了山谷中。在他们的悉心照料下，采药人慢慢的好了。开始采药人也把他们当成了“僵尸”，后来才发现这些人并不是“僵尸”，而是因为受到一种外力才成为这样的。

　　于是在采药人的追问下，丘二的父亲和族里的老人把上千年所受到的诅咒和禁锢全部告诉了采药人。没有想到采药人一听大怒，让人带他去看刻着诅咒的石碑。

　　原来这位采药人也不是一般人，当他看完石碑上的字后，却一句话也说不出来。虽然上面有很多字不认识，但是那句咒语自己却听说过。而且不是现在他能破解了的。

　　于是采药人思量再三做出了一个惊人的决定，就是从这些人中选择十来人。跟着他出去寻找他的师父，看有没有办法化去他们身上的诅咒。

　　部族长老们协商后，最后挑出五个年轻人交给了采药人。就在临走的当天，丘二的父亲郑重其事的把年幼的孩子，也交给了采药人。希望自己儿子长大后，不再受到诅咒和自己一样。

　　采药人接过尚在襁褓中的丘二，带着挑选好的五个人走出了山谷。可是还没有走出秦岭，其余的五个人先后死去了。身上没有一点伤痕，也没有一点征兆。走着走着摔倒，就再也没有起来。

　　最后只有在襁褓中的丘二，被抱到了姑苏穹窿山。原来采药人是穹窿山道教的神霄派的传人。在穹窿山上采药人把自己的经历告诉了师父。自此以后师徒俩一边悉心照料丘二，一边用各种方法解除丘二身上的诅咒。

　　在丘二懂事后，采药人的师父羽化了。临终前告诉自己的徒弟，现在只是控制了诅咒。要想完全解除诅咒，最好去前代的一些古墓中寻找方法。

　　于是采药人带着丘二第一次回到了山谷中，并把这些年来使用的方法告诉了山谷里的人。最后采药人无奈的告诉山谷中的人，目前孩子身上的诅咒只是被控制，还没有完全解除。他准备按照自己师父的所说，去一些古墓寻找彻底解除诅咒的方法。孩子现在太小，不能带在身边，要暂时留在这里。说完后扔下哇哇之哭的小丘二走了。

　　丘二也就是在这个时期，慢慢了解到了自己的身世，和父母祖辈忍受的痛苦。十五岁那年离开自己多年的采药人，又回到了这座山谷。并为大家带来了一个振奋人心的消息，他在一座古墓中找到一卷书上面记载着破除诅咒的方法。

　　但是这个方法中缺少一样东西，而这样东西据他所掌握的资料。在江西一座无比凶险的墓里面。并承诺不管多凶险，一定要从墓里找到这样东西来解除大家身上的诅咒。

　　在山谷修养的这段时间里，采药人教了丘二一些采气纳气的修行方法。希望在他找到这样东西之前，丘二能用这些道家的修行术控制体内的诅咒。

　　过了几天采药人准备离开山谷去江西时，唯独不见丘二来送行。采药人也没有在意，以为少年丘二因为自己又要离开了，心里不痛快找地方躲了起来。

　　哪知当采药人走出山谷后才发现，原来丘二早早的在山谷外等着他。采药人知道丘二要和他一起去江西，虽然不是很同意，但是看着自己一手养大的丘二也不忍心在让回到山谷中。于是就带在身边，一边走街串巷，一边寻找那座古墓的踪迹。

　　由于丘二体质的问题，所以采药人没有教更多道家法术给他。只是每日不停的督促丘二，打坐站桩。

　　在这期间丘二不仅学会了，一些道家基础的修行方式，还练就了一身的盗墓大洞的本事。为他以后生存，打下了一定的基础。

　　最后丘二和师父在江西安福县境内找到了这座古墓，但是进入古墓后不仅没有找到自己想要的东西。师徒二人差点把命丢在这里。

　　虽然后来师徒二人活着从大墓出来，但是采药人身受重伤。丘二把自己的师父背到了龙虎山附近修养，可是采药人知道自己时日不多。除了传授了丘二一道雷法之外，还把自己的护身法器黑色小旗赠与了丘二。并一再叮嘱丘二，不要随便泄露自己的身世。要想进办法进到秦岭的古墓中，哪里才有可能找到解除诅咒的方法。

　　采药人离世以后，丘二就随了师父的姓氏。一边盗墓养活自己，一边寻找伙伴去秦岭深处的大墓。后来无意中加入了何教授的团队，并刻意隐藏自己的实力。当他在地下室的石棺中，看到人皮地图上标记的古墓时，就明白解除自己身上诅咒的时间越来越近了。

　　可是令他没有想到的是，第一次下古墓或者上来的人居然只有三个，其余的人都死在了古墓里面。就在他死心认为这一切都是宿命的时候，我答应带队去古墓。丘二的心里，再次燃起了希望的火焰……

　　听到这里我点了点头，问道：“丘二哥我记得你在古墓中救我的那次，好像是双手摆的手诀。当时是不是我眼花了？”没有想到我这么一问，其余的几个人都附和起来。

　　师叔祖笑了笑说道：“这个我也看到了，估计他自己都不知道是怎么回事？其实很简单，这是穹窿山神霄派铁竹道人的颠倒幻形五雷术。其实你们要是仔细看的话，就会注意到，当时出现的两支手，其实就是一支。另一支就是这支完好的受得幻影而已。我说的对么？丘小道友。”

　　丘二一听急忙站起来，行礼说道：“道长说的非常对，只是我身体的原因没有好好修炼次数。所以……”

　　师叔祖轻轻要了下手说道：“你坐下吧！至于你们受伤的朋友，正是那天我遇到他的族人时，他的族人出手救下来的。所以你们要感谢就好好感谢他们吧！”

　　林先生和陈武一听急忙站起来，要感谢师叔祖身边的哪位红毛老者。师叔祖还是用手示意了一下继续说道：“先不忙，完了你们送点实质性的东西来。”说到这里对师伯和师叔说道：“明天你们就下山去吧，老道我要留下来解除他们身上的诅咒。”

　　一听这话师伯和师父要说什么，师叔祖用手一拦说道：“这里环境不错适合修行。再说了要你们下山也不是白下，我会给你们一份单子。你们下山后按照我这份单子，去置办一些东西带上山来。好了现在你们去休息吧！明天就离开这里吧？我要静下来好好想想怎么解除这诅咒。”我们一听也不好在说什么？纷纷退出了茅屋，在地上临时搭建的茅屋内休息了一天。

　　第二天我们在临下山是，红毛老者把自己身上的玉佩送给了我。我说什么也不要，但是老者非要送给我。最后师父同意后，我才收下了玉佩。

　　在路上老师笑着说道：“小胖子，看来这些人以后的命运都交到了你手中。这东西可不好拿哟！”我一听急忙问为什么？老师笑着就是不说。奶奶的，难道真是有什么目的或者要我办什么事吗？我怎么看着前途不是很光明呀！


第七卷 婴灵


第176章 深圳来客

　　从秦岭回来有很长一段时间了，这段日子我每天除了算算卦，就是和一些朋友呆在咖啡厅或者茶秀里聊天看书。刘胖子一度摇着头唉声叹气地说我没有了志向，荒废正业。其实他又怎么能明白我的心思呢？

　　在深圳和秦岭古墓里，我深深发现自己所学真的太少了。所需要的知识那么多，而我会的总是很有限，经常忙中出错。所以我下定决心，一定要多看书多学习，只有这样才可以少出错。其实这里还有一个重要的原因就是，何思敏最近这段时间经常疯了一般的找我。

　　开始这丫头还打着要学习易经占卜的旗号，可是到了后期我渐渐发现，根本不是这么一回事。每次讲的时候她都死盯着我的脸，提问的时候又东拉西扯的。我的脸上过去因为长痘痘时手欠，弄得坑坑洼洼的么？难道脸上还长着花呀？

　　所以也是为了躲避这个丫头，我基本没有给谁打招呼。中午已吃过午饭，我就窜进八仙庵，或者周边的茶秀咖啡厅的。

　　可是好景不长，这天早上我刚刚开门，就有八仙庵市场管理处的人来找我。一问后才知道，原来这里根据规划要改建成纯粹的古玩市场。所有占卦算命的都要搬到一条，紧邻八仙宫的偏僻小巷子中。

　　一听这话我知道我和这里的缘分尽了，所以也就没有麻烦崔二爷。而是上网，寻找新的地方。虽然那条小巷子紧邻八仙庵，位置很不错但是我不愿意和那些挂羊头卖狗肉的人在一起。

　　找了一圈房子也没有合适的，最后一想为什么非要找临街铺面，搬到家属楼上也可以呀。这样环境好点，还可以做点自己喜欢的饭菜吃，来个朋友也好招待。

　　随后我根据我的命理在西安的西郊找了一圈，可是不是户型特别大，就是价格高的离奇。一个月两千大元，对我这种收入不稳定还大手大脚的人来说有些难以承受。最后终于在西高新的高新路上找到了一家，十九楼符合我的命理。位置也不错，就是有一点，虽然是高层，但是建造的早，房屋有些破旧。价格在一千七，但是不包物业费。

　　于是我联系到这家房东，去看了看房子。两室一厅带双气，而且还有以一部分家具和床，淋浴也有，基本还是比较满意的。我就跟房东协商看能不能优惠下。

　　房东是个四十岁不到的一位年轻女人，这房子是早几年老公买的。现在老公和别人合作做点小生意，所以买了另外的一套更大的房子，把父母都接了过来。就想这套房子空着也是空着，就拿来出租了。

　　她一听我觉得有些贵，就问我租房子是用来干嘛的。我笑了笑告诉她，自己是位风水先生。现在找个地方住，同时也用来开馆算命。

　　女房东一听顿时睁大了眼睛看着我，有种不可置信的感觉。我笑笑说道：“这个房子坐东向西，属于东四宅的震宅。这房子出门对着窗户临着一条正街，路为水，水为财。所以住这个房子的人财运还算不错，只是房间的财位为洗手间。所以财流的快，难以存住。且缺少西南拐角你老公易招桃花，容易犯头疼病，至少出过两次重大的交通事故。你们现在应该只有一个女儿，但是家里老人还想要抱个孙子……”

　　我的话刚一说完，就见女房东的下巴都快掉到地上了。她惊讶地看着我，眼神中流露出一种惊慌的感觉。我笑了笑说道：“别怕，你现在相信我是风水先生了吧？”女房东点了点头。然后怯生生地问我，能不能给她算算。

　　我点了点头，很快给她算完并告诉她最迟两年内，还会有个孩子。而且从卦象上看应该是个男孩。她一听很是高兴，正好利用这个时机，我向她提出了少收点儿房租的事情。

　　她想了想最后给了我一个一千五的价格。一千五在这个区域，可以说是找不到的了。我也二话没有说和她签订了一年的合约，回去后就给自己挑了一个日子，悄悄地自己把店搬了。

　　后来崔二爷知道后很是生气，就连刘胖子也生我气了。其实我就是不想再麻烦他们，而且我要是给二爷说的话，肯定要来帮忙什么的。想想他也上了年纪，也不容易所以才没有叫他。

　　虽然生我气呢，当时我开张的当天崔二爷和刘胖子还是拿着红包来给我道贺。后来我才知道，无非是有些人看中了崔二爷的房子，才弄得那样的借口。一直到现在里面该干嘛的还干嘛，就是没有了我而已。

　　这对我来说也是无所谓的，只不过换了一个地方而已。当然也有一些弊端的，比如很多老客户一时半会儿找不到我。好的是何思敏很难找到我了，那段时间天天追着打刘胖子。最户刘胖子没有办法就说我去石门山了，何思敏才算消停了一下。

　　搬家之后因为房子大了，有了喝茶聊天的地方，这里反而比在八仙庵的店的时候更加的热闹。这天我们正在看书，一阵电话铃声急促地响起。

　　我懒洋洋地拿过手机，也没有看号码就直接接起了电话。一个南方口音的人在电话里问道：“喂！小张师父最近好么？还记得偶么？”

　　这个声音很熟悉，就是一时半会想不起来了。于是我就说道：“你是哪位呀？不好意思电话有些问题，没有显示号码？”我撒了一个小慌。

　　电话那头一听立刻说道：“偶是安德闵呀！你还记得么？就是深圳的安德闵呀！”我晕居然是这小子，好久没有联系了。

　　“是安总呀！呵呵！”我笑着说道：“哎大哥你就不能把舌头，给我捋直了说话是不？没事学什么大舌头呀？我还好，你在哪里？我店搬了！”

　　安德闵一听笑着说道：“哈哈，这不是身边有位深圳过来的朋友么？一时不会就改不过来了？对了你在哪里？我和朋友去你店了，居然发现你你不在，后来一打听才知道你搬家了。我只好给你打电话了！”

　　我一听立刻把新地址告诉了他，然后准备了一下等着安德闵。这个家伙平时不联系我，要是联系我肯定是有什么麻烦惹上身了。最后不要是和程姐的感情问题，这是我最头疼的。

　　半个小时左右，听到了敲门声。我开门一看除了安德闵，还有一大一小两个女人一同前来。大的估计也就四十岁左右，长相很清秀。个子不高也就一米六三左右，穿着一身白底碎花的连衣裙，一头乌黑长发披散在后背上。

　　小的大概二十岁左右，板栗色的齐耳短发。一双大眼睛水汪汪。一件很大的红色长T恤，印着一只卡通动物。脚底蹬着一双，白色运动鞋。

　　我急忙把他们都让了进来，来到正对着门的小卧室里。这里被我开辟成书房，还把崔二爷的大茶海弄过来放到了这里。

　　我一边泡茶一边说道：“你可是无事不登我这三宝殿呀，说吧又遇到什么事情了。不过感情上的事情，不可以给我说。我没有办法帮你解决的。”

　　安德闵一听喝了一口我刚刚泡好的茶，笑着说道：“兄弟你可真会拿老哥开玩笑。我现在还能有什么感情上的事情来麻烦你，是我这位朋友遇到点事情，想来求个卦，请你给看看。”说着指了指那位年纪大点的女人。

　　我点了点头，心想运来是给我送生意来了。然后笑着对那位年纪大点的女人说道：“你好！请问你叫什么？遇到了什么事情要求卦。”

　　女人稍稍犹豫了下说道：“大师您好！我姓尹，叫尹桐艳。一直听安总和房总说起您的大名，早都想来拜访您了，只是一直没有时间。最近女儿放假了，正好有了时间就来拜访你一下您。说实在的我和我女儿也遇到点事，想请你给解解。”我一听心想，拜访我是假的。要不是遇到什么事情了，还能来拜访我？

　　但是我还是笑着说道：“遇到什么事情了，你们直接说。我看我能不能帮到这个忙。毕竟我也不是神，很多事情也不是我能解决的。”女人一听笑了笑，点了点头。

　　她还没有说，她的闺女就抢话说道：“我先说，我先说。”我无奈地点了点头。女孩就说，最近老做噩梦。而且都是一个梦，就是梦到有几个小孩子。上来就咬她打她。有好几次，回家迟了居然在楼道里还看到梦里的小孩子，恶狠狠地盯着她。

　　我一听心想这个梦，就是一很普通的梦呀？按周公解梦的说法，应该是得罪了什么人，有小人作祟的意思。但是楼道里怎么也会出现梦中的小孩子呢？

　　我正在思考呢？就听女孩的母亲，尹桐艳说道：“小张师父我也最近老是做这样的梦，只是我没有看到梦中的小孩在楼道里盯着我。”我点了点头，拿出了一根黄鹤楼来。

　　如果只是女孩一个人梦到这样的情景还好理解，为什么她的母亲也会有相似的梦呢？我陷入了深思。想来想去，也没有想明白。

　　最后对尹桐艳说道：“这样吧，你洗个手。求卦看看。”尹桐艳点了点头……


第177章 母女同卦福祸谁知

　　六爻测梦自古以来就有，不论是《战国策》还是《汉书》中都有所记载。但是具体的方法却没有记载清楚。

　　我也是后来请教师父之后才略知一二的，还有就是看木阳子道长送我的《六爻九易秘法概况》。此书详细地论述了用六爻断梦的方法。所以我今天想用这个方法，也算是试试手练习一下。

　　尹桐艳按我说的方法求得雷风恒之雷山小过卦，变卦为游魂卦。很明显，她被这个梦扰得心神不定。但是子孙爻三显个个临鬼临蛇。

　　记得《六爻九易秘法概况》中曾经记载过，凡占梦着以官鬼和腾蛇为用神的话。于是我取九四爻子孙临蛇为用神。很快地我就算出来尹桐艳是一位医生，曾多次给别人做过堕胎手术等等的事情。顿时尹桐艳惊的有些合不拢嘴了。

　　接着根据卦象，我提示她为她打掉的孩子们超度化解一下。随后我又安排她的女儿也求了一卦，结果没有想到的是，母女二人求的卦象居然一模一样。

　　于是我轻轻地问女孩道：“你小小年纪地怎么这么不爱惜自己，现在就已经打过两次胎了。要是我没有看错的话，你现在是不是又怀上了？”

　　女孩一听我的话，脸马上刷的就红了，接着泪水不由自主地流了下来。我悄悄示意安德闵劝慰一下这女孩子，自己则走出了书房来到正厅给祖师爷上香。

　　类似母女二人求的同样的卦，解出不同的卦象的事情是经常见的。完全就是因为时间不同，年龄不同。所以选择断卦的方向的时候，要不停转换六亲和五行的。

　　我上完香回到书房的时候，尹桐艳正在斥责自己的女儿。见状我上前劝慰道：“你现在骂她也没有意思，都这样了应该想想下步该怎么办？现在的小孩子接触的东西，比我们那时候多几百倍。加上年龄小不知道如何分辨对错，做错了事情。作为她的母亲你自己难道就没有责任么？现在应该赶紧去化解一下孽缘，尽快想想办法，看怎么解决后面的事情。”

　　尹桐艳一听，拿出纸巾擦了一把流出来的眼泪，点了点头，从包包里给我拿出了一个红包，然后带着女儿就出门了。我急忙朝安德闵使了个眼色。安德闵一看立刻就追了出去。

　　我一屁股坐在原来的地方，点燃了一根烟细细地琢磨着这个卦。要是按一般的常理来说，这个卦我这么断应该是没有问题的。而且从母女俩的反应上来看，这么断也是没有错的。可是我总觉得这个卦什么地方有些不对劲，但是我一时又说不上问题在哪里。

　　习惯性的我拿起了电话，给远在石门山的师父打了过去。电话很长时间没有人接听，我正准备放弃的时候，师父接起了电话。我立刻把最近的事情全部说了一遍，又把刚才求卦的事情说了下。

　　师父听完沉默了很久，叹了口气道：“这样的卦还是被你遇到了。你的解释是对的，五行六亲的相互转换也是对的。但是你遗漏了一件事情。”

　　我一听大吃一惊，急忙问道：“老师我漏了什么事情呀？我能想到的我都说了，应该不会有遗漏的呀。只是我心里有点儿犯嘀咕，我是不是哪些错了？”

　　师父一听呵呵一笑说道：“你没有算错，也没有错错。是你忘记了现在的月份和子孙的相克？这样会在命理中形成一种灾星，一种煞气。”我一听立刻就恍然大悟了。

　　我对着电话，说道：“师父那是不是可以这样理解。在卦上子孙爻入墓后，与月份对冲。也就是天时相冲，这样就形成一种怨气，一种煞气。”

　　“对！”师父肯定地说道：“我们断卦不能仅仅以卦论卦，还要以所有的知识，比如八字，星象，风水等等来进入的卦象中，再进行分析研究。明白了么？”

　　我长长的出了一口气说道：“师父我明白你的意思了，但是现在我的疑问是会出现什么样的煞气或者怨气呢？现在应该怎么才能看出来？”

　　师父停了半天说道：“现在以你的能力暂时还看不出来，你还需要多练习。但是我可以告诉你，十天之内你就会有答案了。虽然这次的事情也有点凶，但是你能处理好。记得去的时候带上地阴水，过几天我要和老疯子闭关了。你要多加小心。”我听完心里一惊，还是嗯了一声。挂断了电话。

　　从秦岭回来后，师父老师还有师伯就一起回到了石门山，同时带走了江心镜。老师告诉我江心镜受到污秽的侵入，他要拿回去江心清除镜上的污秽。

　　现在我还无法知道，尹桐艳母女还会遇到什么样的事情。因为这种怨气和煞气有可能是车祸，也有可能是钱财损失，更有可能是孝服等等，可能性太多了。在没有发生之前，谁也说不上。除非等到我有了师父那样的功力的时候才行。

　　六点多的时候，安德闵给我打电话约我吃个饭。我一想尹桐艳可能在，正好可以多了解点事情。可以更好地分析一下，这到底是个什么样的煞，好做好准备到时候应对。我就答应了。

　　我在六点多的时候，准时赶到了安德闵说的粥店，来到包间只有他和程姐两人。我急忙问尹桐艳去哪里了，怎么没有来。安德闵告诉我，她们算完卦出来就坐飞机回去了。我一听彻底惊呆了，不管遇到什么样的事情，也不至于这样来也匆匆去也匆匆的呀。

　　安德闵以为我在怀疑她们是因为觉得我算出了，就连忙解释说是那边的医院出现了问题。再说人家本来就已经到西安四五天了，该玩的地方都玩过了，回去也是正常的。顺便还告诉我，母女俩走的时候都要了我的电话。

　　我知道安德闵理解错了，但是也不想解释。就跟安德闵瞎聊着吃完了饭，自己一个人溜溜达达的回到了房子里。然后继续看着卦，想那个问题……

　　就在给她们母女俩算完卦的第六天的早上，我正在站桩呢。电话响了我没接，想等会儿站完再回过去，结果它就开始一个劲儿不停地响了，气的我差点都要骂人了。我接起电话没好气地说道：“喂！谁呀！大清早打电话，要……”

　　后面的话还没有说完，就听一个女孩哭泣着说道：“张大师救救我，我快要被他们给咬死了。走开，走开！离我远一点。你们不要碰我，呜呜……”我一听心想这是谁呀！这么无聊。

　　“你是谁呀！”我不解地问道：“是谁在咬你。你赶快打110或者找朋友帮忙呀？你给我打电话，我能有什么办法呀？”

　　我的话刚说完，就听电话那边尖叫道：“我的……我的肚子怎么变得这么大？啊！……不要咬我的手，讨厌！不要咬我的胸部……啊！啊！他从我那里钻出来了……”我晕这是谁家的疯丫头呀，说话颠三倒四的。还很暴露，咬胸部这样的话都说出来了。看来不是喝醉了，就是嗑药了。哎现在的小孩呀……

　　这么想着，我挂了电话。去洗脸做早饭了。我的早饭一直很简单，特别是住到这里以后。每天早上给自己弄两个鸡蛋吃，要么是水煮荷包蛋，要么是茶叶蛋。外加一个馒头和一杯白开水。

　　刚刚做好早餐还没有来及吃，就听电话又响了起来。我无奈的拿起电话，就听到里面一个女人惊恐地喊道：“小张师父，小张师父救救我。他们要咬死我了。快快救救我吧！”我晕！怎么大清早都是这样的电话，不会是我遇到精神不正常的人了吧。但是……

　　忽然我感觉这个女人的声音，好像在哪里听过。于是立刻问道：“你是谁？是尹桐艳女士么？你怎么了？谁在咬你，你给我说清楚呀？”电话里传来一阵惊恐的喘息声。

　　过了半天她才回答我道：“小张师父，是很多的小孩。有的从我肚子里直接爬出来，有的从我的下面爬出来。他们什么话也不说，上来就咬我。他们的力气好大呀！啊！……救命……”接着我就听到了电话咚的一声掉到了地上。我想起来那前一个给我打电话的应该是她的女儿了。

　　可是孩子？从身体里出来的很多孩子？这又是怎么回事？尹桐艳是在做梦还是……想到这里我再次拨通了她的电话，可是就一直是忙音占线了。我又拨通了前一个电话，也是同样的忙音。

　　看来是真的出事了，而且母女两人同时出事的。可是这个孩子又是怎么回事呢？我也不想吃早饭了，站起身准备去给祖师爷上香。就在我起身的一瞬间，祖师像旁边的一尊送子观音像进入了我的眼睛。

　　这尊观音像是一个客户请的，非要放我这里帮着开光，最近心情不好也给忘记了。不过我这会儿不是在想给观音像开光，而是被像上雕刻的一群小孩子吸引住了。

　　莫非？尹桐艳母女二人遇到的是婴灵么？不会吧，这种东西怎么会被母女二人同时遇到呢？……


第178章 果然是婴灵

　　我们都知道杀生不好，可还是有很多人在不经意之间就犯下了杀戒。当然众人想到的杀戒，仅仅就是因为吃肉之类导致的杀戒。可是还有一种杀戒大家应该更清楚和明白——堕胎。

　　是的，现在的社会很开放，在没有结婚前发生性行为的人很多。有些可能从大学开始，有些可能从高中开始。特别是一些现在的小女孩，也不知道两人能不能真正走到一起，只要差不多对眼就去酒店和男孩子开房。这也就算了，毕竟这是她们自己的选择，可是她们又不注意保护自己，结果无意中怀孕。最后可以说万不得已的情况，就是走进了医院妇产科……殊不知这一切的报应和后果，比杀鸡宰羊还要大。

　　想到这里我一屁股坐到了椅子上，要真是碰到婴灵的话。那可真是比遇到小鬼还头疼，怨气还大……

　　她们怎么会招惹到婴灵这种东西？就算招惹到了又怎么会闹得那么凶？听电话里它们闹的那个阵势，我想不出她们到底能做了什么，才会弄得这么大的场面和阵势。

　　如果说不是婴灵吧！但是这么多的小孩子又咬又钻出钻进的，除了婴灵我这会儿还真想不出是别的什么。虽然有可能也是小鬼，但是小鬼也不可能这样成群结队的出现呀？更不会从人体内钻出钻进呀！难道又出现了一个马老师？

　　想到这里我不由自主地浑身打了一个冷战。算了！我跟这瞎猜也没有用，还是干点现在能办的事吧，于是我拿起手机打了个电话给安德闵，想了解一下尹桐艳的一些情况。

　　电话响了好久才被接起来，不知道这小子在干什么好事呢。我也顾不上揶揄他几句，劈头就问他道：“尹桐艳是干什么的，有没有得罪过什么人？”

　　安德闵被我问得愣了一下，有点儿不明白我为什么这么问他？过了几秒钟之后才迷茫地回了我一句：“她是医生啊！小孩上大学呢！你昨天不是都算到了么？”

　　“废话，我还不知道是医生？”我没好气地说：“我知道她是医生，医生多了，你给我说具体一点儿的。她是看什么科的，平时对待病人怎么样？有没有做过什么非法的事情？”

　　安德闵应了一声，想了一下说道：“听说她开了个诊所，好像是以妇科为主的。我跟她也算不上特别熟，就是有一回和朋友吃饭的时候认识的，以后又一起吃过几次饭。没有太多的了解，就觉着人还挺和善的。我想她应该不会做什么违法的事情。”

　　听安德闵这么一说，我在电话里应了一声。安德闵又问道：“兄弟你怎么了一惊一乍的。是不是喜欢上那个小的了，你别说那个小的……”

　　“去你妈的！”不等安德闵说完，我就骂道：“你大爷的，我是什么人你还不知道么？没事别给我胡扯。”说完我深呼吸了下，把早上接到电话的事情和在电话里听到的情况简单的给他学了一下。

　　安德闵一听惊讶地说道：“太夸张了吧！不会吧？”停顿了一下又说道：“哎！兄弟你说她这事儿该不会是也和养小鬼有关系呀？”我一听苦笑了下，心想这个家伙也想到这里了，看来上次那事给他留的阴影还挺大的。

　　我笑了笑随即对着电话说道：“其实我也不知道，但是我怕是另一种比养小鬼还恐怖的东西。”

　　安德闵一听立刻紧张地说道：“不会吧？是什么？”哎！真是的，又不是没一起办过事情，我犯得着忽悠他么。懒得说他，就嘱咐了一下，让他帮我尽量联系一下那边的朋友，看还有没有知道详细情况的，我就挂了电话。

　　看看时间快小半小时了，我又给尹桐艳和她女儿打了几个电话，还是不通。我放下了电话。算了，先不打了，我去到厨房拿起了已经凉掉的早饭，一边啃着冷馒头，哎愣是把早饭吃成了午饭了。

　　尹桐艳和她女儿是百分之百地出事情了，现在又联系不上，看样子事情不小，少不得我得亲自过去一趟了。

　　她是做妇科医生的，肯定帮人做过很多堕胎手术，她女儿又堕过两次胎，遇到的十有八九应该就是婴灵了，只是我纳闷的是怎么会闹得这么凶。

　　现在的女孩子都不怎么爱惜自己，平时做事情都不经过脑子的，就知道图一时的快乐，然后怀孕了就去堕胎，好多还不止堕一次，是比较容易被婴灵缠上，但是这么厉害的我还是头一次遇上，不知道到底是哪个方面出现了问题。

　　不行呀，知道的还是太少。我必须得跟尹桐艳好好谈一谈才行。可是这一整天电话都一直打不通，随后的两天也是如此。

　　我心里彻底没底了，这天正琢磨着呢，电话响了，我一看是安德闵的电话，二话没说赶紧接了起来。

　　安德闵说：“兄弟，我问了我朋友。他开始还不支支吾吾的，我跟他说可能出事了。他才告诉我这几年尹桐艳的诊所，基本主要是以给那些学生，和社会上的女青年打胎为主的。其余的业务貌似也都不太好，这个还算是能过得去的。”

　　我一听心顿时哇凉哇凉的了。真是怕什么来什么，偏偏她就非得干这个，要是以正常的生育或者妇科疾病为主的也还好。单单要给人打胎，难道不知道这也是杀生么？看来这次是遭到报应了，可是为什么她的闺女也出现这样的情况呢？

　　想到这里我立刻问道：“你的朋友这两天见她了？现在还好吧！有没有出什么事？”我有点焦急。

　　安德闵一听小小说道：“这个真没有，我朋友在外地办事呢！今天晚上才回深圳去。最迟我想明天就有结果了。这两天给她打电话也没有人接。”

　　我挠了挠头说道：“你联系下她老公，或者叫朋友联系一下。可千万不要出事了。要不我还得去趟深圳，我可不愿意再跑那个地方了。”我说的这是真话，虽然上次小鬼处理的还是不错。但是要我再去，万一碰到什么余孽我还是有些担心的。

　　哪知安德闵立刻说道：“她跟老公闹矛盾分居很长时间了，他老公跑香港那边了，这边就她和女儿。两人平时见面就跟仇人一样，就算找得到问着了她老公，他也不怎么可能知道的。”

　　停了一下安德闵笑着说道：“怎么你还怕深圳了？没事要是真的去，老哥我一定陪着你？”哎！这小子还真的能大包大揽的。我又和他扯了一会挂断了电话。

　　哎！没有想到又是一位婚姻上不幸的女人，单身母亲带着孩子也不容易。所以为了赚钱养活自己和孩子，做这样的生意也难免的。

　　可是只是为一些人打胎，也不至于遇到这样的事情。要是把这些打下了的孩子交给一些坏了良心的人……想到这里我再也想不下去了。

　　整个一天我都为这件事情，打不起一点精神。我很清楚，我越怕什么，越就有什么样的事情找上门来。躲是躲不掉的，希望这次不要和我想的一样。

　　六点多的时候，房门咚咚的响起来了。这一天我基本没有出门，一直躲在房子里看书，其实看书也是假，心一直不静。也怪一整天都没有人找我，除了早上和安德闵通电话外，连一个电话都没有。没有想到这会居然有人来找我。

　　我过去把门一打开，隔着防盗门居然看到了刘胖子和躲在他后面的何思敏。我晕这个丫头怎么找到这里来了，看来我又是被刘胖子出卖了。

　　我本来不想开门的，但是刘胖子隔着门喊道：“大胖我知道你在里面呢！快开门，有重要的事情，是丘二要我转告你的。”我一听知道躲不过去的，就把打开了防盗门。

　　没有想到门一开，何思敏噌的先蹿了过来。用一双美丽的眼睛瞪着我说道：“干嘛搬家也不告诉我？是不是想躲开我，哼告诉你。要躲开我想都别想？”说着一副满不在乎的样子，推开我走了进来。

　　看着她走进去，我回头看着刘胖子。刘胖子一面侧着身子进来，一面说道：“别看我，不是我告诉她的。丘二哥来找你，没有找到。就要我把这个给你。我给你送来的时候，这小丫头也跟着来了。”我一听用手揉了揉额头，关上了防盗门。

　　说真的看到何思敏这样又聪明又可爱的女孩子，十个男人九个动心。可惜我偏偏是那个例外的一个。我曾经就说过自己不想结婚的，所以也不想耽误她。看来有些事情还是要说清楚的好。

　　就在这时候电话响了起来，我一看是安德闵的。立刻接起电话说道：“怎么了？是不是找到她了？”

　　“嗯”安德闵嗯了一声，说道：“我朋友看到她了，人很憔悴。刚刚从医院回来，只和我朋友说了几句话，就用手按住下面喊不要出来什么的。还大喊求你来救命……”我一听咚的一声，坐到了地上。完了看来真的出事了，是婴灵没有问题了。但是这么强大的婴灵我还是第一次见到。

　　看来只有去一趟深圳了。可是我不知道，深圳那边居然有一起超级恐怖，超级恶心的事件在等着我……


第179章 准备去深圳吧

　　有好多人为了孩子东躲西藏的，历经千辛万苦都要生下来；更有些想怀都怀不上，为了能有个孩子求医问药的遭了不少罪。可偏偏就有这么一些人不珍惜上天赐给他（她）这个孩子，非要打了这个孩子。

　　也有人会辩解说：“我们上医院检查了，这孩子生下来可能会有病。所以为了他别来这世上遭罪，也省得我们自己辛苦，我才打胎的。”这个话听起来很理智气壮，但是不要忘记了。孩子本来就是来讨债的，不管是健康的还是不健康的。都是一条性命，你没有理由，也没有资格去伤害这条生命，除非是他自己自愿离开（胎死腹中）……

　　何思敏和刘胖子一看，我拿着电话坐到了地上。还以为我病了，急忙跑了过来，何思敏拽我，刘胖子抱我。刘胖子还搞笑地边摇嘴里还边喊着：“大胖，大胖你怎么了？”

　　电话那头安德闵一直“喂喂”的喊着。我看了一眼刘胖子，懒得骂他刚才这种明显八点档电视剧看多了才会有的行为，拿起电话说道：“没事，刚才坐空了。对了你现在有时间么？要是有的话，来我这里一趟。”安德闵回答了一声好的，就挂了电话。

　　我坐到了客厅的椅子上，看着刘胖子和何思敏惨淡的一笑说道：“我没事，就是刚才用点心慌坐空了。对了丘二要你给我带来什么？”

　　刘胖子一听浑身摸了一遍，然后从屁股后面的口袋里掏出了一张皱皱巴巴的纸，不好意思的笑了笑说道：“就这个，要我把这个交给你。他说现在在山谷里挺好的，这玩意儿以后估计用不到了。希望它将来有天能帮上你的忙。”我一听这么郑重，赶忙拿过纸展开一看。

　　上面画着几个符咒，还写了很长一段咒语。最后面是一些步骤，和修炼的方法。何思敏和刘胖子也都凑过来跟我一起看，但是都不明白这是什么？

　　可是我不仅看明白了，还大吃了一惊。丘二给我的不是别的，正是他在墓道里面，救我一命的时候用的，穹窿山神霄派铁竹道人的“颠倒幻形五雷术。”没有想到这个家伙，居然把这么隐秘的东西交给了我。

　　看完我默默地把纸叠好，装进了贴身的口袋中。说真的我很感谢他，居然想着把法咒传给我。而且是朋友之间的传授，也不谈师承什么的。估计他要刘胖子交给我，说明早就准备好了。在没有师父的首肯之前，我是不会练习的。这是道义问题。但是我还是要感谢他的……

　　我长长的出了一口气，把何思敏和刘胖子让到了书房。正准备给弄点茶给他们喝，就听何思敏嗔道：“虎虎哥哥，你这里怎么这么乱呀，就跟猪窝一样。”说着就动手帮我收拾起来。

　　我晕，我这房子比刘胖子家的整洁多了好吧！就是今天心烦，把书给翻的到处都是而已。至于说是猪窝么？再说了，这丫头也太不拿自己当为外人了。我还没有说话，就自作主张地帮我收拾起了房子。

　　我急忙拉住她道：“你给我安静点儿，你要是觉得这是猪窝你就自己直接走。我靠，你问问二胖，我俩谁的房子比较整洁。”刘胖子一听不好意思的挠了挠头。就在这时，敲门声传来了。

　　不用问我都知道是安德闵，于是过去一开门。果然安德闵和程姐一起来了。我把他们让进了书房，然后相互介绍了一下。

　　刘胖子一看我有事本来要走。但是何思敏又不想走。我就把刘胖子按住说道：“都别走了，这里也没有外人。而且你们听听也好！”刘胖子一听不好意思的坐了下来。

　　安德闵一见刘胖子有些紧张，就掏出了一盒芙蓉王，递给我一根又给刘胖子了一根说道：“别紧张，我的命都是小张救的，我早把他当兄弟了。你是他的朋友，也就是我的朋友。以后有什么麻烦就张嘴。”刘胖子一听点了点头。

　　我笑了笑，把烟点着，然后对安德闵说道：“安哥这次可不是件好事，可能比上次在深圳的时候。你们遇到的还要凶。”安德闵和程姐一听，“啊”的叫了一声。

　　我一看刘胖子和何思敏有点发懵，就把前几天尹桐艳跟女儿来求卦，然后遇到的这些事情和安德闵了解的情况都说了一遍。

　　刘胖听完问道：“大胖那这样的事情，比我们在古墓里的还凶险么？你说的灵婴到底是个什么玩意？”听完刘胖子问的，我回头看了一眼安德闵和程姐。他们也一脸疑惑地看着我，看来他们不仅想知道灵婴的事情，还想知道古墓的事情。

　　现在也没有时间去说古墓的事情了，只能稍微给他们讲讲婴灵了，我吸了一口烟道：“灵婴就是被堕胎后的婴儿的统称。根据龙虎山《世间诸妖魔录》记载，被打胎的婴儿因为寿数未尽，因此以非鬼非妖非人非魔非畜类的方式，生活在我们的身边，因此叫它婴灵，又称之为水圣子。”

　　说道这里我喝了一口茶，继续说道：“婴灵自身拥有很强大的怨气，一般自行活五十年到一百年后，会再次投胎转世。因为它的体质问题，所以不能修炼。全凭一股怨气，可以招来天地间的恶鬼猛妖。不过虽然它们怨气很大，但是很少主动报复曾把他们打掉的父母。最多只会用自身的怨气，影响父母一生的运势。”

　　说到这里，我站起来看了看窗外继续说道：“但是怕就怕，一种长期被父母打胎的婴灵。这种婴灵怨气强大到，可以开启妖魔界的大门。甚至可以说这种怨气，能直冲九霄令天地不得安宁……”

　　我的话刚刚说到这里，就听刘胖子说道：“大胖，大胖我有个问题。你刚才说这个被打胎的孩子，就是你说的婴灵。可以生存五十年到一百年。那怎么可能长期被父母打胎呢？”

　　我一听非常满意的点了点头，没有想到这刘胖子最近还长进了不少，现在是越来越会动脑子了。我笑了一下说道：“我说的是个时间，属于冥界时间的一种记法。或许是五个月，也可能是五个星期。历史上，甚至道教资料都没有详细记载。我们现在一般根据五个月来计算的，明白了吧！”刘胖子和其余的人点了点头。

　　我继续说道：“其实很多婴灵是很可怜的，这边被打胎。受伤的心灵还没有完全恢复，又被另一对父母再次打胎。最后不仅是打胎的母亲身体受到终生的伤害，就是那些父亲们。也因为这样那样的原因，运势不好。走进了生存的怪圈。事业财运永远比别人差……”

　　我叹了一口气说道：“更有甚者，现在的一些人。不知道听什么人胡诌说吃胎盘大补，竟然学兽类一样，吃起了这些被堕胎的孩子的尸体。因此造就了现在的婴灵怨气一个比一个的重。记得有一次我们在中元节，去老城隍面也就是韦曲哪里舍食，就遇到了几个怨气很大的婴灵。要不是后面有几位法术高超的老道的话，估计那次我们不死也的脱层皮。”程姐一听啊的一声。

　　安德闵看着我说道：“兄弟，你是不是觉得尹桐艳和她女儿也是被这个婴灵所缠了。要是你说的这么凶，那咱们就不管了吧。免得招惹上晦气。”

　　我一听笑了笑说道：“安哥有些事情可以躲避，有些事情不可以躲避。而且这个事情我知道了，于情于理我都的管。不为别的，就为我是一个修行者。孩子的母亲尹桐艳遭点罪也就算了，但是她的女儿还在花季时期。就为了这个我也不能袖手旁观。准备下吧，这两天我们一起去深圳！”

　　“啊？”安德闵吃惊地站起来说道：“不会吧！我也得去，不去行不行。被你说的心里怪怕的。”

　　“不行”我斩钉截铁地说道：“第一人是你带来的，你怎么可以不去。第二你深圳上次的事情中本来就有损阴德，不利用这个机会为自己多行善事，以后还想要好日子过么？”

　　安德闵一听，默默的点了点头说道：“好吧我去，是坐飞机还是开车。”我一想笑着说道：“我的银奴和地阴水能托运，我们就坐飞机，这个你来想办法。”

　　安德闵点了点头，这时何思敏突然站起来喊道：“我也要去，记得给我买票。你们要是不同意，我就自己买票。哼”我一听满脑子小黑线。这个小丫头怎么什么事情都要插一脚，没事当这好玩呢！

　　我立刻说道：“不行，你要是这次敢来，我就把敢把婴灵全部赶在你的身上。你要知道一个女人的身上附上两只婴灵的怨气，就会疾病缠身，厄运连连。更不会生育。要是你这次惹怒了我，弄四五只上去。看你怎么办！”

　　何思敏一听，用指头指着我说道：“你……”话还没有说完，哇的一下哭着跑了出去。我给刘胖子使了眼色，叫刘胖子追了出去。我坐下来，和安德闵看是研究行程问题……


第180章 有鸡屎味的炒鸡蛋

　　很多人不信这些报应说，觉得自己也曾有过打胎的经历，或者要女朋友或者老婆打胎的经历。可是怎么没有报应呢？好像报应都是那些佛道两家的人，或者算命的编出来骗他（她）的一样。

　　可是要知道，很多事情不是你能看到，比如报应的说法，可能来自明天，也可能来自数年后。一旦你的运势低落的时候，报应就来的更快了。这个报应可能不是要你血溅当场，但是肯定会要你运势下降到极点。没有贵人相助，做事处处制肘。

　　报应就算是现在没有到你身上，也会在你的丈夫（妻子）身上，甚至子孙后代身上体现出来。有句老话说的好，善有善报恶有恶报，不是不报时候未到……要是真的报应找上门的那天，千万记着不要怨天有人。

　　安德闵这老小子，开始的时候大包大揽的告诉我，只要我去一定陪着我。可是事情真的出来了却想着躲避。这个是你能躲避的了的么？招惹上我，就得给我乖乖地听话。

　　路线订好以后，我就请安德闵去安排剩下的事情。而我则去找一位隐修者，他那里有一幅至关重要的挂图，这是我这次深圳行要用的重点物品。就是老头子有些小气，用陕西人的话说有的“啬皮”，要想从他手里借来，那是相当的不容易。

　　第二天一大早，我就打车来到楼观台下。老人就在附近的一个村子住，这里离赫赫有名的华夏第一财神庙——赵公明庙，仅仅只有几百米。

　　这座财神庙和后来修建的楼观台财神庙是两码事。这里不仅供奉着正财神之一的赵公明，还有赵家的族谱画像。据说还有衣冠冢，但是是后世修建的。

　　这个村子的人基本除了姓赵的，就是姓李。据说赵公明的子嗣和后人都生活在这里，于李家联姻。所以这两个村子的人基础都姓赵或李。现在全国唯一保存的最早赵公明的神像就在这里，考证是元代时期的。黑脸手持钢鞭，胯下一只黑色老虎。我曾有幸见过一次这尊神像。这里也是全国唯一保留着，正宗祭祀赵公明方法的地方。

　　每年全国各地求财的人，都会在初五当天来祭祀赵公明。我也是在刚刚拜师后，师父带着我来这拜祭的时候，认识这位老人的。他和师父的关系很好，据说也是正一神霄门下的。后来老人因为一些变故，回到老家务农。

　　老人有些地，平日里除了种些蔬菜和瓜果，就是教自己的子孙一些道法。可惜现在的孩子能真正去学这些的没有几个人，所以老人长长叹息自己的本事要丢了。但是又不愿意收徒弟……

　　驱车一个多小时后，终于来到了老人的家。老人的家很普通，既没有翻盖房子，也没有却别人家重修门头。就是很普通的一个农家小院，一推开门就是一条用青砖铺的路。这也仅仅是为了下雨时，方便走路的。

　　我站在门口喊道：“赵老头，你家的桃子被人偷了。快点出来呀！”喊完我就闪到门边靠墙站着。等着老头出来。

　　不大时间老头披着一件衣服，赤脚上趿拉一双沾满泥巴的黑布鞋，手里拿着棍子跑了出来。站在离我不远的地方骂道：“狗日的，那个兔崽子偷桃子呢？给老子出来。”

　　看着他的样子，我再也忍不住了噗的一声，笑了出来。老头回头一看是我，用棍子指着我说道：“原来是你这个兔崽子，没事跑来欺负老汉我来了。等着告诉你家老头子，打断你的狗腿。”说着老头瞪了我一眼，转身就进院子了。

　　我急忙跟着老头要进院子，老头拿起棍子就要打我。吓得我往后退了一步，老头趁机“咣”的一声把大门关了起来，然后对我说道：“兔崽子一边玩去，赵爷这里没有法宝。你也不要来。”

　　哎！这还是上次，我把老头手上的一把桃木剑抢去，老头至今还怀恨在心。没有办法谁叫他用的是雷劈桃木的。桃木四处可见，雷劈过的可是超级难寻。再说了那桃木剑上，还有几位法师的符印。这种宝贝放在老头这里，有些暴殄天物。所以我就替他保管一段时间，没有想到老头现在还耿耿于怀。

　　我悄悄的又来到门口，一看老头在门缝处看我呢！于是扬起手中的东西，在门缝处晃了晃说道：“赵老头，你看我给你带什么来了？”

　　老头一看“哗”的一下打开了门，说道：“哈哈，你小子还算有些良心，知道拿茅台就来孝敬赵爷我！”说着老头一把抢过了我带来的东西。顺势我也急忙进到了院子里面。

　　我一边朝前走，一边说道：“行了别得瑟了，茅台酒是假的。就一盒子，里面给装着的是别人送我的好茶叶，后面的西风30年才是真的。老酒鬼！”老头一听拿着茅台酒一掂，果然觉得分量不对。拿着棍子又要打我。

　　我跳了一下说道：“住手，老赵头我可在院子里。你要是敢打我，信不信我把你院子里的这点菜，全给你踩了，我看你吃个屁。”老头一听，棍子在半空停了下来。气鼓鼓的瞪着我。

　　他的院子挺大的，儿女都在市区了买房子了，所以现在一个人住。他把门前青石路两边的地整理了一下，种上了一些蔬菜。这些是他吃的，外面菜地种的菜，和果园的几颗果树上接的果实，都是拿来换了钱。然后资助一些贫穷的人，和失学儿童的。就这老头都资助两个孩子，大学毕业了。这点我是很佩服他的。

　　老头一边看着我，一边拄着棍子朝里走说道：“你个小兔崽子，不来祸害一下我是不是心理超级难受？以后有事没事都别来，弄两瓶破西风和一些烂茶叶，你以为赵爷我能看得上？”

　　一听这话，我一把抢过我带来的东西，说道：“你个死老赵，小爷我来看你。你还唧唧歪歪的，怎么这些看不上？得！小爷我拿回去自己喝去，你老回家啃窝头咸菜去吧！”说着就要走。

　　老头急忙过来，从我怀里抢过酒和茶叶说道：“干嘛！干嘛！进了你赵爷的门还想出去呀？”说着拿着东西朝屋里走，一边走一边说道：“等会弄两个好菜，好好来点西风。好久没有喝酒了，你赵爷我肚子里的酒虫都造反了。”我一听暗暗笑了一下，跟着老头进到了屋子里。

　　屋子里的陈设还和我以前来时差不多一样，没有一点变化：冲着门的墙上挂着一幅招年年有鱼的画，下面是一张四方桌。桌子上放着一个瓷壶和几只杯子。也不知多久没有人擦洗了，壶是什么颜色的都已经看不清楚了。靠我左手这边是一个立地柜，上面乱七八糟的放着东西。

　　老头也不理我，轻轻地把我带来的礼物放到了桌子上，然后转身屁颠屁颠的去炒菜了。不到十分钟，老头端着一盘青椒炒鸡蛋，一盘青椒莲花白，还有一盘炒辣椒进来了。

　　我仔细看了看菜说道：“赵老头，小爷我来一次也不容易，你就弄这么几个菜。除了青椒炒鸡蛋是现炒的，我看其它的菜都是昨天的吧？”

　　老头瞪了我一眼道：“爱吃不吃，赵爷我这里就这些。你就是请赵爷我也下馆子，还不给你面子呢！”说着又去厨房里拿了切好的锅盔进来，然后打开西风给自己倒了一杯。美美的喝了一口，一幅陶醉的样子然后看着我说：“好酒！辣子夹馍，再来一杯西风。嘿嘿给个皇帝也不当。”说着砸吧了一下嘴，看着我道：“小兔崽子，看你今天给赵爷我送酒的份上。说吧这次又看上赵爷我什么了？”

　　我一听坐在他对面，拿起锅盔吃了一口，又夹起鸡蛋炒辣椒吃了一口。嗯怎么不对劲，吃了很辣还有什么硬物一样，咀嚼起来咔嚓咔嚓的响？不对怎么还有一股鸡屎味。

　　“老赵头”我硬把菜咽下去，说道：“老赵头你这里面还有什么？怎么嚼着像有玻璃渣呀？还有怎么吃着有股鸡粪味？”

　　老赵头看了我一眼，喝了一口酒坏笑着说道：“刚才有个鸡蛋上沾了鸡粪了，我想弄干净再炒。结果不小心掉油锅里了，所以……”我一听捂着嘴就朝外面跑，干呕了几声指着老头说道：“小爷给你送酒来，你给小爷吃有鸡屎的青椒炒鸡蛋。而且还有蛋壳在里面，你就不知道先把鸡蛋打碗里？搅一下在炒呀？”

　　老头瞪了我一眼道：“少给我唧唧歪歪扯那些，说你这次来是干嘛的？”我擦了一下嘴，把那天求卦后出现的事情全部给老头一说。

　　老头听完立马说道：“你要那幅画像？”我点了点头。老头又看着我说道：“你给我打个条子，这画像用完立即还回来，听到么？”我靠听过借钱打条子，第一次听到借幅画还要打条子的。

　　没有办法谁叫东西不是咱的，只好给他打条子……


第181章 一道传说中的汤品

　　年轻人在做什么事情的时候，首先要三思，看看这件事情到底能不能做。然后再去干这样事情。只有这样才能少受痛苦和折磨。

　　可是现在的很多年轻人，不明白这个道理。或者说明白这个道理，却不愿意去这样做。当自己心爱的人，因为怀孕不能生时。就把心爱的人推进了手术室，然后随着女孩的尖叫声，一个生命就这样被断送了。

　　而那个女孩呢，也会为此身体遭受极大的创伤。患上各种各样的妇科疾病，有些甚至再也不能生育，我不知道这样做男的是爱这个女孩呢？还是恨这个女孩呢？而这个女孩又把自己的身体当做了什么呢？

　　没有想到这回为了深圳之行，跑来问人借幅画。死赵老头，给我吃顿有鸡屎和鸡蛋壳的，鸡蛋炒青椒也就算了。居然还要我给他打个借条，我又不是问你借钞票，打什么条子么？

　　但是最后我还是给他打了个条子。赵老头看了半天，然后跑到里屋一阵翻腾。过了一会只见他小心翼翼的捧着一幅画轴出来，我刚要伸手去接。老头忽然噌噌朝后退了几步，看着我说道：“你没有骗我吧？真是为那事借的这画像？”

　　我一把从老头手里抢过画像说道：“你个死老头，越老越啬皮。我不为那事要你这画干嘛？又不能当饭吃。哎行了行了，我用完给你还回来就是了！”

　　老头一听，叹了口气说道：“你可一定要给我还回来，这个是祖师爷留给我的唯一念想了。可不敢弄坏了，更不敢弄丢了？”我撇了他一眼，拿起画就准备走。

　　老头也没有意思要送送，喝了口酒眼巴巴的看着我说道：“克星呀！你说师父那么好个人，收这么个魔头当徒弟。这做人的差距怎么这么大呢。冤孽呀！冤孽呀！”

　　我一听回头瞪了他一眼道：“再敢胡说一句，小心小爷我用完后给扔火里烧了。叫你以后都见不着？”

　　老头一听急忙说道：“别别，我错了，我错了还不行吗？爷，我叫你爷！”我一听得意的笑着，走出了赵老头的房子。

　　出了院子走了好久才坐上了回市区的车，心想这下好了。只要有了这幅画，我去深圳就放心的多了。而且不管遇到多大怨气的婴灵，应该都可以处理了。

　　刚刚进家门，就听电话铃声响了起来。我掏出手机一看，居然是安德闵打来的。他告诉我说已经安排好了，明天下午的飞机，那边的朋友会来机场接我们的。我告诉他好的，然后挂了电话去吃饭。

　　死老头中午弄的鸡屎味的青椒炒鸡蛋，我靠他绝对是故意整我的，恶心得我回来吃饭也没有什么胃口。随便胡乱吃了点，回去就收拾东西。然后试着给师父打电话，结果电话里果然是那个机械的女电子音在说：“您拨的电话已停机。”看来师父已经开始和老师闭关了，那就不打搅他们了。

　　第二天中午的时候，安德闵来接我。我们一起去机场办的托运，你别说有人就是好办事。就这样把画像和银奴，都托运走了。

　　好容易登记后，我突然发现前面有个女孩子很像何思敏。我乘着大家都在找座位的机会，走了过去一看，果然是何思敏，这个小丫头怎么知道我在这趟飞机上。

　　我忙对她说道：“不是不要你来么？你怎么又跑过来了？”谁知道何思敏一听，看了看我说道：“先生您找谁呀？我们认识么？”

　　我靠居然给我装糊涂，我瞪了她一眼道：“小馒头你少给我装糊涂，我可告诉你……”我的话还没有说完，就被她打断说道：“你谁呀？谁呀？胡乱叫什么？你再胡乱叫我，小心我喊非礼了？”

　　这时有乘客过来了，居然说我看人家小女孩，长得漂亮套近乎！靠老子至于么？乘务员也过来，示意我过去坐好，不要影响其他的乘客。

　　我狠狠地瞪了一眼何思敏，回到了我的座位上。好，你很好，你给我等着，我看你装到什么时候！安德闵笑着说道：“自讨没趣了吧！”

　　我一听立刻转过头问道：“你也认出来是她了？”安德闵点了点头说道：“虽然就见了一次，但是我早认出来了。人家不和咱说话，装不认识。咱干嘛要套近乎你说是吧？”我点了点头，看着何思敏的座位狠狠地瞪了一眼。

　　大约两个小时候后，飞机准时在深圳宝安机场降落了。我也没有搭理何思敏，就跟安德闵一起下了悬梯。何思敏一直跟在我们身后。在机场接机大厅，安德闵找到了来接我们的朋友。正准备跟他走呢，我的胳膊被人从后面拽了下。

　　我回头一看居然是何思敏，我微微一笑说道：“这位小姐你拉我胳膊干嘛呀？我们认识么？”何思敏一听撅着嘴撒娇说道：“哎呀好了好了，刚才是逗你玩呢？你不生气了好不好，虎虎哥哥！”

　　我瞪了一眼她说道：“真对你无语到头了，刚才不是还不认识我么？这会又虎虎哥哥的叫了？你还真会玩呀？”何思敏也不说话，就是撅着嘴，摇着我的胳膊。

　　安德闵一看，打圆场道：“好了，好了！来都来了，就一起走吧，兄弟你也不要多想。我看这丫头也就是想帮帮你的么？”我瞪了一眼安德闵，说了声走吧，就朝机场外走去。

　　在车上安德闵介绍了一下，我才知道他的朋友叫陈建国，是做钢材生意的。我点了点头问道：“陈老板对尹桐艳是不是很熟悉。”

　　陈建国一边开车一边说道：“原来我们两家就住楼上楼下得，经常见面。我老婆生孩子的时候，还是小尹来给帮的忙。小尹她人很好的，心地也比较善良。就是她老公不是个好东西，在外面拈花惹草的。”

　　我点了点头，然后又问道：“她的诊所在哪里？规模怎么样？”我想在见到尹桐艳前，对她能有一番细致的了解。这样对我处理后面的事情，有极大的帮助。

　　陈建国想了想说道：“自从她离婚后，我们就来往的比较少了。你知道的，要在深圳生存下来是挺不容易的。特别是一个离婚的女人带着孩子，那就更不容易了。再说小尹又是那种比较保守的女人，也不愿意胡来。据我所知她一切收入都来自那个诊所了。不过原来听说一直效益都不好，好像后来有个什么人帮了一把，现在才慢慢好了起来。谁知道现在又出这事了。”

　　我急忙追问道：“你知道是个什么样的人帮她的么？”我有个预感，这个能帮尹桐艳的人，肯定是关键。也是这次出现婴灵缠身的主要原因。

　　陈建国想了想说道：“这个我还真不知道。只是知道后期小尹开设微创人流什么的，都是这个人给弄得。你也知道了，我们都忙，碰到一起也不容易，再说她离了婚的，我们也还是要避避嫌。”说着把车开到一处偏僻的路边停下来。

　　然后对我们说道：“小张师父，你的事情阿闵都给我说了。我很佩服你的为人，你是阿闵的朋友，也就是我的朋友。今天你来深圳我也没有什么好招待你的，就请你吃这里的一道特色菜。”我一听笑了笑，跟着下了车。

　　“陈总”我一边跟着朝前走，一边说道：“这里挺荒凉的，没有想到深圳这里也有这样荒凉的地方？我还以为都是大都市，除了高楼大厦，就是繁华街道呢？”

　　陈建国一听呵呵一笑说道：“这里原来属于工业区，你看那边都有厂房的。后来厂子不行了倒闭了。这里就荒凉下来了。不过这里经常有很多大老板来，有港台的，也有新加坡马来西亚的。都是为了吃这里的一道菜，慕名而来的。”

　　我一听吃了一惊，说道：“不会吧！什么菜这么出名？”陈建国呵呵一笑说道：“我先保密一下，等会吃了你就知道了。这道菜也是这两年才兴起来的，阿闵都没有吃过。每次来除了要熟人介绍，还要提前预约的。”我一听还真有点受宠若惊。

　　走了有个两百米，我们来到一个小巷子里。这里也都是当地村民自己建的楼。陈建国来到一幢民房前，按了一下门铃。过了不到五分钟，门上打开一个小窗子，里面的人看了一下外面。然后又关上，慢慢的打开门。

　　我靠！怎么搞得和间谍接头的一样，至不至于这么防备呀。不知道到底是什么菜馆，我的好奇心更重了。门打开后，我们一行跟着陈建国进到了里面。这里面没有什么特殊的陈设，就跟一些城市的私房菜饭馆一样。

　　我们刚刚坐下，就听陈建国问道：“弄好了么？”那个服务员点了点头道：“快好了，我先给你们把汤端上来吧！”陈建国点了点头。南方人呀，吃饭前是要先喝汤的。

　　不一会几个小盅盛着的汤端了上来，远远的就闻到一股扑鼻而来的香味。我还没有揭开盖子就听陈建国说道：“这道菜除了滋阴壮阳，还有调理人体技能的功效。不是谁都能喝上的呦！可以说是传说中的极品汤头。”

　　我一听急忙揭开我面前的小盅一看，里面的汤和汤料吓愣了我。


第182章 恐怖的童子宴

　　女人要懂得自爱，要懂得自我保护。只有懂得自爱，懂得保护自己的女人才是充满智慧的女性，才会赢得众人的喝彩、喜爱和尊敬。

　　现在是一个金钱和肉欲横流的社会，很多女性都不懂得如何正确地爱惜自己和保护自己。为了金钱和物质上的欲望，不停的和不同的男人在一起。明明不能在一起的人，那么当然怀孕了也不能生下来，于是就跑去小门诊堕胎。久而久之陷入一个奇怪的圈子，明明和这些男人生活后得到了很多自己想要的。可是不久之后呢？又像流水一样飞快的失去。这是什么？这就是一种报应呀！

　　陈建国说要带我们吃一道天上地下难有的美味，引得我阵阵浮想连连。当上第一道养生开胃汤时，那飘过来的阵阵香味儿，馋得我哈喇子差点没流了下来。

　　我是很喜欢喝汤的，特别是广东的养生煲。真的喝起来美味可口又开胃，而且每种汤煲所用的材料都不一样，很是讲究。甭管南方还是北方的，基本懂得养生的、会吃的人都非常的推崇。就连一些国外来的朋友，也对此赞不绝口。

　　今天陈建国又带我们来这种类似私家厨房的地方，想必这里的厨师肯定有过人之处。想到这里我迫不及待的揭开了盅盖，可是里面的汤料可是吓了我一跳。

　　浑浊的飘着油迹的汤盅上，除了一些药材和辅料外，还有一个犹如“小馒头”何思敏拳头般大小的深褐色东西，占据了汤盅一半的空间。

　　不仅是我，就连何思敏和安德闵，也被汤盅内的东西吓了一跳。何思敏看了一眼汤盅里那团深褐色的东西，又看了看安德闵和我的汤盅里面，惊奇地问道：“这是什么东西呀？看着好恶心的样子。”

　　陈建国一听笑着说道：“别多问了，这可是好东西，一盅这个几千呢？要不是小张师傅来，我才不舍得请你们吃这些的。快趁热喝，这个不仅能壮阳，还对女孩子有美白皮肤的效果呢？”

　　何思敏和安德闵一听有这么好的效果，拿起汤匙就准备喝。可我怎么越看越觉得不对劲呢，我一把拉住何思敏的手，对陈建国说道：“等等，陈总你得给我说清楚这玩意儿到底是什么东西？我怎么看，怎么不对？你最好给我说清楚，要不我真不敢喝了？”

　　何思敏和安德闵一听，立刻停下来都看着陈建国。陈建国本来要把汤送进嘴里，被我这么一说，有点不乐意地说道：“哎呀！小张师父了，我还能害你么？大家都是朋友，肯定给你吃好点的么？”

　　我一看他有些生气了，忙笑笑解释道：“不是这个意思，我主要是问问这个汤的主料是什么？说真的我有很多忌口的，你知道我是修行人。虽然不禁所有的肉，但是有些还是有所禁忌的。”

　　陈建国一听，忙点了点头说道：“那是我多心了，不好意思小张师傅！”然后抬起头看了看周边，把头凑过来压低声音说道：“这叫丫头十全美容大补汤……”

　　我点了点头恍然大悟道：“是鸭头十全美容大补汤呀？”我把“丫头”听成“鸭头”了，然后摇了一勺汤正准备喝呢！顺嘴说了句：“不知道用什么方法弄得，把小小的鸭头弄得这么大。这要是把配方弄来可以给某些女人丰胸了！”安德闵的嘿嘿直笑，何思敏在桌子下面狠狠地踢了我一脚。

　　陈建国也笑了一声，然后又俯下身子，压低声音说道：“小张师傅，你听差了。不是鸭头是丫头……”说着帮我翻了一下里面深褐色的“鸭头”。

　　我仔细一看，天呐这个上面怎么有两个眼睛，和一个鼻子呢？我靠怎么这么像人？陈建国一看我还没有明白，又轻轻地说道：“这个是刚刚满五个月的女婴，引产后收来熬制的汤。不是你说的鸡鸭的鸭头……”

　　我一听惊讶的，手里的汤匙也掉到里地上。何思敏和安德闵也听到了这话，何思敏立刻捂着嘴就朝洗手间跑去了。可还没有跑到洗手间门口，就哇的一声就吐了出来。

　　安德闵也捂着嘴呕了半天，终于还是忍住没有吐出来。看着还闭着眼睛犹如睡眠中的婴儿，我胃里一阵翻腾。我立刻捂上了嘴，强忍着没有吐出来。陈建国看着我，刚刚要说什么。我又用另一只手挡了一下，没有要他说话。

　　何思敏在那里哇哇的乱吐，估计胃里的残余食物都吐了出来。还在不停的干呕，我怕这孩子最后把胆汁也胃液都吐了出来，急忙过去一边轻轻的拍着她地后背，一边安慰。

　　就在此时这家餐馆的老板和服务员，端着盘子走了出来。一看何思敏在这里呕吐，不无抱怨地说道：“怎么吐这里了？还要不要我们做生意了？”

　　陈建国一看急忙上前打圆场，说道：“不好意思了，都是我的朋友。你知道第一次吃这些东西，有些反胃是很正常的。等会儿麻烦你们收拾下！”说着拿出几张老人头，塞给了老板。我清楚地看到老板，虽然脸上带着笑了，可是眼神却很鄙视地看了看我们。随即带着服务员把一道道菜，摆在了餐桌上。

　　然后老板看着陈建国的脸笑着说道：“陈总今天请你尝尝我们这里的童子全宴，这里面有几道菜可是我们刚刚推出来的。等会儿还有几个日本和马来那边的朋友要来尝尝的。”说着和服务员一一揭开了食盘上的盖子。

　　我敢说这绝对是我活到现在为止所见到的最毛骨悚然的一幕，比我第一次见到胡志平还恐怖，还吓人。这一幕令我做了很长时间的恶梦，让我永生难忘。我再也不想见到这一幕了！

　　那些食盘盖子下面，赫然摆放着不同造型的婴儿。有一道是一个婴儿和一只小猫，摆成打斗的造型，美其名曰为童子缚虎。还有一道是和一条蛇放在一起，美其名曰为童子擒龙。中间是一个很大的分上下两层的盘子，下一层到上一层都装饰着莲花和水果，称之为童子坐莲。因为实在太恶心了，没听下去，所以其余的就不能一一叫的上来了。

　　这时我再也忍不住了，胃里上下翻腾。哇的一声吐了出来，我再也不敢回头看了。安德闵忍着强呕，过来拍我后背。陈建国也慢慢地走了过来，他要说话我用手势制止了，没有让他说。

　　我忍了又忍说道：“走……快走……我忍不住了，再也不想来这种地方了。”说着就要朝外面走。何思敏紧跟在我身后，捂着嘴朝外面走去。我们刚刚要出门，就听到门铃又响了起来。一个服务员抢先过来看了一下来人，急忙打开了门。

　　从我们身边鱼贯走进了五六个人，基本上都是大腹便便，穿着讲究的。只见他们进门一看，摆在餐桌上动也没有动的“全婴宴”，和老板打了个招呼就吃起来。那个老板用一种嘲笑的眼神看了我一眼。

　　我胃里再次翻腾起来，看着那些大吃大嚼的人一股怒火从心中燃起。我三步并作两步，到了餐桌前。伸出两手抓住餐桌的边，狠狠的一翻。整个餐桌和上面的被做好的婴儿，全部朝一个矮胖子翻了过去。

　　然后我狠狠地瞪了一眼，傻站在那里的餐厅老板，转身就朝外面走去。回过神的餐厅老板喊了声抓住他，服务员和他就一起朝我这边扑了过来。

　　我顺手抄起一把椅子，看着他们道：“来试试，做这种丧尽天良的食物。就不怕报应么？等着小爷休息两天再来收拾你？”说完朝陈建国和安德闵使了一个颜色，一起朝外面跑去。

　　刚刚跑出不远，就听到后面有人追来。我一边跑一边回头一看，居然有五六个胳膊上纹着图案的人，手里拿些铁棍追了过来。

　　还好我们的车停的不远，快速的跳上车。陈建国一脚油门踩下去，车飞快地朝前开去。我回头从后车窗玻璃看去，那些人有些把铁棍朝远去的车扔来，有些人把手里的酒瓶子和砖头也扔了过来。可惜我们的车已经离他们好远了，这些东西对我们一点没有伤害。

　　我长长地出了一口气，拿起矿泉水瓶子拧开刚刚喝了几口水，胃里顿时一阵翻腾。我靠！这些人真他妈够恶心的。居然吃流产的婴儿，简直不是人。

　　这时安德闵拍了一把陈建国说道：“你他妈的怎么吃这么恶心的东西，你还是人么？你简直畜生都不如，居然还带我们来。以后别说认识我，说出来我都替你丢人。操！”

　　我一看陈建国在开车，这会儿要是吵起来会出意外的。就从后面拉了一下安德闵说道：“算了陈总也是好意，想要我们尝点新鲜的东西。他也不是有意的，都是朋友不要说了。”安德闵重重的哼了一声，把头转向了一边。

　　我又轻轻的拍了拍陈建国的肩膀说道：“别在意，安心开车，大家都是朋友。等会下车了我们再说这事。”陈建国点了点头，车朝预定的酒店驶去……


第183章 奇怪的叫声

　　每次我都会对一些来占卜的女人说起不要堕胎，注意自己的运势，不然将来会受到因果报应的。可是每次当我说这些的时候，这些女人们总是用各种各样的借口来推脱。

　　我就想不明白了，现在是信息发达的二十一世纪。各种避孕措施琳琅满目，为什么非要贪一时的欢愉，造下如此大的杀孽呢？我承认国家有一定的计划生育政策，这是为了防止人口过剩而粮食产量却不能以同样的速度提高，才出现的政策。大家想想，现在有多少人口，上学、就业、结婚、买房等其中哪一项是很轻松就能处理好的呢？要是一家有三四个儿女，这个负担哪位父母能轻松担负起来呢？所以不要用这种事情找借口，自己的责任就是自己的，不要怨天怨地怪国家。

　　我们的车在订好的酒店门口停了下来，这是一家快捷式的商务酒店。虽然没有安德闵原来管理的酒店豪华，但是也是干净整洁。由于之前不知道何思敏会跟来，没有给她订房，于是陈建国又帮何思敏也开了一间房。

　　我知道陈建国刚才很委屈，本来一片好心却被自己的朋友这么责怪不委屈才怪呢。于是我把他和安德闵叫进了我的房间，何思敏也跟着进来了。我烧了一会儿水，泡了点茶。拿出烟来，一人给了一根。

　　我深深地吸了一口烟道：“陈总你也不要生安哥的气，都是朋友。他也是为了你好，要不是朋友才不会这样说你的。你说对不对？”

　　陈建国点了点头说道：“哎！我也知道安哥是为了我好的，当年我走投无路的时候就是安哥帮我的。这份情我肯定领，要不这次也不会安排我来接待您了？”说到这里他深深地吸了一口烟，接着说道：“那东西我第一次见了比你们吐的还厉害，第二次也是勉强地才喝了一点汤。这才是第三次。上次一个台湾来的和你一样的人，人家就对我说这是大补的一定要吃。所以我想这些你肯定是吃的，才带你们去的。要不是你们，我自己才不敢吃呢？”

　　安德闵听到这里重重的“哼”了一声。我看了一眼安德闵笑着说道：“陈总你想想，要是这是你的孩子炖成的汤你喝么？其余的我们都不说了，你想想这些孩子是不是有病的？有没有检查过你们谁知道？”陈建国一听我这话，抬起了头看着我又摇了摇头，然后低下头狠狠地吸了几口烟。

　　我拍了他一下继续说道：“我看你脖子里戴着一个金佛，想必你也是信佛之人。你好好想想，人死了之后是要进六道轮回的，如果你为了贪食这些东西，不能进入善道而是进入了十八层地狱……”说到这里，陈建国明显的抖动了一下，脸上露出一丝恐慌之色。

　　有信仰的人，不用多说，一点就明。想到这里我又继续说道：“你再好好想想，是不是从你第一次去那个地方开始。生意还有整体运势上就开始不顺了？”陈建国抬头想了一会儿，急忙嗯了一声。

　　我也点了一下头说道：“知道为什么吗？这就是那里的怨气太重了，影响了你的整体运势呀？你好好想想，是不是那些过去对你有帮助的人，现在你有事情的时候都不见了。”

　　陈建国再次点了点头，我继续说道：“能在你有困难的时候帮你的人，我们在命理上称为贵人。这些被堕胎的孩子本来就怨气很重，又被做成菜肴供人食用。你想想这股怨气会有多重，要是我估计的不错你身上的金佛都被污染了？不能再为你提供护佑的了。所以那些贵人再也不会出现了！”

　　陈建国一听吓得立马转了个身，面对着我说道：“小张大师你说怎么办？我就喝了一次汤，就一次。再真的没有吃过一口，真的，我不骗你？”

　　我点了点头道：“我信你，等我把尹桐艳的事情处理好了，给你介绍一位佛家的师父。帮你好好清洗下金佛上的污秽，再重新给你加持一下。”陈建国兴奋地点了点头。接着又扯了一会别的，我就说有些累，让他们都出去了。

　　我躺在床上，又点上了一根烟深深地吸了一口。鲁迅在写完了《狂人日记》以后，给他的朋友许寿裳写了一封信，信中说：我为什么写《狂人日记》，是因为近来我偶然读了《资治通鉴》，才醒悟到中国人尚是一个食人民族。他自己很重视这个发现，说其关系甚大，而知者尚寥寥也。回顾这一个世纪的历史，人们必须承认这是非常重要的，也是很可怕的一个发现，就是到现在为止，中国民族恐怕还没有完全走出“食人”的时代！

　　是的翻翻《史记》、《左传》、《资治通鉴》这些书里，写满了人吃人的事情，只不过被一些仁义道德隐藏得很深。就说我的银奴的前身“鬼车”的持有者赵思绾，不就是一个吃人的么？

　　就在上世纪七十年代的时候，宜兴市新街镇的一座砖瓦厂在骆驼墩一带取土时，工人们从土中挖出了大量石器、陶器和玉器，这些造型各异的器具都是当地居民们未曾见过的，后来文物部门来此普查，认定其为一处新石器时代遗址，这就是骆驼墩遗址。考古学家挖出了很多奇怪的瓶瓶罐罐，而在有的烧饭的罐子里，竟然出现了婴儿的尸骨。也就是说从哪个时代开始，就有吃婴孩的事情。

　　还有一些人热衷于一些邪门外道，以为吃人肉对身体的某些器官有帮助。比如明代有个名叫王冠的人，热衷于房中术。他有婢妾十余人，恣意纵欲，婢妾怀孕快要分娩时，王冠就让她服药打胎。胎儿产出，王冠就把胎儿放在石臼中捣成肉酱，配制成药丸。他还购买别人家的幼儿烹熟食肉。后来事情败露，王冠被治罪，最后凌迟处死。

　　从以上的这些考古发掘和史料中我们可以看出，古代吃人的事情屡屡出现。只不过很多被一些仁义道德所掩盖，我们除非在一些野史中才能找出一些端倪来。可是又有多少人，相信这些野史呢？

　　社会进步到今天，吃婴儿的事情再次出现在我的眼前。这不是社会的倒退，这其实是那些无耻之徒的禽兽行为。是那些没有良知的医生，为了金钱。把这些被自己父母狠心抛弃，失去生命的婴儿送进了别人的肚子里。

　　想着想着，我慢慢的闭上了眼睛。也不知过了多长时间，被一阵敲门声惊醒。我揉了揉眼睛，把门打开一看是何思敏和安德闵。

　　何思敏捂着肚子说道：“虎虎哥哥，我们去吃饭吧！我都快饿死了？”一听她的这话，我也感觉到肚子一阵咕咕的叫。可不是么！上飞机前本来就吃得不多，飞机上吃了点，结果刚才还都吐了出去。

　　我立刻换好衣服和鞋子，出门和他们两个一起去吃饭。我们刚刚来到电梯口，就看到电梯缓慢上升，在我们这一层停了下来。电梯门打开口，陈建国走了出来。

　　一看我们都站在电梯口，立刻笑着说：“哎！你们去哪里，我还说上来找你们一起去吃饭。刚才害你们吐了一场，这会都晚上了。想你们也饿了。”

　　何思敏一听立刻说道：“我虎虎哥哥算出你要来叫我们吃饭，就要我们在这里等你。你这回可不要再带我们去吃那么恶心的东西呀？要不我一定不让虎虎哥哥帮你给金佛加持！”我晕这小丫头，彻底成了我的代言人了。说的一套接一套的。

　　陈建国一听，立刻摆着手说道：“不敢不敢，我这次请你们去吃海鲜，就在离酒店不远的地方。那里的海鲜做的一绝，就是一些长住海边的人也不一定吃过做得那么好的。”

　　我笑了小说道：“你别听这小丫头的，她就是胡说。晚上了不要吃得太油腻，我们随便吃点就好了。”说着拉了一把安德闵。

　　安德闵瞥了一眼陈建国道：“这次看在小张兄弟的面子上，我就饶了你。下次再要我知道，你吃这些东西，给我小心了！”说着率先走进了电梯。

　　除了酒店我们坐着车朝海鲜餐厅驶去，刚刚过了一个路口。陈建国忽然停下了车，指着一栋建筑说道：“小张师傅，那就是尹桐艳的诊所。不过现在没有人，母女俩又住院了。我明天带你去医院里找她！”

　　我一听，立刻打开了车门朝前走了几步仔细看诊所。这时一幢二层楼的建筑，一个巨大的铝合金推拉门，应该能容四个人同时进出。由于没有灯光，远远地看去就像一只长大了嘴的怪兽。

　　就在这时一声接一声的婴儿的啼哭传了过来，接着是一阵诡异的孩童的笑声，从远处传来。这笑声太刺耳了，我急忙捂住耳朵。

　　跟在我身后的何思敏一看我捂住了耳朵，有点搞不清楚情况，拉了我一下说道：“你捂着耳朵干嘛呀？”不会吧！她难道没有听到婴儿的啼哭声，和诡异的笑声么？


第184章 好强大的怨气

　　世界上没有生来就十恶不赦的人，也没有彻头彻尾的恶人。那么引起一个人变坏的原因，只有一点，那就是贪欲。对于得不到的，会产生强烈的欲望，想得到。而对于已经得到的，则会产生各种各样新的欲望，想得到更多。欲望常常伴随着我们的，野心一点点长大。

　　知道为什么现在的医院和私人诊所的，人流设备原来越先进么？还不就是为了服务那些，因为私生活混乱而不得不频繁堕胎的女性么？当然这些人中可能有一部分，是由于年少无知，没有社会经验，被人花言巧语诱骗的少女。可是第一次属于无知，那第二次，第三次呢？欲望不能满足这些人，一而再再而三的犯下杀孽。而医院引进的这些无痛人流的设备，不也是一种心理暗示么？

　　当我们正路过尹桐艳的诊所门口时，突然从里面传出来了一阵婴儿的啼哭之声。我以为是我心理作用所以出现幻觉了，可是就在这时接着又是一阵诡异的孩童笑声，由远及近的传了过来。

　　这声音太刺耳了，简直没有办法用任何语言来形容，我急忙用双手捂住了自己的耳朵。何思敏用力拉了我的胳膊一下，然后大声冲我说道：“虎虎哥哥，你怎么了？干嘛捂着耳朵呀？”

　　一听这话我顿时一脸纳闷，不会吧？这么大的声音，这么刺耳，难道她没有听到么？于是我又转过来看着安德闵和陈建国问道：“你们什么都没听到么？没有听到小孩子的哭声，还有一个超级刺耳超级诡异的笑声呀？”

　　安德闵和陈建国不明所以又有点害怕地相互望了一下，对着我默默的摇了摇头。我又看了看何思敏，这丫头也摇了摇头，用一种疑惑的表情看着我。难道是我听错了，还是真的出现幻觉了？

　　何思敏一看我这么纠结又痛苦的表情，安慰我道：“虎虎哥哥，你可能是太累了。下了飞机又碰到那么恶心的事情，所以才出现这样的幻觉。等会儿吃完饭你会房间好好洗个澡休息一下，明天就好了！”我一听觉得也对，可能真的是我太累了。

　　这么想着我转身就要朝车上走去，就在这时又是一声诡异到让人后背发凉的笑声从我身后传来。我急忙停下，转身朝身后看去，只见诊所的门上突然出现了一点亮光，接着一个小孩的脸慢慢浮现在了门上。这张脸上充满了怨气，在怨气下面都是疤痕。他恶狠狠地盯着我看了一会儿，忽然嘴咧开发出诡异的笑声来……

　　一听到这样的笑声，再加上那张充满邪气的脸，我证实了这不是幻觉。刚想叫他们，可是我的头忽然像有钢针扎的一样，一阵一阵剧烈的刺痛传了过来。我眼前一花，顿时跌跌跄跄的。一把抓住了走在我前面的陈建国，话还没有说出来眼前一黑就昏迷过去了。

　　也不知道过了多久，我恢复了知觉，第一个反应就是睁开眼睛想看看我在哪里。结果强烈的灯光刺得我眼睛一阵发酸，眼泪都要掉下来了。我又赶忙闭上眼睛，稍微适应了一下屋子里的光线，才又慢慢小心地睁开。我慢慢地看了周边，发觉这里应该是酒店的客房里，原来回来了啊，我稍微松了口气，挣扎着准备坐起来，忽然一阵头疼袭来，我轻轻地哼唧了一声。

　　这时一阵脚步声传来，接着一只冰凉的小手轻轻放到了我的额头上。我抬起眼睛一看，原来是何思敏。她看我醒了，立刻欢呼道：“虎虎哥哥醒了！虎虎哥哥醒了！”

　　接着蹬蹬地跑来了两个人，我稍稍一侧头看到是安德闵和陈建国。安德闵俯下身体，笑着对我说道：“兄弟可算你醒了，可吓死老哥了！”

　　我笑了笑说道：“不好意思要你们担心了，我没什么事情。可能是累着了，睡了一觉现在感觉舒服多了。”说着准备再次坐起来。就在这时右手，一阵刺痛传来。

　　我回头一看原来右手上插着针，一滴滴的药水顺着针传进了我的身体里。我晕，至于么不就是晕倒了么，怎么还给我打起点滴了。

　　我刚刚想把它拔了，左手就被何思敏轻轻的拍了一下说道：“别乱动，刚刚给你换的药。”陈建国一看笑着说道：“刚才你晕倒，把我们吓坏了。急忙送到医院去，结果什么病都没有检查出来。何小姐说你是累坏了，就要医生开了点葡萄糖。也幸亏她懂点护理……”

　　我一听诧异地看着何思敏道：“你会护理，我怎么不知道呀？你在哪里学的，不会也是在书本上学的吧！我就是头晕，用得着打点滴么？”

　　何思敏看了看液体掉落的速度，又看着我说道：“这是以前跟我姑妈学的，我姑妈可是护士长。以前我家的狗狗和猫猫病了，都是我给看的。至于活人么？不好意思，说真的你还是第一个！”

　　“不会吧！”我一听差点跳了起来，说道：“原来你拿我做实验呀！我可不是你家的猫猫狗狗的，你随便扎几针就好了！”说着就要拔去针头。

　　何思敏又打了一下我的手说道：“哎呀你能不能安静点，你看第一瓶药输完，你就醒来了。你还怀疑我？再说了本小姐也不是谁都给扎的。你要是再不老实，等会儿又昏迷了，信不信我再换个粗的针头偷偷的多扎你几针。”我一听这话哆嗦了一下，也不敢动针头了。

　　何思敏看了得意的笑了下，然后说道：“你们陪着他先聊吧。我去熬点粥去！”说着向一只小鸟一样的飞出了房间。

　　我愣了一下看着陈建国说道：“酒店还能熬粥？还是你们又买了什么熬粥的锅灶？”陈建国一听，一阵哈哈大笑说道：“这是我家，你以为是酒店？”

　　我一听大吃了一惊。原来我昏倒后，他们带我从医院出来。觉得去酒店不方便照顾我，所以就来到了陈建国的家里。陈建国的老婆和孩子这几天正好不好家，所以何思敏就自作主张地先让我在这里修养。

　　我摇了摇头连连说道：“麻烦了，麻烦了。”安德闵看我好多了，就问道：“兄弟你刚才到底怎么？虽然小陈说你是累着了，但是我看怎么也不想。是不是……”

　　他的话还没有说完，我就直接打断说道：“没什么的，可能就是累着了。休息一下就好了，但是也不至于打点滴，都是那丫头大惊小怪的。”安德闵一听点了点头，和陈建国嘱咐我多休息，就走了出去。

　　其实我知道这是我看到的头像的，小孩的怨气冲撞了我。这种我们怨气我们称之为“怨气煞”。这是一种比较厉害的煞气，不仅可以吹灭人身上的三把火，甚至还能直接进入人的身体，扰乱你的神经系统。一些抵抗力比较弱的人，很快就会出现幻觉，听从发出怨气的鬼的指示。

　　记得以前有一回我跟着一位龙虎山的师父，去收服一个怨魂的时候。那位师父就一度被怨魂的怨气侵入到身体里，大脑完全控制不了肢体。拿起自己的桃木剑，使劲朝自己身体上插。虽然一个原因是这位师父的功力还不够，但是在某种情况下也能说明怨魂的怨气是很大的。

　　一些自杀的人，在被抢救过来后询问的话。一般都会告诉你是看到一个人，鼓励他（她）去做一些自杀的事情，还告诉他（她）这样做了就没有痛苦了，很快就会得到解脱等等。所以在很多时候我们宁可碰到的是厉鬼，也不愿意碰到怨魂就是出于这个原因。因为稍稍弄不注意，就不仅仅是砸了自己饭碗这么简单的事情了。很可能连自己的命都保不住了。

　　这样的情况一般出现在成年后死去的人身上，特别是那些久卧病床的人。因为患病躺在病床上，照顾的亲属也不能完全尽心，喜爱的食物不能进入自己的口中等等原因，就会导致各种各样的怨气产生，这也就是很多住在医院附近的人运势不顺的主要一个原因。

　　但是让我想不通的是，一个小孩子的怨气就这么重。我虽然修为并不怎么高，但是身上还是有护身真气的。他的怨气居然轻轻松松的穿透了我的护身真气，看来这种怨气不是一天两天能产生的。而且它还能在我不用地阴水的情况下，显出脸型给我看。看来怨气不仅布满了身体，至少整个体内也全部是由怨气支撑的。

　　难道我真的碰到了，传说中的那个东西？想到这里我不寒而栗……

　　就在这时一阵脚步声传来，我抬头一看原来是何思敏端着一碗粥走了进来。然后坐在床边就要给我喂，晕死了，又不是什么大病，还要给我喂饭。

　　于是我对她说道：“你先放下碗，去把安总和陈总请来我有事情要说。”何思敏看拗不过我，就出去叫来了安德闵和陈建国。我看了一下表都第二天早上8点了，于是给他们分配了一下工作。我要全面了解尹桐艳的诊所，看看我到底遇到的是什么样的婴灵。


第185章 做事的原则

　　我们很多人喜欢看别人的笑话，喜欢看别人落水时候的表情。就像鲁迅先生曾经在自己的著作中，写的那些痛打落水狗的那些人。其实我是很不赞成去看别人失落，或者别人的笑话的。

　　其实大家都是一样的，你没有犯这样的错误不是因为你聪明，而是因为你暂时没有遇见让你犯这种错误的机会。如果相等的条件下，你可能犯的错误比别人的还要多得多。到那时候就不是你去看别人的笑话，看别人落水时的表情的时候了。而是被别人来看，被别人来笑话。这也就是为什么以我师父为主的一部分修道人，不管你做了什么样的错事，造了什么样的罪孽，都是尽量的先去劝解，化去你心中的戾气的原因。人非圣贤孰能无过，改了就好。屠夫放下屠刀能立地成佛，和尚拿起屠刀也能堕入地狱就是这个道理。

　　虽然被何思敏扎了针，打了点滴。但是我还是知道，我没有生病。我是被一种极其强大的煞气冲撞了，不知道是我走运，还是最近我修为又增长了。很幸运地我没有看到幻想，没有被这个婴灵控制大脑。

　　但是这是一只什么样的婴灵呢？难道真的被我遇到了传说中的那种么？看来我这次又遇到一个强大的对手，我必须对其知根知底才能很好的解决了这样事情。

　　于是我要何思敏出去请来了安德闵和陈建国，我看了看他们说道：“安哥等等你开着车，带着何思敏去诊所周边了解一下诊所的情况。越详细越好，并且尽量地把周边的地图给我画一下。安哥你应该知道我这是要干什么吧？所以一定要详细，越详细越好，一定要认真。”安德闵点了点头。

　　何思敏鼓了鼓嘴刚要说什么？我笑着对她说道：“要你和安哥一起去是为了调查方便，免得别人以为我们是在做什么违法事情的。再说尹桐艳那里怨气太重，又加上在医院里。你一个女孩子阳气不重，去了对你不好，所以你就和安哥一起在诊所周边了解下就好，但是记得千万不要进到里面去。”

　　接着我又看着陈建国说道：“陈总你等会开着车，咱俩去一下医院。要是尹桐艳身体好点了的话，我们就尽量从她口里多了解事情，这样对我后面处理这件事情也有一定的帮助。”

　　陈建国点了点头道：“小张师傅我有个请求，不知道可以说不？”我点了下头，示意他说。陈建国左右环顾了一下说道：“小张兄弟，你能不能不要叫我陈总了，太见外了。要是愿意叫我一声哥，实在不行我叫你一声哥好不好？”

　　我一听急忙说：“你是我安哥的兄弟肯定比我大，我叫你哥是应该的。只是开始觉得你事业有成的，有可能看不上我这样的人，所以……”

　　陈建国一听猛拍了一下床说道：“我陈建国要是看不起小张兄弟，就要我……要我……要我出门被……”一听他急的要发誓，我急忙起来要拦住他。结果一时忘记了手背上的针头，这猛地一动结果针头抻着了，顿时疼的我直呲牙。

　　三人一看连忙过来扶住我，我嘿嘿一笑对陈建国说道：“你看你没事发什么誓，都是自己朋友说清楚了就好呀！你发个毒誓，对自己不好不说。对我也是一种负担不是？好了，好了陈哥我们赶快吃点东西，等会好出发去干该干的事情，不要在这里斤斤计较这些。”

　　陈建国点了点头说道：“呵呵，知道了。你快喝粥吧，我和安哥都已经喝过了。”我一听拿起碗正准备喝粥，就听安德闵说道：“小张兄弟要是这件事情太凶了，你就不要碰了。咱又不是缺那几个钱，你说干嘛上杆子的非要惹这麻烦？”

　　我叹了一口气说道：“安哥我们认识也不是一天两天了，当初处理你的事情的时候。我是冲着钱去的么？你那件的凶险也不在现在这个之下呀。你真的觉得我是为了那些钱，才干这事情的么？你是不是也太小看我了？”

　　安德闵一听连忙摆手说道：“不是，我不是这个意思。我知道你不是为了钱，但是就是觉得咱没有必要拿自己的身体，和命来干这事。你说弄好了多给你点钱，回家好好养养身子，补补元气也是好事呀！”

　　我笑了笑说道：“安哥你的好意我心领了，但是很多事情不是给钱就能办的。不管是你的酒店事件，还是这次的事情。我之所以要处理，就是本着一个原因，不让这些妖邪危害世人。这是我做事的原则，也是师父给我定的规矩”

　　说到这里我停了一下，继续说道：“你自己想想自己，如果当初我也不愿意出手的话。那个马老师是不是会继续祸害下去，将来不仅是你安德闵，还有李德闵，高德闵的因为欲望被他诱惑，继续为他服务。那将会有多少家庭要支离破碎，有多少孩子会失去自己的双亲。同样的道理，这次的事情要是我不管，那就再没有别人管了。你想想到时候倒霉受罪的，难道仅仅就是她尹桐艳一个人么？”

　　说到这里我停下来注视着安德闵，他想了很久点了点头说道：“我明白了，但是这些人……昨天的情况你也看到了，这完全是他们咎由自取么？没事干那种生意！”

　　我又笑笑说道：“说来说去其实还是贪欲引起来的对不对？但是你想想，你目前看到的这一切，包括你自己的事情，又有哪一件不是因为一个贪字。你不也是在受到了报应以后才醒悟的么？我不是神，说服不了所有的人，所以能帮一个算一个吧。明白了么！”安德闵点了点头，陷入了深思。

　　我一看三人都在想我的话，抓起放在一边的粥，吸溜吸溜几口把粥喝进了肚子里。擦了一下嘴说道：“好了大家都准备准备就出发吧！不要在这里想了，要是一时半会儿都能想明白。我也就少了很多麻烦。”

　　何思敏过来看了下说道：“还有点药呢，全部输完了再去好么？也不急在这一时半会的。”我抬头看了看说道：“取了，取了。我又没有病，输点就差不多了。真把我当你家的小狗小猫了。”何思敏一看没有办法，只好帮我拔去了针头。

　　我们一前一后的走出了陈建国的家，陈建国把另一辆车的钥匙交给了安德闵。我和陈建国坐上了他的车，就朝医院驶去。

　　到了医院我一问才知道，尹桐艳和她的女儿住在心理精神科。我很奇怪怎么有这个科室，后来偷偷的问陈建国，他才告诉我这里生活压力大，有些人心理就产生了各种障碍，有些人精神出现问题，但是又不是精神病，没法送到精神病院去，所以按照港台一些医院的设置就有了这么个科室。

　　哎，我一般去医院也就是看看朋友，根本不知道这些医院都有什么科室的。我们刚刚来到病房门口，一问从里面出来的护士才知道，尹桐艳在病房外面的花园里休息。

　　我们转身就朝花园走去，虽然这里人很多，但是我们还是很快地找到了尹桐艳。她正坐在一个秋千上，头靠在一边的绳子上面带微笑地注视着远方。

　　我们轻轻的来到她身边，俯下身子看着她。不知道她是在想什么呢，居然没有注意到我们。我轻轻地叫道：“尹女士，尹女士！”她慢慢的转过眼睛，看着我。

　　我笑着对她说道：“你还记得我吗？我是西安的，你和安德闵安总来我店里找我算过卦，我姓张。你还记能记起来么？”

　　“算命，姓张”她好像忘记了一般的在嘴里重复着，忽然她猛的站了起来说道：“你是西安的张师傅，我找你算过命的。”我一看她想起来了，立刻笑着朝她点了点头。

　　没有想到她咚的一下，跪倒了草地上。跪在了我面前，哭着说道：“小张师傅你一定要帮帮我，救救玲玲。有错就要我一个人来抗，她还是个孩子呀……”说着眼泪入雨一般的流了下来。

　　我急忙扶起她，对她说道：“不要下跪，这次我来就是为了帮你的。不过你一定要告诉我事情的全部经过，一定要配合我。不然我真的没有办法来帮你！”尹桐艳拼命的点了点头。

　　我有看了看她说道：“你女儿呢？她在哪里？怎么没有和你在一起？”

　　尹桐艳一听慢慢地说道：“玲玲最近被吓得不轻，医生给下的药很重，估计睡觉了吧！”我点了点头，指着不远处的石凳说道：“我们去那边坐坐吧，你把事情一定要全部告诉我。”然后又转头对陈建国说道：“来瓶水可以不？”陈建南一听，马上跑去买水。

　　可是我们还没有坐到石凳前，陈建国就跑了过来喊道：“小张兄弟快，出事了。快来！……”我一听急忙起身和尹桐艳朝那边走去……


第186章 婴灵附身

　　人呀不要怨天尤人，越是怨恨别人越得不到你想要的。道理是这样的，事实也是这样的。仔细想想，如果你得不到一件东西或者一个承诺，就会挖空心思的去想得到，甚至想得到的更多。可是这样那样的条件限制了你得到它，所以内心就会产生怨气，越有怨气越不能得到。

　　比如这些打胎的女人，她们想得到什么。纯真的爱情，体贴的老公，温馨的家庭。可能还有对一些物质的追求，比如车子，房子……可是呢一旦发现这个男人不喜欢她，孩子又不能留。于是选择打胎，体内产生怨气，形成一个新的轮回。

　　我正要和尹桐艳好好聊聊，她做的这些事情。跑去买饮料的陈建国突然跑回来喊出事了，刚快过去看看。我一听真郁闷，出事就出吧非要我去看看。

　　于是我和尹桐艳就朝那边走，陈建国悄悄过来说道：“有个女孩子站在住院部的楼顶上，准备跳楼。我看长的好像小尹的女儿——玲玲！”我一听大吃一惊，急忙朝那边跑去。

　　没有想到尹桐艳一看我跑了，也跟在后面跑过来。远远的就看到住院部楼下围了很多人，我抬头一看一个女孩子坐在楼顶的边沿处，双腿朝外搭着摇来摇去的。好像在唱歌，又好像在聆听谁说话一样。

　　没有想到女孩子忽然冲着下面摆了摆手喊道：“妈妈我要找弟弟玩去了，等我玩完了再来找你？”说着嘴上露出一个笑容。看起来笑容很甜美，但是仔细看这个笑容带着一个暴戾之气。

　　就在这时，只听“啊”的一声。就听我身后一片混乱，我回头一看居然是尹桐艳昏倒了。陈建国急忙过去抱起来，准备掐人中呢。我拉了他一把道：“这会还吃豆腐，这里有医生和护士呢？你跟我上来。”说着头也不回的朝住院部里面的电梯跑去。

　　陈建国一看一边追我，一边对我解释道：“兄弟，我刚才那不是吃豆腐，我那是……”他的话还没有说完，我已近窜进了电梯里。

　　陈建国一看也跟着进来，准备继续说。我用手挡了一下，说道：“你怎么和婆娘一样，唠唠叨叨的呀！我就顺口一说你看看。是不是你们南方男人都这样的。”陈建国一听张嘴要辩解，可是张了张嘴，又不知道怎么说最后还是闭嘴不说了。

　　没有想到用电梯上到最高一层后，居然还要跑梯子才能到楼顶。也不知道这丫头，哪里来的这么大勇气，就给跑楼顶去了。

　　我们顺着梯子爬上去后，只见已经有五六个人站在孩子身后的地方了。这里面有医生，也有警察。没有想到警察来的这么快，可能是孩子上来的早，有人给报警了。

　　一看又有人上来，一个警察过来拦住我们。我急忙对他说道：“你好警察同志，我是这个孩子的叔叔，这位是孩子的爸爸。让我们来劝劝孩子好么？”说着把陈建国一把拉过来。

　　陈建国正郁闷呢，警察看了看他说了句：“还真有点像，快去劝劝孩子吧！”说着然开了一条道。陈建国当时就郁闷了，拉着我道：“兄弟，我……”

　　我使劲拉了他一下，悄悄说道：“唧唧歪歪什么？救人一命胜造七级浮屠。亏你还是学佛的，不拘泥于小节，这个道理都不明白么？”

　　说着一边朝前走，一边轻声喊道：“玲玲你看叔叔给你带谁来了？玲玲快看看呀！”女孩迟疑了一下，慢慢的回头看了看我和陈建国。

　　小丫头一脸迷茫地说道：“我不认识你们呀？而且弟弟也说不认识你们的！”我一听立刻明白了，这丫头是被婴灵所迷惑了。

　　于是轻轻地走着说道：“玲玲你忘记我了？我是你小张叔叔呀！上次和你妈妈来，不是你们还去我那里玩了么？怎么不记得了？”

　　小丫头用三个指头，支在下巴下想了一会，兴冲冲地说道：“我记得你了，你就是那个邋遢的胖叔叔。哎！不对呀？我该叫你哥哥还是叔叔呢？叫你哥哥你有胡子的，叫你叔叔好像和我一样大哎！”这都什么乱七八糟的，我怎么就成邋遢的胖叔叔了，这不是安德闵说的，就是她妈说的。完了在找他们算账！

　　陈建国捂着嘴偷偷的乐，周边的警察和医生也偷着乐。我尴尬的笑了一下说道：“现在叫哥哥和叔叔都无所谓，你看我把你爸爸带来了。来乖乖地过来，我们到这边说话。你爸爸还给你买了很多好东西呢，都放在你房间里了。”说着踹了一脚陈建国，然后朝他甩了下头。

　　陈建国立刻说道：“是呀玲玲爸啊……爸爸给你给买了好动东西，有你喜欢吃的。还有你喜欢的泰迪熊。快过来爸爸这里来？”听陈建国这么撒谎骗一个女孩子，特别是说自己是她爸爸时，我差点忍不住笑了出来。

　　女孩眨了眨眼，笑眯眯地说道：“真的么？那我给弟弟说一声，你们等等我呀！”说着转过头对着空气中不知道干嘛？

　　我悄悄对陈建国说道：“你想办法让其余的人先离开，免得看这么多人在这里，等会又把孩子吓着了。”陈建国一听，面有难色的看了看我。使了个眼色说道：“快去呀！”他一听实在没有办法的，去给那几个人说了。

　　然后我就听一阵脚步，回头一看果然都退出了楼顶。我看了看陈建国，悄悄的竖了下大拇指。他擦了擦头上的汗，朝我摇了摇头。

　　这时女孩子回过头对我们说道：“弟弟耍赖皮呢？不要我去。这样吧！我先陪弟弟玩会，等等再去看爸爸给我买得好东西……”说着就站起身子，要朝下跳。

　　我急忙喊道：“玲玲！”女孩回头看了我一眼，大眼睛眨巴了几下说道：“邋遢叔叔，怎么了？我就去玩一会么？要不你也来，我们一起陪弟弟玩”我晕我怎么真的就成了“邋遢叔叔”了。

　　但是这会也不容我多想，立刻对她说道：“玲玲你看你衣服多脏呀！就是你要去玩，是不是也该换一件干净点的，漂亮点的。再拿点钱，带弟弟去玩的时候。别人也会说这是谁家的女孩子呀？真漂亮是不是！你要是穿成这样去，别人都会说你丑的对不？”

　　女孩一听，又看了看自己的衣服说道：“对呀！这衣服真难看，要是出去了肯定会说我，是邋遢叔叔的孩子的。”说着转身迈过楼顶的护栏，一边朝里跑一边喊道：“弟弟等等我，姐姐去换下衣服就带你去游乐场。”

　　眼看女孩就要跑我们身边了，忽然猛地一下停在了我们面前。然后脖子朝后扬着，好像被什么拉住了一样。一看这情况，我立刻明白是怎么回事了。可惜我的地阴水放在了陈建国的家里，要不然的话我肯定可以看到他了。没有想到这只婴灵的力量这么强大，居然在白天就这么凶悍。

　　我定了定神，对陈建国悄悄说道：“退后点，这会不要靠近我。”陈建国本来要问为什么的，结果一看我凝重的表情刚快退到了我身后不远的地方。

　　我看着女孩说道：“没有想到你的怨气这么强，大白天的都敢跑出来在我面前撒野。你知道小爷我是谁么？”

　　一阵风吹过，女孩子的身体向前倾了一下。看着我说道：“嘿嘿，你居然能看到我。那你应该知道我是谁？我希望你不要管这件事情，否则昨天晚上的事情还会在发生一遍的。”他是借女孩的嘴里说出来的，所以声音不阴不阳的。

　　我一笑对他说道：“你已经把她们母女俩折腾的够呛了，差不多就可以收手了。有多大的怨气都该化解了，何必这么没完没了的折腾下去。”

　　女孩猛的抬了一下头说道：“收手？化解？我第一次去母亲的肚子里投胎，她居然去做什么检查，非要说我是女孩，好不了留情的把我堕胎了。后来又去投胎，接二连三检查都说我是女的，都不要。后来她和自己的男朋友偷腥，居然又是我投胎。可惜还是不要我。这也就算了，居然还把我卖给一个餐馆，做成一道菜给别人吃。你说我的怨恨能化解了么？”说着有些发怒的，捏紧了两个拳头。

　　“什么？”我大吃一惊，紧接着一阵咳嗽。我彻底被弄糊涂，难道把这些婴儿送到餐馆是因为尹桐艳的女儿呀？可是她这么小的年纪，怎么知道这些呢？

　　接着看了一下附在女孩身上的婴灵，他也真够可怜的。居然先后投胎到尹桐艳母女的肚子里，而且都被这母女二人打胎。

　　就算这些都是真的。也不至于把这母女折腾成这样吧！应该还有隐情的，想到这里我手拿了一个诀，继续追问一些事情的前应后果。不过我也的提防着点，这个家伙白天就能出来，说明怨气很强大的……


第187章 事情是这样的

　　一些人永远抓着一样东西，如金钱，事业的时候。就会发现自己被这些东西套上枷锁，怎么放也放不下。最后不得不做出损人而又不利己的事情。现在社会是金钱社会，是物质社会。很多人为了这两样，牺牲了家庭，爱人，亲情……最后落得遍体鳞伤，什么东西也得不到！……

　　当你手中抓住一件东西不放时，你只能拥有这件东西，如果你肯放手，你就有机会选择别的。人心若执着于自己的观念，不肯放下，那么他的智慧也只能达到某种程度而已。

　　没有想到被我说的已经下了楼顶边沿的玲玲，突然被一个东西紧紧地勒住了脖子。不用说我都知道是婴灵捣的鬼，果然很快地上了玲玲的身，还告诉了我很多惊人的内幕。

　　但是不管怎么说，出来害人就是不对的。怨气再大，这样折腾也没有多少意思了。所以我说了偷偷的拿了一个手诀，然后继续和他对话。我拿手诀，完全是了必要的时候，给他重重的一击。

　　我看着女孩子说道：“什么意思？你是说玲玲把你卖给了餐厅，但是她还这么小。才上大学这怎么可能，你还是放开她。等我问清楚了，再还你一个公道好不好？”

　　“你？哼哼！”他轻蔑的一笑说道：“你以为你是谁？还能还我一个公道，天都给不了公道，你还能给我公道。哼！你要想问清楚，还是地狱找阎罗王问吧！”说着就看到玲玲双手掐着自己的脖子，脸涨的通红，双脚逐步离开了地面。

　　我右手大拇指掐着中指的中纹，念道：“天地阴阳分，公道自然存，”接着大拇指掐中指的上纹，念道：“自身起贪念，怨恨从中生，”接着右手大拇指掐中指下纹，念道：“放下心中怨，轻松逍遥再，”左手大拇指掐中指中节侧，念道：“地府鬼王处，怨恨自然消”然后双手合拢，拇指互掐念道：“吾奉太乙救苦天尊令，化”说着合拢双手的中指和食指同时伸出，其余指头全部并拢。

　　就听一声阴阳怪气的声音喊了“啊”的一声，接着说道：“不可能，你……你……啊！……”随着啊的惨叫声响起，玲玲的身体慢慢的落到地上，躺了下来。

　　我也不知道婴灵走多远了，看着躺倒的玲玲，头也没有回的对陈建国喊道：“玲玲的爸快过来，把玲玲抱楼下去。”陈建国愣了一下，急忙跑了过来抱起玲玲朝梯子走去。

　　我慢慢也倒退到梯子处，看着陈建国艰难的把玲玲从梯子上抱了下去。然后也转身，蹬蹬的从梯子上下去。刚才用的手诀和咒语，通称为“太乙救苦天尊化煞解怨诀”。我也是第一次使用所以不知道威力有多大，也不知道到底对婴灵有多大的打击，所以才这么小心翼翼的。

　　当我们来到电梯口的时候，居然有两个医生在等候。一看陈建国抱着玲玲过来了，急忙给测了测血压之类的，然后对着陈建国说道：“没事你孩子就是晕过了，打一针休息一下就好了。”说着一位大夫抱起玲玲转身进了电梯。

　　陈建国还傻傻的蹲在地上，我拉了他一把道：“快走还有事情要做呢？”说着也拉着陈建国进入了电梯。一直到这时候陈建国都一脸复杂的表情，不知道是为了什么？

　　到了一楼出了电梯，很多人都围了过来。里面也包括几个记者，扛着摄像机拿着话筒朝我们跑来。我一看心里喊了声不好，拉着陈建国在人群里一钻，闪了几下跑向了尹桐艳的病房。

　　进到病房一看尹桐艳正躺在病床上，胳膊上正插着吊针。我和陈建国轻轻地走了过去，小护士一看，立刻笑着对陈建国说道：“您好，您爱人没事。就是受到惊吓了，有点精神紧张。这瓶液体输完了就好了，你们要不出去等会吧！”

　　陈建国一听这话，满脸的黑线呀！我也没有想到，就这么一小会，居然连这个小护士都知道陈建国是玲玲的“父亲”，尹桐艳的“丈夫”了！

　　我忍着没有笑出来，对小护士说道：“谢谢你，太麻烦你了。我们就在这里等吧！要是孩子醒了，希望你能过来通知我们一声好么？”小护士甜甜的一笑，说了一声“好”转身离开了病房。

　　陈建国一看小护士走了，病房的其余病人都在休息，一把拉住我低声说道：“兄弟你可把我坑苦了，要是我老婆问起来。你一定要给我出面澄清呀！我们家哪位比较凶悍的，我这会心里可有些打鼓呀！”

　　我点了点头，捂着嘴只想笑，没有想到陈建国还是位惧内的主。没看出来呀，怕老婆成了这样。我正准备挖苦几句，就听尹桐艳喊了几声：“玲玲你可不能离开妈妈，你是妈妈的全部。玲玲……玲玲……啊……”

　　我急忙回头看去，只见满头大汗的她猛地坐了起来。可能由于动作幅度太大了，一下用手紧紧捂住插着吊针的胳膊。我轻轻走过去，按住她的肩膀说道：“尹女士，玲玲没有事。和你一样收到了些惊吓，这会正在休息呢！有护士和医生陪着。”

　　尹桐艳一听，立刻揭开被子说道：“不行我要去看看，我一定要去看看。小张师父请你带我过去好么？她是我的全部，我不想她受到一点伤害。”说着眼泪流了下来。

　　我一看着情况，立刻对陈建国说道：“陈哥麻烦你去叫一下护士。”陈建国无奈地看了我一眼，伸手在尹桐艳床头的一个按钮上摁了一下。

　　然后看着我道：“兄弟你活傻了？病房里有呼叫器的，你摁一下护士就会来的！”我一听满脑门小黑线呀，我又不经常住院我怎么知道这些东西。

　　正想着护士进来了，问道：“26床怎么了？”我一听连忙四下找号码牌，就听陈建国说道：“她像去看看孩子，不知道可以不可以？”

　　护士一听过来看了下瓶子里的药，说道：“医生刚刚给你们的孩子打了镇定的药，她这会正在休息，不能被打搅的。等会醒了我来通知你们吧！”说着转身又出去了。

　　尹桐艳一脸纳闷地看着我道：“什么我们的孩子？我要看的是玲玲，护……”她的话还没有说完，我立刻对他做了一个不要出声的动作。然后把刚才去劝解玲玲的事情，陈建国如何冒充是她爸爸的事情都说了一遍。只是隐去了玲玲被婴灵附身的事情。

　　尹桐艳一听立刻红着脸给陈建国道歉，陈建国一时尴尬的不知道怎么说。我笑了笑对尹桐艳说道：“怎么样，现在是不是可以把你的事情给我讲讲了？”

　　尹桐艳点了点头对我说道：“我原来有个幸福的家庭，我的工作也还不错。在一家医院的妇产科上班。虽然很累，但是我很满足。后来这边发展越来越快，很多同事都来这里下海经商了。看着他们一个有一个的腰缠万贯。我和老公有些眼红，最后一狠心辞去了工作。来到了深圳这边找了一个店面，开了这家诊所。”

　　听到这里我点了点头，给她倒了一杯热水递给她。她点了点头，喝了一口把杯子放到了一边继续对我说道：“诊所的生意开始一直不太好，因为我在妇产科带过。我知道堕胎时的那种痛苦，所以我只是以看一些妇科病为主。就这样我们惨淡经营了一年，由于我医术还不错慢慢的有了一些固定的病人。这时老公就和我协商，看能不能再要一个孩子。因为他们家是闽南人，对生个男孩的希望很高。而且我要想保住婚姻，在公婆面前能抬起头，也必须生个男孩子。”

　　我听到这里长长的叹了口气，摇了摇头。中国自古以来就有男孩是自己的，女孩是别人的这种观念。一直到了现在很多地区的老人，都为自己家有没有男孩而拆散了一对对的夫妻。这种事情并不少见！

　　尹桐艳看了我一眼，继续说道：“可是怀了几胎，一检查是女的，一检查是女的。就都没有留。哎没有想到我这个妇产科出来的医生，最后也不得不为了一些陋习躺在了手术台上。”

　　忽然尹桐艳流下泪，一边用手擦一边说道：“可是就是这样我还是没有留住他的心，最后他跟一个香港女人跑了。我当时真的万念俱灰，要不是为了玲玲的话，想死的心都有了。他走了之后，诊所的生意也一天不如一天了。就在我走投无路的时候，一位过去香港的病人，找上了门。在她的劝说下，我引进了几台引产的设备，诊所里开始为那些附近工厂的意外怀孕的女孩堕胎。”

　　听到这里，我点了点头问道：“那么堕胎下来的婴儿你是怎么处理的。”尹桐艳擦了一下眼泪说道：“都是交给玲玲的干妈，也就是那位香港来的病人安排的一个人手里。至于具体怎么处理的，应该是埋了吧？”

　　我一听一阵头疼，怎么又牵扯上香港的人。难道又有人修炼邪法，和马老师一样么？看来事情没有我想的那么简单……


第188章 混乱

　　尹桐艳简简单单的讲述完了她的故事，我点了点头陷入了深思中。尹桐艳说起来也怪可怜的，因为不能生育儿子，在家里就抬不起头没有地位。这在旧中国是很正常的，就是上个世纪的八十年很多中国的农村也有这样的习俗。可是都到了二十一世纪的今天，居然还有很多老年人有这样的旧观念。

　　但是尹桐艳虽然牺牲了这么多，仍然没有挽回自己的老公的心。明知堕胎不是好事，却不得以还是还一步一步，做起了这份工作。

　　哎！说来说去还是一个贪字惹的祸。只是我想不通的，居然这件事情上又牵扯出一个香港人来。

　　想到这里我不知不觉的从口袋里拿出了烟，正准备点上就听背后有人说道：“这里是病房，你要抽烟去外面抽。不要影响病人休息。”

　　我一听回头一看，正是刚才的那个小护士。我赶忙把烟装进口袋，对她说道：“不好意思忘记了！”然后朝她一笑道：“护士小姐，那个女孩现在怎么样了？”

　　小护士看了尹桐艳一眼说道：“刚刚醒来，医生正在给做详细检查呢！你们要想去看她的话，现在就可以去了。不过不要逗留的时间太长了。”我一听点了点头，站起来拉了拉陈建国准备去看看玲玲。

　　尹桐艳一听这话一把拉住我道：“小张师傅等等我和你一起去。”说着就要穿鞋。我急忙按了一下她，朝吊针看去。原来在我一转身的空隙，小护士都把针头给拔了。我一看只好和搀扶着她，向玲玲的病房走去。

　　玲玲的病房离这里不远，只隔着三四间病房。我们推开病房门慢慢地走了进去，这间病房里面只有四张病床。几位医生正围着一张病床，在讨论着什么？

　　听到后面有动静，一位大夫转过了头。一看立刻对其中一位低声说道：“这就是她的父母和叔叔。”哪位医生一听，立刻转过头看了看我们三个。然后点了点头。

　　尹桐艳立刻凑过去，焦急地问道：“大夫我女儿她……”哪位大夫又看了看病历说道：“你是孩子的母亲？你的孩子没有什么事情，因为刚刚堕胎身体太虚，估计是被吓着了。没什么大碍，可以出院了。回去后多休息，不要给孩子太多的负担，定期做个心理健康辅导就好。”说着带其余几位医生走出了病房。

　　一看医生都出去了，尹桐艳一下扑到玲玲的身上，眼泪哗哗的直流。我过去轻轻劝慰道：“好了不要哭了，孩子又没事。你这样不是给孩子增加负担么？”尹桐艳一听一边擦着眼泪，一边点了点头。

　　我又看着玲玲道：“小丫头，还记得我么？”玲玲想都没有想就说道：“你是小张叔叔，我和妈妈去西安玩的时候，找你算过卦的。”我一听点了点头，看来这丫头这会清醒了。

　　于是对她说道：“你还记得刚才的事情么？你怎么爬到楼顶上的，你去那里又是干什么？能不能给叔叔说说。”

　　玲玲抬着头想了想，又摇着头说道：“我哪会喝完药后，好困就想睡会觉，朦朦胧胧的看到一个小弟弟来找我。他长的好可爱呀！但是我想睡觉，他非要拉着我去玩。我也就不知不觉的跟着他走了，后面的事情我就都不记得了。”

　　我点了点头，继续问道：“玲玲叔叔再问你一个问题，你知道哪些来你妈妈医院的女孩，堕胎后的婴儿都是怎么处理的么？”

　　玲玲点了点头道：“是干妈安排的一个秃子来收的。有时候他来不了，干妈就给我打电话要我帮着送过去。但是就是不能让我妈妈知道，什么原因我也不知道。每次我也送到海边的一栋别墅门口，就会有人来取。但是上次我乘他们不注意溜进去玩的时候，发现他们把婴儿的尸体装在一个人形的盒子里面，然后一个一个摆放在一起。就好像庙里的佛一样，还给烧香。”

　　我一听急忙问道：“你能确定么？里面摆的很多吗？都是什么样的你能不能给我描述下。还有你说的那个秃子是秃子，还是和尚？”

　　玲玲想了半天，然后摇着头道：“我是偷偷看到的。在一个架子上，一层层的摆放了很多。然后每个旁边都点着蜡烛，其余的我都不记得了。那个人每次来的时候，都戴着帽子，就是看他露出来的地方，还有耳边没有头发所以我觉得是个秃子。”

　　我挠了挠头，彻底混乱了。这是完全不对的两码事情，要是按玲玲说的那样是装在人形盒子里，一层层的摆放起来的话，我肯定是供养的了。但是怎么会出现吃婴儿的事情，还出现了怨气这么强大的婴灵呢？

　　我正在思考这个问题，玲玲拉了拉我的手道：“小张叔叔要不等我出院了，带你们去看看。虽然那里是高档别墅区，但是我知道有个地方可以大摇大摆的进去的。我原来和杰克……”说到这里玲玲的话突然中断了。其实她不说我也能猜出一二。

　　我笑了一下，拿出手机来看看时间说道：“今天就到这里吧，你先休息。要是你出院了，找你陈叔叔。我回去把你说的再消化一下，我们再说去不去哪里看好么？”玲玲点了点头。

　　我和陈建国站起来向母女二人道别后，一前一后的走出了病房。没有想到刚刚走出不远，就看到一个小护士追了来拉着陈建国说道：“先生，你太太和女儿没有什么大的问题了。医生说你可以接她们出院了。希望你能快点办理出院手续。”

　　陈建国一听暴汗，一时半会不知道怎么说。我急忙对小护士说道：“护士小姐你看今天也不早了，明天我们过来办理出院手续好吧！”小护士一听看了看，有白了陈建国一眼，转身嘀咕一句：“住院这么长时间也不来看看，出院都要推一天，什么男人么？”然后朝相反的方向走了。

　　陈建国听完后拉着我的胳膊说道：“兄弟你可把我害苦了，你说怎么办？你说怎么办？”我听得只想笑，没有想到说出一句谎话，居然要用更多的谎话来掩盖。

　　我笑着拍了拍他的肩膀道：“好了，就当做好事了。至于嫂子哪里我会替你解释的，没什么大不了的。你明天帮她们办理出院手续吧，我想这点钱你还是有的。要是不愿意，就算是我借你的，或者尹女士借你的。”

　　陈建国听了苦笑一声说道：“我难道在乎那点小钱？我主要是怕家里的那口子，以后传到她的耳朵里，非被她唠叨死了不可。”我笑了笑拍拍他的肩膀走了出去。

　　我们到了门口看到何思敏和安德闵的车，已经停在了门口。也不知道他俩什么时候回来。我走过去敲了敲车窗，就看道车窗玻璃慢慢的摇了下来。

　　很思敏的太阳镜架在鼻尖上，从上方露出一对漂亮的眼睛看着我说道：“你还舍得回来呀！也不看看时间，快饿死我俩了。”

　　这时安德闵喊道：“别进去了，都一天了。我们找个地方好好去吃一顿，快把我俩累死了。我们边吃边说好不好！”

　　我点了点头，准备上刚才陈建国开的车。就听陈建国说道：“都上一辆车吧！这样好走点，免得等会还要电话讨论去吃什么？”我一想也是，就跟着陈建国上了安德闵的车，然后朝一家海鲜餐厅驶去。

　　车刚刚启动，何思敏就把一沓纸塞到我手里说道：“给你虎大爷！你看看我画的符合你的要求不，今天可把姑奶奶我累惨了。”晕死一会叫我虎大爷，一会又说自己是姑奶奶。这个小丫头片子。

　　我正想回敬她一下，就听安德闵说道：“兄弟今天你还真的好好谢谢何小姐，她说你肯定要周边地形的详细资料。拉着我绕着跑了一大圈不说，还爬上了附近的一幢高楼，从上往下看给你绘制的图。”我一听，刚快翻看纸上画的图。

　　没有想到我刚才听完玲玲叙述后，搞混乱的问题，居然在这几张纸上找到了答案。我一边看一边说道：“谢谢你小馒头，你可帮了我一个大忙。虽然辛苦了点，你就当时减肥了。”

　　何思敏听完前面的话还挺开心，可是听完后面说是减肥，立刻气地说道：“你死去，我又你胖么？我去要减肥么？”说着安德闵和陈建国也笑了起来。

　　可是我却笑不出来，图上画的虽然很凌乱，但是你要是仔细看的话就能发现。诊所的位置不偏不倚的，正好处在“白虎”的嘴里。这样的风水不论在阴宅还是阳宅上，都是很恐怖的。而且很奇怪的在“白虎”的周边，有好几个圆形的东西。

　　这是什么东西，怎么在这里分布的这么广。而且这个位置好像……好像是按八卦的方位摆列的，这应该是一个什么样的阵。用来控住这只“白虎的”吧？这是谁，是有意识的还是无意识的呢？一个新的问题，又出现在了我的眼前。


第189章 九幽聚煞和白虎抢食

　　在楼顶上婴灵想杀死玲玲发泄自己心中的怨气的时候，曾说是玲玲把他卖到餐厅的。可是当我问起玲玲这个事情的时候，她却告诉我是她干妈安排的一个秃子。收走了所有堕胎孩子的尸体，准确的说按医学来说这是胚胎，不是尸体。

　　秃子把胚胎装进了人形盒子，然后摆在一层又一层的木架上。这在中国古代就有过，是典型的婴灵供养法。据龙虎山第二十五代天师张乾曜代师祖的手抄珍本《冤魂昭示录》中记载，在北宋时期就有一些道士，用这种方法供养过婴灵。

　　主要就是利用婴灵一身撼天动地的怨气，来害人性命聚敛钱财。但是要想用供养的婴灵害人性命的话，首先的条件是自己要用非常强大的法术来控制婴灵的怨气。但是现在都有婴灵跑出来祸害尹桐艳母女，说明秃子并没有这么强大的法力。

　　而且自元以来，就没有再听说过有人能供养过婴灵了。而且近现代出现的供养婴灵的事情，是近十年从日本传承过来的。据一位龙虎山的高人，去台湾参加一个《龙虎山道教在台湾发展的研讨会》回来告诉我们，现在台湾堕胎的情况非常普遍。那边的一些不法之徒学习日本，做起了供养婴灵消灾解厄的非常勾当。聚敛了大量的钱财不说，还在一定程度上间接鼓励堕胎。

　　虽然目前大陆没有听过这样的事情，但是从从玲玲今天的口里可以得知，秃子应该就是干的这样的事情。

　　可是从何思敏给我画的诊所周边的地形来说，这里应该是“白虎抢食”的地形，可是周边的这些圆形东西，又像一枚又一枚的钉子一样。牢牢钉住了抢食的“白虎”这是人为的，还是市政无意中形成的呢？有必要我要亲自去看看的。

　　这些问题一直萦绕在我的脑海里，饭吃的什么我也没有注意到。回去的路上我拿着何思敏画的图一边研究，一边问道：“小馒头这些圆形的东西是什么？你也不标注一下，要我怎么看呀！”

　　何思敏就和一起坐在后面，一听这话嘿嘿一笑说道：“都写清楚了你还会问我么？”说着把纸抢过去说道：“这几个圆形的东西，是下水井盖呀！”

　　“什么”我一听一把抢过去，看着说道：“怎么这么多井盖，市政是不是疯了。围着一个诊所，修了这么多下水系统想干嘛？典型的脑子都有病。”

　　安德闵一听立刻回过头来说道：“小张这个事情我知道，尹桐艳诊所处的这个围着。属于原来的几个渔村，由于这里的地都是开发商和村委会联合开发的。所以都是各干各的，所以形成了现在这个样子。”

　　我点了点头，忽然喊道：“你开着车呢？就敢回头和我说话，也太不把我们的生命当一回事了吧！”我的话刚刚落下，就听车厢内一阵爆笑。

　　我抬头一看原来开车的是陈建国，安德闵正稳稳地坐在副驾驶位上。我呵呵一笑说道：“搞混了，今天真的被这些事情搞混了。不好意思呀！”说着继续研究图。

　　回到住所后，我对安德闵和陈建国说道：“你们两明天去把尹桐艳母女二人办理出院手续，我和小馒头去诊所那边在仔细看看。下午四点后，我们就在这里集合。记住是下午四点前必须都回来，这次的婴灵怨气很重。四点以后阳气衰退，这对我们很不利。”说完头也不回的去了客卧。

　　陈建国的放在是复式的，里面房子比较多。我们三个完全可以住下，所以我也没有等他安排就去了一间客卧。然后掏出手机来，想给师父打个电话。可是电话还是关机中……

　　没有办法只好明天先去看看再说，想到这里我也没有去洗澡，而是盘腿打坐。这一天真的很累，遇到的事情太多了，我有些精力不济了。

　　第二天一早，我们随便吃了点早饭。我就带着何思敏，一起朝尹桐艳的诊所出发了。我们这次没有开车，而是打车朝那边出发。快到目的地的时候，我们就下了车。要想详细了解周边的情况，最好的方法就是亲自走遍。

　　绕着诊所走了一大圈，何思敏只喊累，走不动了。我心里偷着笑，不然这丫头以后肯定跟着我。不过走了这一圈后，我也有些累了。确实走了不少路，于是我和何思敏来到一个小卖部前。花了几块钱买了两瓶水，又买了一盒“中华”烟。

　　我一看店老板是个五十多岁的男人，就从刚刚买的中华烟里面掏出一根放进嘴里。然后装着备有带火的样子，问老板要个打火机。老板看我买的东西比较多，又买了一盒“中华”就要送我一个。

　　乘着这个机会我问道：“老板是本地人？生意怎么样？”说着又掏出一根“中华”递给了老板。他拿过烟在鼻子上深深地闻了一下，把烟夹在了耳朵上。

　　我一看呵呵一笑，又递过去一根。这次他才放进自己的嘴里。我用他给我的打火机，给他和我把烟点上，他深深的吸了一口说道：“我不是本地人，河南的。儿女都在这里上班，在这里定居了。就把我也接过来了，在这里买的房子以后就终老这里了。”说完一阵哈哈大笑。

　　我一听是移民过来的，心想打问不出什么了。正准备结束这次谈话，就听他说道：“你打问我是不是本地人干嘛？是不是想在这里租房子和你媳妇一起住。”说着眼睛朝何思敏那边瞟了过去。

　　幸亏何思敏这会精神不集中，没有听到，要不还不定乐成什么样呢！于是我笑着点了点头道：“大叔说笑了，我们是研究城市建筑的。来这里考察的这边的建筑的。”

　　他一听点了点头道：“这样呀！那你算是找对人了。别看我来这边比较迟，但是我在老家学过风水的。虽说不是很厉害，但是也算是小有名气的。”

　　我一听这个郁闷呐，现在只要是个人看点书都敢说自己学过风水。但是又不能说他，于是笑着说道：“哎呀大叔还是位大师呀！那你给我讲讲。”

　　他一听有了卖弄的机会，立刻屁颠屁颠的跑了出来。然后站在我身边，指着一边说道：“你看那边形若苍龙，上下飞舞，这里定厨贵人。所以很多开发商都在那边盖楼。”然后又指着相反的一边说道：“你看看那边道路向两边扩撒，就更要飞起的大鸟一样。这样的地形百分百出贵人，说不定能出慈禧太后那样的人物的……”

　　我听的差点晕了过去，这都哪跟哪么？居然这样看风水，幸亏不是专业的。否则不知道害死多少人呀！想到这里我笑着说道：“大师，但是你看这里这么多的井盖。不就毁了这里的地气么？”

　　店老板一听，诧异了一下说道：“吆喝小兄弟原来你也懂点！那你说我说的对不对！”我的那个神呀，还好意思问我对不对。我咬牙说道：“我是书本上看来的，现在学建筑的有几个不学这些呀！大叔说的和书上说的真的是一模一样的。”

　　他一听哈哈一笑，得意地说道：“小兄弟我告诉你为什么修这么多下水井，这里原来是坟地。后来政府把把坟地平了，你知道么？上三层下三层的整整三层呀，有些还有人给移坟。但是多数呀，都是无人认领的荒坟。前不久还从那边清理下水道的时候，玩出一具婴儿的尸体和几个窟窿。”

　　我一听吃了一惊，急忙问道：“什么时候的事情，你亲眼看到的么？”他点了点头说道：“肯定是我亲眼看到的。你看就哪里！”说着指着街口不远处的一个下水井盖说道：“上个月还是上上个月的时候，那边堵了朝外冒黑水。后来打电话派人来清理的时候，弄出来的。那小孩子的尸体才这么一点，哎现在的年轻人造孽呀！所以开这么多井，就是把这些煞气霉气泄了，然后根据地形从新划分。这样的风水就慢慢变好了……”我已经不想在听他胡言乱语了，一边点头应承着，一边朝井盖那边走去。

　　我来到井盖出看了下，这里和其他地区没有什么两样。我掏出何思敏画好的图，迅速找到图上画的位置。沿着公路看去，这里离尹桐艳的诊所还有一点距离的。

　　而且这会更加清晰了，这边这个地形确实是“白虎抢食”。下水道又是聚阴聚煞的地方，在这里形成的这些小圆点看起来像钉子一样的，钉住了“白虎”，实际上同时又把煞气和阴气传道了“白虎”嘴里。这里总共有九个井盖，这就形成了“九幽聚煞”和“白虎抢食”。

　　想到这里我又跑到了那个小卖部门口，对着店老板嘿嘿一笑说道：“大叔再请教你一个问题，这里是不是经常出交通事故。周边楼上跳楼或者意外身亡的也比较多呀！”

　　店老板先是被突然跑来的我吓了一跳，接着一听我这说想都没有想，立刻说道：“你怎么知道的？……”其余的也不用问了，我说了声谢谢就朝何思敏那边跑了过去。不用多问了，我知道是怎么回事了……


第190章 血腥报应

　　由于我们国家的一些政策，风水术在我们国家失传了十来二十年。也就是这段时间里，一大批身怀绝技的异人要么惨死，要么隐世。导致风水差点绝迹于国内，因此国内在后期的基础建设中很多都是有悖于风水术的。在我们身边就有很多。

　　你看尹桐艳诊所周边的路上，居然大大小小的修建了九个下水道。这样不仅泄尽了地气，而且聚阴聚煞。这样的地方不出邪事才怪，难怪出现这么强大的婴灵。

　　我一边想着一边和何思敏，一起回到了陈建国的家里。一进家门就发现气氛很不对，尹桐艳和女儿怯生生的坐在客厅的沙发上。安德闵坐在不远处的单人沙发上，手里拿着一个ZIPPO玩。

　　安德闵一看我进来的，手指在嘴上挡了一下，有偷偷的指了指另一边。他指的这边正好是我开门的方向，被门挡了一下没有看到。我悄悄地探出头，朝那边一看。一位三十多岁的女人怀里抱着一个五六岁的孩子，正在那里擦着眼泪抽泣。陈建国站在母子二人对面，一脸苦闷的看着。

　　看来那对母子是陈建国的老婆和孩子，难道出现什么意外了么？想到这里我冲着陈建国喊道：“陈哥我回来了，咦这位女士是？”

　　陈建国一看我来了，满脸堆着笑说道：“兄弟你可回来了，来来我给你介绍下。”说着拉了下抱着孩子的女人道：“这是我的媳妇，也就是你的嫂子。”然后又对着小男孩说道：“龙龙来，快问叔叔阿姨好！”

　　小男孩看了我们一眼，怯生生地说道：“叔叔好，阿姨好！”何思敏立刻蹲下来，捏了捏小男孩的脸蛋说道：“好可爱的小男孩呀，长大后肯定是个帅哥。”

　　我笑了笑看着陈建国的老婆说道：“嫂子好，这次来的太匆忙没有给嫂子带份礼物，又来这里打搅了几天，实在不好意思。”陈建国的老婆擦了擦眼泪，站起来刚刚要说话。我继续说道：“安哥，你帮尹女士把东西拿好，我们去她那里吧。嫂子回来了，再在这里打搅人家也不太好。”

　　安德闵答应了一声，立刻站起来要拿尹桐艳的一些简单的洗漱品，就听陈建国的老婆喊道：“别别，我一来你们就要，这成什么了。再说我也没有赶你们走的意思。只是……只是……”说到这里她说不下去了。

　　我笑了笑说道：“嫂子是不是在外面听到一些闲言碎语了？”说着拿出根烟点着，坐到了陈建国媳妇的对面，然后把事情的前因后果都说了一遍。最后又加了一句：“过去我陈哥喝过类似婴儿谈这样的东西，所以身上也有一些怨气。我就利用这个机会让他做点好事，给自己赎赎罪。你要是不信可以问安总。”

　　陈建国的老婆听完后，看了看陈建国，又朝安德闵看了看。安德闵立刻过来说道：“弟妹呀！我这兄弟可不是一般人，卦算的准不说。我原来酒店的问题就是她帮我处理的，所以他的话你完全可以信。也一定要听。”

　　陈建国的老婆看着陈建国道：“是真的么？你怎么早不告诉我，害的我胡乱猜想。”说着擦了一下眼泪，走过去拿着尹桐艳的东西道：“妹妹你就先住这里，等你的事情处理好了再回去。”说着提着东西就朝楼上走去。

　　看着上了楼的老婆。陈建国一把抓住我道：“兄弟你是不是用什么法术了。她可是第一次这么通情达理。你要是用什么法术了一定要教给我，要不就是女同事我都不敢朝家里带。”

　　我白了他一眼道：“你媳妇本来就是很通情达理的，只要你以后关好你的下半身，她能有这么多猜忌。法术，你以为法术是万能的。”说着朝安德闵身边走了过去。

　　我坐在安德闵的身边，顺手拿起一张当天的报纸。一边翻着一边说道：“男人有钱就变坏，这时一句至理名言呀！所以二位老板以后要以身作则，免得惹上一身烂桃花，到时候再来麻烦我。”

　　刚刚说完，就听一个女人的声音说道：“说的对！”我顺着声音看去，是陈建国的老婆带着尹桐艳母女下楼了，一边走一边说道：“小张师父你是不知道，自从他做生意以后。天天晚上和客户应酬。你想想现在应酬有几个不去那种场所的。你说有没有办法，把他的这种烂桃花剪了。”我一听笑了笑，没有说话。

　　忽然报纸上的一则消息引起了我的注意，上面写着“一座私房菜馆的老板，因为工资问题和男性服务员发生口角。最后男性服务员夜晚持刀把老板一家四口全部灭门。自己自杀未遂，现在在医院中抢救。”

　　看到这则新闻我长长的叹了一口气道：“哎人心不古蛇吞象呀！为了一点工资居然灭了人家全家，这样的人真不知道怎么想的。”说着把报纸朝桌子上一扔。

　　安德闵一听拿起报纸一边找，一边问道：“在哪里？在哪里？”我在报纸上翻出了那条新闻，指给安德闵。陈建国和老婆正在协商我们去哪里吃饭，就听安德闵喊道：“这不是我们来时，去的那家做童子宴的餐馆么？”他这一声吓的我差点跳了起来，一把抢过报纸看了看说道：“你能确定么？”

　　安德闵仔细看了看，说道：“报纸上说道这个地理位置，跟那天我们去的是一个地方。但是我不能肯定是不是一家餐馆。建国你过来看看，是不是同一家。”其实当安德闵喊出第一声的时候，就已经引起了陈建国和何思敏的注意。

　　陈建国拿起报纸仔细看了看上面的新闻，一屁股坐到沙发上。愣愣地看着我说道：“不错应该就是同一家餐馆。”说着指着上面的一幅相片说道：“你们看像不像那个老板。”

　　相片太模糊了，还真不敢确定。于是我对安德闵和陈建国说道：“能不能想办法通过关系打问一下，看看是不是我们去过的那家餐馆。这个事情很重要的。”

　　陈建国和安德闵想了想，两人分别掏出电话来。我知道做生意的人，多少都有些媒体和公安方面的朋友的。这些事情在还没有公布案情之前，只有通过关系找媒体和警察方面的关系才能了解的更多。

　　过了片刻安德闵过来说道：“我刚刚联系了一个市局的朋友，应该就是我们说的那家。那个自杀未遂的服务员，在医院没有抢救过来也死了。”

　　正说着陈建国也回头对我说道：“我问了一个媒体的朋友，他们正好有一手的资料。是我们说的那家，死的不仅仅是店老板的全家。还有其余的两个服务员。据说但是墙上还用血写着什么字。但是被警察拍照取证后，已经擦拭过了……”

　　听到这里我彻底瘫在沙发上了，不用说都是婴灵干的。没有想到他的怨气这么大，居然把整个餐馆的人都杀个干干净净。就连餐馆老板的家人也没有放过。最起码餐馆老板的家人是无辜的呀，至于灭了人家全家吗！

　　想到这里我抬头看着众人说道：“报应来得真快呀！居然弄了一起灭门惨案。安哥你算算这次总共死了多少人。看来复仇的下个目标就该是你们了。”说着我指了指陈建国和尹桐艳。

　　尹桐艳一听吓得抱紧了自己的女儿，陈建国的老婆也一把搂住自己的儿子说道：“小张师父那你说。我们家建国会不会，也受到这样的报应呀？”

　　我看着她闭了一下眼睛，长长的出了一口气道：“报应肯定有的。我会尽量的控制到最小程度，我可不敢保证一点报应也没有。你们不用害怕的，我们这里人多阳气重。不会这么快来找你们的。”

　　其实这话我也就是安慰一下他们，这个婴灵大白天就敢出来行凶。又用怨气杀了餐馆所有的人，能怕我们这点阳气才怪。但是能安慰一下他们，至少不至于出乱子。

　　忽然我拍了一下沙发的扶手，站起来说道：“不好，那个秃子……”安德闵一听睁大眼睛说道：“什么秃子，兄弟你想什么呢？”

　　对了陈思敏和安德闵还有陈建国的老婆，不知道什么秃子。于是我就把玲玲给我说的事情，又说了一遍。然后说道：“看来今晚该是这些人倒霉了，玲玲给你干妈打电话，叫他们去寺庙或者道观里躲躲。”

　　玲玲掏出电话来，就给她干吗打电话。结果打了几遍，都没有人接电话。我叹了一口气道：“看来已经出事了。安哥你开车带着我和玲玲，去一下秃子的别墅。”

　　安德闵一听嘴里说道：“这个和咱们没有一点关系，至于费这么大的劲么？”

　　我睁大眼睛喊道：“你废什么话，这样的婴灵每杀一个人，就会把这个人身上的怨气，暴戾之气全部吸收到自己的身体内。要是杀的人太多了，一身的怨气天神下凡都没有办法制服。”

　　安德闵一听我的话吃了一惊，立刻点头准备去开车。我没有想到这个婴灵的怨气这么大，这才几天时间就制造了一起灭门惨案。看来不能再等了，要干净动手除去他了……


第191章 信心的源泉

　　就在我要出门的一瞬间，陈建国一把拉住我道：“你们走了，万一那个东西跑我们家里来怎么办？你可别乱跑，这里所有人的命都在你手上呢！”

　　我差点把这个事情给忘了，于是对说道：“去吧你儿子的所有玩具给我拿过来。放在门口这个位置，家里有什么小孩吃的零食也拿一些过来。”说着我在门口那边用笔画了一下。然后转转身上楼，从箱子里拿出了那幅，赵老头哪里借来的古画。

　　一下楼就看到陈建国和自己的老婆，在我画线的周边摆了很多玩具和零食。我来到沙发后面，把陈建国过着的一幅画取掉。然后把我哪来的画挂在上面，但是没有打开。

　　我看着陈建国说道：“你们先随便吃点别的，等我和安哥回来后给你们带吃的。这幅画就挂在这里，要是你们看到玩具和零食乱动的时候，拉一下画上的这个绳把这幅画打开。记得要是没有乱动，就不要碰这幅画。你们都坐在沙发这里，该看书看书，不要太紧张了，我们去去就来。”说完带着安德闵和玲玲出门了。

　　玲玲说的这个别墅区还不是很近，但是地理位置相当的好。套用一句风水上的话叫“背靠青山，面朝大海”。安德闵悄悄地告诉我，这里是典型的富人区。

　　我们的车到了小区门口，正准备想办法进去呢。就听到这警车响着警铃，从里面开了出来。我和安德闵相互看了一眼，看来里面又出事了，但是是不是玲玲说的秃子那边就不好说了。

　　安德闵把车退后点了，给警车让了一条道，警车呼啸着从我们身边开过。也就是利用这个档口，我们也把车开进了小区。按着玲玲模糊的记忆，我们朝一幢别墅驶去。

　　还没有到别墅门口，就看到远远拉起来的境界线，和还没有散去的围观的人。安德闵把车停到路边后，我们三个人一起下了车朝那边走去。

　　刚走了几步玲玲就一把拉住我的胳膊低说道：“小张叔叔就是这里，你看那边还有个写着‘听涛’的石头呢！”我顺着玲玲所指的方向一看，果然一块巨大的石头上刻着红色的两个大字——“听涛”。

　　这时安德闵远远看到一个背照相机的男人，跑过去打了一个招呼两人就在那里攀谈起来。过来小半个小时，安德闵把几张钞票塞进了那个人的手里。

　　然后走过来朝我点了点头说道：“应该就是玲玲说的那家。我朋友等下会把拍摄到的一些照片，发送到我信箱里。等会我们就能看到里面的情况了。哎这次又死了近十个人，没有一个活着的。”说完头也不回的上了汽车。

　　就在我回头上车的瞬间，一张熟悉的脸，一双充满怨气的眼睛出现了。我靠，居然是吃饭时，在尹桐艳的诊所门上看到的。忽然他咧开嘴，嘿嘿一阵怪笑，然后慢慢的消失在黑暗中。

　　安德闵看我愣在那里，从车窗里伸出头喊道：“兄弟你愣什么呢？快点上车，回家看资料。顺便弄点吃的，我的肚子都饿得咕咕叫了。”

　　看着消失的婴灵，我默默的上了车。也没有理会安德闵，只是陷入一种慌乱之中。婴灵其实并不可怕，全凭身上的那些怨气。一般只要化去怨气就没有什么危险了。而且婴灵都属于小孩子，所以只要逗逗开心了，就会很听话的离开。

　　但是现在的这个婴灵，浑身充满了怨气和暴戾之气。连续不断的杀人复仇，现在身上的怨气已经不是当时报复尹桐艳的时候了。我不知道我还能不能处理好这件事情，是不是当时就不该来这里。

　　我正在胡思乱想呢，安德闵停下了车说道：“嗨，兄弟我刚给你说的话你听到没有？”

　　“啊？”我一下惊醒过来说道：“你说什么了，我刚才有些思想抛锚。不好意思，你问我什么了，再说一遍。”安德闵摇了摇头说道：“你也就是精神太紧张了。我就问问你看吃什么？”

　　我尴尬的笑了笑说道：“吃什么你看，我就不下去了，让我休息一会。”安德闵一听点了点头，和玲玲一起下了车，朝一家餐厅走去。

　　他们刚刚下了车，我的电话就响了。说真的自从来深圳后，我的电话就没有响过。我拿起手机一看，上面居然显示的是师父的手机号。不会吧，老爷子怎么舍得给我打电话了。

　　我急忙接起电话，说道：“师父，你好么？这段时间闭关也没有办法打电话，不知道师父的身体好不好？老师的身体好不好？”

　　电话那头响起了师父爽朗的笑声：“你小子嘴还真甜，我听说你又把老赵折腾了一边。你就不能给我省点心。说说你那边的情况吧！”我晕！这事师父怎么知道了，看来是老赵头又告我黑状了。等我回去再找他晦气。

　　想到这里，我立刻把去老赵家借画，以及这边最近发生的事情全部给师父说了一遍。特别是报纸上的那条新闻，和今天晚上发生的事情都给师父说了一遍。

　　当师父听到童子宴的时候，那边桌子“咚”的响了一声，接着就是茶杯一阵乱响。我知道这是师父，生气发火了拍桌子呢！不管是谁，听到这样的事情不生气。

　　当师父听到报上的新闻，和刚刚发生的事情。老人一声长叹，嘴里念了几遍：“愿太乙救苦天尊保佑他们吧！”然后再也不说话，好像是在思考什么。

　　就在这时安德闵和玲玲回来了，我示意他们在车上等我。然后下了车，在外面对着电话说道：“师父你看下步我该怎么办？我现在有些慌乱，感觉不该来这里一样。”

　　老人一听对着电话喊道：“什么叫不该去？难道只有人家把钱给你放在面前才能去么？遇到这种事情，不管是什么人，都要出手。不能让阴邪成了气候，危害世人。”

　　说到这里师父停顿了一下继续说道：“你现在担心什么？不就是一个充满怨气和杀气的摇婴么？难道非要成了魔婴，危害世人的时候你回去处理么？实在不行，你回来我去收拾他……”第一次听到师父在电话里发这么大的火，说真的自从拜师后还是第一次听到师父这么发火。

　　就在这时电话里传出来，另一个苍老的声音：“小胖子，又闯什么祸了，把水老道气成这个样子。不过你别说，居然水老道也会发火。嘿嘿……”不用问都知道是我的老师，居然还幸灾乐祸。

　　我就把刚才给师父说的话，全部给老师又说了一遍。没有想到这次的动静更大，老师的火爆脾气我是知道的。他发火我真的一点都不惊奇，这样的事情谁都会发火的。

　　老师还在发火，师父又拿过电话说道：“你现在准备怎么办？这个婴灵身上的怨气也只够达到妖的程度，你还记得《冤魂昭示录》中对这个程度的论述么？”没有想到师父这么快就心平气和了。

　　我连忙说道：“记得，我准备明天白天去诊所。把老赵头哪里借来的画挂在里面，摆一个法坛，做化解怨气的法师。希望能有效。是在不行，在用雷火除了他。”

　　师父听完后“嗯”了一声说道：“你的安排是对的，一定要心静下来。摆好法坛后给我们来个电话，我们会时时盯着你，帮你护法的。特别要注意怨气的幻化。”我答应了一声，师父就挂了电话。

　　装起电话，我伸了一个懒腰。其实只要有这个电话，我就能放心的处理这件事情了。这可能是我的弱点吧，也可能是我的依赖性。其实这也是我信心的源泉。

　　回到车上我精神抖擞地说道：“走咱回家吃饭去！”说着有点兴奋的拍了拍车。安德闵又异样的目光看了我半天，然后摇了摇头发动了汽车。

　　进到陈建国的家里，就看到他们几个人围坐到一起，严重充满了恐惧。一看我们进来了，何思敏先跑了过来，拉着我的胳膊说道：“虎虎哥哥，那边情况怎么样了。”

　　一听她问这个我的心又沉了一下，没有对她说什么指示甩开她的手，过去把所有的玩具收拢到一起。陈建国一看我这个表情，立刻问安德闵怎么回事。

　　安德闵就把在那边看到的一切都说一遍，最后还告诉他们等会那边的照片来了再说这事。我抬起头长长的吐了一口气道：“快点吃饭吧，明天我就去诊所布置法坛。放心你们不会有事的。”

　　正说着安德闵的手机响了两声，他掏出来一看说道：“来短信了，照片发过来了。”我点了点头说道：“先吃饭吧，吃完了在看看那些照片。”说着和众人一起吃饭。

　　其实不用看照片我也知道，肯定都是很血腥的。但是不管怎么血腥我也要看看，毕竟这里面可以找到很多我需要的东西。也是我彻底除掉婴灵必须找到的东西……


第192章 照片上的秘密

　　匆匆吃过饭，我叫陈建国的笔记本拿了出来。正准备看照片呢，安德闵先把笔记本拿过去说道：“我先给那小子打点钱，要不又说我失信了。”

　　我一听睁大眼睛看着安德闵说道：“怎么你还要给钱呀？多少钱贵么？我以为凭着你的关系要来的，居然还要花钱。早知道就不看了……”

　　安德闵白了我一眼道：“兄弟你学道学傻了吧？现在这个社会不给人家点钱，谁给你无私的发这些呀！不信你问问建国，他中午打的那个电话。就是不给钱，也得请人家好好吃一顿。”

　　哎不用问了，我知道这个肯定是真的。想不到的现在的社会都变成这样了，我以为做个项目拿点回扣就可以了。没有想到就是问点资料也要用钱。

　　我正在想呢，就听安德闵说了声搞定，然后登陆自己的邮箱说道：“好了，兄弟你可以看了。不过我提前告诉你，刚才我朋友说口味有点重。要是心里承受能力不好，就不要看了。免得心脏病突发……”

　　我没有等他说完，一把抢过笔记本说道：“大爷的，你以为我是小孩子呀！什么样重口味的我都看过了，还怕着这个。”说着就要点开邮箱里的文件夹。其实一听安德闵的话，所有的人都凑了过来包括两个孩子。

　　我转身对陈建国说道：“把孩子们哄一边玩去，这里面的图片肯定不适合儿童看。”然后又看着玲玲说道：“你去陪小弟弟玩，这里限制级的。”

　　玲玲撇了撇嘴道：“我都是大人了，别拿我当孩子，什么限制级没有看过。”我一听耸了耸肩，又看了看何思敏和其余两位女士。

　　她们都没有离开的意思，我摇了摇头，一边点开文件夹一边说道：“可别说我没有提醒你们，要是等会被吓地睡不着觉，可不要……”

　　后面的话还没有说出来，就被一张点击开的照片惊呆了。而就在这时，“啊”的一声惊叫在我耳边想起。紧接我的左胳膊被紧紧地抓住，一个头紧贴在后背。

　　不用看我都知道是何思敏，再看尹桐艳和陈建国的老婆，两人用手把眼睛紧紧地捂住。陈建国的老婆还算好，能靠在自己老公的怀里。

　　我没有点击下面的照片，只是淡淡地说道：“几位女士刚快上楼去吧。后面的照片我相信更加血腥。再这样下去，我估计你们就是不被婴灵害了，也会被照片恶心死，吓死的。”尹桐艳一听转身默默的上了楼，陈建国的老婆也紧跟着上楼了。

　　我知道剩下的都算是胆子大和赶不走的。于是自己看这张照片，上面的照实有些恐怖。一句尸体上，一根金属的罐子从头顶插进去，脑浆和血流了一地。眼睛睁得大大的，两手十指完全，好像在抓什么一样。

　　还好这个我还是能接受的，然而等我点击到下张的时候，我也有些看不下去了。照片上一个人躺在地上，离他不远的地上竖着一根木棍。好像是桌子腿或者椅子腿一类的，但是上面紧紧的缠着一根东西。顺着看去，居然是从肚子里拉出来的一根肠子……

　　我有些忍不住了，胃里一阵乱翻。我忍了又忍，点击了下面的一张。这张好点，用血画着一个怪模怪样的东西，但是我看不明白这时什么？

　　于是对安德闵说道：“安哥联系一下你的朋友，看看餐馆的墙上和这个画的是不是一样的。”说完我都点击下一张照片了，也没有人回答。

　　我回头一看别说是安德闵了，就连陈建国和何思敏都跑得没有人影了。我以为这些人的心里承受能力会好点的，结果一转眼都跑的无影无踪了。好吧都不在，我还是一个人继续看吧。想到这里点了一根烟，趴在电脑前继续看照片。

　　这些照片上无一例外，都是别墅里面的人惨死的样子。但是很奇怪的是，除了看到倒地的架子一外，居然没有看到一个人形盒子。奇怪按理说这个人比警察去的早，那么那些人形盒子去哪里了，被谁拿走了呢？

　　我正想这个问题呢，忽然一张奇怪的照片出现了。照片上是一张桌子，上面摆着一个面目狰狞的神像，蜡烛还在燃烧着。但是照片上有一团气雾，这时照相机拍照是出现的问题，还是别的问题呢？

　　这间房间好像个死了人的不是一个地方。躺着死尸的房间，地面上铺着地毯，墙壁上也是用壁纸铺过来的。但是这间房子的墙壁上什么也没有，虽然看不到地面上。就从这一点来看，这间房子应该独立于其他的房间。看到这里，我立刻高呼安德闵。

　　安德闵从楼上探出个头来，看着我说道：“兄弟你是看完了，还是看不下去了？”说着朝楼下走来，边走边说：“兄弟别说你的口味还真够重的……”

　　我斜着眼睛完了他一眼道：“小爷我还没有看完呢，我叫你就是想问问，你那个记者朋友的电话。你不用下楼的。”

　　安德闵一听，转身蹭蹭的朝楼上跑了几步说道：“我靠，兄弟你直接说么！差点要我又下去看到那些，刚刚就差点吐了。”说着掏出电话，把电话拨了过去。

　　不大会的功夫，安德闵就对我喊道：“兄弟电话通了，你给他说吧，我也说不清楚。你上来拿一下电话，我就不下去了。”我瞪了他一眼跑上楼把电话拿了过来。

　　我一边下楼一边对电话说道：“你好朋友我姓张，是安总的朋友，专门研究一些灵异方面的事情。我刚刚看你发的照片，有些事情想请教你一下可以么？”我一口气把我要说的话全部说完了。

　　电话那头沉默了一下说道：“有什么你可以尽量的问，但是我不能保证能回答的让你满意。只能尽量回答你。”

　　我连忙说好，然后问道：“你其中一张照片上，有个面相凶恶的神像。我看房子的布置和其它房间布置得都不做一样，也没有装饰。不知道这张照片是哪间房间。”

　　电话里传来一阵笑声说道：“你观察的还真细致，这张照片是哪间别墅的地下室。里面供奉的这尊神是来自东南亚某个古代部落的，好像叫卡尼路。是地狱专管恶鬼和怨魂的，这间房子的主人好像就是信奉这个宗教的。”

　　我点了点头，心想这小子知道的挺多的呀。于是说道：“你知道的还真多，看来你还知道别人不知道的一些事情，说吧怎么样才能告诉我？”

　　电话那头明显愣了一下说道：“你到底想干什么？你都想知道些什么？直说吧！”我笑了笑，看来我猜的没有错。这家伙应该是知情人之一。

　　于是我对着电话说道：“我想知道很多，但是我可以保证一点。我不会把你所说告诉别人，我是用来救人的，你要是相信的话我们可以出来谈谈。”

　　电话陷入了长久的沉默，好半天才默默地说道：“你和安总在一起吧，能不能告诉我你们在哪里。我觉得我们还是当面谈的比较好，当然我说的肯定是独家内幕，你们要付点费用给我的。”

　　我一听想都没有想就直接说道：“放心不会亏待你的。”然后对安德闵喊道：“安总把我们的地址告诉给他，我需要马上见到他。”说着我把电话交给了安德闵。

　　这个人不是里面的参与者，也是一位重要的知情人。如果能让他开口的话，我不仅能知道秃子这一伙是干嘛的，还能从中了解到灵婴的怨气为什么这么大。

　　安德闵打完电话后来到楼下，看着我说道：“有必要叫他过来呢？万一他是骗你的怎么办？再说了他肯定会狮子大张嘴的。你可要有思想准备呀！”

　　我白了他一眼道：“就算没有尹桐艳，你和陈建国难道还喂不饱他么？”然后指着照片上的神像说道：“就从这尊凶神的照片上可以看出，他要么和秃子是一伙的。要么他知道更多，我们想要的东西。你想想，这张照片是地下室。能在警察来之前拍到这么多的照片，什么样的人才有这种本事和资格。”

　　我的话还没有说完，就听一个男人说道：“对，小张兄弟说的对。钱上我觉得不存在问题，唯一的问题就是看他能不能开口。”我点了点头，一看居然是陈建国。

　　原来我和安德闵打电话的时候，陈建国等人也走了出来。这时尹桐艳说道：“小张师傅我这里也有些存款的，要是需要你尽管拿去好了。”说着要玲玲去拿银行卡。

　　安德闵一看连忙制止道：“钱不是问题，打个电话多的不敢说。十来万立刻可以送来。就当是我做个善事，弥补过去的错吧！现在唯一的问题就是，这个小子能不能说真话。说出来的有多少对小张有帮助，这才是关键。”

　　我笑了笑，我要的就是这个效果。我心里有种奇怪的感觉，能不能彻底解决婴灵，就要看来的这个人了……


第193章 知情人

　　其实整件事情我还是有些云山雾海的，按理这么大怨气的婴灵，就算连续被尹桐艳母女打胎了。就算是被人把胚胎，做成了菜给吃了。也不至于有这么大的怨气吧！那么就是另外一种可能，还有一种神秘的力量，影响了他。

　　这时一种什么样的神秘力量呢？我们是不得而知的，但是这种神秘力量肯定是导致他变成，凶神恶煞的主要原因。要不就凭着他一身的怨气，能把餐馆的老板一家杀了。要知道类似餐馆老板这样的人，就像屠夫一样，一身的煞气就连一般的鬼都怕的。怎么可能说杀就杀了呢？

　　我正在想这个问题呢，门铃响起来了。我看了一眼尹桐艳等人说道：“女士们先上去，这里有我们几个男的来摆平就好了。”尹桐艳等人一听，转身都上了楼。我又朝安德闵点了点头，示意他去开门。

　　门打开后一个身影闪了进来，我站起来看了看来人。紧贴头皮的短发，国字脸上一对炯炯有神的眼睛，人中出一颗黑痣。皮肤比较黑，但是看着很健康的样子。白色的T恤，配一条洗的发白的牛仔裤。肩膀上背着一个包，脚上蹬着一双白色运动鞋。

　　我伸出双手道：“你好我就是刚才和你打电话了，叫我小张就好。”安德闵一看立刻介绍道：“小张兄弟是一位修道人，道法很高深的。”然后又对我说道：“这位是我的铁哥们，叫林智仁。现在在一家报社，笔下的功力很深的。”

　　林智仁笑了笑，伸出手来和我握了一下说道：“叫我小林就好，张大师来深圳是为了什么？不知道可以说不。”

　　我笑了笑说道：“都是明白人，就不要装糊涂了。我来就是为了你照片上的事情。”然后我把尹桐艳的事情全部说了一遍。

　　林智仁听完点了点头，说道：“原来这个你们叫婴灵呀！我以为只是传说或者鬼片中才有的。你们都想知道什么，可以问我了。但是……”说着用指头比划了一下。

　　陈建国一看立刻说道：“你说个数，我不够还有安总呢！但是要保证你说的都是真的。”安德闵也点了点头说道：“林子说个数吧！”

　　林智仁想了想说道：“我要这个数——五万”说着伸出了无根指头。陈建国一看立刻说道：“五万是吧，现在就给你。”说着拿出支票就要写。

　　我一把拉住陈建国的手说道：“先等等。林先生我不是不信你，但是首先你要保证说的都是真的，其次是对我有价值的。否则这个钱你可不好拿。”

　　林智仁笑了笑道：“张大师还真谨慎，好吧我先给你把我知道的说说。要是觉得有用，你多给点我也不反对。要是觉得没有用，就当我放个屁。”说着把他知道的全部都说了一遍。

　　原来这小子是这边一家小报的记者，一直不得志也没有写出过什么令人关注的东西。直到有一天经过一个朋友，无意中认识了一位香港的富婆。

　　这个富婆对林智仁很是欣赏，就聘请他专门负责为公司写一些宣传性的东西。不过这都是兼职的，林智仁并没有完全辞职。

　　在去年的这个时候，富婆委托林智仁在这里为她物色一件宽敞点的房子，但是又要安静，不能太吵闹。林智仁开始还觉得奇怪，富婆在深圳有住的地方，又要找房子干嘛。但是他知道这些富人都有些特殊的爱好，所以也没有多问就去帮着找房子。

　　最后选中了出事的这栋别墅，当然这里面林智仁也没有少拿回扣。房子选好后，按富婆的要求装饰一新，他就再也没有去过。

　　可是今年年初的时候，富婆打电话告诉他要他拍点东西。林智仁一听非常高兴，因为每次帮完富婆都能得到一笔不菲的酬金，于是林智仁拿着照相机来到了别墅。

　　等他进到别墅后才发现，里面变得他不认识了。一进门就是一张桌子，上面一层层的架子。架子上面是一个又一个的人形盒子，每个盒子的边上都插着蜡烛。

　　林智仁也不敢多问，就按照富婆的要求拍摄照片。等他拍完后富婆又带着林智仁，来到了地下室。买房子前，林智仁是来过地下室的。没有想到，一到地下室里就被里面供放的一尊凶神吓了一跳。富婆笑着告诉他不要害怕，这是一尊保护财运和平安的神。林智仁也不敢问这是哪个教派的神，只是默默的按照要求拍下了照片。

　　虽然林智仁对宗教不是很信，但是还是能看出来这尊神不是道教和佛教的，反而有些像是藏传佛教的，但是由于他对这一块也不熟悉所以不敢决定。也就在这天，他第一次看到了一位头上没有头发的秃子。

　　这件事情结束后，林智仁和富婆的关系也越来越近。有次吃饭，富婆无意中告诉林智仁自己的老公是东南亚某国的人，祖上一直信奉的是一个部落的神，那天林智仁拍摄照片的神，就是那个部落掌管鬼魂和怨魂的神。

　　从那以后林智仁也慢慢的知道了一些秘密，富婆不仅崇信这尊神带给她的好运，还时不时的吃一些胎盘之类的怪东西。有一次看到富婆在吃一段东西，看着好像藕一样的，事后才知道，那是一段死婴儿的胳膊。

　　林智仁虽然想离开富婆，但是富婆给他的丰厚佣金，让他能过上自己想过的日子，于是一直没有和富婆断绝来往。今天晚上出事前，富婆又来了电话请他去拍摄照片。可是当他进到屋内后，居然看到里面已经血流成河了。

　　吃惊中的他一边拍摄照片，一边打了报警电话，所以他手中有着一手的资料。我听完点了点头，然后指着电脑上的照片问道：“你拍照的时候，可曾注意到照片上的这团气雾？”

　　林智仁看了看说道：“我当时只是感觉到这里有一团烟，但是烟从哪里出来我也不知道，就拍下了这张照片。”

　　我点了点头，正准备要陈建国把钱给他，就听林智仁说道：“对了张大师，有件事情你可能会感兴趣。”我一听立刻问他什么事情。

　　林智仁看了看我说道：“上次听老板说到这里面压着一个凶神，只有法师能控制住。需要的时候法师就会发出凶神，钱自然就会进到腰包里。当时我以为这是醉话，所以一直不在意，不知道这件事情对你有没有什么帮助？”

　　我一听拍了一下手说道：“我靠，说了一晚上你终于说出我最想听的事情了，这才是我想要的，差点让你小子给漏了。”

　　林智仁看着我彻底傻眼了，没有想到一个安德闵捧到天上的“大师”居然也说了“我靠”这个词，其实就是安德闵和陈建国也有些难堪。

　　但是陈建国还是把支票写好，准备要交给林智仁。我一把抢过来说道：“兄弟不好意思，你要想拿到这张支票还要答应我一件事情。”

　　所有的人都愣了一下，林智仁尴尬地看了看我道：“大师什么事情，你说吧，只要我能做到的，我一定会帮你的。”

　　“嘿嘿！”我一笑道：“你明天陪我去别墅，让我看看那尊神像里面，到底关着一尊什么样的凶神，只有这样你才可以拿到你的支票。”

　　“不会吧！”林智仁惊讶地说道：“你还要去看！那里现在是凶案现场，可是被警察封锁了的。再说我可不敢再去那里了。”

　　我微微一笑道：“好了别装了，我敢说你还要去的。不为别的，就为了你手上的独家新闻，你也会去的。你要知道我陪着你去，比你自己去安全的多，你可给我想好了。”说着把支票塞进了他的手里。

　　林智仁颓废的一屁股坐到了沙发上，看着我说道：“你到底是什么人？我内心深处的想法你都知道，你太可怕了。”我一听笑了起来，安德闵和陈建国也笑了起来。

　　这些心中的欲望装得满满的，自己的财神爷死了，但是现在手边又有这么大一个新闻，要是不写出来提高自己的知名度那才怪了。

　　如果他真的是一个高尚的人，就不会为了一些照片像安德闵伸手。就不会为了一些知道的内情，向我们开价。这种人心里除了自己没有别人，早被欲望的枷锁控住了。

　　现在还不利用他，我利用谁去。而且他知道这么多内幕，不让他帮我这里还能有谁呢？这就是被欲望所控制的人，时时刻刻都会为了欲望做一些自己不想做的事情。

　　林智仁慢慢地坐了起来，看着我说道：“好吧我答应你，不过事成之后是不是可以给我加点钱。”我靠真是个不知死活的家伙。

　　我笑着弯下腰看着他说道：“加钱可以，也没有问题。但是你信不信，如果我这件事情不能处理好，下一个遭殃的人就是你！”

　　林智仁一听，噌地站起来喊道：“不会吧？”安德闵一把按住他道：“你最好信小张兄弟的话，他从来就没有吓唬过谁。你可是去过多次的人，还拍过照片的……”

　　林智仁一听再次瘫倒在沙发上……


第194章 有问题的林智仁

　　没有想到能找到一个知情人，虽然林智仁说了很多，也对我很有用处。但是最有用的莫过于他后面告诉我的，那尊凶神下面压着一个东西。

　　我在这里用东西这个词概括是因为我知道，下面压着的绝对不是什么凶神。而是恶魂、怨魄。这个道理和古代修建寺庙的原理是一样的。

　　古代在修建一些道观寺庙的时候，就是因为这里有比较凶悍的阴邪。因此不是用寺庙道观来镇住，就是修建佛塔神兽的这类东西镇压。虽然别墅地下室的凶神是国外的，但是道理应该总是一样的。

　　我一边想着一边快速浏览剩余的照片，林智仁瘫坐在哪里不知道再想什么。安德闵和陈建国，也在一旁窃窃私语着。很快我浏览完了所有的照片，正准备站起来。忽然发现好像少了点什么？

　　于是我坐下来，快速的又浏览了一边照片。哎！我心里一惊，好像这些尸体里面没有秃顶。这不应该呀！难道今天秃顶不在么？那他去哪里了？还有那个富婆呢？

　　想到这里我看着林智仁说道：“林兄弟你是不是还隐瞒了什么？是不想告诉我，还是有别的什么想法呀？”林智仁一听我的话，愣愣地看着我。

　　好半天才说道：“张大师，怎么这么说话。我是有什么说什么。已经把知道的和看到的，都告诉你了呀！虽然我比较贪财，但是我还是有职业操守的。”

　　我看着他一笑说道：“好吧你能不能告诉我，你说的哪位富婆和秃顶去哪里了？照片上没有他们的尸体，说明还活着。那你知道他们去哪里了么？按你所说，是哪个富婆叫你去的。那么她一定在现场，可是人呢？”

　　林智仁一听这话，长长的出了一口气说道：“原来是问这个事情呀，富婆还有一套房子。今天给我打完电话要我去拍照的时候，说她身体不舒服就不来了。至于哪个秃顶我真的不知道！已经别墅的房门，就被场面惊呆了。所以有没有注意到。”林智仁说完后看着我。

　　我点了点头，其实说真的他说的话我不太信。太多的巧合了，为什么平时两人都在，当当今天一个都不在。难道知道要发生惨剧么？而且从林智仁说话时眼神的闪烁，我可以断定这里面肯定有假。要么是他把几张照片藏起来了，要么就是他知道的还没有全部告诉我。

　　想到这里我站起来对他说道：“好吧！我暂时相信你。希望你能对得起自己的良心，和手里拿着的钱。你可以回去了，明天你给安哥打电话，我们一起去看看那尊凶神。”林智仁点了点头站起来走了。

　　安德闵把林智仁送出去后，回来看着我说道：“怎么了兄弟，是不是感觉出来什么不对了。要是的话，咱明天就不去那里了？”

　　我回头笑了笑说道：“怕什么不入虎穴焉得虎子，何况那不是虎穴。不过我相信明天，要去那里的记者肯定也不少。就是真的有什么阴谋，我想明天他也不敢动手。”安德闵和陈建国听了听都点了点头。

　　我站起来伸了个懒腰说道：“休息吧，明天你们还有事情要忙。这会也不早了，都洗洗睡吧！”说真转身上了二楼。

　　陈建国和安德闵在后面，大呼小叫的问我明天什么安排。我也没有理只是抛下一句：“明天的事情，明天说。”就走进了自己的卧室。

　　进到卧室，我就拿出手机给师父拨通了电话。可是电话里却传出：“手机已关机”的提示语来。我看看表，这个时间段师父应该在静修。想到这里我出去梳洗了下，也回来打坐。

　　早上一睁眼的后洗漱完毕，立刻坐到床前向祖师祈祷，然后拿出铜板双手合十，摇动手里的铜板为自己卜了一卦。得水雷屯之水火既济只卦象。

　　易经六十四卦中虽然没有好卦也没有什么坏卦，但是屯卦确实是众所共知的凶卦。可是我对这个卦有些偏爱，就因为这个卦提示我们目前不宜妄动，应该以学习为主。这也就是我为什么，在八仙庵原来的店上挂这个卦的用意。

　　可是今天我偏偏求了一个，变卦为水火既济。从整体卦象上看，凶中带吉。但是屯卦显示出来的凶险，还是要我的心为之一动。也通过这个卦象可以看出，林智仁昨天晚上没有说真话。

　　想到这里我把铜板装进钱包，然后拿出银奴插在了腰间，口袋里装上血玉。做了一个深呼吸下到了一楼，没有想到陈建国等人都吃过早餐在等我了。

　　我笑了笑说道：“早餐我不吃了，陈哥等会你把孩子送亲戚家里去，最好嫂子也能去亲戚家。然后和安哥去街上买些儿童的玩具，越新奇越好玩越好。至于尹女士，你就和孩子带在家里，哪里也不要去。你和你闺女要是不在生理期，就把我拿的古画跑到怀里。要是有阴邪找上门，就把画打开。”

　　陈建国一听我的安排，立刻说道：“怎么你不等林智仁电话你了，你要是一个人去我们可有些不放心。最好等林智仁电话，实在不行等我和安哥回来陪你去。”

　　我摇了摇头道：“不用了！那小子打不打电话还是个未知数，再说了那个凶神是国外的，我不知道有什么危险，还是我去吧！对了小馒头你最好在这里陪着尹女士，要是实在不愿意的话就跟陈哥去他亲戚家。记好了这次不要跟着我，要不然我会被你连累的。”

　　何思敏一听气鼓鼓的用指头指着我道：“你……”可是她的话还没有说完，我的手机却突然响起来了。开始我以为是林智仁的，结果拿起来一看居然是师父打来的。

　　于是我急忙接起电话，一边上楼一边把昨晚林智仁的话给师父说了一遍，然后又把今天早上求卦和自己解卦的情况也说了一遍。

　　电话那头陷入了长久的沉默，我估计师父也在排卦。过了不久，就听电话传来一声长叹，然后师父说道：“傻徒弟，为师今天也为你的前途卜了一卦。祖师爷保佑，居然我们求出来的都是同样的卦。你可以放心地去了做了，有祖师爷佑护不会有问题的。只是你要注意你的朋友们，他们才是真正的身处险境。”我一边答应着，一边有些幸喜若狂。可是我却忽略了师父最后的这句话。

　　我正高兴呢就听师父接着说道：“刚才你说的照片上的凶神，他们叫什么来着？”我一听急忙接上嘴说道：“叫卡尼路，是东南亚某个部落的神。”

　　师父嗯了一声说道：“对是卡尼路！不过听你的描述，我觉得和太乙救苦天尊坐下的，噬婴鬼王有些相似。你去了一定要注意这点，不要因为别人说了，你就信以为真。去吧，我和老疯子会给你护法的。”一听噬婴鬼王我还是明显的抖了下，但是听到师父和老师会给我护法，我心里稍稍轻松了下。

　　下到楼下陈建国等人还没有走，一直在等我下楼进一步安排。我朝他们点了点头道：“师父给我打个电话，要我注意安全没有别的。你们不要担心，现在就出发吧！”

　　安德闵一听我师父的电话，立刻高兴地对陈建国夸师父的本事。何思敏也在哪里，对尹桐艳说我师父又多牛。我摇了摇头，拉了一把安德闵说道：“办正事，在这里吹什么牛。”说着走出了房间。

　　我让安德闵想办法把我送别墅，就在安德闵想办法的时候，林智仁的电话来了。我立刻告诉他自己在小区门口等着呢，请他过来吧。林智仁在电话里先是一愣，赶紧答应我马上到。

　　我示意安德闵和陈建国去办别的事情，自己在小区门口等着就好。看着两人的车越开越远，我正在想林智仁从哪里过来，忽然肩膀被人拍了一下。

　　我回头一看居然是林智仁，这家伙怎么从小区里面出来了。于是对林智仁说道：“你小子这会还不给打电话，是不是躲在里面会情人呢？”

　　林智仁一听哈哈一下，掩盖道：“哪有呀！我早上路过这里，怕这里不能进去了。就先去探查了一下，要是真的不能进去了，就得想别的方法不是。”

　　我一听歪着头，看着他说道：“是这样的么？哎呀我还能骗你，走吧走吧！”说着拉着我的手，就朝小区里面走去。两边的门卫，都什么友好的向他点头致敬。

　　看来我没有猜错，这个家伙还是隐瞒了什么的。就从门卫朝他点头示意，就可以判断出他在这里很熟悉，否则怎么可能自由进出小区呢？那他为什么不愿意把真话都说出来呢？除非他和这件事情，有非常密切的关系。

　　想到这里我不寒而栗，要真是这样的话，我不是把自己送进了狼嘴里么？看来我要注意了，估计现场的很多都发生变化了，有可能是被隐藏了起来重要东西。想到这里我盯着走在我前面的林智仁，心中泛起一阵寒意……


第195章 是哪位仇人

　　虽然感觉都林智仁有问题，单是就是说不上来问题出在哪里。要是能提前发现问题的话，我想也就不会有后面的故事了。这也就是天意吧。

　　最想不到的一件事情是，我早上为自己求的一卦，居然和师父求得卦一模一样。难怪师父说是祖师保佑，要我放心去。也因为这件事，我来到小区的时候一点没有压力。可是当我看到林智仁从小区内跑出来，保安热情地给他打招呼，我的心再次提了起来。

　　小区很大但是林智仁一边和我东拉西扯，一边七扭八拐的领路。我不明白他为什么要这样做，只是心里嘲笑他，有些小看我了。我是学占卜、风水和道术的，对于地理方位有着一种特别的敏感。只要让我走上一次，我就能利用不同的参照物找到这个位置，还能准确的判断出东南西北来。

　　走了好大一会我们才来到小区的别墅门口，这里是一幢独体别墅。但是外面已近看不到，警察拉的警戒线了。林智仁看了看我，说道：“到了，进去吧！今天早上我来到时候警戒线已近被撤了。”

　　其实他不说这句话还好，一说这句话我立刻起了疑心。再仔细看看，虽然昨晚来的时候是晚上，但是这里的一块石头上，刻着两个大字——听涛。可是我们身边不远处的石头上，却刻着——赏海。

　　这是完全不同的两个词汇，居然用来忽悠我。其次昨天晚上的房子，我没有记错的话，是正背对着一座山峰。而现在这幢房子，居然是斜背着山。昨天晚上我记得是黑色的窗帘，虽然是晚上，当时里面的灯光依然让我知道了窗帘的颜色。可是现在呢？居然是白底红花……

　　好吧你当我是傻瓜想玩我，那我们就一起玩玩，看谁玩死谁。也不问问我是干嘛的，调风水、驱邪物的第一次要素，就是辨别方位，查周边的环境。

　　我正在想呢！忽然二楼的窗帘动了一下，我立刻对林智仁说道：“二楼上怎么有人？”林智仁一听大吃一惊说道：“哪里？哪里？”然后看了半天，说道：“可能是我的同行吧！”

　　我点了点头道：“居然有比我们来的早的，也不知道他们是怎么进去的。”其实我已经在点醒他了，这个家伙居然给我来了一句：“也许警察没有锁门吧！”

　　我靠！你真把现在的警察当猪头了，就是不锁门据我所知也会留下人的。想到这里，我越来越明白眼前的林智仁有很大的问题了，只是不知道为什么这么干！

　　跟着他来到门口，只见他轻轻的一推门走了进去。我差点直接喊道：“大哥，就是里面有人。你是不是也该试试门锁是锁的，还是开着的了吧！”居然直接推门而入，说明他就知道门是开着的。

　　进门以后我发现里面已经什么也没有了，血迹没有？尸体没有？就连那一排排的木架子也没有了？做的真干净，尸体没有我可以理解，被警察抬走了解剖了。血迹没有我也可以理解，被警察安排的人擦拭干净了。可是那些木架子呢？难道也被警察拿走了么？

　　我叹了一口气说道：“这些警察收拾的阵干净，居然值钱的线索都没有给下点，太不够意思，不过还好这次不是看这些的，你说对吧小林。”

　　林智仁一听急忙点了点头道：“对对，你说的对极了。幸亏我们不是看死尸，和现场别的东西。要不然的话，那就白来了。走我带你去地下室。”

　　我正想大耳刮子抽这个家伙！刚才窗帘动的时候，问他是怎么回事的时候，告诉我是他的同行吧。现在又在房间里扯着嗓子，说带我去地下室。就不怕同行知道了么？

　　我也没有多说一句，跟着他朝地下室走去。地下室的进口在厨房里，我跟着林智仁来到厨房。他拉开一个小门说道：“这里是开发商给业务建造的，用储藏一些私人珍贵物品的。有些人当了酒窖，有些人就是储物间，只是他们把这里供上了神。”

　　我点了点头，示意他先走。林智仁从口袋里掏出一个小手电，一边朝前走一边说道：“就是楼梯这里没有灯，下面都有亮光的。你注意点脚下……”说着在前面带路，我跟在后面。

　　楼梯不长，很快到了地下室。这里的面积也不大，在紧靠墙的一面放着一个供桌，上面正供着照片上的那尊凶神。我慢慢地走到了供桌前，仔细看了看这尊凶神。这时候我居然发现蜡烛是新换的，香也是刚刚点上不久的。看来这里还有人，要不谁换蜡烛和香呀！

　　想到这里我哈哈一阵大笑说道：“林智仁，林先生可以请出你的幕后老板了吧！”说着转过身朝林智仁，刚才的站的方向看去。

　　可是我身后居然一个人都没有，不会吧！这小子居然脚底抹油，撒丫子跑了。他从哪里跑出去的？肯定没有上楼梯，否则的话我一定可以听到脚本身的。看来这里还有暗门，这小子通过暗门跑的。

　　想到这里我趴在墙上，一寸一寸的找暗门。就在这时忽然传来，一个笑声：“嘿嘿！你别找到了，你是找不到出口的。嘿嘿……”这笑声太刺耳，和胡志平有一比。

　　于是我立刻喊道：“既然这样那就出来吧！没有必要躲躲藏藏的了。大家都认识一下，让我看看你们到底是不是何方神圣。”我的话说完好久了也没有人回复我。可是隐隐的总能感觉到，一双眼睛在注视着我。

　　我又喊了两声还没有人回复我，于是我准备从楼梯上去把门打开。可是脚还没有踩上去，就听噌的一声，楼梯上每一级台阶上都露出了寸长的铁钉。

　　我靠！差点扎破小爷的脚，幸亏没有放上去。看来确实有人盯着我，否则怎么知道我要上楼梯。好吧你们不让我出去，我就先不出去。看谁能熬得过谁。

　　想到这里我来到地下室的正中央，盘腿席地而坐，手抱浑圆微闭双眼。不就是不让我出去么？好呀小爷正好把这件事情的原委好好想想，看看是中了哪位“大神”的套了。虽然早上没有吃饭，但是我也不怕。谁叫咱脂肪厚呀，靠这些脂肪存活几天木有问题。实在不行我还可以学黑熊舔自己的手么……

　　我正想着呢，就听一个刺耳的声音说道：“你还真有定力，居然在这种情况下还能继续打坐。看来修为有了不少的提高了，这还是令我很吃惊的。”我一听这话，心里吃了一惊。难道又是我认识的？

　　不可能呀！我认识的一个是“弑神天尊”胡志平。虽然在古墓里面又逃跑了，但是至少不可能转眼就来到深圳吧！下一个就是深圳遇到的王定一，当时我们确实怀疑过他没有死。但是不可能现在又冒出来吧！除了这两个人，还有谁了解我，一见面就说我的修为有了不少的提高呢？

　　我正想着呢，就听他继续说道：“本来想修炼好大法了，去找你报仇，没有想到你居然自己送上门。这真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。哈哈……”

　　他越说我越糊涂，我不应该再有仇人呀？难道真的是王定一，不可能虽然上次没有找到他的肉身。但是他说话我还是记得的，肯定不是这个声音。那就只有一个人——“弑神天尊”胡志平了。要真是这样的话，我可真的可以买几张彩票玩了。

　　想到这里我心里一惊，但是仍然装作打坐就是不说话。我知道只要我不说话，他就会着急和我说的，那样就会露出破绽的。

　　果然他看我不说话，有点发怒地说道：“臭小子别给我装了，爷爷我知道你根本就没有打坐，你想知道爷爷是谁，对不对？我偏不告诉你，我急死你。等你的朋友来，我在慢慢的收拾你！”

　　可以肯定绝对不是胡志平了，要是胡志平的说话不会这么客气。上次古墓被偷袭后，一定怀恨在心。这次看把我困住了，师父和老师都不在，说不定早跳出来收拾我了。那还有谁呢？我没有这么多仇人的呀？

　　哎呀不好！他说要等我的朋友来了，在收拾我的。看来陈建国这些人危险了！就是不知道他怎么去抓这些人，难道这些人里面有他需要的什么东西么？要是有回事什么呢？

　　师父说过噬婴鬼王，难道和这个有关系。难道是为了那件东西？要真是这样的话，他们可真够下力气花血本的。我怎么隐隐的感觉到，这是谁了呢？虽然没有十足的把握，但是我还是感觉到了点什么？

　　就在这时，一道亮光在我眼前一闪。紧接就听到大人的叫喊的声音，小孩惊恐的哭闹声。我睁开眼睛一看，一群人正被推推搡搡的从密室的门里下来。我一看不是别人，正是陈建国等人……


第196章 果然供养噬婴鬼王

　　没有想到我这么精明，居然被林智仁骗进了地下室。真是防不胜防呀！只是我放下一个重要的错误，没有想这些人的居然把陈建国等人也抓了。

　　这时为了什么呢？我想到一样“东西”，但是这只是猜测。如果真的是为了这样“东西”，那他们可真的下足了功夫。我暂时还不知道他们要这件“东西”干嘛？但是能下这么大的本钱，肯定很重要。

　　而且这个神秘人认识我，想不通我哪里来的这么多仇人。还好不是“弑神天尊”胡志平，否则我肯定想找个老鼠洞藏起来。但是这又会是谁呢？

　　地下室的门再次开启，推推搡搡的进来了一群人。虽然我闭着眼睛但是小孩的啼哭声，男人的吵嚷声，女人的哭泣声不停的传出来。我睁开眼睛一看，吆喝居然是陈建国等人。

　　我朝那边喊了一声：“陈总喊什么呢？我在这里呢？”一听我的声音，众人立刻不吵了，只有孩子的啼哭声。我看了一笑继续说道：“注意你们脚下，楼梯的台阶上有钉子。”

　　陈建国看了下台阶，然后一边下台阶一边说道：“这里没有钉子呀？兄弟你怎么也被他们抓住了，我还以为是骗我呢？这下完了没有人救我们出去了！”说着走过来一脸懊丧的坐在了我对面。接着是安德闵，陈建国的老婆都坐了下来。

　　我看了看心想还好，还有何思敏和尹桐艳母女在外面。想到这里我笑了笑对着陈建国说道：“你们怎么也被抓来了。难道没有看出破绽么？”

　　陈建国苦笑了下说道：“别提了，把你送下后刚刚过了两个十字路口。安哥的电话就响了，接起来才知道是林智仁打来的。说你被车撞了，现在在这间别墅里面休息。暂时没有什么大碍！安哥一听立刻要我过来先看你。到了门口一问保安，还真有这么一回事！保安还说撞的人没有问题，只是擦破了点皮。被别墅里面的人接走休息去了。于是我们就过来了，没有想到下车后就被弄这里来了。”

　　我一听差点晕过去，怎么就被这么简单的一个谎言所欺骗了。我立刻问道：“为什么不给我打电话，你们怎么就这样糊涂呢？”

　　安德闵一听接嘴说道：“兄弟你好好看看，你的电话通着么？还是丢了？还是关机了？我们就没有打通，当时建国也忘了让林智仁用他的电话和你说话。”说着自己也笑了起来。

　　我拿出手机一看，靠居然没有信号。怪不得这么容易骗陈建国等人回来。这些人做事还真有那么一手，一环套一环的。居然买通了保安，联合保安一起作假。要么就是做了一起虚假事故！看来何思敏和尹桐艳母女，马上也该和我们见面了。

　　正想着呢，地下室的门再次开启。只见何思敏三人出现了。我用胳膊肘倒了安德闵一下：“看她们三个也被骗来了。这帮家伙的心思也够缜密的，一个也不放弃呀！”

　　何思敏三人哭闹着走下了，地下室的光线不好。只有走下来靠着蜡烛微弱的光，才能看清楚里面的情况。

　　何思敏三人走下台阶，才发现微弱坐在地上的我们。何思敏疯了一般的扑过来，朝着我胳膊上就是一口。然后气鼓鼓地说道：“你不是被车撞了么？怎么还好好的在这里坐着？”

　　我苦笑了下，无奈地看着她道：“好吧！是我骗了你。你也不想想我都坐在这里了，你们明显就是被人骗了。你还上来就一口，我可几个月没有洗澡了。”说着又笑了下，然后把事情的前后进过都说了下。听完我的复述，众人你看看我，我看看你。都低下了头。

　　其实这个骗局破绽很多，只是大家都牵挂着自己的朋友，所以才被欺骗。其实现在很多的谎言都是这样的，并不是骗术有多高明。主要是因为心里的恐惧，才导致我们上当的。

　　何思敏悄悄地拉了拉我的胳膊道：“虎虎哥哥这些人是干嘛的，会杀了我们吗？”说着紧紧地抱紧了我的胳膊，好像现在就有人要杀了她一样。她的话立刻引起众人的惊慌。

　　我笑了一下说道：“杀你们暂时不会。就是要杀也的先杀了我，谁叫我是他的仇人。”

　　“什么？”“不会吧！”一连串的疑问，立刻迎面扑来。我笑了笑，把前面发生的事情全部说了一遍，还把心里想到的仇人都说了下。

　　安德闵一脸惊慌地看着我说道：“不会是马老师吧？我怎么听你所说好像是他的几率很高呀？要真是他，看来我们这次死定了。死的最难看的肯定是我！”

　　其实这会在我心里，最值得怀疑的也是这位“马老师”。但是看起来应该不是，要是“马老师”的话，这会起码也该认出安德闵了。

　　想到这里正要问，安德闵和马老师见过几面。就听地下室内想起了一阵奇怪的笑声，直接吓的陈建国的儿子哇哇之哭。玲玲也吓得扑进了尹桐艳的怀里。我胳膊上的肉，快被何思敏揪烂了。

　　我甩了几下才甩掉，然后冲着地下室喊道：“你鬼嚎什么？我们人都到齐了，你还不出现。太不够意思了吧！现在是不是也该叫我知道你是谁了？老说是仇人，我怎么就想不起你这么个仇人呢？”

　　“嘿嘿嘿嘿……”又是一阵诡异的笑声后，他慢慢地说道：“小小年纪，居然这么快就不记得我了。你的这狗记性，还真不怎么好？”

　　“靠”我直接喊道：“你才狗记性呢？小爷我只记得人，从来都不记得你们这些妖邪。有种的就快点给我出来，免得我发火！”

　　“哈哈”他一阵怪笑，接着说道：“不要着急，现在时辰还不到呢！等下我会要你看着，我怎么杀了你的朋友。然后我在慢慢的折磨死你，为我的孩子们报仇！”

　　“等等”我急忙喊道：“你是不是认错人了，谁是你的孩子们。我怎么不记得我灭过谁的全家了。你给我出来，给我看清楚少在这里挑拨离间。”

　　可是很久了都没有人回答我，看来他已经离开了。这些我可真的不知道这个人是谁了？百分之百不是“弑神天尊”胡志平，因为他没有子孙根，也就谈不上有什么孩子们了。王定一，也就是“马老师”更不可能了。那我这次遇到的是谁呢？

　　何思敏又拉了我一下说道：“虎虎哥哥这人是谁呀？你把他家怎么着了，好像很恨你的一样。是不是……”她的话还没有说完，我就狠狠地瞪了她一眼。吓的何思敏紧紧地捂住了自己的嘴。

　　我站起来四处看了看，又朝那尊奇怪的神像走去。好吧！既然你不出来，我就想个办法要你出来。我来到神像处上下打量了一番，可以确信不是噬婴鬼王。然后我伸手摸了一下，应该是木质的。

　　我用手拽着神像的手臂，轻轻地拉了一下，不是很重。于是我来到神像后面，用双手使劲一推。神像顺势前面倒了过去。就听“咚”的一声，神像的脸和地面亲密的接触倒了一起。

　　我这一下把陈建国众人吓了一跳，一下子都跑到我跟前。就在这时我居然发现，神像的后面有个小门。这个理应该是个暗格，里面藏着什么东西。

　　想到这里我拿出银奴，在暗格的缝上轻轻的插进去。然后用力一撬，暗格的小门“嘣”的一声打开了。里面居然还有一尊比较小的神像，下面的还固定着一个什么东西。

　　我轻轻地把神像拿出来，翻到正面一看。居然是一个浑身发青的，两只獠牙长长的伸出来。一只手里捏着一个滴血的断腿婴儿，另一只手里捏着一个婴儿的腿往嘴里塞。两只眼珠犹如铜铃般，瞪得又大又圆。头上长着一支独角，浑身是青黑色。

　　几个女人一看到这个神像，吓得都的叫了出来。神像的脚上只有三个脚趾，长长的指甲牢牢扣着一个盒子。我用了好大的劲才把盒子取下来，打开盒子一看里面居然是一个人形的小盒子。上面还画着婴儿的脸……

　　看到这里我没有必要在打开婴儿脸的盒子了，因为我知道里面肯定装着的是什么了。看来师父的猜测是对的，这里确实真正供奉的是“噬婴鬼王”，而不是他们所说的东南亚部落的神。

　　想到这里我噌的站了起来，手里举着“噬婴鬼王”说道：“差点被你们蒙骗过去。我就说朗朗乾坤，怎么跑出一只怨气直冲九霄的婴灵。原来问题都在你们这里！好了你们也该出来了，再不出来我把你们布置好的法坛全部破了。看你们还怎么招来婴灵，怎么杀了我的朋友和我？”

　　我的话音刚刚落下，就看刚才我打坐的后面，慢慢的塌陷下去块。接着又升了上来，只不过这次上面多了几个人。正围着桌子，吃东西。桌子的中央摆着一个，用婴儿摆成的刘海戏金蟾造型的大托盘。怎么上首坐着一个老人这么眼熟呢？我还真觉得在哪里见过，但是一时不会又想不起来。

　　就在这时他喝了一口酒说道：“小子现在还想不起老夫是谁么？”我看着他摇了摇头。难道你忘了安徽胡家大院了么？我一听大吃一惊，我靠！怎么回事他？


第197章 是这个老家伙

　　没有想到这里真的供奉着“噬婴鬼王”，要不是我无意中把外面的那尊神像推到。还真不知道，“噬婴鬼王”被藏在了神像的后面。而且下面的盒子里，不用多问肯定是那只婴灵的元神所在。

　　要是去过敦煌莫高窟的朋友应该都知道，当年的敦煌莫高窟密室里面就发现过过一幅古画。画的就是“太乙救苦天尊”和座下的“十大鬼王”。据考证这幅画是元明时期的，但是为什么会藏在莫高窟就不得而知了。

　　这幅画被选择印在莫高窟的宣传手册上，还引起了一场很大的讨论。重点的原因就在“十大鬼王”上。因为这“十大鬼王”，一个比一个凶狠。而且嘴里不是在吃着人，就是吃着婴儿。因此不久之后，莫高窟不得不放弃，重新印刷了一批宣传手册。

　　我修道以后有人曾把这个册子拿来咨询师父，我师父看完后告诉他，上面这是太乙救苦天尊收复“十大鬼王”前的事情。虽然太乙救苦天尊用无上道法收复了这“十大鬼王”，但是还有人单独供奉某个鬼王修习邪术。

　　所以当我看到这尊神像后，我就立刻明白了。这里的人供奉着“噬婴鬼王”，然后用婴灵的怨气来帮助自己修炼某种邪功。可是我不知道这时谁呀？于是拿着“噬婴鬼王”的神像喊。

　　没有想到我刚刚喊完，我开始打坐的地方出现了几个人。几个围着坐子吃婴儿的人。为首的老者见到我，就提起了安徽胡家大院。

　　我刚刚有点感觉，胳膊就被人拉了一下。我回头一看是玲玲，于是转头问道：“怎么了小丫头？要是别的事情等会再说，我这会顾不上。”

　　玲玲又拉了下我说道：“那个老头就是我看到的秃顶，只是现在怎么有了头发了。但是长的很像，可能带个发套吧！那个胖胖的女人，就是我的干妈。”我点了点头。

　　转过头继续看着老头道：“你姓胡？我不记得你是哪位了？敢不敢提示下，或者展示下你的真面目。要是我记得没有错的话，你应该是个秃顶。”

　　“哈哈哈”老者一阵大笑，指了指我后面说道：“是哪个小丫头说我是秃顶的吧！对，我是秃顶。这还是要拜你所赐。我要感谢的还有很多，你看吧……”说着用手在脸上猛的一扯。

　　一张被火烤的又黑又焦，有些地方还露出一些白花花骨头的脸，出现在了我们的面前。这张脸不比胡志平的脸差，两人可以媲美比一比了。我后面的女人和孩子们都吓的哇哇乱叫。

　　我轻轻地走上前几步，看着这张脸说道：“这应该是给火烧成这样的，但是我是在想不起来你是谁了？你还是直接说吧！但是你肯定不会是胡成旺……”

　　“呸！”他啐了一口说道：“你还能记得我孙子！他小小年纪居然被你用雷火偷袭，浑身烧的就像一段焦炭一样，再也不能活了。我的儿子被你的雷火，击穿天灵盖。”说着啪的摔碎了酒杯，恶狠狠的看着我道：“想到这里我就像吃了你的肉，喝了你血……”

　　一听这话我笑着朝后跳了一下，回头对何思敏说道：“小馒头，你还记得古墓里的胡志平么？就是那个傻了吧唧，被我骗的一愣一愣的胡志平么？”何思敏一听，睁大眼睛嗯了一声。

　　我兴奋地对她说道：“这个胡志平，就是对面坐着的老不死的主子。只可惜上次见面之时，匆匆一面之缘。就被一个天雷，烧成这人不人鬼不鬼的样子了。还有他的儿子，孙子都被烧死了。唯独被这老不死的跑了。”

　　说道这里我又转过身，看着胡成旺的爷爷说道：“老胡，我就先这么叫你了。我有点奇怪，上次你怎么能逃脱我的天雷呢？难道你还也炼成金刚不坏了？快老胡给小爷我说说。”

　　老头看着我愣愣地说了句：“天尊还没有死？他老人家还好么？你在哪里见过他的，快快告诉我。要不，要不……我……”说到这里可能有些兴奋，一张焦黑的脸上居然出现点血色。

　　我一看连忙摆手说道：“得得，你不要激动。只要你回答了我的问题，我就告诉你你的天尊主子的情况。怎么样，这个买卖划算吧！”

　　他看了看恶狠狠地说道：“你问吧，谅你今天也翻不起大浪来。有什么都可以问，爷爷今天就要今天，死也死的明明白白。”老家伙口气还很大。

　　于是我笑了笑说道：“好！为了能不死的糊里糊涂的，请你告诉我。上次你是怎么跑出来的？又是怎么跑到深圳来的？你来这里就是为了修炼邪法么？”我一口气连珠炮似的问了几个问题。

　　老头看着我嘿嘿一阵大笑，然后猛地一下把衣服拉起来，露出了皮包骨头的上身。然后慢慢转过身，背后露出一片片鳞甲一样的东西。

　　这个是什么？怎么好端端的人身上，长着蛇皮一样的东西呢？难道这个老东西是蛇妖变得，那也不可能呀？但是不是蛇妖变得，怎么会蛇皮一样的鳞甲呢？

　　我正奇怪呢，老头放下了衣服看着我道：“怎么样没有见过吧！这时天尊赏给我的，叫青龙逆麟甲。不要说是水火不侵了，就是天雷也打不透。本来想传给我的孙子胡成旺呢？没有想到却被你，用雷火打死了。”说着眼眶里眼泪慢慢的流了出来。看来这个老不死的，还懂得一点亲情么？

　　想到这里我嘿嘿一笑说道：“老胡！老胡！先别忙着哭，还有问题没有回答呢？快点说，是不是不想知道你主子的下落了？”老头瞪了我一眼，接着把后面的事情给我说了一下。

　　原来上次我们离开山洞后，这老小子在里面躺了三天三夜才醒来。跑出山洞后也不敢回镇上，而是准备找个地方想躲躲。因为他看到山洞里面没有胡志平的尸体，因此断定胡志平还活着。准备修养好身体，再去寻找胡志平找我报仇。

　　在附近的一座山上躲了两天，实在饿的受不了了。就从躲藏的地方跑出来找吃的，结果在路边被一辆车撞倒。虽然被车撞了一下，他居然没事人一样地从地上爬了一下。一把拽出死机就要行凶，他的手刚刚挨到死机的身上。就好像被什么电了一下，身体一软慢慢的昏迷了过去。

　　中途虽然醒来多次，但是每次醒来都会被注射进去一种药，很快再次陷入昏迷。等他最后一次醒来后，发现躺在一间布置豪华的房间里。老头看了一遍四周环境，从床上跳下来准备出去。

　　这时门打开，进来一对中年夫妇。老头还没有看清，两人立刻跪下来就磕头。嘴里还说道：“天尊再上，请受弟子一拜。”说着就要磕头。

　　老头开始还是很纳闷的，后来扶起这对中年夫妇一问才知道。原来这是当年胡家弑神一道的余孽的子孙，虽然也在修习弑神一道，但是一只不得其法。

　　后来也联系过其余的余孽，人数虽然不下百人。但是没有一支能真正懂得“弑神”一道的修行法门，于是众人协商在南洋和大陆寻找真正的修行法门。这才无意中遇到了胡成旺的爷爷。要不是看到老头背后的铠甲，他们也不知道这是谁。

　　老头一听感慨万千，于是把自己和“弑神天尊”胡志平的遭遇说了一遍。引得这些人咬牙切齿的诅咒我，并发誓要抓我回来扒皮抽筋。

　　但是老头知道我的能力不可小看，他们都不是我的对手。而他也没有真正修到“弑神道”的上层心法，这个时候要对付我纯粹的自不量力。

　　不过这老头也不是吃干饭的，还是学过一些东西的。于是对这些人说，可以先修炼鬼王宗的“噬婴鬼王”法。将怨气集中于一身，然后召唤“怨兽”来收拾我。

　　于是这些人开始寻找地方，利用现在打胎普遍的情况。四处寻找被一些父母抛弃堕胎的婴儿，选择怨气重的，先是供养起来。

　　然后有人求子的时候，就用这个婴儿的指头碾碎后，混在朱砂中写成符送于那些求子的人。

　　这样求子的人就会怀孕，等她要生育的时候。再用恶咒拆撒夫妻，阻挠胎儿正常生下来。如此这般，慢慢的造就出了一只怨气可冲九霄的婴灵。

　　而那些怨气不重的婴儿，则被他们送到乡下的小餐馆，做成一道道美味，供一些口味特异的人使用。这样本来怨气不重的婴儿，渐渐的怨气也加重了……

　　说完这些后，他看着我说道：“怎么样你要知道我都告诉你了，现在你是不是也该告诉我天尊主人的下落了……”说完露出一口白牙。

　　我点了点头说道：“现在我终于知道点了，不过你还是没有全部告诉我。其实你抓这些人还有一个原因的，你不说我也知道。现在我就告诉你你的主子的下落，你站稳了听好了。他被我用雷火杀死在一座古墓了，一座藏着你们一代天尊贰臣头颅的古墓里……”

　　老头一听，大叫一声轰然摔倒在地上……


第198章 挑拨和内杠

　　我看着胡诚旺的爷爷，笑着对他说道：“你不想说的我可以给你补充起来，你想知道你的天尊主子去哪里了是吧？正好你们这些余孽都在，我就告诉你们。坐好，听清楚了……”

　　说着我拿着银奴朝前走了几步，说道：“你们知道们的初祖也就是一代天尊贰臣么？你们的胡志平天尊，去找他的这位祖师爷时，结果被我在古墓里碰到。我一下小心，连续几个天雷击死了，最后还不解恨，然后又用一把五行神火烧成灰烬，放在猪食里喂了猪。想去找他就去猪肚子里找吧！”

　　我每说一句，胡诚旺的爷爷就气的哇哇乱喊。当我说道最后一句的时候，直接喷出一口血昏倒过去了。胖女人和另一个人男的，扑在老头身上一阵乱喊。

　　就在这时暗门再次打开，又下来三四个人。其中一个是林智仁，还有一个居然是门口的保安。我现在明白了，为什么保安会给陈建国等人说假话了。

　　胡诚旺的爷爷在众人的呼叫声中，慢慢的睁开了眼睛。四下看了看，慢悠悠地说道：“天尊他老人家居然，归天了。天尊归天了……”说着眼睛里流出了泪花。

　　我靠，这个老家伙居然和胡志平感情还挺深的。就这时有人拉了拉我的衣袖，我回头一看是安德闵。我把头凑过去问道：“怎么了？”

　　安德闵眼珠咕噜一转，悄悄地说道：“兄弟乘着这会乱成这样的时候，我们一起冲出去。你看怎么样！我和你一起断后，这些人估计不是你对手。”

　　我伸出手，轻轻的拍了一下安德闵的前额说道：“这些人估计确实不是我对手，但是你想过没有？真的那么容易跑出去么？再说就是现在跑出了，后面怎么办？留着陈哥一家子和尹桐艳遭这些人祸害？”说完瞪了他一眼。

　　接着对尹桐艳说道：“你把画挂在后面，先不要打开。等会看我的暗示，然后你们闪到一边去。”因为尹桐艳进门的时候，我居然看到她手里拿着画。

　　然后我回过头看着，还躺在地上的老胡头。我居然发现旁边那些人，虽然扑在他身上哭的惊天动地的。其实眼睛里并没有流出一点眼泪，而是放出一种奇异的光芒来。居然还有人在摸他的脉门……

　　看到这里我一阵哈哈大笑，不仅笑的安德闵等人闪了眼。就连老胡头和他身边的人，也莫名其妙的看着我。

　　老胡头厉声说道：“你在笑什么？天尊主人没有死对不对？他还或者是吧！我就知道天尊主人一身本领天下无敌，就凭你能杀了他？”

　　“我呸！”我碎了一口说道：“你个老不羞，老不要脸的。居然好意思说他的本领天下无敌？要是真的无敌，上次在安徽还能放下你们自己跑了！不信你问问我身后的女孩子，是不是被我喂了猪。”说着一把拉出了何思敏。

　　我以为何思敏会害怕，没有想到这丫头确实是个贼胆子。不仅绘神绘色的描述了胡志平的外貌，还夸大其词的说我和师叔祖怎么烧死胡志平。看她说完后，我不得不另眼先看。

　　我又看着老胡头说道：“现在信了吧！再告诉你我为什么大笑。我没有想到胡志平，会有你这么一个衷心的奴才。知道他死了还能哭两声！可是你身边呢？看看你刚才昏迷过去后，这些人是围着你哭。但是他们是真心的么？我看未必吧！估计他们满心里想的都是你的修为，想把你吃了！想夺舍了你的身体！”说完又是一阵哈哈大笑。

　　这些人不是我的对手，我也不怕他们。但是我身后有一群什么都不会的人呢？要是等会老胡头和我相斗的时候，其余的人冲上来怎么办？再说了那个胖女人和他对面坐的男人，我可不知道她们的实力呀！所以最好的方法，就是要他们内乱起来。

　　我的话很快起到了作用，老胡头噌地一下站了起来，用戒备的眼神看着他们。胖女立刻说道：“胡护法你不要听这个小胖子胡说，我们可没有那么想过。我们……”

　　一看起作用了，我立刻说道：“过去你们可能没有想过，因为你们不是老胡头的身份和底细。所以你们把他电昏迷了，抽他的血液研究。所以一路上不停的，给老胡头注射安魂的药物。后来你们也没有想过，是想利用他找到胡志平研习更高的弑神法术。现在你们肯定想过，因为胡志平死了！”我的话刚刚说完，胖女人明显的抖动了一下。

　　而那个男的居然结结巴巴地问道：“这……这一切……你……你……你是怎么看出来的。”

　　我笑了一下说道：“你不问这句话还好，一问不就证实我说的了么？不过我可以告诉你，我是怎么看出来。”

　　说着我来回踱了几步道：“你们的车撞倒老胡头后，就从他破烂的衣服下面看到了，那个铠甲。所以你们知道他和你们一样，而且是辈分很高的。但是为什么要电晕他？无非就是想看看他的血液里，是不是有你们想要的东西。所以刚才老胡头说一直昏迷不醒，就是因为你们不想让他醒来。我说的对吧！”

　　胖女人傻傻地看着我，我嘴角上扬了下继续说道：“其次从我见你们的第一面就知道了，你们虽然也是修行弑神大法的。但是你们却是以吃死尸为主的，要的就是死尸身上的尸气和尸毒。而老胡头跟着胡志平却是吃活人的心脏。这就是你们两支派的不同。要说起来，还是胡志平更接近弑神一道的大法。所以这次你们选择了，修习噬婴鬼王大法。并不是你们想要真的学习，而是因为婴儿肉也是你们自身不可缺少的。”

　　我说完这些长篇大论，胖女人一屁股坐到了地上。嘴里说道：“不可能，不可能。你怎么可能知道这么多的秘密？你太可怕了？”

　　我一听哈哈笑着说：“老胡头现在明白了吧，你的利用价值没有了。用不了多久，你就是下一个进入他们肚子的护法了？”

　　胖女人忽然抱着老胡头的腿，哭着说道：“护法大人，你可千万不要相信他的话，他是在挑拨我们。是在骗你呀！”

　　我不屑地说道：“至于么？老胡头你最知道我的本事了，想想你们这里谁是我的对手。就是你现在修习成了适应大法，你觉得能和打几个回合。”

　　说到这里我转了个身，然后一回头说道：“噢对了，不信你取下他们的人品面具看看。要是我说得不错的话，这些人身上都全身腐烂，在流血水呢？”

　　胡成旺的爷爷一听这话，一脚踢开胖女人说道：“取下你的人皮面具，让我看看里面是不是和他说的一样，快点！”说着拿了一手诀，看着胖女人。

　　胖女人一看浑身发抖着，一边慢慢的取自己的人皮面具，一边不时的看着那个男人。人皮面具取了下来，半张丑恶的恐怖的脸出现在我们面前。

　　只见这半张脸上，鼓起一个又一个血疙瘩。上面不停地流出黏液，和一缕缕的腥臭的血液。半张布满血疙瘩的脸上，有一只没有眼圈的眼睛……

　　这时不知从哪里飞出来的苍蝇，在小小的地下室里嗡嗡乱飞。“哇”不知谁再也看不下去了，也可能被这时弥漫出来的臭味，刺激的忍不住吐了出来。

　　老胡头看着也愣住了，看来他也从来也没有见过这些人真正的脸。就在这时那个男人喊了声动手，只见胖女人，那个男人。还有林智仁、保安还有后面进来的两个人，一起朝胡成旺的爷爷发起了攻击。

　　老胡头确实没有防备，数把奇形怪状的武器一起朝他刺了出去。转瞬间老胡头身上被刺出了五六个窟窿，血哗哗的流了出来。他眼睛睁了睁，想说什么没有说出来，直挺挺的倒向了后边。这群人立刻疯了一样，扑了上去……

　　利用这个机会我来到众人前，从口袋里掏出了地阴水说道：“这时地阴水，可以看到一起鬼和阴物。安哥知道怎么使用，你们快速的抹到自己的眼皮上。等会看我手势，快点跑出去报警。”说完把地阴水塞到了，安德闵手中转过了身。

　　看着一群野兽一般扑在老胡头身上的人，我一阵开心的大笑。胖女人一听我的笑声，噌的转过了头。额的神，差点被她的样子，吓得三魂跑了二魂，七魄走失了四魄。

　　只见半边脸上全部是鼓起的血疙瘩，眼睛没有眼圈凸了出来，而另一半脸却和正常人的差不多。也就是整个脸以眉心微分界线，一边像个天使一边像个恶鬼。一张沾满了老胡头血的嘴上，不停的滴下血液。她居然伸出舌头，在嘴角边舔了一下。

　　她看了看我，转身把林智仁踢了一脚说道：“吃吃，就知道吃。这里还有个修行更高的，先把他弄倒了慢慢再吃。”然后转过身带头朝我这边慢慢地走了过来。


第199章 复仇

　　看着一步一步走过来的胖女人等，我一下伸出了手道：“等等，小爷我还有话说呢！别急着过来，免得恶心的小爷不想说话了。我后面说的话可是和你们有非常重要的关系的。怎么你们不想听么？”

　　胖女人和众人一听先是一愣，停下了脚步。然后互相展望了，胖女人说道：“嘿嘿！你小子又想说鬼把戏糊弄我们对么？告诉你老娘不吃你这一套，老娘就想尝尝你的肉嫩不嫩。”说着有朝前走了一步。

　　我连忙用手一挡继续说道：“我要是耍鬼把戏，怎么知道你们脸上的情况。我要是耍鬼把戏，我怎么知道你们和老胡头修行的法门不一样。呵呵，不要自欺欺人。还是乖乖地站在那里听我说。”

　　胖女人一听伸出双手，拦住其余的人说道：“先听听这小子放什么屁，要是故意拖延时间。老办法，我就不信他有多难对付。”说着停下了脚步。

　　我看了他们一眼，笑了笑说道：“这就对了么！你们最好呀，坐到一边慢慢调息一下。毕竟你们和老胡头修行的法门不一样，这会喝了他的血。估计用不了多久，你们全身都会肿胀腐烂而死。不信你们用手按一按下丹田的位置，看是不是有的疼。要是疼，然后再深深地吸一口气运行一下，看看是不是下丹田有股胀胀的，麻麻的感觉。”

　　胖女人一听这话，按我说的做了一下。立刻左右摇晃，站都站不稳了。她一屁股坐到地上，看着我说道：“怎么会出现这样的情况，难道……难道……”她的话还没有说完，其余的人也哎呦着坐到了地上。

　　我轻轻地走到他们身边看了看，谁也没有理会。却径直走到老胡头的尸体身边，摸了摸心脏。然后有把他的鞋脱了摸了一下，俯下身体脸对着他的耳朵，轻轻地说了句话。站起身体来，回到了安德闵等人的身边。

　　陈建国的老婆看了看问道：“小张师父，我们是不是可以走了。她们现在都这样了，应该没有危险了吧！”

　　我摇了摇头说道：“婴灵快要出现了，这会是怨气最重的时候。大家在这里带的时间太久了，出去会有危险的。都安安稳稳的在这里呆着，我保证你们没有危险。”

　　何思敏轻轻地拉了我一下，低声说道：“虎虎哥哥，我有尿急。想上厕所……”她的话刚刚落下，就听玲玲也说道：“叔叔，我也想嘘嘘……”

　　奶奶的，这两女人还真可以。我挠了挠头，指着楼梯下方的一个空间说道：“陈哥你和安哥把供桌倒过来，挡在哪里。让她们去那边方便吧，记住暂时不能出去的。等会我会示意你们的。”

　　说着转过身，朝胖女人走了几步蹲下来说道：“嘿，怎么样？现在是不是舒服多了，小爷我没有骗你们吧？看小爷对你们这么好，你们几个居然狼心狗肺要吃了我。”

　　胖女人睁开眼睛，瞪了我一眼道：“你到底想干什么？快说，别给老娘在这里假惺惺的。老娘不吃你这套，等会……”

　　“等会想干什么？”我直接打断说道：“告诉你吧！别说给你一个小时的时间恢复，就是给你一个月你也恢复不过来了。你就乖乖的给小爷我坐在这里吧！还想站起来，白日做梦。”我的话刚刚说完，就看这些人都睁大眼睛看着我。

　　我没有理会，站起来说道：“上次深圳的事情结束后，我在罗浮山养伤的时候。翻遍了罗浮山的典藏，就是寻找关于你们弑神道的蛛丝马迹。皇天不负有心人，在我祸害了罗浮山后，终于找到了一本《紫髯道人手札》的书。后来经过仔细询问，才知道这是三阳真人的师祖亲笔所写。也就是从那时候，我才对你们有了详细的了解。”

　　说道这里我看着胖女人，笑着说道：“紫髯师祖就是当时围剿，作恶多端的弑神道的幕后高道。在这本书中详细阐述了，你们弑神道的不同修炼方法。所以你们一出现，我就知道了你们的修炼不同，和个自己的目的。”

　　胖女人一听愣愣地说道：“你都知道了，我们现在又是这样，为什么你不带他们出去。留在这里还做什么？难道是……”

　　“告诉你也不要紧！”我没有等她说完就说道：“现在整个房子了充满了怨气，不仅是因为婴灵要出现了，而且是那些被你们冤杀的鬼魂也该来报道了吧？”

　　“什么？你怎么知道这些的。”胖女人不信的看着我道：“你到底是谁？怎么这些你都知道了？难道你真的会未卜先知么？”

　　“哈哈哈”我一阵大笑说道：“未卜先知我还做不到，但是随便算一下我还是能的。你们是不是很想知道，我怎么知道这一切的。”胖女人等人都点了点头。

　　“说起来很简单”我点了下头说道：“就是你们最近杀的人太多了，猛地一看是婴灵的报复行为。可是我一直不明白，婴灵这么大的怨气怎么来的？为什么要杀这么多人呢？直接报复堕胎的母亲和父亲不就好了么？”

　　说到这里我占了起来，看着她继续说道：“当我看到你们供奉的噬婴鬼王后我明白了，你们通过鬼王术造就婴灵。当这只婴灵到了一定的时候，你把这只婴灵的一半身体，给你们这里的某个男人用符吃到肚子里。然后选择一个八字纯阴的女人，把另一半婴灵的身体和符咒吃下去。这样阴阳交媾后，这个女人就会怀一个鬼胎！这个鬼胎不仅有上只婴灵的冲天怨气，还有了八字纯阴女人的煞气……”

　　“啊！”女人大叫一声，说道：“你不是人，你不是人。你怎么会知道这些，你太恐怖了。连老家伙都不知道，你居然这些都知道。”

　　我呵呵一笑说道：“我还没有说完！等八字纯阴的女人生下鬼婴后，你们会毫不犹豫的用法术控制住，然后还是吃了个鬼婴。到时候你们的修为就会突飞猛进，连老胡头都不是你们的对手。到了那时，你们毫不犹豫的夺舍他。接着下一个目标就是弑神天尊——胡志平对吧！”

　　他们没有回答我，只是惊奇地看着我。我摇了摇头继续说道：“要是我估计的没有错，八字纯阴的女人就是那三个里面的一个对吧！”说着指了指尹桐艳，玲玲和陈建国的老婆。

　　胖女人摇着头说道：“我们没有想和你们正派人士比法斗法，我们只想长久的活下去，享受这世间的荣华和富贵。我们一没有多少野心，称王称霸。难道这都错了么？”

　　我点了点头说道：“我也想长生不老，我也想享受世间的荣华富贵。难道这些是要建立在那些痛苦的女人身上么？是要建立在学禽兽一样吃婴儿上么？你们利用男人的自私和女人的虚荣，引诱她们堕胎。要是长生不老是建立在这些基础上，还不如早死早好。”

　　说到这里我站起来，走到玲玲身边一把拉起她。抚摸了一下她的头发说道：“你们看看这是多么可爱的女孩，就因为自己的无知。打了一次胎，然后就被婴灵的怨气缠身。看看她现在的样子，这要是你闺女你忍心么？”

　　我拍了拍玲玲的头，然后慢慢地走了过来看着胖女人说道：“现在知道我为什么不走了么？我就是要那个婴灵出来，找你们报复。把一身的怨气都撒在你们身上！”一听我这话不仅是胖女人和她的同伙。就是身后的陈建国等人，也吃惊地喊了起来。

　　我站起来摇着头说道：“要是师父怪我就怪吧，这次我要坏坏规矩。既然你们用这些无知自私的女人，造出一只有一只婴灵。那么好吧我就成全你们！然你们也尝尝婴灵复仇的结果。”

　　说到这里我停顿了一下，看着他们后面继续说道：“只是这会我的先要另一个人报仇。老胡头差不多就起来吧，你的时间不多了。”一听这话，胖女人和其余的人都吃惊的朝后看去。

　　只见胡城旺的爷爷慢慢的从地上站了起来，幽怨的看着我道：“这次我的谢谢你，能给我一个报仇的机会。”说着身形快速的旋转，嗖的一下就来到保安身边。我一看他站起来，迅速的退到陈建国等人身边。

　　保安大喊一声，就看一颗红红的还在跳动的心被掏了出来。老胡头拿着心摇摇晃晃的看着我，说道：“你知道这对我很重要的，但是我今天就是吃了，也没有一点用处了。”说着用手一捏，一颗心顿时被捏的稀烂。

　　转瞬间除了胖女人，林智仁和原来坐在她对面的男人，其余的几人都被老胡头用同样的方法，掏出了心脏。地下室内顿时弥漫着一股浓重的血腥味。

　　老胡头看着我惨然一笑道：“虽然不能继续复仇了，虽然不能继续跟随天尊主人了，但是我心里一点也不怨恨。只可惜我的孙子……”他的话还没有说完，噗的一声喷出了一口鲜血，倒在地上一动不动的了。

　　没有想到老胡头虽然作恶多端，但是对胡志平却忠心耿耿的。想到这里我刚刚要过去，就看到一个黑气慢慢进入了整个房间。而噬婴天尊的神像，也浑身亮了，散发出一阵妖艳的红光……


第200章 报应

　　看着迅速被黑气充满的地下室，我另一只手中拿着的“噬婴鬼王”的神像也发出了红光。我快速的退到陈建国等人身前，眼珠一动不动的盯着前面看。忽然一阵“嘿嘿”……“哈哈”……“咯咯”的笑声传来出来。

　　我的左右两只衣袖都被人同时的拉了一下，我扭头一看，一边是何思敏一边是玲玲。其余的人都尽量的，朝我背后躲。人在这时候恐惧是正常的，能像我这样镇定的毕竟是少数。

　　就在这时黑气慢慢散去，在地下室的中央出现了几个“人”。有高、有矮、有胖、有瘦的在我前面，站了满满当当的两排。

　　“这不是……”陈建国在我右手边颤抖地喊道：“这不是餐厅的老板和伙计么？怎么？怎么都出现在这里了？他们不是死了么？”

　　一听这话我仔细一看，可不是么！站在前面一排的第三个“人”，不正是那餐厅的老板么？在他后面的那两个，确实是餐厅服务员呀！看来这里还有这个老板的家人，剩余的应该是昨天晚上别墅里面死去的。

　　想到这里我盯着前面，对陈建国等人说道：“不用怕他们都是鬼，估计是来这里索命的。和我们没有关系，你们不要四下里看，免的吹灭了肩头的阳火。我们人多阳气重，它们不敢过来的。再说后面还有古画呢！都放心在这里呆着，有事还有我呢！”

　　其实我不说还是好，一说这些人更害怕。我就感觉这些人在后面，推推搡搡的不知道在干什么？这会我也来不及管这些了，还有个头疼得没有出现呢！

　　我甩开两只胳膊上的手，整理了下衣服握着银奴，拿着“噬婴鬼王”的神像，朝前走了两步。看着这些冤死的鬼魂说道：“都把头抬起来吧！都是老熟人了，没有必要这么羞涩。”

　　我的话刚刚说完，又是一阵“嘿嘿”的笑声传了出来。我一看并不是这些鬼魄里面发出来的，看来最头疼的还隐藏在某个角落呢！

　　想到这里，我闭了一下眼睛。叹口气说道：“你也出来吧！又不是第一次见面了，至于搞得这么生分么？快听话出来，什么事情也是了解一下了。”

　　我的话刚刚说完，就看到一团黑气在两排鬼魂之间升起。黑气像一朵盛开的花一样，从中间分裂开，慢慢向四周散去。中间出现了一个浑身墨黑，头上没有一丝头发，两个眼珠通红，脸上都是刀痕，嘴从人中处分成两瓣的孩子——婴灵。还是个兔唇的婴灵。

　　我上下打量了一番说道：“没有想到你都长这么大了，看来游离在人鬼两界时间很长了是吧！今天你来的目的我很明白，你要复仇是么？你的仇人都在你脚边，留口气就好了剩下的我不管。”说着做了一个请的动作。

　　婴灵看了看我，又看了看脚边的胖女人、林智仁和另一个男人。龇着牙，嘴里发出“噢噢”的，犹如野兽般的叫声。眼睛也越来越红，就好像里面有团火焰一样。两只小手紧紧地攥到一起，浑身发出火焰一般的黑气。

　　我知道这时候他愤怒到了极点，我又后退了两步来到陈建国等人身前。轻轻地说道：“这就是因为多次堕胎后，由怨气产生的婴灵。你们看他身上火焰般的黑气，那就是怨气。还好现在不似猛火那样，要是到了那种情况下谁都不能制服他了。今天给你们抹上地阴水，就是要你们都看清楚。以后再要是做伤天害理的事情，今天看到的一切就是明天你们的报应。”

　　话音刚刚落下，就听“嗵嗵”的几声。我回头一看陈建国的老婆，和尹桐艳已近摔倒在地上了。玲玲和很思敏居然很恐惧，但是也没有吓的昏迷过去。看来现在年轻人的承受能力，比一般人要好。

　　我急忙对安德闵和陈建国说道：“快点弄醒她们，特别是尹女士。等会还需要她帮我忙呢？”说着看了一眼手里拿着一把玩具刀的龙龙。

　　陈建国的这个孩子，确实很可爱。而且胆子很大，居然没有怕。我捏了一下他的小脸，正准备站起来呢。忽然看到他手中的玩具刀，心中想到了一个办法。

　　正在这时就听一声惨叫传来，吓得龙龙哇的一声哭起来。我从他手里拿过玩具刀，对何思敏说道：“帮着照顾好龙龙……”说着站了起来，朝婴灵看去。

　　只见他一口重重地咬到胖女人的胳膊上，就像野兽撕咬肉一样。两只手紧紧地抱着胳膊，不停地摇晃着头。瞬间血顺着婴灵的嘴慢慢的流了下来，他好像没有松口的意思。屁股拧了拧，又狠狠的一咬。只见龙龙手大小般的，一块还带着血的肉连同皮，被硬生生的咬了下来。肉上的皮还粘连在胳膊上，他也不管狠狠的一扯。就听胖女人又是“啊”的一声，疼的昏死了过去。

　　我想到过他报复很狠，但是没有想到居然这么狠。居然一口咬下一块带皮的肉，还硬扯了下来。不过这小子也很有眼光，胳膊上没有一点肥肉……

　　但是我身后的人看到了这一幕，不是吓的哇哇乱哭，就是“呕呕”的在哪里干呕。我回头一看，何思敏抱着龙龙直接转身过去。

　　其实不是我这里的人，就是胖女人身边的那两个男人，也吓的在地上乱滚，最后不停地叫喊着。我这时就奇怪了，为什么这么叫喊外面都没有人来呢？难道这里有非常好的隔音措施！

　　就看婴灵一边斜着眼看着我，一边面带微笑的生嚼那块咬下来的肉。说真的我是忍了又忍，才没有吐出来。要是平时看到这样的，我恐怕早吐了出来。

　　看他嚼了半天，一口又把嚼烂了的肉吐了出来。然后裂开血红的嘴，望着我嘿嘿一笑。我正准备问他是不是满意了的时候，只见双手一招。就听一阵孩童的声音，瞬时在地面上又出现了十来个婴灵。

　　这些孩童和这个婴灵的身体颜色一样，只是眼睛颜色没有他的那么红。嘴巴也是和我们一样的，不是兔唇。也没有这个婴灵这么大，这么壮实。怨气也没有这个婴灵这么强大。

　　虽然我知道会出现很多婴灵，但是没有想到居然这么多。这些婴灵有大有小，都围绕在最大的这个大婴灵身边。一会跑到左边，一边跑到右边。这个忽然哭起来，那个又“咯咯”的笑起来。

　　最大的这个婴灵看着这些小的婴灵，居然双眼里冒出了一种关爱的眼神来。看来这个婴灵的怨气还没有完全占据他的心，这样的话我等会化去，他心头怨气的可能很大。

　　我正在想着呢，就看他冲着这些小的一阵哇哇乱叫。这些小的突然都停止了耍闹，用一种疑惑的目光看着最大的这个。最大的这个又是跳又是乱吼，这些小的像是明白了什么。分头朝胖女人等三人扑了过去……

　　只见四五个小婴灵不知道从哪里，拿来了各种刀具。对着胖女人的胳膊又是割肉，又是切肉的，好不忙乎！一个个俨然就像是厨房里，身经百战的大厨一样。居然有只婴灵，还弄来了一个火盆。

　　也没有脱胖女脚上的鞋，直接就把就拿去烤。不到十来分钟，胖女人就受不了了。腿使劲一缩一蹬，居然把这只小婴灵蹬处好远。

　　在这里我不得不佩服这些小婴灵身上的怨气，虽然不是很重，但是报复起来真的不是一般的厉害。而且不怕火，力气也大。犹如龙龙这么大的婴灵，居然就不能抱起胖女人的一条腿。要知道胖女人的体重，估计和我也差不了多少。

　　胖女人的这一踹，彻底惹怒了最大的婴灵。只见他一转身顿时消失的无影无踪，我还以为朝我们这边来了。急忙伸处双手挡在众人前，哪知过了十来分钟他居然拿着一包东西出现了。只见他重重地把东西扔到地上，就听包里一阵哗啦的响声。应该里面都是金属的。

　　他蹲下身体从布包里面取出了一把钳子，然后又是一些奇怪的东西。我正在想这是什么东西，搞这些来要干嘛？

　　就听我身后一个女人说道：“天呐！他从哪里弄来的这些东西，这都是堕胎时使用的子宫刮匙、手动真空吸引管、碎胎剪这些东西。他要干什么？”一听这话我就知道尹桐艳。

　　这会说真的我有些后悔了，不该在胖女人吸食了老胡头血之后，骗她们在丹田处一按，这样封住了丹田上传来的真气。不然的话，就算是吸食老胡头的血体内相冲，但是也能抵抗一下婴灵的报复。

　　我正在想呢，就听女人一生惨痛的叫声。我顺着声音看去，这个婴灵居然对着胖女人的下体，也没有拉下她的裤子。狠狠的一使劲，一把子宫刮匙插了进去，外面只留下一寸左右长的一个把。

　　胖女人疼的双腿在地上蹬来蹬去，想慢慢的合拢自己的双腿。没有想到又过来几只婴灵，牢牢地抱住她的双腿。最大的那只婴灵转过脸看了看我，斜着嘴一笑。又拿着一把碎胎剪，狠狠的扎了过去……

　　虽然我很明白这是报应，也就是佛家所说的因果报应。受到这样的伤害，完全是过去用同样的方法害过人。但是这样的报应，在这样下去真的会出人命。想到这里我跳了出来……


第201章 化怨

　　我再也看不下去了，跳了一下大喊了一声：“够了！”可能是我的声音太大了，也可能我的表情有些狰狞了。不仅是这些婴灵，就是那些站了两排的鬼魄都齐齐的抖了一下。

　　那些小婴灵瞬间跑到大婴灵身后，像个顽皮的孩子躲在大人身后。偷偷的探出一个小脑袋来，眨巴这眼睛望着你。看到小婴灵的模样，我一下不知道要说什么了。

　　就在这时只听“嘭”的一声，这声音来的太突然了吓了我一跳。忽然林智仁猛地坐起来，捂着自己的下身“啊”“啊”的只喊。

　　我一看哭也不是笑也不是，直接不知道该怎么办了。这群小婴灵居然在林智仁的下体上，绑了一个炮仗。而且不是隔着裤子绑的，是直接贴着肉绑。虽然不知道是什么炮仗，但是这一下从林智仁痛苦的表情上可以看出。就是今天活着出去了，将来有可能也只能做个太监了。

　　我长长的叹了一口，刚刚要说话。就听一阵噼里啪啦的响声想起，接着又听到一阵呜呜的声音。我顺着声音看去，只见和胖女人坐一起的男人被绑成粽子一样。身上挂满了鞭炮，嘴里被堵得严严实实的。刚才的噼啪声，就是从他腿上出来的。

　　我实在受不了了，无奈地摇着头道：“给你们个机会，让你们报复一下发泄发泄自己心里的怨气。你看看你们这群小坏蛋，把人都折磨成什么样子了。我知道他们现在遭受的罪，都是你们过去受过的。现在也差不多了，是不是可以放手了？”

　　哪知大的婴灵瞪着一双红眼看着我，然后用手指了指我身后。身上的一团黑气腾的一下，又像火焰一般冒了起来。

　　我闭上眼睛想了下说道：“我知道你想什么呢？我可以答应你们，但是在这之前，你要先答应我一件事情，要不你尽管来试试。看看你的怨气厉害，还是我厉害。”

　　婴灵眼珠转了一下，看着我点了点头。我微微一笑说道：“这才是好孩子，我的条件很简单。就是给你们每人起个名字，等会我叫你们的名字，你们答应我一声就好了。怎么样这个条件简单不！当然了，等会事情处理完，每人送你们几颗糖吃。”说着从口袋里摸出一颗阿尔卑斯奶糖。

　　我拿着奶糖在他们面前晃了晃，然后朝一只躲在身后的小婴灵招了招手。这个小家伙看了半天，怯生生的快速跑过来，从我手里抢过糖一转眼又躲到了身后。

　　这颗糖还是我刚来深圳后，在酒店住的时候，看见在桌上一个小盒子里放着的糖，想也没有就装进了口袋里，谁知到在这里居然派上了用处！看着小婴灵们在大婴灵后面，围着有糖闹了起来。我知道这次的事情，成功了一半。

　　我笑了笑说道：“好吧我现在就从你开始给起名字吧！你是最大的，也是最凶的。就好像一只小老虎一样，正好我名字里也有一只虎。就叫的阿虎怎么？”他看着我点了点头。我立刻让所有的小婴灵都排成一排，一个一个给起了个名字。是按十二生肖的顺序，给起的名字。

　　起完名字后我看着他们心里偷偷的乐了，这时叫阿虎的大婴灵再次指了指我后面。一副怒气冲冲的样，好像我欺骗了他们一样。

　　我皱了下眉头，然后笑着走过去。在胖女人脚下，捡起了一把刀。一把被血浸透了的刀！我摸了摸上面的刃，看着阿虎说道：“我知道你心里最恨的是尹桐艳和她的女儿。估计其余的孩子也恨，好吧现在我给你们报仇的机会。”

　　说着拿着被血浸透了的刀，径直走向尹桐艳母女。安德闵和何思敏好像看出了我的意思，两个人一起挡在我的面前，安德闵说道：“兄弟，你不能……”

　　我一看立刻用另一只收抱住安德闵的脖子道：“滚一边去，冤有头债有主。杀人偿命天经地义的事情。不杀了这两个女人，我们都活着出不去。”说着一把拉进安德闵，挡在他前面低声说道：“藏好这把刀，别被看出来了。”

　　安德闵愣了一下看了看我，立刻点了点头，把刀快速的塞进了外套的内兜里。我又把噬婴鬼王的像塞给他，同时说道：“你先拿着，等下事情了解了。我要化解所有的怨气的。”

　　由于我背对着婴灵，有基本和安德闵贴身站在一起。这个动作又很快，所以几乎没有人看出来。同时我又交给安德闵“噬婴鬼王”，所以更在没有引起婴灵的怀疑。而我在同时也拔出了，刚才从龙龙手里拿来的玩具刀。

　　我推开安德闵一个箭步跳到玲玲跟前，尹桐艳一看我凶神恶煞的过来。立刻起身要来护住玲玲，我狠狠的推了一把。然后从头发上提起玲玲，玲玲又怕又疼的用两只手抓住我的手慢慢的站了起来。就在这个时候，我低声说道：“等会我刀插你的时候，大喊一声立刻倒下。听到没有？”

　　玲玲一听我说的这个话，还是一愣。我一看使劲揪了一下她的头发，小丫头疼的啊啊的只喊。

　　我轻轻的拽着她的头发，转过身对着婴灵阿虎说道：“你是想杀了她对不？因为就是这个无知的丫头，把不足月的你从身体取出，又被那些禽兽般的人吃了是么？”阿虎点了点头，凶恶的眼神中居然有一丝痛苦的表情。

　　我立刻把手中的假刀伸出去，对着他说道：“给，给你刀。她毕竟差点生下你来，怎么说也是你的母亲。不要折磨她了，给她来个痛快的。快！”阿虎一听我的话，彻底傻了一般的站在那里。我觉得这个时候，我就像是一个杀人恶魔一般。

　　我心里暗暗一笑，冲着他说道：“你不愿意动手是吧！可是还记得在医院里么？你不是还要亲手杀了她么？现在怎么不动了？好！你不动手那就由我来帮你，谁叫我答应帮过你呢！”说着一转身低声说道：“刀来了准备。”说着假刀狠狠刺向了玲玲的小腹。

　　没有想到这把刀，居然是可以伸缩的。就在刀尖挨到玲玲小腹的一瞬间，刀刃神奇般的缩了进去。

　　我又对着玲玲的耳朵喊道：“叫喊一声，倒地装死呀！”看这丫头还不明白，猛一拽她的头发。就听啊的一声，慢慢的趴在了我身上。我轻轻地把玲玲放到在地上。

　　尹桐艳一位自己的女儿真的死了，疯了一般的朝我扑了过来。我急忙给安德闵使了眼色，安德闵立刻扑上去抱住尹桐艳。不到一分钟我看尹桐艳的眼睛一亮，求助的朝我看了看。

　　我立刻喊道：“安哥走开，让我杀了她，完成我的许诺。”安德闵一听我的话立刻然开，利用这个机会，我扑上去就给尹桐艳重重的一下。幸亏当时阿虎婴灵没有注意到，手中缩回去的刀刃还没有弹出来。

　　所以我基本是拿着一个胶质的刀把，重重的捣了尹桐艳一拳。所以尹桐艳疼的喊了一声，我在她耳边说道装死。尹桐艳立刻做了一个呕吐的样子，身体慢慢的靠在了我肩膀上。

　　这次陈建国等人清楚的看到了，我的刀上没有刀刃。毕竟是对着他们么，当时陈思敏就要喊出。还是安德闵用手紧紧地捂住了她的嘴。

　　我把尹桐艳放到地上后，转身一脸悲痛的看着婴灵阿虎道：“这下你满意了吧，你的两位母亲。两位不要你的母亲就这样被我杀了，你满意了吧！你还想找谁报仇告诉我，我继续帮你！”

　　所有的婴灵都傻傻地看着我，被我的样子吓的愣在那里了。我看目的差不多达到了，继续对婴灵阿虎说道：“看看你脚下的这三个人，被你们折腾成什么样子了。他们用符咒让你们进到孕妇的肚子里，再引诱孕妇打胎。然后把你们吃了！他们罪该万死，你们这么惩罚他们没有一点的错。现在也惩罚够了，开心了吧！可是你们现在也惩罚完了，看看你们自己，和过去有变化么？你们是回到了妖界还是鬼界，还是回到了人界呢？”

　　看了眼低头思考的婴灵，用脚踩了一下装死的玲玲的屁股说道：“这两个人都曾经有可能做你们的母亲，可是为什么不愿意生下你们呢？你们想过没有？”

　　看着不说话的婴灵我继续说道：“现在的人生下孩子，就要给孩子一个温暖的舒适的家。可以天天给你们吃糖，吃你们喜欢吃的。带你们天天去游乐场玩，一家人开开心心的。可是有时候条件不允许这样做，一旦生下你们，不仅不能吃好吃的，不能去游乐场玩。还要让你们受苦，所以很多善良的父母不愿意要自己的孩子。所以她们就不能生下你们了……”

　　说到这里我彻底傻了，不知道继续怎么说了。我自己都知道，很多话说的那么牵强。可是我不这么牵强怎么办呀，在刺激这些婴灵的话怨气都击中在一个的身上，估计就是玉皇大帝见了都要跑了。只有化去他们身上的怨气，才能顺利的解决完这个事情呀……


第202章 皈依

　　我看了看阿虎婴灵，叹了口气说道：“阿虎你在人鬼之间徘徊了很长时间，我想你应该知道很多这样的事情。对不对？”阿虎看了看我点了点。

　　我心里一乐说道：“你看你的怨气聚集了这么多婴灵和鬼魄。难道你们一直想徘徊在人鬼之间么？我觉得你也想再找一个家是不是，有一位疼你的母亲，爱你的父亲是不是？和小朋友们一起吃好吃的，一起玩游戏是不是？”阿虎又点了点头。

　　“那你告诉我。”我趁热打铁继续说道：“你现在还恨你的两位妈妈么？为了你的恨，你的怨……我帮你杀了她们了，你恨我么？”阿虎点了点头又摇了摇头，通红的双眼居然流下了眼泪。

　　我微微一笑说道：“阿虎，你要是恨我的话，现在就来把所有的怨气发泄在我身上，我绝对不还手。”说着我闭上了眼睛等待着。

　　说真的我这么做还是有一定的风险的。要是真的没有化去他们心中的怨气。我估计我遭受到的报复，比胖女人还要大几百倍。但是现在我必须冒这个险，这个最关键的一步。

　　心里打着鼓，等了好长一会才睁开眼睛。看着站在我对面，身上没有一丝怨气的阿虎说道：“你要是真的想明白了，我现在给你们做一个超度法事。为你身边的这些婴灵，还有死去的这个怨魂做一个法事。祈求太乙救苦天尊，佑护你们早日超脱！好么？”阿虎点了点头。

　　这时我心里真的很兴奋，示意陈建国拉开画轴。然而就在这时，我却忘记了脚还踩着玲玲的屁股。所以一兴奋，脚下一用力。就听玲玲哎呦一声，趴在地上的尹桐艳立刻抬头关切问道：“玲玲你怎么了？”

　　就是这一声哎呦，和尹桐艳的这声问候惊呆了所有人。也彻底把我吓的，不知道该怎么办了！我估计要是师父在的话，就会有办法的。可是现在……

　　婴灵阿虎知道自己受骗了后，“噢噢”又发出了一阵阵的怒吼。身上腾的一下又升起了黑色的怨气，当时这次只是很小的一部分。看来我刚才的胡言乱语，还是有效果的。

　　我叹了一口气，踢了一下玲玲道：“小丫头起来吧！都被阿虎发现了，还怕着干嘛？都起来吧，顺便也看看你们的儿子阿虎。”说着弯腰拉了一把尹桐艳。

　　当尹桐艳站起来了，两个眼睛里面含着泪水，看着不远处的婴灵阿虎。也就是在这时，我居然发现阿虎身上的怨气好像又淡了很多。

　　我心里一乐慢慢的对阿虎说道：“阿虎我是骗了你不对，我只是想用这种办法化去你身上的怨气，好让你们母子叙叙旧旧。”说着推了一把尹桐艳。

　　可能是母爱的原因，尹桐艳伸开双臂慢慢的朝婴灵走去。嘴里轻轻地说道：“孩子妈妈对不起你！一切都是妈妈的错，孩子请你原谅妈妈好么？”说着说着眼泪哗哗的流了出来。玲玲也在边上流出了悔恨的泪水。

　　看来这个的效果，比我刚才的胡言乱语好的多。婴灵阿虎身上升起的怨气，瞬间烟消云散不说。就连通红的眼睛，也慢慢的变的越来越淡了……

　　我以为这样事情就能解决了，然而就在这时只听“啊”的一声。一个东西贴着我的耳朵飞了过去，在婴灵阿虎的头上快速的旋转。

　　我一回头看到安德闵用左手捂着右手，在哪里做出痛苦的表情。不好我居然忘记了他手里的“噬婴鬼王”像！

　　想到这里我拉了一把尹桐艳，大喊一声：“都分开站在两边，中间给我让出一条路。”说着走到原来供桌的位置，这里的墙上过着画轴。刚才让陈建国打开，居然没有给我打开。我一拉画轴，然后转身盘腿坐在了地上。

　　这幅古画上面画着一位身穿紫衣道袍，头戴九品莲花紫金冠。手中拿着一柄佛尘，背后一把斩妖剑。端坐在坐于九色莲花，九色莲花下有九头狮子口吐火焰，簇拥宝座，头上环绕九色神光，放射万丈光芒，金童玉女、众多真人、力士、金刚神王卫护身旁。老者一脸慈笑地凝视着下方……

　　这幅画中的紫衣道袍老者，就是道教有名的太乙救苦天尊。至于他的威名上一下电脑，百度一下就全部知道了。我之所以来的时候要借这幅画，而且时时带着就是怕出现现在的情况。

　　据神霄西河派明慧法师的《西河神法览要》所载，萨守坚真人得道后，一天去泰山游览。遇到一巨蛇拦路，真人大显神技，降服了这条蟒蛇。没有想都蟒蛇被降服后，领着真人来到一座山洞处。真人进入洞中，得道古画一卷。真人打开一看居然是太乙救苦天尊的神像，自此以后真人得太乙天尊神助，化解天下鬼魄的怨气和戾气。后来这幅古画一直在神霄派内传承，虽经千年而不曾有过损伤。

　　曾经师父带着我见过老赵头，悬挂此画超度亡灵和过阴等事。师父后来每次提及这件事情后，都赞不绝口。说毕竟是萨真人留下的真迹，对化解亡魂心中的怨恨，比起一般的法器要好千百倍。所以我这次来的时候，专门借到了这幅画，就是怕出现意外不能化去婴灵身上的怨气。

　　我盘腿坐好以后，看了一眼婴灵阿虎。只见飞在他头顶的东西越来越快，一股又一股的黑气不停的从上面倾泻下来。笼着住阿虎的全身，他的眼睛也越来越红。

　　我知道这是噬婴鬼王把自己身上的煞气，怨气，全部转到阿虎的身上。这样阿虎身上的怨气，将被引发成为谁也收复不了的“妖婴”，然后转为魔胎重新投胎。

　　想到这里我立刻对尹桐艳喊道：“快，快用你的母爱感化他，把他心里残存的善念激发出来。要不成了妖，我们都死无葬身之地。”

　　尹桐艳一听，转身跪在哪里一边重重的磕着响头，一边流着泪说道：“求求你放了我的孩子吧！一起错都是我的，要我来承担吧！不要在伤害我的孩子了，我求求你……”玲玲一看，也急忙跪下来……

　　我心里一阵发酸，早知今日何必当初呢！当时这也只是想想，因为这时那些厉鬼突然慢慢的活动了起来，伸出一只只的鬼手，张开嘴朝这边慢慢地走了过来。

　　而也就是这时，婴灵阿虎突然伸出一只手来。艰难地说道：“妈…妈…走…快走…我…坚…持…不…住…了……！”每个字都停顿一下，可以想象他忍受着多大的煎熬。

　　我立刻喊道：“大家都不要怕，继续唤醒他内心的善念……”说着我把银奴在地上一插，微闭双眼然后双手心向上，左手置右手上，右手无名指勾左手无名指指根，其余手中伸直念道：“九天琼池，宝莲绽放。”然后左手心向上，右手心向下，右手小指勾左手小指上翻，左手食指勾右手食指，二大指抵住中指和无名指念道：“芸芸众生，苦难自随。”接着又左手食指、中指、无名指由右手小指、无名指、中指向上斜穿过，手心向上念道：“忧患加深，性命神佑，终为鬼魄，何日得休。金莲坐上，太乙救苦，化去戾气，重为新人。吾奉太乙救苦天尊急急如律令，化”

　　要是看过前面故事的朋友都知道，我用的正是道家著名的“百鬼化煞咒”。这个符咒和手诀师父没有教过我。上次古墓里看到师叔祖使用过后，回来偷着研习了好几遍。今天要不是遇到紧急情况，我也不敢拿出来试。

　　没有想到我的咒刚刚念完，就听到耳边传来阵阵的鹤鸣之声，然后传来了一阵又一阵的花香。我睁开眼睛一看，两只白色气化作的白鹤，在婴灵阿虎的头上不停的徘徊。而刚才快速旋转的鬼王像，慢慢的停了下来。一朵又一朵的白色莲花，在地下室内绽放。

　　这个情景看傻了周围所有的人，也包括我在内。我心里很是疑惑为什么师叔祖念咒后出来的是白气，而我这里却是气化的白鹤和莲花呢？后来请教师父我才知道，我的功力不够本来不能使用这个咒的。

　　但是那天我恰恰借到了这幅萨真人传下的古画，上面本来就有历代高道使用时注入的无上道法。我在使用这个咒语的时候，犹如数位祖师亲临一般所以才出现了这样的情况。

　　两只白鹤又化成了两团白气，紧紧地把“噬婴鬼王”的像包裹起来。顿时鬼王像停止了倾泻黑气，在白气的包裹下慢慢的落到了地上。

　　这时数朵莲花齐齐飞向了婴灵阿虎，围在他的身边不停地放出九色光芒。阿虎在九色光芒的照射下，盘腿坐到了地上。其余的小婴灵也坐到了地上，就连那些鬼魄也坐到了地上。

　　也不知道为什么，我嘴里就念出了《太上洞玄灵宝天尊说救苦拔罪妙经》道言：十方诸天尊，其数如沙尘，化形十方界，普济度天人，委炁聚功德……

　　说真的这时我第一次完整的，无意识的全文念诵出来。随着我念诵的经文，婴灵阿虎跪在地上说了一句：“弟子明白了，愿太乙天尊佑护弟子！”说完磕了一个头，深情地看了一眼尹桐艳母女转身化作一团青烟消失了……

　　随着他的消失，我面前的虽有婴灵和鬼魄全部消失的无影无踪。只有胖女人等三人还跪在那里，膜拜着太乙救苦天尊的神像……


第八卷 又是古玩惹的祸


第203章 处罚

　　从深圳回西安有半个多月了，我每天除了吃饭看书修炼就是上网。基本做到了大门不出，二门不迈。手机不是静音就是震动，电话来了看看是谁的号码。除了师父的，一般人的我都不接。

　　有很多上门来的老客户，也有很多慕名而来的或者别人介绍来的新客户。我都在猫眼里面看看也不开门。我自己心里知道这些人都是有求于我的，可是我总是打不起精神为他们看卦。

　　其中有位白发苍苍的老者，在何思敏的引领下，至少跑了不下四趟。老人穿着很讲究，而且很诚心。每次来看我不在，都会从门缝里塞进一张纸条来。上面用工整的楷书写着：请大师救命，谢谢！王文德。然后留下一串电话号码。

　　有两次我都动心了，想去开门。可是就在手放到门把手的那一刻，我又把手缩了回来。默默地看着老人失望的离开，只能心里为他送上最真挚的祝福。

　　这天起床后一直在书房里打坐，也不知道过了多久。忽然听到：“小兔崽快给我开门来，难道要把我和水老道泡在雨里一天么？”我一下吓的睁开了眼睛。

　　奇怪了我刚才在打坐呢，怎么突然听到老师的声音了。可能还是我心不静，想到这里准备继续打坐。忽然看到电话的屏幕亮了起来，谁的电话来的这么巧。

　　一边想着一边拿起了电话一看，哎呦妈呀！是师父打来的，我还没来得及接，电话就挂了。再一看居然十来个未接电话，还全部是师父打来的。苍天呐，老爷子怎么突然来了。

　　我站起身来回拨着电话，慢慢走到了窗前，哎怎么下雨了，这天气能下点雨真好。“下雨了”我心里猛一惊，大叫一声不好。转身就朝门外跑，刚把正门打开就看到，两位老人在门口站着。

　　我吞了口唾液，急忙让到一边说道：“师父、老师你们怎么来了。也不提前打个电话，我好去接你们。”我的话刚刚落地，就听师父重重的哼了一声进了房门。老师在后面跟着，路过我身边时在我头上重重地拍了一下。

　　我挠了挠头看着师父和老师，后面突然被人拍了下我的肩膀。我回头一看居然是高胜文。

　　怎么高胜文也来，我正准备问问他。就听他说道：“兄弟最近不见，怎么变得这么憔悴了。昨天两位师父给你打了一天的电话，你也不接电话。最后给我打了，还是我去接的。”

　　还没有来的及解释，就听师父说道：“去吧你胡子刮一下，年纪轻轻的留什么胡子。看你一脸的颓废，有什么事情非要压在心中。”

　　我一听也没有敢多嘴，急忙跑到洗手间去瓜胡子。一边跑一边喊道：“高哥哪里有茶叶，麻烦给我师父把茶泡好。多谢了！”说完也顾不了许多，先刮胡子再洗脸。

　　也不顾刀片太锋利，蹭蹭几下过完了胡子，擦洗了一把脸后。从洗手间出来，来到书房就准备师父和老师行礼。

　　老师看着我直笑说道：“你过来，刮个胡子也不注意。弄得满脸是伤，不知道的人还以为你被媳妇打的呢！”说着从包里掏出了一白瓷小瓶。从里面倒出稍许白色粉末，轻轻的敷在我脸上刮破的地方。

　　老师一边上药一边说道：“这可是一位道友给的秘方，调配出来的治疗刀伤的药。比现在外面卖的那些药，可要好好几十倍。”

　　说着敷完药把瓶子盖紧了，递给我说道：“装着吧！以后对你有用处。”我拿着白瓷小瓶看了一眼老师，正要问是什么意思。

　　就听师父说道：“你借来的画给人家还回去了么？”我一听急忙摇了摇头。回来后就没有那个心情了，也就没有送还回去。

　　师父摇了摇头道：“哎！我知道你心里什么想法。这次去看到了人心贪婪的一面，看到那些幼童还没有出世，就被人做成了佳肴。觉得自己修行的道法，不能改变世人的贪婪，有些心灰意冷了是不是。”我抬起头看了看师父，眼里充满了泪水点点头。

　　师父拍了拍自己身边的地方说道：“你来坐我身边吧！”我慢慢地走到师父身边坐下。老人怜惜地抚摸着我的头说道：“其实你从上次深圳处理了酒店的小鬼和王定一后，就有了这种心态。只是当时没有这么严重，这次彻底被人伦和贪欲击垮了。所以现在天天问自己，自己到底这么做对不对。是么？”我默默的点了点头。

　　老师长长的叹了一口气，对我说道：“孩子当年我也有过这样的心态，我们这代人受过的打击比你多多了。我的第一位师父王子平道长，一生救人无数最后呢？随后我幸得三阳真人垂怜，收入门内。可是后来呢，新中国成立，一场又一场的运动。呵呵，老水这些也经历过。我们也曾遇到过你现在的问题，我们学道学法有用么？”

　　老师站起来回走了几步说道：“孩子，荀子说过人性本恶你听过么？人一生下来就被各种欲望包裹着，今天想着明天想那。岁数越大，欲望越大。看着很幸福，却满是烦恼。被欲望蒙住了双眼，永远看不到欲望意外还有真诚，欢乐……所以我们才要学道，用我们的所学来指引那些迷茫的人。”

　　老师刚刚说完，师父就接着说道：“看看你现在帮助过的人，不管是上次开酒店的那个人。还是这次专门给人打胎的女人，不都是经过了一番血的教训后，才明白什么是真正的人生么？可是如果不是你去指引，他们还被贪欲蒙蔽双眼，哪会发生什么样的事情呢？”

　　我点了点头说道：“师父，老师！其实你们说的我都明白，可是我就是想不通。为什么人得欲望这么高！要是这样下去，我们能帮的了多少人呀？为什么这些人就不考虑，事情发生之后会出现的危害呢？”

　　老师走过来，轻轻的拍了一下我的头笑着说道：“痴儿，痴儿。还亏当年在终南山言辞凿凿的和我们论到，现在却痴迷道这等程度。我问你，如果你没有跟着老水学习前，给你说这些事情你会相信多少？你又会理解多少呢？”

　　我点了点头道：“其实我都明白，就是心中转不过这个弯。”说着挠了挠头道：“谢谢师父和老师，我一定不会让你们失望的。”

　　师父笑了一下说道：“我知道响鼓不用重锤，只要你能走过这个弯，以后前途还是无量的。”说着师父摸了摸我的头说道：“今天开始，不管出去干什么。看风水也罢，除妖邪也罢。每晚读一遍老子，用工整的楷书抄一章 节来。”

　　我一听斜着身子，等着眼睛问道：“为嘛呀！就因为我这几天消沉了。也不至于这么罚我吧，都说了我就是心里有些别扭而已么！”

　　老师瞪了我一眼道：“还好意思说，你以为我们是为了这个罚你的？告诉你，要是这都过不去，我和水老道也不要你了。该干嘛干嘛去！”

　　我一听纳闷地问道：“那你们还罚我，明知道我最讨厌抄写东西，还要我抄一个章 节。而且是要用毛笔，这比杀了我还难受。”然后我笑嘻嘻地说道：“师父能不能只念，不抄写呀！”

　　师父一听厉声说道：“不行！你以为你在深圳那边，化解婴灵怨气的过程，我们一点不知道么？告诉你从你进别墅开始，我和老疯子还有你师伯，一起用圆光术看的清清楚楚的。”

　　“啊！”我吃了一惊。这件事情我还没有来得及给师父说呢，没有想到居然早已被三位老人家看的清清楚楚的。那还要罚我，真是一点公理都没有了。

　　老师看了我一眼笑着说道：“你心里别不痛快，告诉你小子。你在地下室里为了化去婴灵的怨气，方法有些太过太毒辣。诚然那些人是最有应得，但是你想想她们身上受到的痛苦。而且要是当时那只婴灵的怨气再重点呢？你不仅化不去他身上的怨气，反而会增加他心里的戾气。要真是那样，方圆百里的人都得遭殃。你想过没有？”

　　说真的这件事情我后来也想过，当时确实是在刀刃上走路。可是我当时也不知道怎么，就使出了那样的方法。其实现在想起了，除了担心也还是有些害怕的。

　　师父叹了口气说道：“说白了这还是和你幼年时，在屠宰场打工有关的。虽然跟了我几年，但是心里的魔根还的自己除去呀！所以我们三个老头，经过协商最后才免去你杖责和面壁的惩罚，只要天天用楷书抄书。”

　　我擦了一把额头的汗，原来是这样。要是面壁的话，天天对着墙，一个星期下来非得疯了不可。杖责起码我也的躺个半个月。好吧还是乖乖的抄书吧，最起码还能练练书法。

　　师父看着笑了笑道：“又想什么好事呢？快去弄饭，吃完饭收拾下我们一起回甘肃去。”我点了下头，猛的抬起头来说道：“回甘肃，干嘛？”

　　老师拍了一下我的头道：“你小子怎么忘性比我的还大，回去给你老子延寿呀！”我一听拍了下额头，我怎么吧这个事情给忘记了……


第204章 香港老人

　　师父和老师没有在家里休息，吃过饭就拿着画坐着高胜文的车去了老赵头那里。本来我也想去，但是师父要我收拾东西，准备一下回老家。而且他们要在哪里带几天，说是三天后去接他俩就可以了。

　　我知道师父是想要我多带点东西回去，所以给我留下了三天的时间准备。高胜文告诉我，晚上他回来帮我买车票。我点了点头，我知道他帮忙的话肯定好买车票。于是点了点头，等他晚上来了再说。

　　送走师父后我收拾了一下，准备出去买点东西。刚刚把门打开，一位穿着藏青色西服，打着深色领带老人正准备敲门。一双棕色皮鞋，擦的可以当镜子使用。只是那可怜的头上，剩下不多的几根头发了。

　　我愣了一下，这个人我见过。何思敏曾经带着来照过，自己也来过两趟。没有想到今天刚刚被师父教育完心情好点，他居然又上门了。不得不说，这也是一种缘分啊！

　　老者也愣了一下，刚要开口说话。我微微一笑道：“是王文德先生吧，你好！”说着伸出了自己右手。老者先是一愣，赶紧伸出手来和我握了一下。

　　老者王文德惊讶地说道：“您？您就是张大师么？”

　　我笑了两下说道：“不好意思，我是姓张但是我不是大师。您有什么事情来屋里请。您来了好几次，我都看到了。只是当时有些心情不好，所以没有出来。实在对不起！来快请进”说着做了一个请的动作。

　　“哎呀！张大师”王文德跟一边进门一边说道：“您太过谦了，我听何小姐说了您这次深圳的事情。何小姐也说你可能太累了，可能去散心了。”

　　我呵呵一笑，把他让进了书房。倒了一杯茶后说道：“王老先生来我这里数趟了，是不是有什么要紧的事情。要是有的话，请您说吧。”

　　王文德连忙一摆手说道：“张大师可千万别说您，虽然你我岁数有别。但是我白活了这把年纪，论做人，论修为还是经历可都不敢和您比呀！”

　　我一听不好意思的笑了笑说道：“您过奖了，这样我们就当是老朋友，你要是愿意就叫我声小张。我是最烦人叫我大师的，听着就跟挨骂的一样。您还是先把你的事情说一下。”

　　王文德一听呵呵一笑说道：“那我就不好意思了，小张师父！我这次来可真的有件麻烦的事情，邀请您给看看。哎，家里的老老小小快活不下去了。”

　　我一听吃了一惊，这是怎么了。看穿戴王文德老先生，也不是穷的过不下去的人呀。对了要是真的是经济问题的话，他也不会来找我。

　　于是我点了点头道：“听王先生话音应该是福建一带的口音，您要是家里出了问题应该港台那边的大师很多，为什么不去找呢？”

　　王文德摇了摇头，喝了一口茶说道：“不瞒小张师父，我祖籍确实福建的。后来大陆解放的时候，跑到了香港从摆地摊开始有了现在的身家。”我点了下头，仔细地听说。

　　原来王文德早年在香港，靠买一些肥皂之类的生活用品起家。慢慢的有了自己的一家化工厂，以生产洗发用品为主。到了后来逐渐又发展了一些别的生意，虽然比不上李兆基、李嘉诚这些人但是也算是首屈一指的。

　　事业有成之后，王文德也和一些富商一样喜欢上了收藏古董。而且遍访名师，学习各种鉴别古玩的方法。后来对古代的砖瓦特别情有独钟。曾经有一次去安徽一个古镇，看到一座院落的砖雕十分精美。

　　于是找到主人经过一番协商买下了整栋小院，可是之后他有干了一件让人瞠目结舌的事情。他找来了工匠，把小院的精美砖雕全部撬下来。把房子还给原来的主人，自己带着封存好，做好标记的十几只大箱子回到了香港。并在自己的仓库里，让人造了一栋类似的微型房子。再把那些撬下来的砖雕，摆在旁边展示。

　　这件事情不仅轰动了当时的香港，就连大陆台湾也进行了一些相关的报道。从那天起，他的名声更加大了。很多人为了攀附他，送来各种各样的古玩，特别是一些秦砖汉瓦之类的。于是他把一些精美的藏品都放在里地下室，加了几道防盗门，并给起个名字叫“冰鉴馆”。

　　前年年底的时候，有人送来了一组墓砖。这组墓砖拼好以后，上面绘着一位体态丰盈的贵妇，怀里抱着一只白猫，脚下跪伏着一个秃顶的男人的画。这幅画绘制的惟妙惟肖，特别是那只猫眼睛就像是活的一样。

　　从画上的女人可以看出，这是唐代的人。王文德还不放心，找来很多专家论证。包括一些故宫博物院的知名专家，最后的出来的结论，这是典型的唐代墓砖非常罕见。

　　王文德非常高兴，但是他自己心里很明白。这组墓砖在墓室里的时间很长了，恐怕会有问题。于是遍请港台两地的大德高僧做法，并在外面的反弹玻璃罩上，画上了数道驱鬼辟邪的符咒。一直存放在他家里的地下室，这里全是他镇馆之宝。

　　开始也没有出现过任何麻烦，一直相安无事。而且作为王文德镇馆之宝，外层的玻璃罩子也很少打开。可是去年年底的时候，一天王文德从国外回来。一进门就发现，自己养的鱼还有花草全部都死光了。

　　王文德大为生气，责怪家里的仆人没有精心照顾。就在这时王太太拦着他，并悄悄地告诉他这些仆人好像不对劲。王文德一听仔细一看果然这些仆人，不是个个面黄肌瘦的，就是无精打采的。

　　王文德心里大怪，这些仆人都是跟了自己好多年的，怎么突然出现了这样的情况。于是就让仆人去干活，准备后面仔细观察一番再作计较。他命人重新换了鱼和盆栽花。

　　就在当天夜里，正在熟睡中的王文德被一声惊雷吵醒。看了看外面并没有响雷，心中一真奇怪。正准备回去睡觉，保安急匆匆的过来报告。原来监控中发现，地下室中传出阵阵烟雾。

　　王文德大吃一惊，急忙带人去看。刚刚走到防盗门前，就看到一股股浓烟从门缝里飘散出来，浓烟中带着一阵阵恶臭。他以为是有人用炸药，破开墙壁来盗宝。于是急忙掏出钥匙，打开层层防盗门。

　　门刚刚被打开，一阵又一阵臭味夹杂在浓烟中扑面而来。还好这里安装了很好的通风设备，不一会就把里面的浓烟全部排除干净了。

　　王文德进到里面仔细一看，所有的藏品都完好无损。甚至连玻璃罩子，也没有一点损伤。王文德大为奇怪，这巨响来自哪里，这烟雾又来自哪里呢？

　　由于折腾了一晚上，第二天王文德正沉静在梦香中，就被一阵惊叫下醒来了。他急忙跑出去一看，刚刚换好的鱼又全部漂了鱼缸里，那些盆栽花也全部枯黄了。

　　王文德一下明白了，自己可能招惹到什么脏东西了。不然的话昨天刚刚换的金鱼，今天就会死了呢？那些花才放了一天呀，就全部枯黄了。

　　王文德立刻拿出手机，给一位知名的大师打通了电话。没有到半个小时，大师就坐着王文德派去的车来了。这位大师在香港知名度很高，除了像王文德这样的人。一般很少会有人能清的动。

　　大师下车后拿着罗盘看了一下，就房子的问题提出了很多意见。然后兜售了一些风水用品后，拿着丰厚的酬劳走了。王文德立刻安排人，用大师说的方法重新布置了房子。并摆上了风水用品。

　　当天夜里王文德刚刚睡着，又是同样的声音同样的事情出现了。第二天早上更为奇怪的是，昨天摆好的风水品早上全部在游泳池里泡着。

　　王文德立刻给大师打了一个电话，把情况诉说了一遍。大师过来看完后彻底傻眼了，最后在王文德怒不可遏的表情下退还了酬劳，灰溜溜的离开了这里。

　　自此后王文德找遍了港台等地的风水师，甚至包括一些泰国马来西亚的降头师。可是奇怪的事情该发生还是发生，而且一次比一次猛烈。

　　最后他把收藏仍在这座房子里，自己和家人跑到另一处房子居住。可是也仅仅只过了一个星期，这样的事情继续发生。只是烟雾这次直接进到了卧室内……

　　精力交瘁的王文德年初去了美国，没有想到怪事也跟着去了美国。就在他忍受不住煎熬要自杀的时候，遇到了刚刚回到美国的林凯华。林先生一听这件事情，立刻把我介绍给了他。怕他不信我的能力，又把我在古墓的事情说了一遍。

　　于是当即他就准备来中国，没有想到林先生给何教授打了一个电话才知道，我去了深圳。等我从深圳回来，何教授立刻通知了他。就这样他上门来找我了……


第205章 传承

　　听完王文德的话，我陷入了深思。这是什么样的阴邪呀！也太厉害了。居然跟着主人四处乱窜，会不会是有人给他下了什么咒呢？

　　想到这里我看着他，笑着问道：“你是不是得罪了什么人呀！就是那种对你特别仇恨的，一直要找你报仇什么的。特别是身边的人。有没有什么特别仇恨你的人？”

　　王文德先是一愣，急忙说道：“小张师父你是不是怀疑，有人给我下了什么东西！特别是贴身的人。”我点了点头。

　　王文的闭着眼睛想了半天，最后摇着头说道：“我觉不会有人这样对我的，我对人还是不错，应该不会有人这样对付我的。虽然有些竞争对手。利益冲突肯定避免不了的，但是这样害我的人。而且是下这种毒手，我还真想不出来。再说了我后来换地方，除了老婆和孩子。基本没有知道的！”

　　我一听长长的叹了一口气，这可把我难住了。要是没有给他下东西，那怎么出现这么凶猛的阴邪呢？要是收藏古董上中出来的邪气，王文德先生离开这些古董后，怎么还会有人东西跟着呢？

　　想到这里，我笑了一下说道：“王老先生是这呀，我先给你两道符。你回香港那边的房子，一道贴在正门上。另外一道你贴在那个放收藏品的门上。看看情况会怎么样！我在给你两个护身符，你和你太太一人一个。”说完起身就要去拿。

　　王文德一听站起来，一把拉住我说道：“小张师父，难道你都不去我那里看看么？要是……要是……”他的话还没有说完，一屁股有坐在了沙发上。

　　我笑了笑说道：“你先等等，稍后我给你解释。”说着转身去了客厅的祖师像前，我恭恭敬敬的上完香后，从香案的垫子下面取出了两道护身符，又从抽屉里拿了两道桃木符咒来到书房。

　　看着目瞪口呆的王文德，我笑了笑说道：“王老先生是这样的，我父亲快不行了。早上你来之前我师父刚刚离开这里，他要我和我回去给我父亲延寿。再说了去香港，我还没有港澳通行证。这次回去我顺便办一下，要是没有问题一个月内肯定去你那里了。”

　　说道这里笑着拿出两道桃木符，对他说道：“这两道桃木符，是我师祖留下来的。灵气很强。一般的妖邪根本不敢靠近的，除非不是妖邪而是魔。呵呵，这两道护身符，你尽管带着，很多人使用过，都没有出现意外。你尽管放心的戴着，给我一个月的时间。”

　　王文德还是不放心地说道：“这个真的可以么？该不会……哎！”

　　“哈哈”看着他又担心又害怕的样子，我笑着说道：“要是我手上的这些符咒，都不能帮到你的话，就是我去了也得灰溜溜的回来。所以你老就放心吧！再说你有我电话呢，要是出了相同的事情立刻来个电话。对了回去一定要检查自己的衣服，还有的床底下。明白我的意思么？”

　　王文德无奈地点了点头，从兜里掏出一沓钱递给我道：“那我先去试试，小张师父来的时候还以为你不在，装的钱也不多。这点不诚敬意希望你能笑纳。”说着就塞进了我手里。

　　“哈哈！哈哈！”看着手里花花绿绿的钱，我一阵大笑。王文德还以为我觉得少了，急忙说道：“小张师父是不是觉得钱少了，要是这样等会我就去银行……”

　　“给你！”我把钱塞还给他说道：“王老先生，你把我当什么人了。你以为我是靠手里的这些符咒换你的钱？告诉你吧，要是我能去香港的话，才不给你这些东西。等我去了香港，这些符咒你是要还我的。”

　　王文德一听急忙说道：“我不是那个意思，小张师傅！你看打搅你这么长时间，我多不好意思。再说你要回家了，这些钱，就当是我的一份心意么！”

　　“那我更不能收了！”我急忙摆手说道：“王老先生哎，无功不受禄呀！等我去给你彻底处理干净了，你在给我费用也可以呀！这些钱呀，你拿回去给你那些佣人，多做点善事没有坏处的。”

　　王文德一听摇着头，竖起来大拇指说道：“我服了，小张师父我真的服了。那我就听你的，你可一定要来香港帮我呀！”我笑着点了点头。

　　然后坐下又聊了一会家常，王文德先生才离开我的房间。我到外面的超市随便买了些东西，正准备吃饭高胜文打来了电话。我等他来一起吃了个饭，然后把身份证给他，去帮我买了四张软卧的票。

　　多买一张是因为高胜文说他也要去，我也没有办法票是他买的主动权在他那里。晚上和师父通了一个电话，把王文德的事情说了一遍。老人告诉我，什么也不要多想。从老家回来再说这些事情，我现在给他的那些东西，完全可以起到帮助的作用。

　　到了第三天的早，高胜文开车把师父和老师接了过来。没有想到一同来的还有老赵头，不知道为什么这老爷子也来了。只是想不通的是，居然还穿着我上次见他时的那身衣服。

　　我急忙给师父和老师行个礼，看着老头说道：“老赵头，今天怎么舍得跑我这里来了。”说着把胳膊搭在他脖子上说道：“赵爷，来也换身衣服呀！你闻闻身上这股味，都快发馊了。”

　　老赵头一听对师父喊道：“哎！老家伙你管不管这胖小子，没事就找老汉我的晦气。我哪里发馊！我哪里发馊！”说着把胳膊朝我鼻子凑。

　　老师过来拉了我一把说道：“小胖子，就你鼻子尖是不是！我看你快赶上狗鼻子了，人家那不是发馊，是发臭懂不！”说着径直朝我的书房走去。

　　赵老一听站在那里，气呼呼的看着我们。师父一看摇着头过去，拉了他一把说道：“正和，来别跟这一老一小两疯子生气，他们就是嘴上说说。也没有别的意思……”

　　老赵头瞪了我一样道：“胖小子别仗着有老疯子给你撑腰，我就不敢收拾你了。等你赵爷那天有时间了，非割下你身上两块肉不可。”说着也进到了书房。

　　师父摇着头进到书房第一句话就是：“你们就是天生的冤家，在一次不斗嘴心里就不舒服。老的没有老的样，小的没有小的样。哎！”说着也坐了下来。

　　顿时小小书房里面，挤满了人。我准备去泡茶，却听师父说道：“你回来，我们有话要说。再说等会就要坐车了，还喝什么水。”我一听心想有什么事情么，坐车也是晚上的，不至于一天不吃不喝吧。

　　我正在想呢，就看师父拿过一卷东西。我一看这不是被师父拿走的古画么？怎么又给拿回来了，难道古画损坏了？老赵头是跟着师父来我麻烦了？

　　就在我胡思乱想的时候，师父说道：“你跪下来，正和道友有话要对说。”我一听跪倒在地板砖上，心里直打着鼓。心想看来真是古画受损了！说着的上次用完以后，我检查了的古画没有一点损伤呀！

　　“哎！”老赵头长长叹了一口气说道：“胖小子，这次你在深圳的事情，我听这两个老家伙说了。老汉我佩服你，这件事情做的好。”说着向我竖起大拇指。

　　老赵头接着说道：“本来我想在自己的子孙中挑选一个，然后把画传下去。可惜……后来我也动过收徒弟的想法，但是一个个不是想着名，就是为了利。要真是把话传给这些人，以后我怎么有脸去见历代祖师爷呀！”说着流出了两行浊泪。

　　师父轻轻拍了拍他的胳膊，老赵头急忙用袖子擦了下眼睛说道：“前天听到你在深圳的事情，我都不敢相信。后来你给老家伙打电话，说吧祖师传的桃木符给了别人，钱也不收。老汉我才信，你做这些不是为了钱财。”

　　说着又用袖子擦了下鼻子说道：“今天我来这里，不是为了别的。孩子，我羡慕这两个老家伙呀！今天我就把萨真人传下来的画，交给你了！希望你以后能拿着他，多做善事。不要辜负了我的心！”

　　“不会吧！”我吃了一惊，跳起来说道：“老赵头！”刚刚喊出又觉得不对，立刻改口说道：“赵爷你别这样，你可吓着我了。再说了虽然咱道教有些门派势弱，传承越来越少了。但是还是会有人的，你还是留着找到一个比我更好的徒弟了传给他吧！这毕竟关系着师门的传承！”

　　我的话一出，不要说是老赵头。就连老师也吃了一惊。只有师父笑着说道：“正和我没有说错吧！这孩子心底还是好的，别看他没规没距的。”

　　老赵头点了点头说道：“啥也别说了，孩子，要是看得起老汉我。就把这幅画收着，你也不用拜我为师，以后还叫我老赵头就好。要不就是看不起我！”我一听为难地看了看师父，师父点了点头。

　　我跪下双手把画捧过头顶，对老赵头说道：“赵爷你的好意我心领了，这幅古画先寄存在我这里。要是你信得过我，等我给你寻找到一位合理的衣钵继承人。你把画传承给他，这也算是完成你师门的遗愿么！”说完偷偷地看了一眼老赵头。

　　只见他嘴巴张的大大的，好像不敢相信一样。老师轻轻的拍了他一下，老头回神想了想，过来一把紧紧地把我揽在怀里。额的那个神呀！他身上这股味快熏死了，救命呀师父！……


第206章 回家

　　回到老家感觉空气都是那么清新，走在大街浑身都轻松自在。由于我们是晚上坐的火车，所以到了老家正是第二天的中午时分。

　　我们四个人出来打了两辆车，我和师父坐在一辆车上，高胜文和老师坐着一辆。本来我想坐上一辆车，高胜文说什么也不愿意。说真的我不明白高胜文为什么要来，一直到后来我才知道，是为了报答上次安徽的事情。

　　来到熟悉的门前，轻轻推开虚掩的门。父亲和母亲正坐在小院里面，母亲一看到我吃惊的站了起来。父亲的眼睛现在基本能看到东西了，也拄着拐慢慢的站了起来。

　　我惊喜的扑了过去，把父亲和母亲紧紧地抱在一起。虽然这次离开家时间不长，但是心中那股思念却从来没有断过。

　　师父过来拉了一下我说道：“我们还在后面呢！”我一听急忙和父母分开，擦了一把流出来的眼泪。对我父母说道：“爸，妈这就是上次我来的时候，给你们提起过的我的师父，后面这位是我回去又拜的老师。”

　　我妈一听急忙说手合十要向师父和老师行礼，我老师立刻给我使了个眼色。我拉了一下我妈说道：“妈我们是道士的，不是和尚。”

　　我妈一听呵呵笑着说道：“老糊涂了，老糊涂了。”我爸接口说道：“两位师父快请进，快请进。我是个粗人，也不懂你们的礼数。不要生气！”

　　师父一听笑着说道：“哪里，没有和二位协商就收你们的儿子挡了徒弟，我应该向二位道歉才对呀！”说着左手抱右手要向父母行礼。

　　我一看急忙拦住师父，对我父母说道：“爸妈，进屋里说。都在外面成什么样子，还是到屋里面坐下来了在慢慢说！”我可不敢要师父给我父母行礼，师父的岁数在哪里放着呢。行个礼还不折了我父母的寿呀！

　　我父亲一听急忙说道：“对对，两位师父快请进。老婆子快去烧点水，给两位师父煮茶喝。”我妈应了一声，就朝厨房去了。

　　父亲拄着拐在前面慢慢摸索，师父拍了一下的肩膀。我急忙放下手里的东西，过去搀扶着父亲慢慢来到房间。

　　请师父和老师坐下，这才发现高胜文还提着东西在哪里站着。我笑着跑过去，从他手里接过东西让进房子。

　　师父正好我父亲闲聊，并把我父亲的手拉过来仔细摸脉。这时母亲把茶煮好，端了进来。我们老家这边都是把一种砖茶，弄碎后放在壶里煮出来的。

　　喝的时候里面要放点白糖，味道非常好喝。这里的少数民族取，还会在里面放些油脂。只是我们喝不惯，所以很少放。

　　老师喝了一口茶，眨了下眼睛说道：“嗯，这个茶味道不错呀！小胖子以后是不是，可以给我们也弄着喝点。这茶喝着很提神么！”

　　我妈笑着说道：“也没有好茶招待你们，我们平时都喝这个的。就是不知道这个你们能不能喝的习惯！”我妈估计电视看多了，以为都学电视上那样用茶碗，清泉泡着喝一样。

　　老师听连忙说道：“挺好的，挺好的。我们这些道士呀，不是平时你们听到的那种，我们都是有什么吃什么。有什么喝什么的，从来不讲究这些。”

　　正说着师父从父亲的手腕处取下手，对我和母亲说道：“看来是年轻工作的时候，没有注意自己的身体，这时典型的就病加旧伤一起复发导致的。现在整个五脏都失去了功能，看来只能慢慢调理了。”

　　我妈一听连忙点头道：“师父呀你说的太对了，就是年轻的时候没有注意，拼了命的给国家工作。哎！哪会我们那里知道身体呀，都想着国家。”

　　师父点了点头说道：“那个年代的人，心里都装着这个国家。”说到这里师父看了看父亲的眼睛，又说道：“眼睛现在能看清多少？”

　　我父亲连忙回答道：“我看什么都是个虚影，其余的都看不到。这比以前好的多，还多亏了你的药。”师父点了点头。没有想到父亲还记得，上次我给他药的时候说的。

　　师父看着我道：“去把纸笔拿来，我在开个方子。给你父亲好好补补，只要好好地养养，我想在过个几年是没有问题的。”说着师父朝我摆了下手。

　　我妈一听急忙说道：“不忙，不忙！大老远来一趟，一进门也不休息一下。就给老头字在看病，这要我说什么好！”

　　师父笑着说道：“没事的，修行人这点不算什么。来你把手也给我，我给你把把脉。既然来了，我就都瞧瞧。”我妈一听一边说辛苦了，一边把手伸了出去。

　　师父把完脉说道：“你也好不到哪里去，只是底子好，要不让早倒下了。加上当年流产堕胎，气血亏损的太多一直没有补上。这几年营养又跟不上，身体也好不到那里去。我也给你留个方子，完了你按我的方子慢慢调理。”说着从我手里拿过纸和笔唰唰的写了四个方子。每个方子上都标明是父亲的还是母亲的。还打了数字记号。

　　师父把写好的药方交给高胜文，笑着说道：“这个上面的有些药材比较珍贵，看来要麻烦一下高先生了。”

　　高胜文一听拿过药方一看，说道：“大师没有问题，找机会报答你们还来不及，说什么麻烦。”说着把药方装进了口袋。

　　我妈一听急忙站起来说道：“这怎么可以，这怎么可以。我们自己来买要就好了，还麻烦别人。”说着眼泪都要流下来了。

　　高胜文一听，笑着说道：“阿姨没有什么可以不可以的，我外甥的命都是两位大师和小张兄弟救来的，这个上就不要客气了。刚才进门走到后面了，也没有给你们问好，在这里顺便补上。”说着就给我妈和我爸鞠躬。

　　我妈扶也不是拉也不是的，站在那里不知道怎么好。我拉了一下母亲说道：“妈没什么不好意思的，你要是在过意不去。能不能给我们做点饭，做了一晚上火车肚子都饿了。”母亲一听急忙朝厨房走去。高胜文利用这个机会，掏出电话给安德闵打了一个电话。

　　老师和我父亲正唠嗑呢，母亲就把菜端了上来。一边端菜一边说道：“这里也没有什么好吃，都是些粗茶淡饭的。”

　　师父一听轻轻地说道：“简单点好，简单点好。也不要太多了，都是自己人。不要把我们当着外人就好，你们吃什么就给我弄点就好。”

　　就在师父说话的这个档口，母亲端了一个西红柿炒鸡蛋，一个酸辣土豆丝，一个青椒炒豆角，还有一个青椒炒茄子。

　　老师看了看桌子上的四个菜，对我说道：“小胖子，看你妈这个手艺，颜色又后闻着味道又好。以后你要多学着点……”他后面的话没有说，我也知道，肯定是又想说要我以后做给他吃。

　　我没有理他去厨房帮我母亲，不大会的功夫我就端着两碗拉条子进来了。师父让我父亲先吃，父亲说什么也要师父先吃。最后没有办法，师父只好先吃起来。

　　才吃了几口就听老师又说道：“水老道，好久没有吃过这样的饭了。一看每根面拉的粗细一样，而且面很劲道。这菜也是色香味俱全呀！我说小胖子，你应该留在家里好好跟你们学厨艺，别跟我们学道了。”

　　我一听本想回敬一句，却听父亲说道：“娃跟你们学道是应该的，上次回来给我弄了那些。我就知道娃没有跟那种江湖骗子，跟着二位道长我很放心。”我看师父微微点了点头，也不知道什么意思。

　　吃过午饭，父亲喝了药要休息一会。师父把母亲叫道另一间房子，当着我和高胜文的面说道：“你家老头已经不行了，现在完全就是提着一口气在支撑。今天我给做个延寿的法事，完了我给你们的药一定要按时喝。听明白么？”母亲流着泪点了点头。

　　老师过去在我父亲的头顶，放了一个盛着水的小碗。然后把几道符贴在床头和床尾，有在屋子里用拉住摆了一个大大的八卦。并在床下面，按北斗造型摆了七盏油灯。

　　师父拿着玉如意，开始为父亲延寿。老师盘腿坐在父亲身边，嘴里默默的念着《太乙救苦天尊济度锡福宝忏》。我在下面一个铁盆里面，不时的把几张纸钱和符扔进去。

　　足足四个小时候，父亲头顶盛着水的碗里突然冒出一个小火苗。就像是油灯里面的一点小火苗一样，也找不大就那么一点微弱的光。师父看着小火苗，慢慢的盘腿做到了地上。我知道延寿成功了……


第207章 逃跑

　　给父亲延寿后的第二天，我就去办港澳通行证了。这个东西还是比较好办的，只是那些表格填的我头疼。还好碰到一个高中同学，这小子凭借家里父母的关系，现在正好在这里上班。在他的帮助下，很快弄好了这些。不过最少也的要二十天才能拿到。

　　回来和师父协商，他和老师居然想去兰州那边拜访一些道教同仁。然后直接去崆峒山，在哪里回合我师伯一切去看师叔祖。

　　这怎么可以呢？我还想请教师父一些问题呢，这么走了我还找谁去请教呀！最后和母亲商量后，我跟着师父去。反正我哥马上也要回来了，家里住的地方也不够。

　　高胜文自不用说，抄下我假的地址后也就回去了。这以后我家的事情上，他没有少帮忙。这份恩情我是永远也还不上了……

　　早在张道陵祖师创建道教的时候，榆中兴隆山不久便有道士传教并兴建宫观。宋时甘肃各地都有道教丛林，如兰州的九阳观、玄妙观，天水的三清阁、庆阳的正阳观等。

　　金世宗大定十四年即公元1174年，道教全真七子之首的丘处机曾赴甘肃陇州隐居修道，道士追随甚多，由此被视为甘肃道教龙门派的创始人。

　　元世祖至元6年即1269年，丘处机弟子黄青松为纪念丘氏，在陇西城南创建七真观，使该观成为道教十方丛林之一。明代封藩甘肃的肃庄王朱瑛笃信道教，在兰州筹资修建金天观，并请武当玉虚宫真人孙碧云为住持，由此全真教在甘肃盛行。

　　清代，甘肃道教从全真道中演化出了龙门、榆山两个宗派，龙门派在榆中、平凉、陇西、泾川等地流传，一直沿袭到清末。

　　因此这次兰州之行，我们前前后后拜访了数位全真和正一的道长。特别是到了泾川县回山王母宫拜祭西王母时，空中出现数团彩云。其中一团彩云，犹如一位头戴凤冠身披霞帔的贵妇。

　　师父领我们一边望云而拜，一边说道：“王母显身我们多年修来的造化呀！”可不是，我自从学道以后，见庙就拜，遇观就祭，这样的奇迹也是我第一次看到。就这样一路游览着来到了崆峒山。

　　崆峒山人称“天下道教第一山”，缘由是轩辕黄帝访崆峒山并问道于广成子，此山有问道宫等遗迹。后来黄帝再次铸鼎炼丹，丹成后两条青龙接黄帝上天。自此以后，崆峒山就成了道教第一山了。

　　春秋时期成书的《尔雅》一书载：“北戴斗极为崆峒”。平凉崆峒山正位于北斗星座的下方，即为所指。所以常年在这里修行的人不计其数，比如张三丰真人。

　　这次我们来居住在问道宫，院内有一通《重修崆峒山大什方问道宫碑》，是大元至正十七年即公元1357年刻的。碑文记载黄帝曾经前往崆峒山，向广成子请问至道。碑文的第十二行至十四行写道：“窈冥昏默，无视无听，抱神以静，形将自正。必静必清，无摇汝精，乃可长生。慎内闭外，多知为败。我守其一，以处其和。故千二百岁，吾形未尝衰焉”。

　　问道宫的香院向东南方望去，但见东台悬崖绝壁上，有一直径约两米左右，深不知底的洞，这就是闻名全国的崆峒山玄鹤洞。

　　中国共有五处崆峒山，只有有玄鹤出现的地方才是真的崆峒山。而平凉崆峒山，正是玄鹤显身的地方之一。清顺治十三年，平凉知府汪鹤皋游山时见过这对仙鹤，并作诗一首名曰《崆峒元鹤记》，现有石刻存在紫霄宫院内；清代官人李瑛也看到两只玄鹤在崆峒山飞翔，他赋诗曰：玄鹤高飞唳碧天，一声清澈到人间；千古遗有仙禽在，何事而今道不传？

　　每天我们都会遥看玄鹤洞拜祭，然后师父把《重修崆峒山大什方问道宫碑》中，讲解养生和长生的地方讲给我听。

　　有天我把丘二交给刘胖子的那张纸拿给师父看，师父看了看摇着头说道：“哎这孩子怎么把颠倒幻形五雷术写给你了？不过他也是好意，你可以练一下，今后对你还是有帮助的。”

　　乘这个机会我向师父说道：“师父你看香港这次出现的事情，也确实有些奇怪！这个阴邪能跟随主人四下乱跑，你说是不是有人给下什么咒了？”

　　师父点点头说道：“我们大陆有近十年的动乱，这十年内宗教都被打压。道教也不例外，遇到道行高深的法师离世之前都没有传承。因此风水，占卜和道术在我们大陆地区损失了很多。但是港台地区则不同。不仅没有损失，还有一些大师级别的风水师跑到了台湾，香港那边反而保留下不少。不过那边的风水只继承玄空术，所以现在玄空在那边很是流行。但是真正的杨公风水传承还是不如大陆，所以你这次去还是要以学习为主。不可抱着比试，瞧不起人这样的心态。要知道一山更比一山高。”

　　师父说到这里停顿了一下，看着我继续说道：“至于你说的这位王老先生家，我的看法和你一样，应该是有人给下了什么咒。这次你有幸得到颠倒幻形五雷术，应该也是祖师在天给你的暗示，你要细心体会。明白吗？”我点了点头。

　　不要看师父平时很少过问俗世，但是我知道师父曾经帮助的人很多。上至一些达官贵人，下至一些平民百姓。我拜在师父门下的时候，就听师兄说自己曾跟着师父去过香港给某某人调整过风水的。

　　师父也很少提起这些事情，也从不联系这些人。总告诫我说：“帮人不一定寻求回报，也不一定非要天天见面，月月见面，要是以后有缘分自然会再见面。”

　　也就是从这天开始，我在师父和老师的指导下，再次修炼一些高深的法术。这也包括丘二给我的颠倒幻形五雷术，和奇门中的一些高深变化。

　　这天正在打坐，一道童前来告诉我们师伯来了。师伯是和这里的掌教道长关系很好，所以来了和他寒暄后，就来找我们了。

　　师伯进到厢房一看到我也在，立刻笑着说道：“你果然也在这里，正好我就不用去别的地方找你了。当着空悟的面，我可以把一些事情交代给你了！”我一听挠了挠头，心想找我什么事情呀，我好想没有给师门惹什么祸。

　　难道是罗浮山，有人给师伯打小报告了。大爷的我后面是给钱了的，这帮孙子不会真告我黑状吧？师伯是掌门，要是知道了肯定逐我出师门的……

　　想到这里我战战兢兢的给师伯行礼，师伯一摆手坐到师父身边，对师父说道：“前几天师父他老人家来信了。说那边的事情想到破解的办法了，要我们快点过去。其次就是要我把掌门的人选定下来，逐步事务都交给他……”

　　师父一听急忙问道：“师兄选的是座下哪位弟子，老道要准备一件礼物恭贺新掌门。”老师一听也连声附和着。

　　师伯笑了笑，说了一声：“都进来吧！”随着师伯的话音落下，依次进来了四个道士。都是一样的打扮，除了岁数上有些差别之外。

　　师伯一一介绍，每介绍一位都过来给师父和老师行礼。我也急忙上前行礼，见过我的这些师兄们。他们也给我还礼，但是总感觉看我的眼神有种不屑一顾的感觉。

　　师伯介绍完，看着我对他们说道：“这就是我常给你们提起的小师弟，都是修道之人。你们看看自己，在看看人家。虽然现在道门不济，但是人家呢？做事不为规矩所困，一心就知道帮人救人。就是收点钱财，也拿来给了道观。上次从深圳回来，在罗浮山小住一段时间，时候还记得寄去一些钱财，这要你们有几个能做到。”天呐，这件事情师伯怎么知道的。肯定不是师父说的，至于老师肯定也不会。难道真有人给打小报告了？

　　师伯说到这里停顿了一下，对师父说道：“空悟师弟你这个徒弟虽然能大闹罗浮山，但是并没有干什么天大的错事。这也是年轻人的天性，而且事后他能寄去一笔巨款，可见心底纯正。所以我经过再三考虑，准备把掌门的位置传给他……”

　　“不会吧！”我一听噌地跳了起来说道：“我可没有想着当什么掌门，你要真是心疼我，给我传点高深道法就好了！但……”我的话还没有说完，师父就说道：“你给我跪下！”

　　我一听乖乖地跪了下来，就听师父说道：“师兄还是在其余几位师侄中选吧！我这个徒弟我知道，不适合做这个掌门的。”

　　师伯一听摇着头说道：“我已经定下了，空悟师弟就不要过谦了。你这个徒弟不好，我在哪里去找？”说着要我上前，接掌门符印。

　　看着师父无奈地叹了一口气，又看着几位师兄的样子。我揉了揉鼻子说道：“师伯这样吧，你给我几天考虑下。这个太突然了，我心里一点准备没有。”

　　师伯呵呵一笑说道：“好吧！就给你一晚上的时间考虑，明天我会要这里的道友安排即位典礼的，以后回石门山再给你补一个隆重的。”说着挥挥手要我们出去。

　　一出门几位师兄集体向我道贺，但是除了一两位是真心的。剩下的，心里还不怎么骂我呢？好吧，反正有一晚上的时间，我脚底抹油溜吧……


第208章 香港

　　回到西安后第一件事情就是联系高胜文，最近这段时间在崆峒山，哪里的信号一点不好。幸亏我的手机设置了秘书台，所以很多不能接的电话我都知道。

　　高胜文给我打过电话，告诉我药寄给我父母了。至于我的港澳通行证，母亲邮寄到他哪里了。王文德老先生也语音留言，告诉我那些符怎么怎么厉害。最近一点事情没有发生，只是他和太太戴的护身符出现黑色，不知道是什么事情。他不知道，我心里清楚这肯定是有人给下咒了。

　　晚饭时分高胜文给我送来了港澳通行证，我和他吃过晚饭。我就去找何教授，正好何思敏这丫头去国外照顾姑妈了。于是我就邀请何教授和我一起去香港，第一王文德是他的朋友，第二我没有去过香港。而且我也不急着露头，我要先了解一下王文德周边所有的情况。

　　何教授自然很乐意和我跑这一趟，钱的问题很好解决的。对于何教授不存在问题，就是我来说张嘴也有人会借的。何况还有个王文德这个财神爷，所以我一点不担心。

　　在安德闵的协助下，我带着银奴血玉坐上了去广州的飞机。再去香港之前，我要先去下罗浮山，这是老师下山前给我安排的。

　　那天我以为自己跑的神不知鬼不觉，谁知到快到山脚的时候看到一个老道坐在那里。走上前才发现是老师，这老头一见我就嬉皮笑脸地说道：“哎呀！大掌门这是上那里去呀？要不要老道我陪着你呀？”

　　我瞪了他一眼说道：“还是我老师呢？就这么恶心我，看我以后去看你。哼！”说着就要朝前走。

　　结果老师一把拉住我，对我说道：“得了得了，以后少给老道我气受就算不错了。”说到这里看了我一眼道：“我和水老道早知道你不会留下来当掌门的，也知道你小子要跑。所以呀！他拖着你的师伯，我这不是来送送你么？”

　　说着陪着我朝前走，并告诉我道：“你不当这个掌门是对的，就你这狗脾气还不怕石门山弄得鸡飞狗跳的。”我一边刚要争辩，就被老师按下手说道：“你也别急着争辩，这面的事情有我们呢！你此次去香港，我和水老道不能和你一起去。那天你说的我也听到了，所以给你准备了一件法器。”

　　我一听两眼直发光，说道：“哪里呢？哪里呢？快给我，快给我，上次把江心镜摇了都没有给我，这次给我什么宝贝？”

　　老师转身就在我头上拍了一下说道：“你怎么这样，一听到法器就跟看到骨头的恶狗一样，快把嘴角的哈喇子擦了。”

　　我揉了揉头，然后老师告诉我，在罗浮山师兄那里有一把“金钱”剑，要我这次去的时候带上。他已经给师兄打过电话，我直接去取就可以了……

　　所以我才和何教授，一起来到了罗浮山。何教授是第一次来罗浮山，所以想要我带着好好转转。其实我心里很明白，我现在很不受待见的。

　　果然出了师兄所在的道观，其余的不管是庙里，还是道观一看到我来。都告诉我一声：“师父不在？”之类的话。我只好请何教授自己去转转，我则在规规矩矩的上个香。在山上盘横了两天，我们就朝香港出发了。

　　我开始以为我的银奴不好过关的，没有想到何教授给我弄了一个艺术展览品的申请，就这样顺利过了关口来到了香港。

　　这个过去只在电视和电影中看到地方，在我眼里除了高楼大厦就是高楼大厦了。看着一栋栋奇形怪状的建筑，和路上川流不息的人群。我还真的有些不适应这里的环境。

　　我到香港的第一站，就是先去看看著名的中银大厦。说真的这幢大厦的知名度，在常人眼里不知道怎么样，在我眼里可是香港风水的活字典呀！

　　何教授来过这里一次，等我们安排好何教授就带着我来到了，位于香港中西区金钟花园道1号的中银大厦。这里是中国银行总部，里面是不能参观的，只能在外面看看。

　　大厦楼高七十层，以竹子节节拔高的形象意念，作为建筑主题。外面全部用反光玻璃嵌着，楼顶上竖着两根避雷针。

　　看着这楼我就为建筑师的奇思妙想折服，这幢建筑抛开风水的观念，完完全全是一幢可以青史留名的建筑。但是整幢建筑又是三棱型的，就像一个三棱刀一样，明晃晃的摆在人前。

　　看到这里我笑着摇了摇头，对何教授说道：“怪不得名气这么大，除了里面办公的都是达官贵人。这幢楼的造型也像是一把刀，充满了杀气。”

　　我的话刚刚说完，就听一个人叽里呱啦的说了一通。都是粤语，我一句也没有听懂。何教授笑着给我翻译道：“这个人说，这幢大厦修建成后。原来英国的港都便一命呜呼，新来的港都刚走马上任，也莫名其妙地生病住院。后来请了一位风水先生，教港督在港督府的院子里，栽上了芭蕉树和柳树才躲过这个煞气。”

　　我一听笑着点了点头，对何教授说道：“你问问他是干嘛的，怎么知道的这么清楚。”何教授一听，立刻问那个人。

　　两人说了半天后，何教授对我说道：“他是这里一家地产公司的，今天休息带家人一起出来转转。刚才听到我们谈论这个楼，就给我们解释下。”我一天心想，也是香港人能听到内地人的话的。只是有些词汇，可能不好理解。

　　于是笑着对他说道：“谢谢你的解释，但是绿树和芭蕉树只能挡挡煞气，但是不能完全化解这里杀气。除非用八卦镜，或者把楼盖成四方形的。”

　　果然有些词汇他不明白，害的何教授给翻译。他听完我说的，立刻有说了一通。可惜我一句也没有听明白，哎看来多学一门语言是有好处的。

　　何教授对我说道：“他说你说的对，周边有些住宅楼的。上面的住户都在窗户上挂着阴阳镜，也就是你说的八卦镜。不过除了李嘉诚的楼之外，其余的都不是方形的。”

　　我一听眼睛直接放光，对他说道：“你知道李嘉诚先生的楼在哪里么？能不能带我们去看看？”这个人听完，又是这又是那的不愿意去。最后何教授给了点钱，才带着我们过去。

　　长江集团中心位处中环皇后大道中2，和中银大厦成一条斜线。斜线前面还有一栋建筑，要比长江集团的楼矮很多。

　　一问才知道，那幢楼就是有名的汇丰银行的总部。要是单从地理风水来说。汇丰银行的地理位置肯定是最好的，但是却被中银大厦斜刺出，这风水全部被破坏了。

　　我摇着头说道：“好的地形完全被中银大厦的三棱刀给破了。这个三棱刀加上楼顶的避雷针，形成了二郎神手中的兵器三件两忍刀，恐怕汇丰的业务会一落千丈。”

　　那个导游听了半天也没有听明白，最后何教授给一字一句的解释。那人听完后，竖起大拇指又说了一通。最后何教授给我说：“他说你说的对，自从有了中银大厦。汇丰的业务确实不如以前了，这在港内都是众所周知的。你看上面最后听风水师的，弄了两门火炮。这才算是压住了。”

　　我一听直接冷笑了几声说道：“这老外的脑子就是有病，这样能压住才怪。要不是这里的位置很好的话，早该破产了。还以为是鸦片战争呢，用几门火炮就能压制住。”

　　导游没有听清楚，连续问了几遍。我叫何教授胡乱应付了下，然后过去看李嘉诚的楼。这幢楼也算是极有个性了，从上到下都是四四方方的。但是没有一点棱角，就像一个穿着护甲的人。

　　我叹了一口气说道：“香港还是有高人呀，这两幢楼是按照玄武盾的模式，任凭你三尖两刃刀在厉害，也破不了我的玄武盾。高人，就是高人。”

　　何教授一听立刻问道：“难道汇丰的火炮也不能伤害到么？”

　　我笑了笑说道：“距离远点还好说，但是距离这么近火炮没有了威力，再说了，你看汇丰的楼矮，这两幢都比它高。下面打上面，脑子有问题的人才会这么干。”

　　何教授点了点头，又说道：“据说李嘉诚的楼比中银也矮，这时为什么？难道是不敢居高临下么？”

　　我摇了摇头道：“这就是高明之处，这楼修的太高了。底盘就不稳，而且中银上面的避雷针，是最厉害的火煞。太高了，烧着自己怎么办？”说完我和何教授告别导游，又去别的地方看看了，一直四处转悠了两天，才拿起电话联系王文德……


第209章 王宅

　　说起香港的风水还是很令我惊叹的！要说这里的房子吧，很多都临着路煞、枪煞、弓一箭穿心煞等等这些煞气的。但是却很少有那家门口挂起八卦镜，桃木剑这些避煞的风水品。就是有用也是在窗户上，几乎看不到用在门上的，就此一点就能说明香港人对风水的认识和了解。

　　比如我们现在常常用的八卦镜，有凹镜和凸镜两种。很过内陆的风水师，看到有路直冲家门的，或者烟囱直冲家门的都选择要使用凹镜。还振振有词的凹镜不仅辟邪，还可以聚财之类的。

　　武王伐纣时太公姜尚亲自督造了十二面铜镜，悬挂在武王帐前。原因就是怕有身怀异术的人，刺杀或者劫持武王。无论是谁到了武王帐前，任你何等变化都会显出元神。

　　也就是从那时起镜子成为道家之宝之一。《正统道藏》中写到：“百鬼老怪，虽能变形而不能使镜中影变也……”所以历来镜子都是作法中不可缺少的。但是无论是凹镜、凸镜还是平镜，不仅能使鬼怪显形，也能使神显形。大陆这两年普遍使用这东西，但是我在香港一些住宅门口就没有见到过。而是尽量的用树、花等一些植物，化去各种煞气。

　　这不仅是香港风水传承有序的原因，也是香港风水师一代又一代心血总结出来的。这也是中国风水术宝贵的经验之一呀！

　　来港四天基本跑遍了，我所知道著名的风水地。每天打车的费用都在上千港币，可以说我和何教授是打车转遍了香港。这里面当然包括，香港有名的十大名墓的风水。

　　何教授第一天还能跟着我跑，到了第二天回到酒店澡也没有洗就趴在床睡着了。到了第三天天，何教授说什么也不跑了。最后在我的威逼利诱下，才跟着我去。

　　钱自然花了不老少，但是对他来说最要命的还是走路。第四天回到酒店后，一脸郁闷地看着我道：“小张你是什么做的，每天回来写笔记到大半夜。早上起得比我走，吃个鸡蛋就出门。哪来的这么大精力，你要是明天在这样。我宁可跳楼也不跟你去了！”

　　我一听呵呵笑着说道：“好了好了！这几天确实累着你老了。你给王文德先生打电话吧，我们明天去看他。不过别叫他来接我，我们自己打车过去。”

　　何教授一听，惊讶地说道：“不会吧，不要他来接我们自己打车过去。你知道这里到浅水湾有多远么？我身上的钱可不够了，要不你出点？”

　　说真的这次来我就没有换港币，用的都是何教授的。虽然卡上有一万多，但是忘记兑换了，都是何教授掏自己的腰包。所以现在老头叫喊没有钱，我能想的通的。

　　我从自己口袋里拿出钱包，从里面拿出银行卡道：“里面还有一万多，来时你给我的几百港币也在包里。你自己取出来兑换，密码在卡后面。”

　　何教授拿着卡看了我半天，又把卡还给我说道：“我跟你开个玩笑的，你看看你怎么当真了。哎！我说你也是，就是叫人家来接一些有能如何。非要自己屁颠屁颠的跑过去，至于搞成这样么？”

　　我笑了笑把卡塞他手里说道：“你听我的就是了，这次也不会让你白受累。等会到大陆后，我把上次古墓出来得到的那块玉送你。算是对你的报酬吧！”

　　“真的么？”何教授一听，两眼发着绿光，嘴角流着哈喇子。脸伸到我眼前说道：“那可是一块战国到秦国时期的美玉，你真舍得送我。你小子可别那我穷开心。”

　　我把他脸挡开，喝了一口水说道：“你认识我这么长时间，我什么时候耍过你。真是的，你是研究历史的，落到你手里也算是物得其归……”我这话听着老头兴奋了一晚上。

　　在我督促下才给王文德打了电话，王文德本来要亲自或者派车来接。结果何教授按我所说的告诉他，我们还有点私事等办完后给他打电话再说。

　　第二天中午时分，我们到达了浅水湾。这里三面环山一面临海，这种地方的风水自然而然的是上佳的。这里的一些高档住宅，中间都会有一个风洞，就好像一面墙上开了一个洞一样。

　　这样既美观，有成为了一个气口。这种风水建筑，在大陆是绝对找不找的。很多别墅都依山而建，被一些高大的树紧紧包裹着。看着这里的建筑，我又是点头又是摇头。

　　何教授一看我这样问道：“小张师父，你又是摇头，又点头这算是什么？有什么问题直接说好不好，弄得我心里直发慌。”

　　我笑了笑说道：“这么好的地方，非要盖楼。要是在这里找出好点的穴位，把祖宗埋进去还能有不发的？”何教授一听我的话，喊了声“什么？”愣在那里了！

　　我四周看了看，对何教授说道：“走吧！带我去王老先生的家里吧！看也看够了，我们这会去估计他们也该吃午饭了，我们过去正好蹭饭。”何教授彻底被我整晕了。

　　快到门口的时候，何教授突然拉住我说道：“对了！给你说件事情。王文德老先生家里有两房老婆六个子女，两男四女。大儿子和老四是儿子，其余的都是女儿。大太太好佛很少出来露面，家里是二太太在管家。有点提醒你的是，二太太不准家人当着她的面抽烟。当然老先生除外！”

　　我一听一脑门小黑线，要是早知道这规矩我就不来了。再说这老家话居然取了两个老婆，小爷我连一个都没有这都什么世道么？

　　何教授看我黑着脸不动了，拉了拉我说道：“怎么了小张，是不是哪里觉得不对了。要不我给他打电话？”

　　我白了他一眼说道：“直接叫门，就说小张爷来了。我靠不就有点钱么？还弄这么多臭规矩，没事叫门吧。”

　　何教授叹了一口气，按动了门口的门铃。不多时一个五十多岁，穿着制服的男人来到门口。用粤语问我们找谁？何教授告诉她？我们是来自大陆拜访王老先生的。男人让我们稍等一下，自己要进去回禀主人。

　　乘着这个机会我看了看院子里的设置，正中间是一个有假山的水池。我看着点了点头，这个假山不仅取紫气东来之意，还很好的把大门和正门之间的煞气阻挡。周边停着数辆豪华轿车，有些我只在书上看到过。还不知道叫什么名字？

　　我正在看呢，就看到屋门离开了王文德一路小跑的过来。一边跑一边叫人打开了大门，他的身后居然跟着四五个人，岁数都在四十到五十之间。

　　王文德还没有到我身边，就伸出了双手。我也急忙伸出手，和他紧紧地握到一起。他兴奋地说道：“不是说在办事么？怎么就过来了？你早说我派车去接你么，非要自己跑了。”

　　我呵呵一笑，何教授也笑着说道：“这位小爷来四五天了，天天四处跑着看这里的风水。这几天都快把我累死了！”

　　王文德一听一面安慰何教授，一面拉着我就朝屋子里走去。完全不把身边那些人放在眼里，但是我能看出这些人怀疑的目光。也能感觉到一些气息，一种同行的气息。

　　进屋子们的时候，我在右边的墙上看到，我给的那个桃木符。我点了点头笑着说道：“怎么样还有点作用吧？没有再像过去那样睡不着觉了吧！”

　　王文德一听笑着说道：“睡得着，睡得着！你不知道第一天还有点当心，可是一夜没有一点声音。从那天开始，我就知道这不是一般的东西了。这段时间，小张师父你不知道。我什么也不干，除了睡觉就是等你来了。”说完哈哈一阵大笑。然后拉着我进到了房间里。

　　这房子的布置豪华，不是用词语能形容的。房子之大也是我第一次见到的，在我印象里。我这时第一次见到，这样大的房子。

　　进到客厅后，王文德拉着我坐在他身边。然后对一个穿着白色连襟衣服的女人说道：“阿茹去把我买的大红袍拿来。”女人一听转身去取茶叶。

　　王文德然后侧身看着我道：“上个星期听说你要来，专门托朋友花高价买的岩茶。买来后我谁都不准碰，就为招待小张师父的。”

　　我有点受宠若惊地说道：“你太客气了，你这样可是折杀我了。我……”我的话还没有说完，王文德就说道：“这个屋子里的人，我觉得除了我，就是你和何教授配和这个茶了。其余的人，喝点普通茶就可以了！”

　　一听这话我脸腾的烧起来了，这可真的把我捧到天上了。王老先生也太看得起我了，我真的这时有点如坐针毡了。没有想到在王老先生的眼里我是如此的尊贵，不过这个给了我很大的压力。那就是必须要处理好这里的事情，要不然都对不起主人的热情接待……


第210章 不是简单风水问题

　　我正不知说什么好呢！就听何教授说道：“王老先生，这几位是？”说着指了指和王文德一起出去，这时又站在屋子里的人。

　　王文德白了这些人一眼，说道：“各位我这里有贵客，就不留大家吃饭了。你们请自便吧！”说着做了一个送客的手势。

　　就在这时，一个女人的声音传来：“他们可是我请来的贵客，老爷不能来了自己的贵客，就把我请来的都赶出去吧？”说着一个穿着讲究的女人从楼上下来了。

　　王文德看到没有看就说道：“都给你说了今天小张师父要来，你非要……”他的话还没有说完，就听女人说道：“老爷小张师父也不是神，而且从大陆来的。对我们这里不熟悉，和几位师父一切协商下又怎么了？”

　　虽然这些话不是全部能听懂，但是我也能猜个八九不离十。这些人应该是这边的风水师，而且是比较有名望的。

　　想到这里虽然对这个行为有点生气，但是我还是笑着说道：“王老先生，这位女士是你的什么人？她刚才说的我虽然不是很懂，但是我还是听出来，这几位是她请来协助我的风水师，我觉得这样做是对的。”

　　王文德一听还是吃了一惊，但是很快镇定下来说道：“小张师父这是我的二太太，既然你也说她说的对。那就按你的意思办，让他们协助你。”

　　王文德的二太太本来以为我知道她的身份，要起来和他打招呼。谁知我转了下身，从衣服里面掏出一盒软延安来。这是那天和高胜文吃饭的时候，才4块钱人民币。

　　我掏出一根，又递给王文德一根说道：“王老先生记得你是抽烟的，要不要尝尝陕西人民的小中华。”王文德一听乐滋滋的拿了过去。

　　二太太厌恶地瞪了我一眼，不停地拿着手帕在脸前扇扇去的。我一边给王文德点烟，一边偷看何教授。这老头不时的擦额头的汗。

　　这时茶来了，王文德亲自给我泡功夫茶。乘着这个时间，我对几位坐在二太太身边的风水师说道：“各位既然二太太也说了，那就麻烦说一下这里风水的情况。和你们准备化解的方法？”

　　我的话一出，这些人立刻炸窝了。这个说是宅子流年不利犯了什么什么？那个就说谁谁家的宅子加了什么东西，影响了王老先生的财运什么什么的？

　　听得我直接想回去，这些人的说法不是不对。但是就王宅的问题，要是简单这么解释清楚的话。就不会有跟着主人四处跑了，害的老头来找我。

　　想到这里我看着众人说道：“众位大师有个问题我想请教，如果只是你们所说的这些问题。那么请问为什么王老先生离开了这座宅子，去了别的地方住，甚至去了美国还有阴邪跟着呢？”

　　我的话彻底问住了众人。这时一位四十多岁的人说道：“那应该是祖坟的问题，否则没有这么大的怨气跟着王老先生。”我一听揉了揉额头，半躺在沙发上。

　　王文德递给我一杯泡好的茶水，我坐起来端上喝了一口道：“这么重的邪气，要是祖坟出现这样的问题引起的话。王家的子嗣，还能没有一个出现意外的么？”

　　又一个跳起来说道：“我用天眼一看，就知道王老先生身上跟着鬼魅。此鬼魅乃王老先生前世所杀，今世来找王老先生报仇的。”我一口茶水直接喷了出来，害的我连连向王老先生道歉。

　　我放下茶杯，从兜里掏出血玉摆着桌子上说道：“这位师父用的天眼看看，这个里面有什么鬼魅没有？”

　　哪位师父看了看血玉说道：“玉乃天地之精华所在，能辟邪怎么可能有鬼魅所在呢？一看你就不懂这些！”

　　“我靠！”我直接跳起来说道：“我不懂，你连我道家先天宝贝都不知道。在这里猪鼻子插大葱，装什么象。”说着我手拿两个诀，对着血玉默默念咒。

　　只见血玉慢慢腾空飞起，一边飞一边不停的快速旋转，在场的人都吃了一惊。就在他们吃惊的一瞬间，血玉里面传出阵阵恶嚎。一个个人形就好像，要从血玉里面飞出来一样。我收了手诀，轻轻地在桌子上一拍，血玉乖乖的落到了桌子上。

　　然后看着那位大师说道：“大师看到鬼魅了么？要是没有看清楚，我可以从里面放出来一两只给你玩玩。”那位大师哆哆嗦嗦的擦着头上的汗。就连二太太也不时的擦擦头上的汗，一脸尴尬地看着我。

　　何教授却突然说道：“小张师父，血玉好像比在古墓的时候威力更强大了。看来这次王老先生家里的事情，它又能大显身手了。”说着一阵哈哈大笑。那些风水师听得尴尬万分。

　　就在这时血玉忽然发出，一圈圈的光环。二太太一看吓得啊地叫了一声，躲在了王文德先生身后。我笑了笑把血玉收起来，装进了衣兜里面。

　　王文的一看急忙问道：“小张师父这时怎么了？它刚才怎么又发光了，是不是我这里……”

　　他的话还没有说完，我就按了一下他的手道：“没有的，不要胡思乱想。你能不能叫人，把挂在门口的桃木符取下来。”

　　王文德一听，立刻站起来说道：“那么贵重的东西，还是我亲自去取。叫任何人去取，我都不放心。”说着站起身来，跑到外面把桃木符取了下来。然后捧在说手里，小心翼翼的拿了过来。

　　看着他毕恭毕敬的样子，我心里很是欣慰。看着放到桌子上的桃木符，我笑着对众人说道：“你们在风水方面有可能是大师，甚至是顶级的大师。但是你们对道门的辟邪圣物，一点都不了解。要是你们有人注意到这块玄武辟邪桃木符，就知道这里阴邪有多厉害了。”

　　说着我穿着鞋盘腿坐在沙发上，然后手拿先天混元诀。只见一道气从我的手中飞出，绕着桃木符慢慢飞，然后一点点全部钻进了桃木符中。

　　桃木符慢慢的飞了起来，里面飞出一道红气。红气忽然化成一条巨蟒，在空中盘成一团。看到这情景，一个女人啊的喊了一声。

　　我急忙收起混元诀，笑着说道：“吓到各位了，这块桃木上刻画的是真武大帝手下的灵蛇大将，还有一块上刻画的是神龟大将。两块合并到一起，就是有名的玄武了。我用这样的桃木符，就是已经说明了这里的阴邪，不是简单的风水问题。各位师父你们明白了么？”

　　我的话音落下，这些人纷纷站起来告辞走了。王文德也没有去送，只是打发了一个佣人，去送了这些人。

　　二太太看着我，不好意思地说道：“张大师我只是想他们能帮帮你，也没有别的意思。你可千万不要往心里去呀！”

　　我一笑说道：“哪里的话，二太太这样做我完全是可以理解的。如果二太太实在觉得过意不去，能不能请佣人给我和何教授弄点饭吃。呵呵早上来着教授在这里转了一早上，估计他和我的五脏庙都开始抗议了。”

　　“啊”王文德一听急忙说道：“小张师父居然和教授都没有吃饭呀？你看看这是闹得，又让这些人搅和了这么一通。快去给小张师傅和教授，先弄点吃的垫垫。对了去给少爷和小姐打个电话，晚上取消所有应酬。我们全家宴请小张师傅。”

　　我一听连忙摆手说道：“别别，这样我可真的有些受宠若惊了。随便吃点就好，别弄得太浪费了。”

　　王文德摇了摇手道：“哪里的话，小张师父客随主便。你听我的就是了！对了小张师父，你们住在哪里呀？”

　　我一听说道：“我们住在酒店，至于叫什么名字你还的问教授。这一路的行程，都是他安排的。我很少过问！”

　　何教授一听连忙说道：“得，小爷！你老可别这么说，自从进了香港都是你说哪里，老头子我就安排去哪里的。这会你怎么学猪八戒，倒打一耙呢？”何教授的话引得众人哈哈大笑。

　　王文德问我们这几天都去哪里了，何教授就把第一天去中银大厦看风水开始，一直到昨天看完孙中山先生母亲的坟为止。全部都说了一遍，包括我的一些评价。

　　王文德听后连说：“妙妙，小张师父去看这些风水，为什么不叫上我呢？能听听你的见解，对我也是莫大的启示呀！”

　　我一听呵呵笑着说道：“过几天有几个地方，我还要再去瞧瞧的，到时候必须要劳烦王老先生的。只是到了那时，你可不要推辞呀！”

　　正说着给我们的饭弄好了，我和何教授过去抓紧吃了两口。然后走过来，坐到王文德身边喝起了茶。

　　王文德先生以看，惊讶地说道：“怎么吃这么说就饱了？是不是饭菜不合二位的口味？要不重新给二位做？”

　　我笑了一下说道：“留着肚子吃你的大餐呀！”说着众人都笑了起来。我也一笑接着说道：“说笑话呢，主要是错过了时间，胃口不太好了。就吃得少。王老先生能不能带我去看看你那些收藏，也让我长长见识！”

　　王文德一听笑着说道：“好呀，只要小张师父有这个雅兴。说真的自从这次回来，我除了挂了一次符再都没有去过。”说着站起来做了一个请的手势，然后说道：“小张师父、教授请！……”

　　我们跟在王文德和二太太的身后，朝地下室走去……


第211章 节外生枝

　　王文德老先生起身，就要带我们去地下室参观他的收藏。我突然问道：“王老先生家里有没有檀香，或者别的用来供佛的香。要是有的话，就给我取点来。”

　　也不知道是我乡音太重了，还是这些人的耳朵有了问题。愣是吧“香”听着了“箱”，还一个劲问我要什么“箱子”？急的我直想跳海，人呀这个越急，越说不明白。最后还是何教授，解释要用供神的香。

　　大爷的纯粹欺负人么！都说了是檀香了，还记得他家老太太供佛，说了是供佛的香。愣给我拐到“箱子”上去。

　　王文德老先生听明白后，让二太太去大太太哪里取来了一把香。还没有拿到跟前，一股很重的檀香味迎面扑鼻而来。

　　二太太把香交给我，我轻轻地扇了扇说道：“这可是上等檀香木制成的，而且里面的香料应该来自印尼等国。不是一般市面上常见的那种劣质檀香，轻轻一闻就知道这里面有安神定魂的东西。”

　　二太太一听笑着说道：“张大师果然厉害，这么几根檀香就知道里面有安神的香料。这是我家老爷，专门在印尼为大姐定制的。是香港妙法寺的一位禅师，给的一个古法。然后按照古法，调制做成的香。”

　　我点了点头，然后又闻了闻檀香说道：“这样的檀香虽然是不错，但是闻多了对身体还是有害的。毕竟有些香料里面还是有毒的，还希望要大太太注意这点呀！”说着我拿出打火机，在何教授的帮助下点燃了檀香。

　　来到地下室入口处，我对王文德老先生说道：“我看下面都有灯光呢，我走在前面。要是走错了，你提醒我。顺便告诉你的保安把监控打开，但是关了火警控制的设备。要不这么多香，还没有进去就会报警了。”

　　王文德老先生一听，立刻安排人去办这些事情。我拿着香朝地下室的台阶走去，台阶不是很长，而且里面都安装着灯。走了十来米，我们来到一扇大铁门前。

　　大铁门上有一个方向盘，看来应该是开门的把手。我四下打量了下，看到右边挂着我给的另一个桃木符。我暗自点了下头，拿出三支香在桃木符下方的墙边处，找了个缝隙插了进去。然后默默的念了一句：“太乙天尊救苦救难！”

　　我站起来朝王文德老先生点了点头，示意他可以开启大门。王文德老先生来到转盘前，在铁门上打开一个小盖，里面露出一个巴掌大的数码键盘。

　　二太太笑着多我说道：“今天还是托张大师的福呀，这里我也只来过两次。每次都是老爷把门打开了安排好，我才能进来了。这次是第三次，终于看到老爷还有密码输入。”

　　我一听呵呵一笑说道：“王老先生一生的收藏都在这里了，肯定对此爱护异常。这么做也是可以理解的，只是不知道将来这些宝贝都传给谁呀？”这话一出我立刻知道犯错了，这种大家庭最怕的子孙争夺财产，这个从古代的开始就有了。争家产争皇位，搞得乌烟瘴气的。现在的有钱人家，到了晚年也面临这样的问题。

　　我正在懊悔没有经大脑说出来的话呢，就听一声“妈咪爹哋”，接着传来一阵女士高跟鞋下楼梯的声音。人还没有看到，一股浓重的香水就传了过来。

　　这股味道太浓了，熏得我有些头晕。就在这时一个女孩子，像只花蝴蝶的一样飞到了下面。然后搂着二太太的脖子，嗲声嗲气地说道：“妈咪你怎么在这里呀？我都快饿死了，你也不叫赵妈做饭？”

　　二太太用手指了一下她的鼻子说道：“你呀！越大越没有礼貌了，你父亲的贵客都在这里呢！也不知道问好，就知道撒娇！”

　　女孩子看了看我，又看了看何教授说道：“这位老先生我认识，上次来我见过的。但是这个黑胖子我怎么没有见过呢？”

　　她的这句话差点要我吐血而亡，我怎么就成了黑胖子了。这时就听王文德先生，转身怒斥道：“怎么这么没有规矩，都被你妈宠坏了。快给小张师父道歉！”可能被王文德老先生吓着，女孩子可怜兮兮的趴在二太太身上抽泣起来。

　　我急忙对王文德说道：“算了小女孩子么，再说我本来就长的黑。现在也不知道怎么了，吃点就胖。可能真的成了黑胖子也不一定！”说完一阵哈哈大笑。

　　王文德也跟着我笑了起来，然后对我说道：“哎！都怪我对小女疏忽管教了，所以才这样冒犯小张师父，你可不要见怪呀！”然后做了个手势说道：“门打开了，小张师父请进！”说着打开了厚重的防盗门。

　　我长长的出了一口气，挡在王文德老先生面前说道：“还是我先进去，你跟在我身后。没有问题你在给我讲讲，你这些宝贝的来历。”王文德先生点了点头。

　　我的左脚刚刚迈进去，就感觉一股劲风迎面袭来。吹得我手里，点燃的檀香一闪一闪。我咳嗽了一声，看着明亮的地下室，走了进去。

　　“张大师”二太太一把拉住我到：“刚才那里来的风呀，是不是里面有脏东西。要不我们别看了吧！”说着就要拉着女儿出去。

　　我笑了笑说道：“二太太不必害怕，应该是这里的通风设备造成的。要是真的有脏东西，也是直扑我而来。放心吧没有事清的。不过要是你们害怕，就不要跟着了。”

　　王文德老先生一听，说道：“怕什么这里有小张师父，刚才他露的哪一手你也看到了。露西你不是一直想来看爹哋的收藏么？那就跟着小张师父好好看看。”说着跟在我后面，也进到了地下室。

　　我看了看感觉不到什么脏东西，就让王文德老先生走在前面。露西乖巧的跑了过来，搀扶着王文德先生。

　　王文德一次给我讲解每件藏品的来了，他这里是以精美的砖雕为主，里面还夹杂了不少壁画、瓷器和玉器。

　　何教授一边看一边不住的点头，说道：“王老先生这里的收藏是越来越丰富了。特别是这些砖雕。有些都是海内独一份呀，只是不过……”说到这里他停顿了一下。

　　王文德老先生一听，立刻停下脚步回头看着他问道：“只是什么？请教授直言不讳，我也很想听听教授对我这些收藏的评点！”

　　何教授慢慢地把在秦岭大墓里看到的一些精美的文物，和巨型蛇雕大概地说了一遍。然后对王文德老先生继续说道：“就凭着出了古墓后，那个受到诅咒的老秦人，送给小张的古玉，就完全可以抵的上你这里所有的收藏。”

　　王文德一听大吃一惊，连忙问道：“小张师父，是这样的么？你那块古玉可否让老朽开开眼界。”看我没有回答，连续问了几遍。

　　其实何教授一张嘴，我就知道不好了。所以低着头，去给几处拐角插香。这时听他这么问道，我知道自己是躲不过去了。何教授这老家伙，没事节外生枝什么呀！

　　于是站起来，轻轻地走过来、看了一眼何教授，又看了一眼王文德老先生说道：“是有这么一回事，不过你要看的那块古玉，这次是没有希望了。我没有带着身边，不过我这里还有一块你可以看看。”说着从脖子上取下了，白老爷子给我的那块玉牌。

　　我出了古墓后找过一次白老爷子，并把古玉牌给他的时候。老人说什么也不收，还说我帮他解开了心头的疑惑，这块玉牌就算是留给我做念想了。

　　王文德老先生颤抖着双手拿起了玉牌，然后对着灯光看了又看。何教授拉了一下我的胳膊说道：“你不是说还给人家了么？怎么还在你这？”

　　我瞪了他一眼说道：“你老人家就不能让我也骗骗人？再说了我身边除了你，就是刘胖子，崔二爷这些人。要是知道我有这块玉牌，就是你不要刘胖子也会抢了去的。所以我就骗骗你了？”

　　何教授一听，立刻对我说道：“那你昨天晚上说的，要把那块玉送我。该不会也是骗我的吧？我可记得清清楚楚的，你小子不要耍赖？”

　　我没有接他的话，而是对王文德老先生说道：“王老先生这块玉牌还能入你的法眼否？当让这块并不是最好的，但是肯定属于汉以前的东西了。”

　　王文德慢慢地把玉牌递了过来，连连说道：“开眼了，开眼了。居然现在还没有这样的宝物，老朽的这点收藏和它一比算不了什么？”

　　我微微一笑说道：“老先生要是喜欢就留着吧，反正我这人也不喜欢这些东西。玉是讲究缘分的，既然有缘分就送你了。”

　　王文德一听大吃一惊，连忙说：“这太贵重了，这太贵重了。我不能收小张师父这么高贵的礼物，请小张师父收回。”

　　我一听把他的手推了回去说道：“别，你还是收下吧！不过我这人不太厚道，你要是收下我的古玉牌要先答应我的一个条件的。”

　　王文德先生一天连忙问道：“什么条件你请说，只要我能做到的一定答应。”

　　我笑了笑说道：“以后我要是修道观，来你这里求助，你可别说不认识我。”王文德一听立刻说道：“那怎么会，你这次来帮我这么大的忙。到时候，你需要多少尽管开口。”

　　我一听笑着朝前走了几步，老道一块用红布盖着的展柜前。我还没有问王文德老先生，我就感觉到装着血玉的兜里一片火烧的感觉。我知道，阴邪就是从这里出来的……


第212章 事情不简单

　　这个展柜用红布盖着，就可以知道这里肯定放着最为珍贵的藏品。而且这会血玉发出的炙热，我都感觉到了。这时血玉第一次发出这样的热感，就是在古墓里面都没有出现过。说明这里的阴邪，怨气和戾气都很强大的。

　　看着正沾沾自喜的王文德先生，我笑着说道：“王老先生，先来说正事吧！这里是不是你上次说的那件墓砖。我可以看看么？”

　　王文德老先生一听连忙说道：“可以可以！”说着揭开了罩在上面的红布，一个玻璃展柜出现在我的面前。除了展柜的上面玻璃没有符咒，四边都贴了道家的符咒和佛家的六字真言。

　　展柜里面放着几块砖头拼起来的画，颜色鲜艳你都不敢相信，这是埋了千年的东西。而且从上面的颜色可以看出，这不是现在化学染料画的。

　　何教授趴在展柜上，仔仔细细地看着上面的画。然后抬起头说道：“从衣着上可以看得出来，上面画的应该是唐代的贵族妇女。你看这个脸部的这个描绘，还有头部的装饰。都是典型唐代时期的。”

　　王文德老先生一听，竖起大拇指说道：“教授过完好眼力，经过鉴定这些确实是唐代的墓砖。这时不知道这上面描绘的贵妇人，和这个和尚是干嘛的。”

　　就在此时王文德的女儿露西喊了一声：“爹哋一看，猫的眼睛好像在动呀！这只猫好可爱噢，它是波斯猫么？”

　　何教授一听摇了摇头说道：“波斯猫出现于十九世纪，这不是波斯猫。”停顿了一下说道：“小张你看这只猫的眼睛还真的会动呀！”

　　我一边说道：“这好像是不墓砖……”，一边朝猫眼看去。淡蓝色眼睛半真半闭着，好像在享受主人轻轻的爱抚，一幅睡眼蒙眬的样子。忽然眼睛好像睁开了一样，淡蓝色的眼睛变得蓝盈盈的。好像在说：“主人我饿了，我要吃饭……”

　　就在这时腿部好像火烧一眼，疼的我跳了一下。也就是这一下我立刻清醒过来，不好妖邪就在这里，它的力量比我想象的要强大很多。

　　我立刻大声喊道：“快都出去，这里不能带了。阴邪就是从这里出来的，大家快点出去。快点，不要在这里逗留。”

　　说着手拿了一个诀，同时掏出银奴挡在前面。王文德老先生一听，开始还犹豫了一下。现在看到我这个姿势立刻带着老婆和女儿朝外面跑。何教授一边跑，一边说道：“小张快点……”

　　我一边慢慢的后退，一边不时用眼睛四处观察。马上要走到门口的时候，我眼睛一撇居然发现，刚才插在门口一个展柜上的香断了。

　　我心里一紧，心想看来他的怨气很是重。居然还没有出了展柜，就能把我点的香折断了。要知道我当时可是，念着太乙天尊的尊号点的。看来要是让这只阴邪出来，这里的人全部的遭殃。

　　想到这里我快速的退出了门，然后喊道：“快关上门，要不它就出来了。”何教授一听我的话，立刻协助王文德先生关上了防盗门。

　　我用银奴在手指上轻轻划了一道，鲜血顿时冒了出来。我也顾不着疼，立刻用血在中间位置，写了一个封。然后围着封画了一个圈，也顾不得手指的疼，用剑指指着默念一道神咒。

　　然后擦了擦额头的汗说道：“先上去吧！差点就被这个家伙跑出来。看来元凶找到了，就是你说的这些墓砖捣鬼的。”说着朝上面走去。

　　王文一听一边跟着我一边说道：“那小张师父你知道这是什么东西么？实在不行我就把这件东西还给我朋友，这样总不会有事了吧？”

　　我一听摇了摇头说道：“别忘了，你在美国可也受到它的骚扰。事情不可能这么简单的，你给我两天时间。我要仔细研究一下，否则就是除了这个你还是有生命危险的。”

　　王文德一听立刻点头道：“好的，好的！只要有小张师父在，你说怎么办，我就怎么办。只要能要我全家老小平平安安的！”我笑了一下，来到开始坐的沙发上。

　　我刚刚坐下，就看到一个佣人抱着一个小箱子过来。我莫名其妙的看了王文德一眼，就听二太太说道：“小张师父，刚才看你把手划破了。叫露西被你包扎一下，要不会感染的。”

　　我一听站起来说道：“包扎就不必要了，经常这样不是划破手指，就是咬破舌尖的。早习惯了，也没有那么娇气。”说着看着王文德说道：“你家大太太供佛是吧？能不能要点香灰来，越多越好。”

　　王文德一听立刻安排二太太去取香灰，然后对我说道：“小张师父还是包扎一下吧！你又送我玉牌，又帮我处理这些事情。要是因为伤口感染的话，我会很内疚的。”说着不容分手的要女儿给我包扎。

　　大爷的，我就是划破了一个口子。这个丫头居然给我包扎的，像一根胡萝卜一样。看的何教授在哪里只抿嘴笑！老家伙这又什么好笑的么！

　　这时二太太拿来了一小盆香灰，我知道供佛的人家。特别是很虔诚的人家，香炉里是不能断了香的。所以要点香灰还是很容易的。我拿着香灰又来到楼梯处，细细的洒了一遍。

　　王文德老先生一看，问道：“小张师父这时为了干嘛？难道是怕人偷偷的下去么？要是这样的话我们这里是有监控的。”我笑了笑没有告诉他。

　　而是竖起“胡萝卜”擦了下鼻子说道：“今天晚上可能我要住在这里了，你是不是该给我安排一下了。”王文德一听，高兴的跳了一下立刻安排人去收拾两间客房。

　　何教授过来对我说道：“真的要住在这里么？那我们的酒店怎么办？”我是了个眼色，要他去找王文德老先生。果然老头一听，立刻派人跟着何教授去取我们的行李。

　　我乐得逍遥一阵，没有想到王文德却问道：“小张师父，你还没有告诉我，这时什么妖邪。我们下步该怎么办？”他的话一出，二太太也看着我。

　　我喝了一口茶说道：“这个妖邪应该就是来自那幅画上的。但是我觉得这应该不是墓砖，而是墙砖。至于为什么你的朋友告诉你是墓砖，我就不得而知了。你想想要是墓砖的话，在地下埋了几千年。出土后遇到空气不褪色么？我想肯定不是墓砖。”

　　说着又喝了一口茶水说道：“你在想想，自从你得到它后就开始出现各种问题。就是你到了国外也跟着你。这说明什么？只能说明一件事情，你的房子里自身就有一种阴邪之气。”王文德和二太太一听大吃了一惊。

　　我微微一笑说道：“这个世界上没有什么鬼宅，但是却经常出现鬼宅。为什么呢？因为鬼宅所处的位置，肯定是极阴极邪之地。这样的地方本来就用一股邪气，一旦入住的主人体质很阴。或者因为自己的怨念太强，都会激发这间房子的邪气。所以就有了鬼屋。风水中有一句名言：人福运到了，入住鬼宅也能发达。人的福运不到，给个旺宅一样也无用。”

　　王文德点了点头，还有不明白地说道：“小张师父你还是直接说明白吧，我怎么越听越糊涂呢？”

　　我微微一笑说道：“其实已经很清楚了，在你眼里这里是旺宅。但是任何旺宅福宅，自身都有一丝的邪气。一旦福运的时间到了，邪气就开始泛滥。同样鬼宅的邪气结束了，也开始出现福运。就跟中银大厦一样，你们香港人都知道那块地皮是凶地。为什么中银大厦建成以后，却没有出现一点问题呢”

　　说道这里我停顿下，继续说道：“道理一样的，因为有东西镇着。你家里本来是福旺之地，但是福旺之地也有一丝邪气。一旦遇到一把引出邪气的钥匙，你这里也会变成怪宅。这和道家的学说是想进的，有正就有反，有阴就有阳一个道理。我们现在知道了，这个宅子的问题根源在哪里，现在就要开始慢慢找它的弱点。一点一点的破解它，把它的戾气减到最小，这样才是真正的帮你解决了问题。”

　　说完我的长篇大论，王文德老先生终于点了点头说道：“怪不得那些风水师，用这个化煞，用哪个化煞，到头来都不能帮我彻底解决问题。原来他们只是找到了一点问题，而不是找到了这个问题总根源。我说的对么？小张师父！”

　　我笑着点了点头，这时候何教授和一个佣人提着我们的行李进来了。王文德先生带着我和何教授，去我们的客房放好里行礼。

　　然后下楼对我和何教授说道：“我看时间也差不多了，我们去吃晚饭吧。让我为小张师父和教授接风洗尘。”说着就要佣人去通知大太太，以及他的子女们，一起朝他预定好的酒楼出发。

　　一路上王文德老先生都和我在谈论，这家酒楼的菜肴怎么怎么好。然而我却有一种不好的预感涌上了心头……


第213章 梦

　　这不知道晚饭吃了些什么，但是很多都是听说过的菜肴。由于吃鱼翅对鲨鱼来说太残忍了，我特意请王文德先生划去了这道菜。

　　当时王家的子女们很不解，特别是老三女儿还说就是我们不吃，别人也会吃的。这个话是没有错的，但是我觉得能多吃这一口我长不了几斤肉，少吃几口也没有多大的关系。所以在我的强烈要求呀，王文德老先生还是划去了这道菜。

　　还有就是盘子里的菜太少了，几乎每人一口都不够。所以很多都是看看，或者轻轻的夹起一筷子头。放到嘴里还没有怎么嚼，已经没有东西了。吃的超级不过瘾，还不如陕西的羊头泡馍或者水盆呢！真的是越吃越饿，还不好意思说。真的是活受罪呀！

　　不过王文德老先生还是很有威严的，不管子女都是干嘛的，有多忙？在他规定的时间内都坐到了餐桌前。这里包括二太太的侄女和大太太的外甥。

　　我一边忍受着吃不饱的美味诱惑，一边悄悄的暗中打量这些人的外貌。貌似这些人都是一本正经的，但是从闪烁的目光中，可以看得出这些人都在打着自己的小九九。无可厚非，这么大的一份家业谁不想要呢？

　　吃饭的时候喝了点红酒，据说都是有些年份的酒。不是市面上可以轻易买到的，但是我喝着也就那股味，完全没有二锅头好喝。可能是我真的不会品尝吧！

　　晚饭后回到王文德老先生的住所，老头喝的有些多了。在二太太的搀扶下，先去休息了。我和大太太聊了几句，也去休息了。不知道为什么，就在和大太太谈佛论道的时候，头一阵一阵的疼。就好像有针在刺我的头一样，十分难受。因此我也上楼，准备打坐休息！

　　然而上楼进到客房后，刚刚走了几步一阵眩晕袭来。还没来及站稳，就扑倒在地上。眼睛挣了几下，就昏昏睡过去了。

　　也不知道过了多久，眼睛被一阵光亮刺的发疼。我揉了揉眼睛慢慢的从地上爬了起来。哎！奇怪这里是哪里呀，我不是在王文德老先生的家里么？怎么跑这里了，是我被阴邪弄到这里的，还是做梦呢？

　　我正在想呢？忽然耳边传来一阵女孩子的嬉笑声，和流水声。顺着声音朝前走了几步，绕过一片树木看到一个热气腾腾的水池。我揉揉眼睛朝里面一看，哎呦妈呀！水池里面白花花的一片肉，这是谁家的姑娘光天化日在这里洗澡。

　　我刚刚想转过脸去，就看到不远处一个僧人模样的走了过来。你别说这个小和尚虽然脸带怒气但是还是帅气，要是不出家的话，还是能够迷死一些小女孩的。要是养偶像剧的话，肯定能超越某些人。

　　小和尚走到水池边上，朝着里面正在洗浴的女孩子一通发火。然后转身进到离此不远的一间屋子，一边在里面大声叫喊，一边不停地把一些东西摔出来。

　　一顿发泄之后，叫来一个人在耳边吩咐着什么。然后那个人转身，朝外面跑去。不多时小和尚从屋子里走出来，带着一些人上了一匹马朝一个方向跑了……

　　我傻愣愣的站在那里，我这是在做梦吧！怎么突然跑到这样一个时代，这样一个环境中呢？要是做梦为什么又这样清晰呢？可不要说梦中的小和尚，就是我的前世。这个打死我都不信，何况打不死我？

　　我正在这里胡思乱想，忽然画面一转。出现了两位贵妇，和一个中年人在幽暗的等下密谋着什么？其中一位贵妇岁数有点大，穿着很是讲究。好像地位很高一样，而另一位贵妇则年轻多了。

　　两人都有些微微发胖，年纪轻的贵妇不知道说了些什么。年纪大的贵妇不听地点点头，最后又叮嘱了一些什么。年轻的贵妇就和中年男人慢慢地退了出去。

　　我还没有想明白是怎么回事，画面快速转动。就看到最早出现的小和尚，穿着崭新的僧衣骑着一匹从我身边走过。满脸带着喜悦之色，后面跟着近一百人的跟班。

　　看到这里我跟在后面朝前走，前方居然是一座高大的城门。门洞上方刻着三个大字“门武玄”。大爷的，这是哪个国家，什么朝代修建的城门？居然起这么个鸟名字，叫什么“门武玄”？

　　而就在这时，只见小和尚把众喽啰留在门口。自己一个人骑着马，耀武扬威的进去了。看来“门武玄”这里是禁地，不是谁都能进去的。那我……

　　我还没有想清楚自己能不能进去，忽然一阵强大的吸力，嗖的一下把我吸进了门洞。我离骑马的人还是有一定的距离，就这样不远不近的跟着。来到一座宫殿前，一位衣着华丽的妇人含笑像他打招呼，小和尚下了马跟着夫人进入了宫殿。七扭八拐的来到了一出偏远宫殿处，小和尚嘴里不知道嘀咕着什么。

　　忽然涌出十来个健壮的女人，小和尚刚要喊叫什么？看到这些健壮的女人，手提棍棒向一群疯了的母夜叉一般扑向了小和尚。

　　可怜的小和尚连喊叫都来不及，就惨死在棍棒之下。这时候在幽暗灯光下见到的年轻贵妇，慢慢从角落里走了出来。嘴角轻轻朝上一撇，用手做了一个砍的手势。

　　只见那天一起密谋的中年男人，带着十来个盔甲武士跳了出来。二话不说上去就是一阵猛砍。不到二十分钟，除了头颅意外，其余的地方都被看成了一堆肉泥。

　　年轻贵妇一挥手，中年男人领着武士都迅速退了出去。贵妇叫过刚才领小和尚进来的妇人，然后在她耳边低语了一阵。说完笑着看了头颅，转身朝里面走去。

　　那个妇人立刻把拿着棍棒的女人叫了过来，轻轻的对着她们说了一些话。这群母夜叉般女人，脸上居然出现了一团红晕。然后扭捏着朝还睁着眼睛的头颅走去，互相退让了一会。一个肥胖的女人，提着裙子就朝头颅走去……

　　人死了也就算了，这位贵妇不知道有多大的仇恨。居然让这些夜叉般的女人，对着头颅小便。当看到那个肥胖的女人，提着裙子朝头颅走去。我心里就隐隐感觉到，要出现什么事情。果然看她对着头颅要脱里面的裤子，我不得不闭上了眼睛。

　　也不知道过了多久，我睁开眼睛一看。那群夜叉般的女人都不见了，而站在那里的是几个老年男人。从衣着上可以看出，应该是农民或者工匠之类的。

　　带着小和尚进来的妇人，给这几个人不知道说这什么。这些人一边战战兢兢的听着，一边不时的朝那堆肉泥看。最后妇人说完后，这些人运来土，然后把这堆肉泥放进土里。不一会在模子中做出了一块块含有肉泥的砖头。

　　贵妇出来看了看，然后拿出一卷画纸交给这些人中领头的。瞥了一眼头颅，一阵哈哈大笑着转身离开了。带着小和尚进来的妇人，命人把头颅装进一个锦盒中送了出去。

　　这个小和尚是谁呀！到底怎么招惹这些达官贵人了，居然活活被乱棍打死。这也就罢了，还被剁成一堆肉泥。这样还不罢休，还要让人在头颅上小便。这都是多重的仇恨呀！

　　正想着呢，画面快速转换。只见一个上了年岁的和尚，领着几个小和尚和一群道士，默默地为装着头颅的锦盒超度。老和尚超度完后，命人把头颅埋在了一棵树下。转身带着人朝一座叫弘首观的道观走去……

　　这都什么乱七八糟的，和尚带着道士超度。完了在跑到道观去，想干嘛呀？难道看到小和尚惨死，自己也不愿意当和尚了准备须发当道士呀？

　　我正在胡思乱想，画面又快速倒换。只见一群工匠，打开炉盖从里面取出一块块烧好的砖头。一位老者过来，仔细看了看所有的砖头点了点头。命人把砖头抬到外面……

　　画面又快速装换，只见一些工匠用这些砖头和另外的一些砖头，建造了一间不大的房子。还有一位画师，正在建好的地方描画着一幅幅的壁画……我正看得纳闷呢！忽然不知哪里跑出来的，一条恶狗朝我扑了过来。吓得我大喊了一声，坐了起来。

　　我猛地坐起来，睁开眼睛大声穿着粗气。定睛一看何教授，王文德、大太太、二太太还有他们的子女，居然紧紧的围着我，看着我。

　　我吃了一惊地说道：“你们……你们怎么都在这里？”大太太看我醒了，低声念了一声佛说道：“张大师你可算是醒了！”

　　何教授打趣道：“你小子有床不睡怎么睡地上了。是不是床也软了，睡着不舒服就睡地上了。你看看这觉你睡的多沉，我们几个人叫了你半天都醒不来。”

　　我一听擦了擦汗说道：“几点了，你什么怎么进来的。”说着长长的喘了一口粗气，慢慢的站了起来活动了一下四肢。

　　王文德老先生笑着说道：“没事就好，刚才看小张师父一直不醒。还以为怎么了，我都安排人给医院打电话了。现在没事就好，来我们都出去。让小张师父洗漱一下，换身干净的衣服我们一起吃午饭。”

　　我一听喊道什么都十二点了么？看来我这一觉睡得真够长的……


第214章 连环套

　　我梳洗了下走出了客房，慢慢的朝楼下走去。只见所有的人居然，都坐在饭桌周边好像是在等我。

　　我走的楼下连连向众人道歉，王文德老先生一看我来了。笑着说道：“没事没事，只要小张师父没事就好。来大家都一起吃饭吧！”说着朝饭桌前走去。

　　大太太和二太太，坐在了王文德先生的左右边。我坐在了右手边，我的下手是何教授，其他子女都依次围着坐在桌子前。不过从这里可以看出，王家的家教还是很严的。没有王文德老先生的发话，这些子女居然一句怨言也不敢说。

　　我刚刚坐下来，就听何教授道：“你小子昨天晚上怎么了。第一次发现你居然也睡懒觉。是不是梦到什么特别的了，叫也叫不醒。最后还是从梦中吓醒来的。”

　　我笑了笑说道：“还真有个特别的梦，就怕你知道了恶心的吃不下去饭。”没有想到我的话一出，露西在椅子上叫嚷着，非要我给我讲讲。

　　王文德老先生一听，也非要我讲一讲。大太太低念了一声佛，也请我讲讲。听听我的梦有多稀奇。

　　我笑着点了点头，把梦中的事情都讲了一遍。这些人时而听得紧张兮兮的，时而不住的大笑。只有大太太听到一些情节时，都忍不住的要念上几声佛。

　　我讲完后，何教授想了半天，然后起身过去写了几个字。然后走过来，走到我身边给我看一张纸说道：“你梦里看到的是不是这三个字。”

　　我看了看，点点头说道：“对呀没有错，门武玄没有错。你怎么知道？是不是你现在已经知道，我梦中时那个朝代了。”

　　何教授低着头，揉了揉前额说道：“小张爷你是不是从左至右念道的。”我点了点头，何教授无奈地说道：“我的小张爷，请你从右至左念一遍。”

　　“玄武门”我慢慢地念道：“是玄武门对吧？”念完我朝何教授看了看，何教授看着我，默默的点了头。“哎呀”我惊慌是错的叫了起来：“是玄武门，我居然看错了。我知道壁画哈桑的人物是谁了？”

　　我的一惊一乍，吓的所有的人都愣了一下。我一看众人都被我吓着了，连忙站起来道歉道：“不好意思，是在不好意思。惊扰到各位了，大家先吃饭。”说着尴尬的笑了笑。

　　王文德老先生却说道：“小张师父你不要卖关子了，都说到这里了。你就有话直说，把你这会想明白的事情都告诉我么！”

　　我无奈的笑了笑说道：“好吧我先问问各位特别是女性，在这里阴邪闹得最凶的时候。有没有看到晚上一个男人，或者和尚出现在你们身边呢？”

　　所有的人都大眼瞪小眼的看着对方，只有露西悄悄的伸出手说道：“我有过两次。记得我刚刚睡着的时候，迷迷糊糊的看到一个男人长在我面前。他长得好帅呀！但是穿着的衣服，我没有见过。我想问问他是谁？怎么突然到我房间里来了，可是没有想到他猛地就朝我扑了过来。还好我来大姨妈了……”话还没有说完，脸就红了。

　　大太太一听，低声又念了一身佛。轻轻地说道：“色欲迷心，色欲迷心呀！”说着又低头念了几声佛。

　　我笑着摇了摇头说道：“大太太言重了！各位先生是不是也有午睡，或者晚上睡觉是发现自己不能动了，但是却可以清楚的听到有人走动甚至说话呢？”

　　别人还没有回答，王老先生立刻拉着我的手说道：“小张师父你怎么知道的，我年轻的时候没有出现过。去年特别的多！去看医生说是一种睡眠上的问题，但是也有和你一样的朋友说是鬼压床……”

　　我笑着点了点头道：“你的朋友说的对，这时一种鬼压床。为什么我刚才说大太太言重了呢？就是因为你们家的房子，现在怨气很重。阴邪的力量，开始通过各种各样的方法，影响你们的生活。”

　　说着我站起来走动了一下说道：“现在我在请你们去做一件事情，这件事情可能有些为难你们？但是各位要想活的平平安安的，就听我的。”

　　王文德老先生一听，立刻说道：“小张师父你说什么事情，我一定让他们照办。谁要是不听你的，立刻给我滚出去。”说着老人看着我。

　　我笑了笑说道：“王老先生不至于如此的。我说的第一件事情就是大家先吃饭，至于第二件事情么？吃晚饭再说！”

　　众人一听一阵哈哈大笑，在欢笑声中我们结束了午餐。我来到昨天喝茶的地方，正准备喝口茶。就看王文德老先生，走了过来拉着我说道：“小张师父你快说第二件事情是什么？”

　　我拍了拍额头说道：“各位所有的人都上楼回自己的房间，把身上的衣服脱下来。仔细查找一下，看有没有写着你们名字的小纸片或者是别的东西。还有去床上，和其它一些拐角处找找。”众人一听，都愣了一下。最后还是王文德老先生发令，这些人才莫名其妙的上了楼。

　　我和何教授跟着王文德老先生来到他的书房，然后仔细检查王老先生的每件衣服和裤子。果然在王文德老先生的衬衣领子上，找到里一片小纸条。

　　这张小纸条隐藏的很隐秘，他居然隐藏在衣服领子里面，然后原模原样的缝好。这样一般人是不会被发现的，而且就是进了水，上面的涂抹的蜡迹也保证不会被水浸泡坏。

　　王文德老先生颤抖的手拿起小纸条一看，上面居然写着他的八字和姓名。而且还有个小鬼模样的人物，张大嘴朝八字上喷火。

　　看到这里我清王文德老先生穿好衣服，和他一起慢慢地走到了楼下。王文德老先生表情凝重的看着我，何教授跑了一壶茶给我们两人各倒了一杯。

　　这时楼上的其余人都慢慢地走了下来，有些人手里拿着一个人形木偶，有些人手里什么也没有拿，来到了我们喝茶的地方。

　　我从王文德先生的二太太手里接过一个人偶，只见背面刻着一个人的名字和八字。我轻轻地问道：“在哪里找到的？”

　　二太太捏了一下衣服领子，怯生生地说道：“是在我的床头发现的。正对这我的头部，这太可怕了。小张师父你说这时谁干的？”

　　我微微一笑说道：“大家都坐下，不要着急。先听我慢慢地来说，这时一件连环套。只要是这个套里的人，谁也跑不了。”众人一听我的话，都吃了一惊慢慢的围着我坐了下来。

　　“其实在王老先生找我的时候，我就知道这时有人要害你们”看了一眼众人道：“第一你们离开这里了，为什么妖邪还会跟着王老先生呢？估计当时其余的人，住在别的地方也不安宁吧！”除了我和何教授，所有的人都定了定头。

　　我接着说道：“第二我给我老先生了两道护身符，记得王老先生给我打电话说，护身符发黑了？对不对！”王文德老先生点了点头。同时掏出了我给他的护身符，黄色的符纸上。已经有三分之一发黑了，就像被火烤了。

　　我拿起符纸说道：“你们想想，就算是怨气再大的阴邪，怎么可能脱离了这所房子，跟着各位跑呢？就算是能跑，为什么我给你护身符能发黑呢？只有一件事情，那就是有人在你们身上下了东西。”这句话一出所有的人都吃了一惊。

　　我停了一下腰继续说道：“既然在你们身上下了符，那就必须找一个阴邪之极的东西，来引发这些下在你们什么的符。那么这个东西是什么？又有什么样的怨气和戾气呢？大家不要忘记了，大太太是信佛的。家里也有佛堂的，这阴邪要多大的怨气才能压住佛堂的灵气呢？”

　　我站起来走动下，抬头看着房子道：“王文德老先生，你买这幢房子的时候肯定请风水师父看过吧！风水师父是不是告诉你，这里的地形叫金鸡浴尘或者叫金鸡下凡的地形。”

　　王文德一听嘴巴长的大大地说道：“小张师父，你真是神人。你怎么这些都是知道了呢？连当时风水先生说的话，都猜得出来。”

　　我笑了笑说道：“这里我先不说我怎么知道的，我只说你买下这栋房子后。生意也越来越火，至于你的钱财么不用我多说。可能在港内不算前十，但是前十五中肯定是有的。”

　　我看了一眼王文德老先生，继续说道：“我现在可以明确地告诉你，哪位风水先生告诉的没有错。只是你这个格局的房子，临水太多太近了。这样房子潮湿了，也就容易引起妖邪的注意。因此一旦有怨气大一点的妖邪进入的这样阴湿的房子里，立刻吸收这里的阴气，慢慢壮大自己开始吸取阳气，祸害你们？”

　　说到这里我喝了一口水，看着天花板道：“现在都明白了吧，现在要害你们的人当看到房子的造型后。知道了你们房子的问题所在，立刻去着手寻找一个极阴东西。这样所有的计划就开始进行了……”


第215章 原来是这样

　　可能我的话把他们吓着了，也可能我没有说明白自己想说的话。所有的人都相互张望着。但是张望的眼神中，却又透出对对方的不信任意思。

　　何教授也看出点什么，于是对我说道：“小张呀，我觉得你说的有些乱。也可能是我上岁数了，怎么听到有些糊涂。是这样，我来问你。你回答，怎么样？”

　　我明白何教授是想要我把话说清楚，要不让这些人听明白的话，将来相互猜忌。最后倒霉的只能是王文德老先生！于是我点了点头。

　　何教授看着我说道：“你说这个房子的阴气太重，是因为格局临水太多。这样房子吸纳了水，就变得越来越阴对么？能不能给我们解释一下”

　　我点了点头，在一张纸上边画边说道：“王老先生你们看房子在这座郁郁葱葱的小山上，山作龙形。当然周边还有些住宅。王老先生的房子，前头窄后面肥大。左右两边向外伸张。”说着画出一个图形。

　　然后给他们看着说道：“你们看看我画的这个图形像什么？我说的是抽象的，不是很形象的那种。”

　　一个岁数和我一样大的男人说道：“我怎么看的像一只烧鸭！是仔细看又好像不是。”这个男人是老几闺女的丈夫，我不记得了。但是他的话，还是迎来众人的，一阵笑声。

　　我笑着点了点头道：“其实你说的没有错，这附近就差火了。要是有火的话，就真的是烧鸭了。”说到这里停了一下，继续说道：“因为房子所在山时候拱起来的，所以我们风水上称之为龙背。而房子的造型以地理所看，就像一只要飞起的凤凰。可惜这只凤凰没有尾巴！所以也叫金鸡浴尘或者叫金鸡下凡。”

　　王文德老先生看了看图，又抬头想了想说道：“小张师父你别说，按你图上这么一说。还真的是那么回事。”

　　我笑了一下继续说道：“鸡本来就怕水，何况金鸡。要是这样的地形建造的房子或者墓穴的话，这家人必定大富大贵，子孙三代肯定受益。但是你们看，当当这只金鸡来到了海边。而且后面还有一个水池，你们想想金鸡的能力还能发挥出来么？遇到水这只小鸡躲都躲及，还能佑护你们的财运么？因此我可以断定，你们的财来的很多，但是溜走的更多！同时鸡屁股临着水，所以子孙运也不好。我想你们家第三代男丁稀少吧”

　　王文德老先生看了看自己的大儿子，又看了看我点着头说道：“又被你说准了，确实是这样的。我一直认为是经济不景气，和同行竞争太强的缘故。而且就老大有个儿子，其余就是外孙都没有都是孙女”

　　我点了点头道：“经济方面肯定有这方面的原因，但是风水也不能不考虑。下面我们继续言归正传，因为水多周边树木就茂盛。树木茂盛肯定会吸走一部分地气，这个我想大家应该明白。”王文德老先生点了点头。

　　我继续说道：“大家可以出去看看树木的茂盛，几乎盖住了整个宅子。这样地气被泄，转而树木所吸的地气又加重了房子的阴气。所以你房子里就布满了阴气，一旦遇到一个怨气极重的阴邪之物。肯定会有脏东西上门，这也就成了避免不了的。”

　　王文德点了点头道：“小张师父厉害，简简单单的就说明了房子风水上的问题。那是不是我要把这房子卖了，或者把周边的树砍一下呢？”

　　我摇了摇头说道：“这时杀鸡取卵的办法，我不赞成这么使用的。至于怎么把宅子变得更好，是后面的事情。”

　　何教授一听连声说道：“对，对是这样的。那么小张把那个阴邪的东西说一下，告诉我们它的危害到底有多大。王老先生该怎么处理呢？”

　　我点了点头说道：“这也是关键所在。起初并不知道阴邪之物来自哪里？那天我们去参观王老先生的收藏时，看到你们所说的墓砖之后血玉发出一阵炙热的烫。这种炙热我多年没有遇到过，所以我当时就知道了墓砖是阴邪的根源。”

　　“哎！”说到这里我叹了一口气继续说道：“晚上老先生为我们接风的时候，我就一直在想，你们所说的墓砖上到底画的谁？为什么会有这么大的怨气？直到昨天晚上我的梦，告诉了我所有的一切。”

　　何教授笑着说道：“你是不是说，这几块砖头和太平公主有关系。而且很有可能，上面画的贵妇就是太平公主本人？”

　　我惊讶地说道：“你是怎么知道的？难道就靠我早上，复述的梦里的情景么？看来你也看出点什么了是不是？”

　　何教授点了点头道：“是的，我是从画上的衣着和头饰看出来的。你要知道在古代一个皇帝时期的着装和妇女的打扮，都和前一位皇帝时期不一样。特别是一些龙凤之类的装饰。我就是通过这些判断的，只是当时没有说。昨晚回来上网查询后才证实的。”

　　我笑着摇摇头说道：“厉害，到底是专业人士，这点我就是比不上。其实要不是梦里出现了一处地名，我也不知道梦中说的是谁的事情！”

　　何教授一听笑着说道：“不会是你说的门武玄吧！要是你能从这个上面分析出来，老头子我立刻拜你为师。”说着得意的笑起来。

　　我摇了摇头，笑着说道：“这次你赢了，还真不是这个地方。中国的玄武门也不少，要是我真的凭着这个猜出来，我就是神？”

　　何教授笑着说道：“还行算你老实，说吧是哪里？”“弘首观”我轻轻地把这个名字说了出来。众人都在重复着这个地方。

　　我笑了笑说道：“弘首观可能在历史上没有什么名气，但是在道教世上却出现了一位了不起的人物。有一位著名的道士，叫做候尊，是弘首观的观主，有一次不小心被冯小宝看见了。冯小宝才不管他是谁，马上把人家拉进寺里去，强迫当了好几年的和尚，直到冯小宝死后，这才出来，再重新蓄发当道士。”说到这里我看着众人笑了笑说道：“当梦中看到老和尚带着几个小和尚，还有道士超度完头颅后进到弘首观后我就知道了，死的人是冯小宝。”

　　何教授一听点了点头道：“明白了！也就是说，冯小宝这小子被剁成了肉泥做成砖头，上面还绘上了太平公主或者武则天的画像。但是他的怨气还在这些砖头里，而且怨气渐渐的转化为戾气是么？”

　　我拍了一下手道：“对就是这个意思。本来怨气千年不散也无所谓，可是遇到这间房子的地气被泄，阴气加重的时候。这就正好激发了它所有的怨气出来，四处祸害你们？”

　　说到这里我轻轻地拿起一个人偶来，看了看说道：“有人乘机利用这个时间，将这些东西埋入了你的房子里，这就造成了你们去哪里。这股怨气也把你们当成它心中最为痛恨的人，所以时时跟着你们。为的就是彻底搞垮你们的精神，让你们感觉到没有希望。最后自杀了事！”

　　“什么？”“不会吧？”“这是谁呀？”王文德和家属们都喊道。是的遇到这样的事情，谁都会问问是谁下这样的黑手。

　　其实现在的人都有一个坏习惯，不管是到庙宇还是道观。看到符就想求，看到吉祥物就像带到自己的身上。殊不知这样做事很可怕的，因为你不知道这些符或者吉祥物是不是真的能保你平安。

　　比如一些桃木剑，据我所知就不是桃木做的，而是用枣木甚至槐树木做成的。这样的东西带在身上，不仅不能保护你还会招来脏东西。我们一般选用做桃木剑的材料，都是选择雷劈桃木制作的。

　　而那些古玩更为可怕，你买到真的古玩也就罢了。所以一些古玩是冥器，但是不一定带有怨气的。但是一旦买到假的古玩，那就说不定危害比真的古玩更厉害，煞气更大。

　　我正想着呢，就听王文德老先生说道：“原来是这样！小张师傅，那你说我们该怎么办？还有这个给我们下了咒的人，我们该怎么找出他来？要是我知道，是谁给我下这种阴手。一定要他好看！”

　　我笑着拉着他的手说道：“王老先生，你可不能有这样的怨气呀！你要知道这座房子的怨气够重了。你在满身怨气的，就不怕阴物上身么？更何况，没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。人家这样报复你，难道你就没有一点的错么？”

　　“阿弥陀佛”大太太一听，念了一声佛说道：“张大师的话真说的对极了。虽然人家这样对我们，但是想想要不是我们把人逼的走投无路。谁会用这样的方法，报复我们呢？老爷应该看开点，什么事情都以仁为主。”

　　“哎”王文德先生说道：“我也是随口说说，在商界摸爬滚打了这么多年。我自己难道不知道这些事情么？小张师父只要这次能让我们平平安安的，不管是谁冒犯我们的。我都不会介意，这件事情就到这里结束吧！”说到这里拉着我的手说道：“小张师父，那怎么要下咒的人出现呢？”

　　我嘿嘿一笑说道：“不着急，今天晚上就要他显身……”说着我又看着众人笑了一下。不管是这里面的人，还是别的地方的人。我都有办法让他给我自己跳出来，游戏正式开始了……


第216章 准备

　　二太太急忙问道：“小张大师，是什么办法呀！晚上要我们干什么？你说出来我好安排呀！”

　　我摇了摇头说道：“不需要你安排什么，只是晚上该睡觉睡觉，该干嘛干嘛！只是这会请给我拍一辆车，最好再来个向导，带我出去转转。”我的话音刚刚落下，就看到露西伸出手来，要带我去逛街。

　　一看到这丫头我额头又渗出了汗珠，一个小馒头何思敏还没有搞定。这会这丫头再学个何思敏的话，我不得跳楼呀！还是算了，我找别人。

　　想到这里我拉着王文德老先生的手说道：“王老先生，这次你可得陪我了。你要是不陪我，我可也会有元气的。”说着哈哈一笑。

　　王文德老先生，一听立刻说道：“好，我一定陪着小张师父。只要你愿意不管你去那里，我都陪着你。”我一听连忙说好。

　　何教授一听，急忙说道：“小张那我呢？是要我干点什么？还是和你一起去逛逛呢？有什么你都直说，一切听从你的安排。”

　　我笑了笑说道：“你肯定不能闲着，我有一件非常重要的任务。别人不能胜任，只有你可以做到的。”说着拉过她在他耳边轻轻的告诉他。

　　何教授听完，惊愕地转过脸问道：“你觉得这件工作适合我么？我怎么感觉，不能胜任呢？要不你还再找找别人吧！”

　　我一把拉住他说道：“好了不要装了，一起去过古墓。我还不了解你的个性，这件事情交给谁都不能很好地完成，只有你才可以令我满意。记住了要仔细地找，这个时间段我相信要是真的有这些，也不会出来。你只要找到地方，标记一下就好。去吧，我相信你！”

　　老头一听，一边走一边说道：“早知道跟着你小子要干这么多事情，我就不来了。你说我在实验室多好，非要跟你出来。哎！”

　　我微微一笑说道：“玉可不是好送的，让你干这么点事情就唠唠叨叨的。小心回去我转手把玉送别人，你可不要后悔。”说着转身准备出门。

　　何教授一听，立刻拉住我说道：“别着呀！小张。我们关系可不一般的，我就是随口这么一说么！你放心地去，开心的玩。我一定按你所说的，找到你要的东西。”我看着呀歪嘴嘿嘿一笑，跟着王文德先生走了出去。

　　门外们已经停好了一辆车，车标我是第二次见了。王文德老先生已经在车上了，他的宝贝女儿露西坐在副驾的位置上。

　　我摇了摇头，坐到了王文德老先生的身边。一上车，司机就问我去哪里。我看了看王文德老先生说道：“咱们去青松观朝拜一下吧！”

　　王文德老先生一听惊讶地说道：“小张师父你也知道青松观。这太要我惊奇了，正好今天跟着你可以去学习学习。”

　　我一听笑着说道：“你谬赞了，我平时就爱打听全国各地的道观。只要一有机会，我都会去祭拜的。不要说是青松观了，包括抱道堂、壸仙洞、泉仙馆等等这些道观和道教名胜我都要去祭拜一下的。”

　　王文德老先生一听，嘴张的大大的。半天才回过神来说道：“抱道堂你都知道？现在年轻的香港人都不知道这个。你居然知道，太要我惊奇了。”

　　我一听呵呵一笑说道：“我这是干什么吆喝什么！比如王老先生你是做生意的，你肯定知道同行的情况，也可能知道世界范围内哪里有同行对吧！我是学道的人，要是这都不知道，以后我还怎么好意思说是学道的。”

　　王文德老先生听着点了点头，竖起了大拇指。我嘿嘿一笑接着说道：“香港是给开放的，包容的城市。宗教在这里都能落地开花，但是我们千万不能忘记了老祖先留下的东西。毕竟我们是炎黄子孙！”

　　王文德老先生长长的叹了口气说道：“小张师傅说的对呀！什么都能忘记，就是不能忘记自己是中国人。自己是炎黄子孙。”说到这里笑了一下继续说道：“小张师父知道青松观供奉的是哪位神仙么？”

　　我嘿嘿一笑说道：“这你可考不住我。香港的青松观供奉的是纯阳真人吕洞宾、王重阳真人和丘处机祖师。属于典型的道教全真派系。虽然供奉吕洞宾祖和重阳真人，但是因为还供奉邱祖。所以我觉得应该是全真龙门一派。”

　　王文德老先生彻底傻眼了，连连赞道：“厉害，厉害。不愧是大陆来的道教高人，轻轻松松的就判断处青松观的师承来。那我们要去怎么拜祭呢？是不是有一定的规矩的，你可以告我呀！”

　　我呵呵一笑说道：“你老放心走吧，我肯定会教你怎么拜祭道家神仙和祖师的。但是有一点，你可不要到处说我是大陆的道教高人。这顶帽子太大了，会把我压垮的！”说着车上的人都笑了起来。

　　王文德女儿露西一听，急忙嗲声嗲气地问道：“小张大师，难道真的有吕洞宾和丘处机这两个人么？”

　　我笑着告诉她这两位祖师不仅有，而且还有很多遗迹可寻。然后慢慢的先讲了吕祖的一些事迹，然后又讲了邱祖的一些事迹。最后还不忘告诉她，北京白云观里至今还有邱祖的遗蜕。只是现在很少能看到而已！

　　听得露西用手捂着嘴巴说道：“哇塞好神奇呀！爹哋什么时候带我去看看么？我好想看看这些什么的东西？”

　　王文德老先生笑着说道：“这要看小张师父了！爹哋我和你一样，对这些也不知道。以后有时间还要麻烦小张师父的。”

　　我一听微微一笑，但是心里却说坏了，不带他们看去我是不对的。毕竟拜祭祖师们么！但是要是带着去看的话，这丫头肯定就是第二个何思敏。一想到何思敏，我头皮一阵发麻。

　　正说着呢，就听司机说到了。我们一前一后下了车，朝青松观走去。虽然全真历代祖师都没有来过香港，但是门徒却把道教精义延伸到了这里。再说了今天晚上要对付下咒的人，我肯定要在这里弄点黄表纸一类的东西。

　　进到道观后王文德父女，走路都学着我。至于什么点香，叩头那更是一点也不拉下。而且对于道观看得出来，父女二人都是很陌生的。什么是王灵官，什是斗佬星君一概不知。本来是他们带我来的，最后是我带着他们……

　　回来的路上王文德老先生，一边连说今天来的值得。一边问我要这么多朱砂和黄表纸干嘛？我只是笑了笑没有告诉他，很多事情也说不清楚。

　　来到了王宅我们刚刚下车，何教授就跑过来对我说道：“又被你猜对了，你说的那些地方还真的都有东西。只是做的很隐秘，不仔细看发现不了。”我点了点头。

　　王文德老先生一看，立刻过来问道：“小张师傅你能不能告诉我，教授去干吗？你们俩这样弄得我心里一点底都没有？”

　　我轻轻的对他说道：“我要教授去找小咒人的软肋去了。现在找到了，你可以放心了，今天晚上我就要他显形。”

　　王文德老先生还要说话，我用手一挡说道：“这会把你的书房借给我，找个人帮我守在门口。要是没有我的吩咐，谁也不能进来。教授走跟我上去，这会开始要忙了。”

　　何教授一听嗯了一声，极不情愿的跟我上楼，来道王文德老先生的书房了。一看门关好了，立刻过来说道：“你要我帮你什么忙？我什么也不会呀！”

　　我笑了笑说道：“你的主要工作就是给我坐那里睡觉，其余的事情也不用你插手。”何教授一听，嘴巴张的大大的看着我。

　　我也顾上不上解释什么，来到书桌前。把黄表纸都按的要求裁好，然后把朱砂均匀的倒在一张黄表纸上，然后盖上一张黄表纸。再把朱砂均匀的倒上，然后再盖上一张黄表纸。依次类推，只到朱砂全部用完。

　　我算了一下全部大概用了，三十多张黄表纸。这个数目也是符合我的要求的。我又拿出血玉，放在最上面的黄表纸上。再用银奴在我的左手掌心，轻轻地划了一刀。血一滴一滴的流到了血玉上。

　　顿时血玉放出耀眼的红光，红色慢慢的从第一张黄表纸，渗透到最下面的一张。而黄表纸也不是在最初的黄色，而成了黄中带红的颜色。

　　我又拿出新买的毛笔，沾着我的血和唾液。一边念咒，一边在上面写上青龙、白虎、朱雀、玄武、螣蛇等字眼。每个神兽的名字下面，我都会写一句咒语，加上一个符号。写完后，用剩下的黄表纸卷成一根小纸棒，站在每面写了字的黄表纸后面。这样就做成了数面小旗……

　　看着做好的小旗，我偷偷的一乐：看你的“五鬼聚阴阵”厉害，还是小爷我的“六兽破阴旗”厉害。刚刚想到这里，左手手掌一阵钻心的疼。大爷的，今天浪费我不少血。完事后非要王文德好好补偿补偿我……


第217章 来了

　　我抱着做好的旗朝门外走去，路过正睡在书房沙发上的何教授。轻轻的踢了一下，喊道“哎哎，吃饭了，快醒来！”

　　何教授擦了一把，嘴角边流出的哈喇子。睁开朦胧的眼睛看着我说道：“哎正做美梦呢，偏偏让你给打搅了。你知道搅人清梦，是很可恶的么？”

　　说着慢慢站起来，伸了一个懒腰看着我抱着的令旗说道：“怎么这么快就搞定了，你还弄了这么多？”

　　看着他惊讶的脸，我轻轻的笑了笑说道：“桌子上还有剩下的黄表纸，你装到身上。然后去后面……”我在他耳边，低声嘱咐。

　　何教授一听，点了点头说道：“好的我这就去，还有什么要注意的么？有就直接说，我一定都照办。”我摇了摇头，就让他先去做这些事情。

　　何教授这次能跑前跑后的，无非还是因为利益驱使的。在他心里明白，这次做好了，给王文德老先生家里处理好了。老人是不会忘记他的，以后自己的科研需要经费的话，王文德老先生包括他的子女都会鼎力相助的。这点就是何教授不说，我也能看得出来。所以我才这么使唤何教授，就是给他一个表现的机会。

　　何教授把桌子上剩下的黄表纸装到衣服里面，然后把门打开先走了出去。门口站着两个佣人，一看我们走出来了。立刻走上前，要帮我们的忙。

　　何教授手里几乎什么也没有，看我抱着一沓黄纸旗。其中一个立刻伸手要帮我拿。我立刻后退了一步说道：“谢谢，这个东西你们不能碰。”两个佣人，一听都朝后面退去。

　　我和何教授一前一后下了楼，来到了客厅喝茶的地方。王文德老先生一看我下来了，立刻站起来看着我。

　　我笑着对王文德老先生说道：“不好意思让你们久等了，现在基本的准备工作都结束了。下面我给你们安排点事情。”说着朝何教授使了一个眼色，何教授点了点头朝门外走去。

　　我笑着坐到了王文德老先生身边，拿过一个空的盅子给自己倒了一杯茶。喝了一口对众人说道：“晚上在这里常住的都是那几位，能不能举手告诉我一下。”

　　王文德的大儿子、小儿子和最小的女儿露西以及两个太太都举了一下手。我点了点头，对他们说道：“今天晚上你们都锁好自己家的门窗，然后在房子里的四个拐角插上玄武，朱雀，白虎，螣蛇旗。在你们的门口也插上青龙旗。记住听到什么动静也不能出来，否则出了意外我不管。”说着把旗子分给了露西和她的两个哥哥。

　　然后又对大太太说道：“大夫人是信佛的，而且佛堂除了供着世尊释迦牟尼和观世音菩萨外，要是没有看错你这里应该有位高僧或者成佛之人的舍利子。”

　　大太太一听惊讶地站了起来，看着我道：“小张大师你怎么知道的？这里有舍利子，全家除了老爷，没有一个人知道。你怎么会知道呢？难道老爷……”她的话没有说完，王文德老先生急忙摆手。

　　王文德老先生摇着头说道：“素珍，这宝物我都不记得了。要不是小张师父说的话，我还想不起来呢！我怎么会告诉小张师父呢！”

　　我笑了笑说道：“其实呀没有什么的，这和你见到我后没有惊奇我的身份一样。想必你也能看到我身上的护身真气吧！同样的我也看到你身上的护身气，而且显出金色来。记得我师父的一位好友，也是位佛家高僧曾告诉我。供奉佛祖舍利，当有七佛护身。供奉高僧舍利，或者藏传活佛上师的舍利，甘露丸。都有佛光佑护，神僧护法。”

　　“阿弥陀佛”大太太听完，念了一声佛说道：“小张大师，真是高人。我所得到的这颗舍利子，正是去西藏朝圣的时候。一位上师送我的，据说是位活佛圆寂时留下来的……”

　　我点了点头，继续说道：“所以你的房子里应该是最安全的，晚上就要王老先生和二太太都在你的佛堂里面休息吧。不过晚上你要辛苦点，多年几遍金刚经。毕竟老夫人修行的还短，不能用佛家的至宝发挥最大的威力。”大太太点了点头。

　　看着分派完毕我正准备站起来，王文德老先生的大女儿喊道：“张大师那我们怎么办？你总不能不管我们吧！”二女一听也接着说道：“就是，难道嫁出去的女，正的就是泼出去的水么？”

　　说真的我还真就忘记了她们，其实她们也确实不需要这些东西的。毕竟有自己独立的家，没有必要怕成这样。除非是祖坟上也出现了问题，但是祖坟上出现问题的话估计早都出事了。

　　但是这个话又说不清楚，我大脑快速旋转。然后笑着对她们说道：“其实你们真的不要紧，只要你们丈夫的品性好。如果你们真的害怕自己家里有事，可以先住到这里。毕竟这也是你们的家么！”

　　我的话音刚刚落下，几个女人就开始吵吵。王文德老先生和二太太听不下去了，二太太怒喝道：“吵什么？没有听小张师父说么？你们不要紧的，实在不行可以先住这里。还有什么好吵的！”

　　二太太的话还是很有威严的，一声就震得这些人不说话了。我仰起头苦笑了下，说道：“这样把，我给你们也送面旗。你们回去后也在四个角落和中央插好。一直等我把这里的事情解决好了，再按我的取了。”

　　一听我这话，这几个人脸上才露出了笑容。我把小旗也给她们分了一下，这下好了我手中的居然只剩下几道了。我一数天意呀！正好还有一套。我心里暗暗得意了一下。

　　我正暗自得意呢，就看到何教授灰头土脸的走了进来。一边进门，一边对我说道：“搞定了！都按你说的弄好了，是不是我的任务结束了。”我笑着点了点头。

　　王文德老先生一看立刻问道：“小张师父你要教授去干吗了？你看看教授怎么搞成这样了。”说着就要佣人帮何教授换洗。

　　我笑着说道：“这个是秘密，暂时不能告诉你们。不过你要准备下，后天或者大后天，我们一起去一下你家的祖坟。第一是祭祖，第二是帮你看一下那边的风水。”

　　王文德先生一听笑着，拍了一下手说道：“太好了！小张师父这事情要是你不提，我还真不好意思说。这次来这么劳累你，又要你去看祖坟，我心里真的不安。”

　　我笑了笑说道：“哪里话，该我管的事情。就是你不说我也会替你去看的，就是不要嫌我多事就好！”其实我说这个是因为我明白，肯定那个下咒的人也会在祖坟上动手的。但是前提是他的知道祖坟的位置……

　　这时佣人来告诉王文德老先生，晚饭做好了。大太太一听站起来，先起身去了楼上。二太太笑着说道：“大姐晚上一般不吃饭，只喝一点稀粥。小张大师不要见怪呀！”

　　我点了点头，就和众人一起来到餐厅。晚餐做的很丰盛，我只吃了一点米饭和几口素菜。说真的这个米饭一点不合我的胃口，水太多太黏了。

　　吃完米饭送走了王文德老先生的三个女儿，我就嘱咐所有的人上去自己的卧室。我也转身来到卧室里，梳洗了一下。

　　然后从包里拿出了地阴水和金钱剑。有的时候人懒点还是好的，比如说我吧。上次从深圳回来后，行李包就没有打开，所以地阴水也没有取出来。这次来香港后发现了，地阴水居然还躺在包包里。

　　我拿着金钱剑到了楼下，这时佣人已经都去休息了。只有房子里的灯还亮着，这是我吩咐过的。

　　我来到地下室存放着王文德老先生收藏的门口，看了看我画的符。又看了看桃木符，都完好无损的在哪里。我暗自点了下头，然后转身来到最下一层台阶处，在一个阴暗的角落处把金钱剑放在了哪里。剑尖对着防盗门……

　　然后我上到楼上，关掉了通完地下室的灯。坐在大厅的沙发上，泡了一壶茶慢慢地喝着，等待目标上门来。

　　只喝了两杯茶，就看到屋子里的灯光哗哗的一闪一闪的。这时跑出来两个佣人，我看了一眼朝她们一摇头，两人又退回到自己的房间。

　　我仍然镇定自若地喝着茶，我知道我要等的人来了。不过这会他不会出现的，而是要操纵那个阴邪出来现祸害人。只可惜……

　　就在这时，大厅的灯光忽然全部灭了。整间房子里面静的，除了能听到我自己怦怦心跳声，就只有滴答滴答的水声了。

　　我知道阴邪要出来了，虽然希望它这次能“平平安安”的出来。但是我知道那是不可能的，我在地下室埋下了机关。难道只许你出阴手害人，不能我也用同样的方法么？

　　果然就听“咚……咚……”的声音响起来，我知道这是阴邪在砸地下室的大门。我在门上写了“禁”的那天，就按下了一道禁咒。所以阴邪要想出来，除非破了这道禁咒。

　　就听一阵接一阵的砸门声传来，随着咱们声的传出。伴随着阵阵怒吼声，就像是一只被关在笼子里的野兽在怒吼……


第218章 神打

　　这个阴邪的力量真大，每砸一下门杯子里的水都会晃动一下。过了十来分钟后，砸门声突然消失了。房间里面又变的那么安静，静的除了我的心跳就是滴水的声音。

　　我知道暴风雨就要来了，阴邪在稍稍休息一下后，会立刻用尽全身的力量砸开防盗门的。但是这时候也是它力量最弱的时候……

　　我正在思考呢，就听一阵又一阵的怪叫声传来。接着“嗵”一声巨响，整个屋子都感觉在摇晃。我知道阴邪把门打开了，这力量真的很恐怖。

　　就在这时，就“噢啊……”一声惨叫声从地下室那边传来。一听到这声音，我立刻就像听到冲锋号声一样。拿着银奴，就朝地下室跑去。

　　来到地下室入口这里，虽然通道内没有一点灯光。但是从砸破了的防盗门里透出的光，我还是清楚地看到一个影子一闪进了收藏室。

　　我微微一笑，三步并作两步朝下面追去。来到最下面的台阶，我一摸果然金钱剑不见了。我心里立刻乐开了花，过去都是阴别人，这次总算被我阴着了吧！

　　想到这里我朝防盗门处跑去。中间也就是我腰部这个位置，破了一个大洞。洞口呈现出不规则的圆形，有些地方还有尖角。我比划了一下，我的身材还是可以从洞里钻进去的。所以想都没有想，从墙上取下桃木符。然后把一条腿先伸了过去，然后侧着身子往洞里钻。

　　头也进去了，半拉身体也进去了。就在调整身体的瞬间，我觉得屁股上被什么扎了一下。回头一看，居然是一块很尖的棱角扎进了屁股。大爷的，我的屁股怎么这么倒霉。人都进去了，这会被扎了一下。还好扎的不深，估计也就是皮外伤。

　　这时也顾不了者不多，揉了揉屁股身体一扭全部尽到了收藏室。虽然有些疼吧，但是还是用一只手捂着，来到了放着砖头的展柜前。

　　外面的防弹玻璃罩子，已经完全破碎了。金钱剑正好插在贵妇抱着的猫头上，准确的说是插在猫的两眼之间。顺着插进去的金钱剑，上面流下了一些墨绿色的东西。一双好像能动的猫眼上，流出了些许红色的液体。一股尸臭味，慢慢的飘散出来。

　　看到这里我心里很清楚，阴邪带伤躲进了砖头里面。就在这时，猫头所在的砖头又动了一下。看来有人做法，想让里面的阴邪出来。

　　想的正轻巧，小爷能让你得逞么？我把桃木符挂在了，露在外面的金钱剑上。然后从衣服里面取出了白虎旗，插在展柜的后面。转身又按原来的方法，从洞里出来。

　　我知道这时候游戏才刚刚开始，真正的危险就要来了。我揉了揉我的屁股，深深的吸了一口气。倒提着银奴上到了楼上，在台阶最高的一层的边上插上了一面玄武旗。

　　来到黑暗的大厅，我摸索着来到了上二楼的楼梯处。又把一面螣蛇旗，插在里楼梯缝隙间。然后把朱雀旗和青龙旗，一起插在了大门口。看着插好的旗，我暗自点了下头，端着茶具来到大厅中间，端着盘腿而坐等待敌人的到来！

　　刚刚坐在的那一瞬间，屁股真疼。好好经常被老头子打习惯了，要不我都不知道怎么才能坐到地上。

　　坐好后我把银奴插在腰间，然后手包混元微闭眼睛。还不到十分钟，就刚觉一阵劲风吹过。风中夹杂一丝腥臭之味。我知道要等的人来了……

　　我睁开微闭的双眼，适应了一下环境朝门口看去。离青龙朱雀旗不远的地方，站着两个黑乎乎的人影。大体上可以看出，其中一个背有点弯曲。另一个很瘦，但是个子很高，恐怕在一米八五到一米九只见。

　　我微微一笑，看着黑影说道：“二位朋友来了，有失远迎。在这里我带主人说声抱歉。想必深夜到此，必是有重要的事情。要是愿意的话，请进来喝杯热茶。”说着拿出茶盅，倒了三杯茶水。端起其中的一只杯子喝了一口，砸吧了两下嘴。

　　外面的黑影看着我一动也不动的，站在那里只是盯着我。其实我知道，他们不进来的另一个原因，就是我摆在门口的青龙朱雀两面旗。

　　我在地下室到大厅里布置了一座“六兽破阴阵”，又给王文德老先生的子女的房子里也布置了这个阵。就算是他们破了我前面的青龙朱雀旗，但是其余四个神兽在哪里他们不知道。破不了其余的旗帜，依然进不到地下室去。

　　同时我却可以用银奴控制，其余房间的“六兽破阴阵”来协助我。而且最主要的是，我没有按顺序布置。

　　包括王文德子女房间的，我也没有告诉顺序。要的就是六神兽顺序混乱，混乱中又暗合混沌初开万物初始的原则。这也就是奇门中最深奥的，颠倒奇门阵的法则。如果不是被王文德的女儿要走了三组旗帜的话，我在整个院子里都会布上。到那时候……

　　想到这里我喝了一口茶水，得意的笑了下。就听外面突然传来一阵咳嗽的声音，接着看到那个瘦高的黑影，轻轻的而在另一个黑影的背上拍着。看来弯着腰的黑影，应该是上了岁数的。

　　弯腰的黑影一阵猛咳后，抬头朝我这边望了一眼。就是这一眼，吓了我一跳。眼睛里爆出两道精光，就像一把利刃一样。看来这个黑影的修为，比我要高很多。

　　我正在猜测呢，就听一个黑影说道：“这位道友，在那座仙山修行呀！不知尊师是哪位高人？今天不知道为何要趟这浑水？”

　　一听这个声音，我立刻判断出应该是弯腰的黑影说的话。从他沧桑的语气中可以听处，确实是一位上了年纪的人。

　　我立刻站起来，左手抱住右手行了一个礼说道：“这位老师，小子在终南山学艺。至于尊师！由于弟子学艺不精，怕说出来丢了师尊的脸。这里还是不说的好！”说到这里我稍稍停顿了下，问道：“不知老师在何仙山，曾的突然下山用阴物伤人？这可是有违道祖训示的！”

　　“嘿嘿！”上了年岁的黑影嘿嘿一笑，说到：“虽然年纪不大，但是知道尊师重道。而且能临机摆下六兽破阴阵，看来你的师父也不是泛泛之辈。好吧！既然你不愿意说，老道我也不问。但是有几句话还是要说的。”

　　我一听立刻说道：“请老师明示，要是弟子错了。情愿老师代师尊惩罚！”说着又弯腰行了个礼。我知道这会还不是动手打架的时候，而且我也不知道对方的来路。所以尽量多打听，要是能语言上化解，那是最好的了。

　　黑影点了点头说道：“孺子可教。今晚你我在这里相见，也是一种缘分！可是你不该出现在这个地方。我知道你是他请来，处理阴邪作祟的。可是你为什么不问问他们，做了什么伤天害理的事情呢？你去问问王涵直，是怎么奸杀了我十六岁的孙女！他强奸了还不够，还要活活的勒死她。我的孙女才十六岁呀……”说着老人哭了起来。

　　“什么？”我被老人的话吓了一跳，连忙说道：“这是真的么？你说的汪涵直是王文德老先生的小儿子么？不会吧！不会吧！”

　　“哼！”老人怒气冲冲地说道：“不是他这个畜生，还有谁？他奸杀了我的孙女，我就要他全家不得安宁，我要让他全家都精神崩溃而死。为我的孙女报仇！这位小道友，我看你也是名师传人，希望你收起法阵回山去吧！”

　　这时候我的分寸已经打乱了，没有想到中间居然有这样的事情。我不知道该怎么办了，一下愣在了哪里。老人看我不说话，连续叫了我多遍我才回过神来。

　　我长长的出了一口气说道：“老师能不能给弟子一点时间，要我彻底查清楚是不是真的有这样一件事情。要是有我会说服王文德老先生，将他送入监狱接受法律公正判决。再说了他一个人犯的错，要全家来承担这也有些太残忍了。”

　　“哼！”老人重重的有哼了一声说道：“我的做事原则就是，你打我一巴掌，我就有给你一拳外加一脚。今天你要是不停的话，那好我就先除了你！”

　　说着就见他右手竖起，一边跺着右脚一边摇着头念念有词。我靠不会吧！居然是用“神打”术。看来这是老人是茅山下院的高人。

　　我正想着呢，就看老人的胳膊和腿都变的很粗很壮，就好像是里面充进空气一样。大爷的这时请哪位神上身了，怎么变得和……想着想我突然笑了起来，因为老人的样子就跟注水的猪一样。

　　我忍住笑，把银奴横在胸前说道：“原来是茅山下院的高人，实在是眼拙了。既然老师要试试弟子的修为，那么我也不能让老师失望了。”

　　说着左手中指食指无名指竖起来，拇指紧扣小指。右手紧握银奴横在脖子处，默默的念着咒。就见银奴上发出一道金色的光朝黑影老人飞了过去……


第219章 三天之约

　　“神打”出现在这里我还是很能理解的，毕竟我们国家在解放后有十年时间，一直处于一种混乱的状态。所以很多东西要么丢失了，要么就是跑到港台地区了。

　　但是类似“神打”这样的秘术，在大陆这边基本看不到了。但是在港台还是很多的，这除了在一些影视剧中可以看到。就是在现实中一些术士，也常常用这样的方法。

　　茅山本无上院、下院之分。主要是茅山多灾多难，有几次因为战乱所覆灭，最大的一次应该是太平天国运动和日本侵华时期。

　　由于一次次的覆灭，一些活下来的茅山道士，在其余的地方继续打着茅山的旗号收徒传道。后来这些打着茅山旗号的收徒的团体，就被称之为茅山下院、中院什么的。

　　战乱结束后茅山一度复兴，很多团体还是回到了茅山，仍然一直以茅山下院中院名义发展，后来茅山的一位掌教干脆把这些团体划在茅山下面，成了所谓的正宗茅山中院和下院。

　　但是只有真正的道教人士和茅山内部知道，这些多数是一些江湖术士。因此并没有茅山正统的传承，《正统道藏》也不认可。

　　这些团体，也就是日后所谓的茅山下院之类的。在民间吸收了不同宗教的祭祀法，和一些巫术巫法。比如一些人使用“神打”的时候，就会请到观世音菩萨这类的。虽然道教也尊观世音菩萨，但是尊称却是“慈航真人”或者“圆通自在天尊”。

　　我曾在一位广州的术士朋友家传的书上，就曾经看到过咒语中有请如来佛祖，太上老君的咒语。这肯定在正统道法中是不对的，也是不可能出现的。特别是南方一些地区的术士，连八卦方位都弄不清楚。靠着这种传下来的书，一天叫嚷着驱鬼降妖的。这不是开玩笑骗人，丢了自己祖宗的脸吗！

　　虽然师父曾一再告诫我，遇到茅山下院或者会“神打”的人。最好退避三舍，因为这些人有可能是会一些失传的巫术什么的。

　　如果平时我要是遇到这两个人，我肯定打个招呼聊聊也就走开了。但是我都把话说到那个程度了，要给我三天时间。他倒好还来句“人打他一把，他要还一拳加一腿。”这哪里是修行的人，纯粹仗着自己身怀异术危害世人么！

　　这样的人，遇到我师父和老师。也是被废了修为，扔一边悔过去的。所以今天晚上，我只有先硬着头皮和他打一架再说。

　　一看他用“神打”请神，我立刻左手中指食指无名指竖起来，拇指紧扣小指。右手紧握银奴横在脖子处，默默的念着咒：“天地自然，晦气分散。洞中玄虚，晃郎太远。天罡玉刀，除邪克阴。中山神咒，元始玉文。按行五岳，八海知闻，魔煞束手，侍卫寰宇。急急如律令，杀！”

　　我的“杀”字一出，银奴上立刻显出一道金光。我左手的中指食指无名指轻轻在刀背上一摸，金光中立刻出现两道紫气。夹着银奴上的金光，一起飞向了黑暗中变大的老者。

　　老者也是大吃了一惊，随着我看不到他脸上的表情。但是还是清楚地看到他抖了一下，快速的朝后退去。

　　毕竟身体变得臃肿了，步伐也不是那么灵巧了。只后退了几步，就有点站不稳了。这时候金光和紫气已近飞到了他的面前，老者看躲不过去。双手在胸前一交叉，准备硬扛我的这道攻击。

　　我刚想说趴下的时候，已经来不及了。金光在他交叉的双手上碰了一下，发出“当”的一声。老人朝后退了一步，就在这时两道紫气又重重地打到了身上。

　　虽然在黑暗中，但是依然看到老者身上冒出几股青白色的气。然后蹬蹬的向后退了数十步，一屁股坐到了地上。

　　其实我是不想伤害他的，毕竟都是道教中的人。但是看到他变得又胖又壮，就像充气娃娃一样。我照实心里不知道他请的哪位神上身，所以就用了“太虚玉刀咒”。这本来就是道教有名的除邪刀咒，攻击力随比不上雷咒那么霸气。但是威力也是很大的，一般的妖邪根本抵挡不住。

　　黑影老者在地上坐了半天，才慢慢站起来。用手擦了一下脸上，恶狠狠的对我说道：“好小子，有两下子。我还是小看你了，今天梁子结下了。你等着！”

　　他的话刚刚说完，就看到双手在哪里乱晃。我知道这次激怒这个老家伙了，看来真的结下梁子了。没办法先抗一会再说，尽量不要把事情搞大了。免得他的同门师兄弟一起出来，要是那样的话我说什么也挡不住了。

　　想到这里我立刻拿住血玉，血玉居然闪着红色的光。我也顾不了那许多，先默念玄武咒。这里有还几面玄武令旗，加上我用血玉来念动玄武咒。形成的玄武盾，自然比一般的玄武盾要强得多。

　　我的玄武盾刚刚形成，就看到一个又一个黑色的小球砸了过来。我根本不知道这些黑死小球是什么东西，是雷？是火？还是冰？但是黑色小球一下又一下，携带者一股腥臭味，砸在了门口形成的第一道玄武盾上。

　　这样被他砸下去要出问题的，必须想办法反击。看来再次伤害他是难免的，那也是没有办法的。现在必须反击了！

　　想到这里我另一只手拿着银奴，指着不远处的朱雀令旗念道：“混沌初开，天生异兽。风雷不惧，烈火重生。世间妖邪，神火焚之……吾奉九天玄女急急如律令，烧！”

　　我的咒刚刚念完，就看到门口的朱雀令旗慢慢升到空中。不停的从左至右旋转者，越转越快越转颜色越红。就好像是从火炉里出来的一样，还不停的发出“咕啾咕啾”的声音。

　　忽然从朱雀令旗中飞出一团火，朝两个黑影快速的飞去。就在第一团火还没有飞到身边的时候，第二团火也飞出了。紧接着是第三团火，第四团火……

　　借着火光我终于看清楚，使用法术的是一位六十左右的驼背老者。而他身边站着的是一位长者鹰钩鼻子的年轻人，看起来应该二十多岁的样子。

　　驼背老者一看火团飞到脸前，一把推开年轻人。自己骨节弯曲向后一躺，就像是一座桥一样的。火团紧贴着他的身体飞过，落在不远处的大门前。

　　可到这一幕，我就情不自禁的喊了一声好。要是我没有看错的话，这应该是武术中非常有名的铁板桥功夫了。看来驼背老者，不仅身怀异术还是一位武术大家。

　　虽然躲过了第一团火，可是紧跟着来的第二团火，他怎么也不好躲了。老者索性一个驴打滚，在地上滚了几圈才躲过后面的几图火。

　　这时老者已经不能向我进攻了，所以我也收手慢慢的站了起来，看着屋外黑暗处的两个人影。本来院子里是有灯光的，估计是阴邪出来的时候，强大的磁场弄得没有了。

　　我叹了一口气冲着老者说道：“老师傅我们不要打了好么？在这里弟子只想说一句话，要弟子先把事情调查清楚。完了以后，弟子会还你一个公道的。”

　　驼背老者站起来，慢慢走到门口。对我说道：“不错，真的小看你了。居然会使用太虚玉刀咒，还能使用玄武朱雀咒。看到我要想要了王家人的性命，必须要先过了你这道坎。”

　　居然不接受我的建议，于是我继续说道：“老师傅过奖了！就是你打到了我，王家大太太供奉的高僧舍利，也不是你能轻易跨过的。所以希望老师能接受弟子的建议，给我几天时间……”

　　“高僧舍利，哼！”驼背老者不屑一顾地说道：“你觉得我会怕这些么？这种神物，在他们的手里就如同一个废物。今天要不是你，我才不惧怕什么舍利，不舍利的。今天我还告诉你，王家一家大小的命我要定了。特别是王涵直，不把他点了天灯。难消我心头只恨……”

　　我靠，这哪里是修道之人么？要人一家的性命不说，还要把元凶点了天灯。这简直是邪魔歪道干的事情么！看来不化解老者心中的怨气，迟早也会走上成魔的道路。

　　想到这里我叹了口气说道：“老师傅今晚你应该知道我的实力了，你觉得你有能力在短时间内打垮我么？要是没有，我希望你能接受我的建议。否则的话，就是你打垮了我。自己也会累个半死，到时候屋子里的人在报警的话。你还有机会报仇么？我都已经说了，三天内一定给你一个满意的答复。这对你对我都是好事，为什么不愿意接受呢？”

　　听完我的话，驼背老者站在那里想了一会，对我说道：“好我就给你三天时间，要是三天之后你不给我一个满意的答复。就是拼了我的老命，也一定要用王家全家人的命，来祭奠我的孙女……”

　　他的话还没有说完，就看年轻人几步，上前拉着他的胳膊说道：“叔叔，他的话能信么！要是这三天他们跑了怎么办！”

　　我一看急忙问道：“老师傅这位年轻人是你的……？”

　　老人没有回答我，而是对年轻人说道：“放心吧，三天内他们离不开这个地方。就是离开了，我也会找到的。”然后转过头看着我说道：“你是我看到年青一代中的佼佼者，希望你好自为之。”

　　说完转身朝大门走去，快到大门口的时候，回头对我说道：“年轻人别忘了我们的三天之约，否则……哼哼！”他的话没有说完，轻轻一提年轻人，两人跃出铁门走了……但是我怎么看年轻人背后还有个影子呢？

　　我长长的除了一口气，冲着楼上喊道：“王涵直，你给小爷滚下来……”


第220章 吓唬

　　我知道楼上楼下的人都没有睡着，这么大的动静能睡着才怪。而且这时我心里有一种被欺骗的感觉，虽然刚才火气压了又压，但是这会再也压不住了。

　　不知道这是谁把灯弄亮了，我的身边站满了佣人。都用一只惊讶的表情看着我，可能没有想到我会这次法术，也可能惊奇我这么直呼他们少爷的名字。

　　少爷？这时在她们眼中的，在我眼里连狗屎都算不上。要是这些事情都是真的，看我怎么收拾这小子。非叫他终身不能生子……

　　想到这里我又叫了一声，这时二楼上已经站了不少人。从衣着和表情可以看出，谁都没有睡觉。也顾不了那么多了，我一边上楼一边又喊了一声。

　　这时王涵直才慢腾腾的从房间里出来，脸上还带着惊恐的表情。一看到他我立刻火冒三丈，这次为了这小子居然得罪了道门中人。想想真是不该！

　　想到这里我几步冲上前劝，用左胳膊顶着他的脖子朝后退了两步。紧紧地把他挤到门上，用右手拿着银奴在他一眼一晃说道：“你个臭小子，居然一切事情都是因你而出。不仅害的自己家人不得安宁，就连我也因为你得罪了道门同仁。我……”说着高高举起了银奴。

　　“张大师！”我身后一个女人哭着说道：“求张大师饶了他，求求你了！这里我给你跪下了。求你放了他吧！”说着就听到木地板“嗵”的响了一声。

　　我侧脸一看居然是二太太，跪在那里一边哭一边浑身发抖。其实就是我心里有再大的火气，我也不会杀人的。我只是吓吓这小子，同时也发发脾气。

　　大太太和露西在哪里劝解二太太，何教授以上前来拉着我说道：“好了好了，你先放手。等等把事情弄清楚再说，快撒手放开。”

　　就在这时就听一个男人喊道：“爹哋，你怎么了？爹哋……”接着就听到露西的声音，也开始呼喊。接着大太太和哈子啊抽泣的二太太，也一同呼喊着。

　　我长长的出了一口气，放开王涵直来到王文德老先生身边。拉过他的手摸了一下脉象，说道：“没事的，应该是气的。”

　　说着我轻轻的揉了揉王文德老先生的胸口，有掐了掐他的人中。王文德老先生慢悠悠的睁开了眼睛，话还没有说两股眼泪就流了下来。

　　他看了看我，一把拉住我的手先要说话。但是嘴张了张，话没有说出来。人却呜呜的哭了起来。然后头一偏，看着瘫坐在卧室门边的王涵直。

　　我拉着他的手笑着说道：“王老先生，你要说什么我知道。你放心！在事情没有查清楚之前，我不会乱来的。就是查清楚了，该是谁的责任，自有法律制裁。”文德老先生一听我这话，眼里流着泪呜呜的点点了头。

　　我又看着二太太说道：“二太太不好意思，刚才我有些冲动吓着你了。你放心我不会乱来的，只要他说清楚了。我一定想办法，化解你们之间的恩怨。”二太太也点了点头。

　　然后我站起来说道：“给位刚才是我不对，这里小张给大家道歉了。实在不好意思，我不该这么发火。”说着鞠了个躬。

　　鞠完躬我转身来到，瘫坐在地上的王涵直面前，这个家伙居然被我吓的尿裤子了。裤腿湿湿的不说，地板上还有一片水迹。

　　我叹了一口气，这么个软蛋会干那中事我还真不信。于是我蹲下来，拍了一把他说道：“我现在就问你一句话，你老老实实的回答我。要是敢说半句假话，就是我不收拾你。刚刚来的那两个也会活剐了你！”

　　这家伙被我拍了一把，吓得抖了一下。两个眼睛直直地盯着我，说道：“你问，你问。我一定照实回答，绝对不敢说半句假话。”

　　我点了点头说道：“是不是你奸杀了人家的孙女？你给想清楚了在回答，否则的话，就是神仙也救不了你！”

　　王涵直吞了一口唾液说道：“我真的没有杀人，也没有强奸她。我醒来后她已经死了。真的，我对天发誓这不是我干的。”

　　我点了点头说道：“你这么说我信你！记住这两天给我乖乖的在房子里，那也不要出去。直到我了解清楚这件事情的前因后果再说，听明白了么？要是你敢踏出去一步，出了事情我可不负责。”汪涵直一听急忙点头。我拍了他一下，叫他先回去休息了。

　　我站起来，又来到王文德老先生身边。微微一笑说道：“你小儿子说他没有干这件事我信，因为你老的品德所以我信。老先生回去先休息一下，明天白天我们再说这事。”

　　王文德老先生抿着嘴，双眼含泪的点了点头。然后我对大家都说到：“好了大家都回去休息吧，这件天都不要上班了。把这件事情解决了再说，否则后患无穷。”

　　说着吩咐人把王文德老先生，扶进卧室休息一下。他的大儿子王涵正，路过我身边的时候，我听到他嘴里嘀咕着什么。

　　虽然听的不是很清楚，但是我还是多少听到点，是咒骂自己弟弟的话。哎！这就是大家族，大难来时窝里斗。

　　我回到自己的卧室刚刚洗完脸，就听到有人敲房门。我把房门打开一看，是何教授。猜着这会何教授也回来的。

　　一见我面，何教授就问道：“你要是相信他没有干这事，为什么刚才那样吓人家。你也不怕把王老先生吓出好歹来！”

　　我微微一笑说道：“不吓他我怎么知道，他是不是真的没有干这事。”说完看着一脸惊愕的何教授，在他耳边悄悄把刚才，王涵直吓的尿裤子的事情出了一边。

　　何教授一听笑着说道：“你小子还真有一手，居然有这种方法摸人家的底。厉害，厉害。我算是又领教了。”我看了看时间，叫他一起去看看王文德老先生。

　　我和何教授来到王德文老先生的房门前，正好碰上出来的二太太。她一看是我们立刻告诉我们，老先生已经服药休息了。

　　我点了点头，准备和何教授离开也去休息。二太太拉了一把我的手说道：“小张大师，请你一定要相信我的孩子不会干那种事情的。请你无论如何也要帮帮他。”我还是点了点头，没有回答她。

　　回到房间打坐了一会，我就上床去休息了。今天可真把我累坏了，虽然没有多少时间休息。但是我还是要休息一下，要不然明天没有时间办重要的事情。

　　第二天早上，被一阵电话铃吵醒。我一看才八点多，也就是说我休息的时间还不到五个小时。不过这对我也是够了的，谁叫我是修行人。

　　电话是母亲打来了，无非就是一些注意身体之类的话。挂了电话后，我来到楼下的院子里。找了个僻静的地方，微闭双眼开始站桩。

　　也不知道过了多久，感觉身边有人盯着我看。我睁开眼睛一看，居然是王文德老先生，在女儿露西的搀扶下站在我身边。

　　我急忙收了桩，笑着说道：“早上好！王老先生。昨天晚上我有些冲动，吓着你了。实在不好意思！”说着又鞠了一躬。

　　王文德老先生急忙扶住我的肩膀，说道：“小张师父昨天晚上的事情，我们都看到了。你发火也是应该的，要是换成是我也会这样的。不过请你相信，我的孩子一定不会干那样的事情。”

　　我点了点头说道：“放心吧！我也说了因为你，我相信他。不过等会我还是要问问清楚的，要不然这件事情真的不好办！”王文德老先生点了点头，和我一起朝客厅走去。

　　昨天晚上发生了那么多事情，今天居然没有人过来看看。这让我有些奇怪，一问王文德老先生，才知道原来他昨天晚上就安排好了。说是这里的电源出现问题了，正在修改什么的。

　　一进到客厅里面，就看到所有的人都坐在哪里。王文德老先生的大公子不停的打电话，他现在是王氏企业的负责人所以比较忙。露西和二太太围在王涵直的身边，不停地说着什么。只有大太太，没有下楼。

　　王涵直看到我，明显的哆嗦了一下。看来昨天晚上把这小子吓得不轻，现在见了我还是有些害怕。这也说明，这小子性格懦弱。

　　我坐到他对面看着他，笑了笑说道：“昨天晚上是不是没有睡觉，你看你两个眼睛都布满了红血丝。”他一听用手揉了揉眼睛。

　　我又笑了笑，看了看二太太说道：“二太太能不能给我们一点空间，要我和他好好聊聊。你放心我不会再吓唬他了，这里还有王老先生呢！”说着看了看王文德老先生。

　　二太太点了点头，拉着露丝走开了。我一屁股坐到了王涵直的身边，笑着问他多大了？大学毕业了么？有没有女朋友这些不痛不痒的问题。

　　看着他慢慢的放松了，我立刻说道：“我比你大许多，你要是愿意的话就叫我说一声大哥好么？”王涵直点了点头。

　　我笑着继续说道：“那好兄弟，你能不能告诉大哥这件事情的始末？我知道你知道事情的全部过程，你是被他们诬陷的对么？”

　　王涵直看了看我，像个女人一样的眼泪刷的流了下来。然后慢慢给我们讲述事情发生的全部……


第221章 圈套

　　懦弱的王涵直怎么看也不像是敢杀人的，可是这件事情还是找到了他的头上。这说明什么呢？

　　这说明肯定是有人要陷害他，而且要置他于死地。可是这是谁要对付，这个懦弱的年轻人呢？目的是为了什么呢？那个鹰钩鼻的男孩身后，跟着的他的影子是什么呢？

　　这些都是留给我需要寻找答案的，也只有找到了这些答案，我才可以准确的找到解决问题的最终办法。尽量不动手，要是动手的话，两败俱伤是肯定的。想到这里我就让王涵直，把事情的经过仔细的讲给我。他唯唯诺诺的把事情说了一遍……

　　汪涵直大学毕业的时候，本来家里人要安排他去欧美留学的。可是学校还没有联系好，他整天在家里无事可干。于是自己的表哥，也就是大太太的外甥阿豹。带着他去香港有名的夜场去玩，当然这里还有阿豹的几个朋友。

　　反正家里有的是钱，王涵直这个少爷上学期间，几乎没有去过这种地方。所以第一次去就深深喜欢上这种地方。劲爆的音乐，衣着暴露的各式美女，花样繁多的美酒这一切都令他流连忘返。

　　渐渐的王涵直也有了夜不归宿的习惯，常常深夜喝的酩酊大醉后，带着不同的女郎去酒店。可是到了后来，他对女人失去了兴趣而是对男人渐渐有了癖好。这一点要归功于阿豹的朋友——迈克。

　　迈克不仅身材高大长相俊朗，很受一些女孩子的追崇。而且特别喜欢一些瘦弱的男性，比如王涵直这样的。迈克不仅是一为双性恋者，还是一位瘾君子。

　　当然王涵直这一点比较好，任何毒品一类的绝对不碰。好几次看到迈克和一帮朋友在吸食毒品，王涵直只是嘲笑一下，也不会多说什么。当然迈克他们不多说什么，也是因为王涵直是位“金主”。

　　这些人一直貌合神离，都把王涵直当成“凯子”。而王涵直也乐得当这个“凯子”，他除了寻求一个开心之外。还有一个重要的原因，他喜欢上了迈克的妹妹。

　　迈克的长相甜美，而且身材高挑。特别符合王涵直心中对老婆的要求，所以王涵直看到迈克的妹妹就不能动了。但是迈克的妹妹，好像对这个世家子弟，一点不放在眼里。

　　但是这一切却被迈克看在了眼里，每次自己一群人钱不够了。都会打发妹妹约王涵直，然后抛个媚眼露个笑容说几句软话。王涵直就把钱乖乖的双手奉上，而且心里那个美呀！

　　可是王涵直家里虽然很有钱，但是这钱不是王涵直的。开始还能从家里要，而且王文德老先生对这个小儿子，小女儿有些溺爱的。所以对钱财上来说，管的相对要松的多了。

　　可是后来要的钱越来越多，虽然王文德老先生溺爱，虽然自己的母亲二太太管着整个家务。但是王涵直一次又一次，所要的钱财越来越多。不仅是家里其余成员，就是二太太和王文德老先生对此有了怨言。

　　后来一些事情还是传到了二太太的耳朵里，于是二太太和王文德老先生协商后，决定立刻把王涵直送到国外去。免得在这里跟着迈克这些人学坏了！

　　王涵直不想走，可是又没有办法违抗父母的意思。这段时间的王涵直一只消沉，什么也不想做。这里还有一个主要的原因，二太太父亲二人不让王涵直出门。

　　这天晚上王涵直正在房子里无聊呢，一阵敲门声传来。他打开门一看，居然是自己的表哥阿豹。

　　阿豹看着王涵直低沉的样子，笑着告诉他外面的朋友们都想他了。特别是迈克的妹妹，想和他见见面好好叙叙旧。

　　本来王涵直对于那些人想他一点不相信，可是一听到迈克的妹妹想和自己叙叙旧旧。立刻心飞到了迈克妹妹的身边，后面阿豹说什么也没听清楚。

　　后来王涵直给家里撒了一个谎后，就跟着阿豹跑出去玩了。其实他不知道，这群人设下了一个圈套就等着他来了。

　　到了一个远郊的别墅后，迈克的妹妹一下钻进了王涵直的怀抱里。这下可把王涵直惊奇坏了，自从追这个女孩子以来，没有得到过这样的待遇。

　　不久之后王涵直就被灌的晕晕乎乎的，恍惚只见看到一个女孩躺在了自己身边。好像是迈克的妹妹，又好像是阿豹的女朋友。

　　这个女的虽然也喝醉了，但是依然不停的亲吻王涵直。嘴里发出咿呀的声音，弄得王涵直心里又痒又火。他嘴里叫着女孩的名字，就把女孩压到了身下。可是就在他要和女孩子发生关系的时候，忽然觉得脑后被什么打了一下，一阵眩晕就什么也不知道了。

　　第二天他还在昏迷呢，就被一阵叫骂声惊醒。摸着自己还有点疼的脑袋，迷迷糊糊的看去。原来是阿豹抱着迈克说着什么，而迈克则怒气冲冲的看着他。旁边的人几个人也在劝说着什么，一些女孩子则相互拥在一起哭泣着。

　　王涵直揉着脑袋慢吞吞的问怎么了，迈克一看上来就是一脚。阿豹和另一个急忙拉住他，要不然这一脚肯定结结实实的踹在他身上。

　　也就是这一脚彻底吓醒了王涵直，他正要站起来问是怎么回事。就觉得身边有个人，回头一看居然是没有穿衣服的迈克的妹妹。

　　王涵直这时才想起，昨天昨晚上朦胧看到一个女孩子。这时在看看躺在身边的女孩，越发觉得昨天晚上，自己肯定迈克的妹妹巫山云雨了。

　　正在他心里得意的时候，发现迈克的妹妹好像有些不对劲。怎么眼睛正的大大的，嘴巴呀微微的展开可是就是一动不动的呢？于是把手轻轻伸到女孩的脸上一摸，居然是冰冰凉凉的。他吓了一跳，哆哆嗦嗦的把手伸到女孩的鼻子前一摸，果然一点气息也没有。

　　这一下吓得王涵直三魂跑了两魂，坐在那里彻底傻眼了。迈克以为他装聋作哑，过来就是一顿拳打脚踢。要不是阿豹紧紧的护着他，估计王涵直就是不被打死也要被打个半身不遂。

　　最后在阿豹的协调下，王涵直愿意拿出来一笔不菲的钱私了这事。然后再拿出一笔钱，算是大家的封口费。

　　可是这两笔钱数额太大了，不是他想拿就能拿出来的。最后还是在阿豹的指点下，王涵直把这件事情告诉了心慈的大太太。还是大太太拿出了一些私房钱外加几件名贵的首饰，才算把这个事情了解了。

　　这下王涵直不敢在带在香港，立刻跑到了美国去读书。可是就是这样依然经常会梦到，那天那夜的一些事情。

　　特别是自那以后，就彻底患上了男性生理疾病。再也不能出去花天酒地了，所以越来越喜欢男人……

　　听他说完就看王文德老先生一边拍着桌子，一边长吁短叹的说家门不幸家门不幸。我笑着安慰了一下王文德老先生，闭着眼睛自己想他说的话。

　　忽然我坐直对王文德老先生说道：“王老先生，你给送你砖画的朋友联系下，看看这件东西他是怎么得来的。越详细越好！”

　　然后又对王涵直说道：“你马上给我把阿豹找来，我还要像他求证这件事情。”

　　说完我看着王文德的老先生说道：“我觉得这里面有一个很大的圈套，看起来这件好事情是冲着王涵直来的。但是仔细想想，应该事情还没有别的原因。”

　　王文德老先生一听，立刻问道：“小张师父你是不是感觉出什么了。你要是感觉到了，不妨直说！”

　　我笑了笑说道：“这件事情只有找阿豹，才能知道真正的原因。现在我也只是推断，还有很多事情不好说。是这我们把家里人全部召集起来，看看这事到底是为什么发生的。”

　　王文德老先生一听，点了点头说声“好吧！”一边面人去请大太太，二太太和其余的家里人。一面给他的朋友打电话，询问砖画的来历。

　　不多时家里的所有成员都到了，包括叫阿豹的年轻人。他和王涵直岁数差不多，但是比王涵直更有男人样。

　　等人全部坐下后，我把王涵直说的事情全部给众人说了一遍。我的话刚刚结束，立刻露西和王寒正立刻投来鄙视的目光。二太太也为儿子的行为，落下羞辱的泪水。本来这样的事情，是不能在这里说的。但是为了后面调查清楚这件事情，我还是说了出来。

　　我没有搭理其余的人，而是询问大太太有没有这样的事情。大太太想了想还是点头承认了，告诉我们她看二太太没听操持理家很累。为了不让二太太分心，就把这件事情给承担下来了。

　　听完这件事情后，我理解地点点头。然后对阿豹说道：“怎么着，阿豹兄弟事情都到这一步了，你不想说点什么吗？”

　　阿豹惊惶失措的“啊”了一声，然后言不由衷的说了几句。从他的话里，我还是看出这件事情肯定不会是这么简单。

　　于是我笑着从身上掏出血玉和银奴，对众人说道：“银奴和血玉是我贴身的护身法器。血玉里面收了数千只妖邪，现在有些还没有化去。”

　　说着看着阿豹说道：“你小子要是不老实，那我就把血玉里面的鬼放出来一只。天天跟着你，我看你以后怎么办！”

　　阿豹昨天晚上看到过我的能力，一听这话立刻跪在哪里说道：“我说，我说真话。求你不要放鬼来要我！”

　　我嘴角轻轻朝上一翘，心想这些人都一个臭毛病，你不吓唬他，就是不说真话。这时何教授正好朝这边看来，我俩会意的一笑……


第222章 套中套

　　阿豹哆哆嗦嗦的站了起来，坐在那里惊惶失措的双手不停地搓着大腿。我把手中的血玉放下，要了一杯白水给他。

　　阿豹看了我一眼接过白水，喝了两大口轻轻的放下杯子。他还是有些惊慌，我从兜里掏出香烟递给了他一根。他说了声谢谢，接过香烟点燃狠狠地吸了一口。才慢慢地把事情的始末说了一遍。

　　原来迈克复姓上官，爷爷原来也是大户人家的子弟。后来家道败落后，在香港谋生。迈克原名上官有富，没有上大学一直跟着一位黑帮老大混。后来黑帮老大死了后，他就带着一群小弟在外面瞎混。

　　上官有富的父亲早年也是因为混迹黑社会，而惨死街头的。所以母亲一直规劝他洗心革面，重新做人。上官有富虽然很孝顺，但是在社会上学来的那种地痞气息怎么也改不了。

　　上官有富在一次街头斗殴中，认识了一个女孩。这个女孩不是混社会的，当时在大学上学。家里虽然算不上大富大贵，但是也算得上小康了。当女孩父亲知道，自己的女儿上学其间认识了一个混混。女孩的父亲大为恼火，第一次动手打了女孩。

　　女孩为了和上官有富在一起，和家里断绝了一切关系。和上官有富住到了一起，并在一家公司找了一份工作。女孩凭借出众的外表，流利的外语和出色的能力很快得到上色的垂青，安排到董事局主席身边做行政工作。

　　而这位董事局主席不是别人，正是王文德老先生。由于王文德老先生上了岁数，而且企业已经进入了正规。就把一切事情都交给了自己的大儿子——王涵正处理，自己仅仅是挂个头衔。所以上官有富的女朋友，实际上是为王涵正工作。

　　王涵正属于典型的衣冠禽兽，表面上看的斯斯文文的，其实一肚子男盗女娼。公司里凡是被他看上的女性下属，都没有逃过他的那双魔爪。稍有不同意的，不是被辞退。就是通过各种手段打压，最后不得不屈服在他的淫威下。

　　这件事情整个公司都是知道的，但是大家知道王文德老先生要是不在了。能接替他工作的，除了大公子王涵正没有第二个人。所以大家都是敢怒不敢言，女性职员尽量不在他面前出现。以免被他相中……

　　这些事情王涵正的老婆也知道，但是为了自己的孩子以后能继承家业。为了自己能过上少奶奶生活，不得不装聋作哑。

　　后来和一些同样在豪门的“怨妇”姐妹一起出去，混迹于夜场的各色男人之间。只是这件事情做得隐秘，除了阿豹之外几乎没有人知道。

　　当然为了封住阿豹的嘴，王涵正的老婆私下里没有少给阿豹好处。所以这件事情，阿豹一只帮着她隐瞒。可是不久之后发生的一件事情，让这件事情再也隐瞒不住了。

　　王涵正无意中看到了上官有富的女朋友，心里顿时觉得这样的女人就应该是自己的。于是利用各种机会接近女孩，但是这个女孩心里只有上官有富。宁可辞职重新找工作，也不委身于王涵正。

　　有次女孩无意中，把这件事情告诉了上官有富。这个混混一听这话，带着一把喽啰找了几次王涵正的晦气。可是每次脸王涵正的面都见不到，就被送进了警署。

　　最后又一次，好容易把王涵正骗了出来。这帮人对王涵正一顿痛打，可是事后王涵正报警抓到了上官有富。这些人身上本来就有案底，所以警署很容易的找到了突破口。拿到了他们殴打王涵正的罪证，眼看这些人就要面临牢狱之灾了。

　　善良的女孩，跑去求王涵正。这个人面兽心的家伙，答应只要女孩陪他吃一顿饭。就放了这些人，而且永远不会追究。

　　女孩一想就是吃饭，就答应了他的要求。王涵正包下了这里一间高级的西餐厅，安排了一次浪漫的烛光晚餐。可是就在女孩不注意的时候，王涵正把一颗药丢在女孩的酒杯里。

　　当天晚上，女孩就被汪涵正奸污了。并且拍下了大量的裸照，借此来要挟女孩。哪知这个女孩性格很刚烈，不仅没有答应他，而且转身跳了楼。

　　王涵正拿出一笔钱上下打点，最后落个意外失足身亡判决。这件事情在当时的香港轰动一时，要不是王文德老爷出面弹压的话。有可能当时因为这件事情，王氏集团也会受到很大的影响。

　　这件事情虽然掩盖得很好，但是却没有瞒住一个人那就阿豹。上官有富知道自己的女朋友跳楼死的事情，第一个找的也是阿豹。

　　阿豹惹不起上官有富，所以把自己知道的和盘托出。仇恨的种子在上官有富的心里发芽了，他像一只恶狗一样的四处寻找报仇的机会。

　　第一个被拉下水的，就是王涵正的老婆。上官有富找了一个面容姣好，身材魁梧的小弟去接近王涵正的老婆。并在两人开房之际，拍下了照片和CD。并用这些要挟王涵正的老婆和自己合作，并许诺事情成功以后王家的财产全部归她。

　　可能也是因此复仇的心态吧，王涵正的老婆答应了这件事情。后来王文德老先生身上的东西，和家里其他地方的东西都是她放的。处于私心，她还是少放了一个人偶。

　　在拉下王涵正的老婆下水后，上官有富又把目光投向了家里的其余成员。最后选来选去，他把目光定格在了王家二少爷王涵直身上。

　　这次他一次又一次的诱惑汪涵直，结果汪涵直什么都碰，就是不碰毒品。眼看王家对汪涵直管的越来越紧，自己的计划就要失败了。于是他把自己堂叔的孙女扔了出去，才把王涵直拉下水。

　　他的堂叔一只在台湾的一个渔村生活，只有自己的儿子带着孩子在香港奋斗。每到假期女孩都回到台湾爷爷身边，所以女孩和爷爷的感情是最好的。

　　当女孩死去后，上官有富和女孩的父亲都没有告诉老人这件事情。上官有富在等一个时间，一个恰当的时间刺激老人来复仇。

　　很快这个时间到来了，老人七十大寿。就在摆寿宴的当天，上官有富装着喝醉的样子把话无意中说出来了。老人开始还不信，上官有富立刻电话拨通阿豹的手机，在电话里阿豹添油加醋的说了一遍。

　　殊不知这时的阿豹，是被上官有富的一群喽啰控制着，所以只得照着他的话去说做。老人一听这话，立刻指天发誓要为自己的孙女报仇。

　　并骂自己的儿子儿媳懦弱，丢了祖上的脸。上官有富一看时机成熟，立刻告诉自己的堂叔，王家有钱有势自己去了几次差点被送到监狱。老人瞪了一眼上官有富，悄悄告诉了他一些事情。一个阴谋巨大的阴谋就这样展开了……

　　听完阿豹的叙述，王文德老先生气的又晕了过去。经过一番抢救，才慢慢苏醒。拉着我的手颤巍巍地说道：“小张师父你说我上辈子造的什么孽呀！养了这么两个混账……”

　　大太太和二太太也掩面哭泣，为自己有这样的儿子伤心哭泣。特别是大太太，觉得自己一心向佛应该会有个好归宿。却没有想到，自己的儿子造了这么多孽。

　　我这时却想起《石头记》中柳湘莲说贾府的一段话，“你们东府里除了那两个石头狮子干净，只怕连猫儿、狗儿都不干净。”我觉得这句话用在这里，也是很恰当的。

　　我谁也没有劝，而是对阿豹说道：“阿豹，你知道上官有富的叔叔叫什么吗？是不是叫上官正一？”

　　阿豹一听我的话，先是摇了摇头。后来又点了点头，说道：“我就知道他也姓上官，但是具体叫什么我就不知道了。”

　　一听这话我真想踹这个小兔崽子两脚，人家的堂叔不姓上官还能姓什么？难道还能根治你姓，跟着我姓么？

　　王文德老先生拉了我一把说道：“小张师父你是不是知道他什么？你快说呀！”我无奈地仰起头长长的松了一口气。

　　我没有回答王文德老先生，而是说道：“王老先生请你快点联系送砖画的人，看看他手里的东西是怎么弄过来的。主要是看看和上官叔侄有没有关系？”

　　王文德老先生一听，立刻安排人给他的朋友打电话。我站起来轻轻地走到门口，伸了一个懒腰看着外面说道：“今天真是一个好天气呀！”

　　我正在陶醉呢，衣服被人拉了一下。我回头一看是何教授，他看着我低声说道：“都闹成这样了，你想什么呢？这件事情怎么处理呀！”

　　我笑着对他说道：“这件事情越来越好处理了，只要砖画来自上官叔侄哪里。我们立刻请客吃饭，这件事情就能解决的。”

　　我的话刚刚说完，就听王文德老先生喊我。我回头一看，老先生朝我点了点头。我一看立刻明白了，于是说道：“王老先生在上次请我吃饭的地方，弄一个安静点的包间。我们请人吃饭！”

　　“请谁？”王文的老先生，大太太，二太太以及何教授一起问道。我笑了笑说道：“上官叔侄！……”


第223章 上官氏

　　现在的人真的很复杂，为了复仇可以出卖自己的亲人。所有的这一切都是来自于自己的贪心，和被欲望蒙蔽的双眼。

　　听完阿豹所说的一切，不仅是我吃惊！就是王文德老先生也吃了一惊，为自己家中出现这样的败类，深感懊悔和无奈。

　　我叹了口气后，对王文德老先生说道：“现在不是生气的时候，首先你了解下，是不是你朋友从上官老人手里弄来的砖画，这件事情很重要。”

　　王文德老先生叹了一口气，给自己的朋友打电话。这一家子也够乱的，等我把这件事情处理完了，他们在慢慢去处理这些事情吧！

　　很快有了答案！果然来自上官家，具体叫什么他的朋友也不知道。但是就是通过中间人知道姓上官，其余的就不是很清楚了。

　　我点了点头，请王文德老先生安排一个吃饭的地方。我要宴请一下上官老人，虽然我还不确定是不是我所知道的上官老人。

　　王文德老先生想了想，一边安排人去订酒楼一边问道：“小张师父呀！你是不是认识这位上官老人？你要宴请他的话，他会来参加么？”

　　我笑了笑说道：“前天晚上我也是第一次见他，谈不上什么认识不认识。只是曾经听说过这么一位人物，不知道是不是同一个人。不过有一点可以保证，我相信他一定回来的。”

　　所有的人都看着我，我笑了笑就让人去准备请柬我亲自来写。虽然我的字写得很难看，特别是被师父打断手后。但是我还是想写这个请柬！至于送的人，除了阿豹这里谁也不够这个资格。

　　写请柬的时候，我把周边的人都赶了出去。我自己一个人在书房里写，与其说这是请柬，不如说是一封简短的信。

　　我写好以后交给阿豹，对他说：“一定要见到上官老人本人，而且一定请要他给我一个准确的回复。”阿豹看着我，无奈地点了点头。

　　我在请柬上写的是今天晚上，但是我不知道他能不能答应。这件事情必须的尽快出来，不能拖的太久。迟则生变！

　　看着走出去的阿豹，王文德老先生一家人都瘫坐在哪里。我看了看一直在哪里念佛的大太太，又看了看低声抽泣的二太太。一时真的不知道怎么去宽慰这家人了。

　　就在这时佣人前来说午饭弄好了，问大家是不是现在过去吃。说起来也是从早上睁眼到现在，这些人估计都水米未进。

　　于是乘这个机会我对众人说道：“其实今天家里发生的这一切，都跟你们的贪心有关。但是发生的事情已经过去了，就像一张日历一样。该撕去的就要撕去，该翻过的就要翻过。不能揪着不放，谁没有犯错的时候？”

　　王文德老先生默默地点了点头，没有说什么话只是长长的叹了一口气。其余的人还是坐在那里，无动于衷的。

　　看到这样，我也无奈的耸了耸肩说道：“好吧你们继续这么意志消沉吧，我是没招了。教授收拾行李，咱们打道回府！”说着站起来就要走。

　　王文德老先生一把拉住我，对我说道：“小张师父别走呀！我没有什么意志消沉，只是心里过不去这道坎。”

　　何教授过来也说道：“是呀小张，家里出了这么多事情。你也得给人家一个缓冲的时机吧！难道你以为谁也和你一样，那么能拿得起放得下么？”

　　我白了他一眼说道：“你不就是说我没心没肺么？直说不就完了，拐着弯骂我。真不是什么好鸟！”说完也没有理他，朝餐桌走去。

　　坐到餐桌上，看了看桌子上丰盛的菜肴。又看了看周边空着的位置，我朝他们说道：“都不来吃饭是吧？你们都修成仙了是么？那我就要没皮没脸的吃了！”

　　说着也不理他们，夹起菜来大口大口地吃起来。不知道谁笑了一声，就看我身边的空位置上慢慢地坐上了人。

　　一顿饭谁也不说话，都是闷头吃饭。我也不多说什么，先填饱自己的肚子再说。估计下午还有的要忙，不吃饱点哪有精力呢。

　　吃晚饭我擦了擦嘴，一个人来到喝茶的地方。正准备泡茶，就看到一个人气喘吁吁的跑了进来。

　　我回头一看是阿豹，立刻问道：“怎么样找到人了么？他说没说晚上来吃饭么？”

　　阿豹在桌子上拿了一杯白水，咕咕地喝了一大半对我说道：“找到人了，和上官有富在一起。看完您的请柬说明天晚上来，今天有事不能来。还要我把这个交给你！”说着掏出了那份我写的请柬。

　　我打开一看，上面写着：好眼力明晚定来！我笑了笑把请柬交给王文德老先生，继续坐到哪里泡茶。

　　何教授等人一起走过去看请柬，看完后大眼瞪小眼的相互看了看。谁也不明白里面写的内容，但是却能看懂上官老人给我回复。

　　王文德老人着请柬坐到我身边，对我说道：“小张师父，这个到底是什么意思。你能不能给我讲讲，我怎么看不明白请柬的内容。”

　　我笑着把请柬放到一边后，倒了一杯茶给王文德老先生。然后示意众人想喝自己倒。我则抿了一口茶，慢慢地给他们讲述上官家族。

　　上官姓氏最早来自于春秋时期。楚怀王给自己的小儿子子兰封为上官大夫。因此子兰的后裔，多姓了上官这个姓氏。

　　后来秦始皇统一六国后，一些氏族大户被迁往现在的天水一带。逐渐姓了一支支名门望族，这也包括子兰的后裔们。不过这时候，他们已经正式姓了上官。

　　后来上官家族屡屡出现著名人物，但是这一姓的人口发展，却永远上不了《百家姓》的前三百位。

　　到了后世从天水这个“堂口”，有一支上官族人来到了湖南一带繁衍生息。这一族人更是能人辈出，不仅在后来的国共两党中有他们的踪影。就连道门中，也有了他们的足迹。

　　其中有一位叫上官言钧的道士，曾在清朝时期活跃在湖广一带。其人不仅占卜上可以断人生死，而且道术高超。没有人知道他的师承来历，而每当别人问起都说自己是茅山道士。

　　可是当时的茅山已经势微，根本就没有什么特别杰出的人物。所以很多人对他的师承，抱着怀疑的态度。

　　有一次一位江西的龙虎山的年轻道人，自持当时道术独一无二。很不服气江湖的盛传，去找上官言钧斗法。

　　龙虎山年轻道人还是很厉害的，时而雷法时而雨咒的。然而上官言钧只是微微一笑，拿出一把七星斩妖剑。瞬间在所在的山里，斩下了一条修炼千年的蛇精的头。

　　就这一招龙虎山道士心服口服，二话不说回龙虎山闭关修炼去了。自此在江湖上，再也没有看到这位高道的身影。

　　咸丰年间湖北一带大涝，千里良田被水淹没。有人看到，洞庭湖里时隐时现的出现一条蛟龙。

　　龙湖山数位高人下山收服蛟龙都没有成功，一些佛门高僧，也是没有成功。最后衙门贴出悬赏公告，四处探访上官言钧。希望他能出山，为民收服蛟龙。

　　可是怎么也找不到这位高人，就在大家无计可施的时候。一位穿着破烂衣服的老道来到了洞庭湖边上，二话不说纵身跳入湖水中再也没有出现。

　　但是从那天起，洪水逐渐退去。不久以后，有人在下游发现了一条没有头颅的蛇一样的东西。身上还插着一把宝剑，上面按七星北斗方位镶嵌着宝石。

　　这段传说是我在龙虎山，在一位师父朋友家中藏书中看到的。虽然上面写的斩蛟的事情不敢相信，但是从这个方面体现出上官言钧道法的高深之处。

　　说道这里，我看着王文德老先生说道：“也就是从哪个时期，我开始留意道门中姓上官的。我想既然上官言钧能称自己是茅山道士，那么子孙应该会继承他的衣钵。所以阿豹说完事情后，我就问他是不是驼背老人叫上官正一，也就是这个原因！”

　　何教授一听立刻问道：“为什么是上官正一，而不是上官家的别的人么？你总的有些依据吧！”

　　我点了下头，说道：“不愧是搞历史的！我后来四处寻访过几家人的后裔，为此在图书馆博物馆查看过这几家人的族谱，以及字辈派系。所以按阿豹说的，上官有富的堂叔的话，应该是正字辈。而且一次台湾道教与大陆道教互访的时候，我曾遇到一位台湾正一的传人。谈起这事的时候，曾经提到过。”

　　众人都点了点头，王文德老先生对我说道：“所以你在请柬邀请上官正一来赴宴，解决这件事情么？”

　　我点了点头说道：“差不多是这样的，里面还有些具体的你们也看不明白。我还得再次解释，这里我就不说了。总之一句话，现在知道他的师承这些了，这件事情处理起来越来越简单了。”

　　王文德老先生接着问道：“他真的能听你的么？我怕到时候不听你的，在哪里打起来。那就不好办了！”

　　我笑了笑说道：“他不会听我的，要是能听的话早停了。”众人一听都张大了嘴。我继续笑笑告诉他们，因为我还有一招杀手锏没有使用。


第224章 宴请

　　我心里很清楚上官老人回来赴宴的，但是不知道这个老头什么时候能来。而且我在请柬上，其中注明了上官老人的传承。所以王文德老先生等人，为我写的稀奇古怪的请柬郁闷呢！

　　我告诉王文德老先生，一定要在明天把两位公子和阿豹带上。其余的人除了大太太、二太太以外，就连何教授也不能参加明天的晚宴。

　　虽然王涵正兄弟二人这时有些怕，但是看我坚决的态度也只好点了点头。反倒是大太太和二太太异常冷静，体现出一种见过大世面的表情。

　　二太太看着我突然问道：“小张大师，你说我们是不是，需要准备点钱，给那个老头点钱？”

　　我挠了挠头，说道：“为什么要准备钱，难道你们家真的有对不起老人的事情么？要是有也是王涵正和上官有富之间的问题，而不是你们和上官老人的。是谁拉的屎，谁自己去擦这儿屁股。不要混淆了！”

　　王涵正一听我的话，微张着嘴朝我看了看。什么话也没有说，又低下了头。哎！现在知道错了，已经来不及了。他和上官有富之间怎么清算，那就看后面的事情发展了。

　　压抑的一天很快过去了，第二天早上起来一看。所有的人都聚集在哪里讨论着什么？何教授也在里面，看到我过来了急忙招手。

　　我走过去一听才知道，原来一晚上都没有睡好觉。王涵正一大早就跑到王文德老先生哪里，说实在不信请黑帮出面直接干掉上官叔侄。

　　王文德老先生气得浑身发抖，差点被气的气晕过去。王文德老先生认为自己做了一辈子的生意，虽然不敢说清清白白的，但是也犯不着和黑帮打交道。

　　不过王涵正的话倒是得到了二太太的支持，认为只要我把砖画中的妖邪搞定就可以了。剩下的事情交给黑帮或者警方去处理，这样可以一了百了。为此包括比我早起的何教授在内，这些人围坐一起讨论了起来。

　　我一听是这话，笑着摇着头本来想去花园。二太太一把拉住了，对我说道：“小张大师你别笑呀，难道我们说的不对么？”

　　我眨了下眼睛说道：“要是我没有猜错的话，除了王老先生、大太太和教授意外。是不是剩余的人都想用这个办法！”

　　没有人回答我，都是互相看了一眼。我冷笑了两声说道：“请问二太太和大少爷，您二位能保证上官叔侄的后面，没有别的高人么？”

　　二太太一听这话，思考了下轻轻地摇了摇头。我没有搭理王涵正，而是继续说道：“对你不能保证，告诉你我也不能保证。要是他的身后还有一位高人的话，你们觉得我还能有下次，再帮你们的可能么？”

　　说道这里，我看着王文德老先生说道：“王老先生要是没有异议的话，按我昨天说的办。要是都觉得你们的办法好，我立刻走人！”

　　王文德老先生，一听立刻站起来说道：“小张师父就按你说的办，别听他们的。不知道祖坟出了什么问题，出了这样一个孽障。”我笑了一下，到花园站桩去了。

　　白天的时间很快过去了，晚上我们分坐三俩车来到了预定好的酒楼。这里也是我来香港后，王文德老先生请我吃饭的地方。

　　没有想到上官叔侄，早已在酒楼下面等我们。这让我有点吃惊，离约定的事情还有一个多小时，干嘛来这么早呢？

　　下了车也来不及多想什么，急忙抱拳想他问好。上官老人笑着也抱拳朝我回礼，只是他身边的年轻人很不友好的看着我。

　　然后我把身边的王文德夫妇，和他的儿子以及阿豹介绍了一下。没有想到老人只是哼了一声，就把头转过去了。

　　我笑着摇了摇头，一手拉着王文德老先生，一手拽着上官老人进入了酒楼。由于这里是包场，所以除了我们没有几个客人。

　　我们进到最大的一间包厢后，等把菜上齐了。我笑着对上官老人说道：“老前辈是喝红酒还是白酒！”

　　上官老人看着我笑了笑，从衣服下面解下一个金属酒壶，朝桌子上一放说道：“喝我这个怎么样？”

　　我拿起酒壶翻来覆去的看了看，这时一把呈扁平状葫芦型的酒壶。整个酒壶为银色，上面有一个金属的盖子。壶体上一面画着一只怒吼的猛虎，一面写着一诗词：寒亦不忧雪，饥亦不食人。人肉岂不甘，所恶伤明神。太室为我宅，孟门为我邻。百兽为我膳，五龙为我宾。蒙马一何威，浮江一以仁。彩章 耀朝日，爪牙雄武臣。高云逐气浮，厚地随声震。君能贾馀勇，日夕长相亲。

　　我轻轻地念完后说道：“唐储光羲的猛虎词，有点意思。看来这个酒壶是有些来头的东西吧！”

　　上官老人一听把酒壶拿过去，对我说道：“你还知道这首诗，难得呀！现在喜爱这些的年轻人越来越少了！”

　　我笑着说道：“没有办法，谁叫我名字里有个虎字。要是不弄点类似的诗词，以后怎么还炫耀和卖弄呢？”

　　说着大家都笑了起来，上官老人拿着酒壶倒了两杯酒说道：“这个酒壶是我祖上，一位先人留下来的。但是里面的可不是百年老酒，是我最近刚刚配置的叫五毒酒。”

　　说着把一杯就递给我道：“里面选用了五种毒蛇来炮制的，可以说是剧毒无比，你敢喝么？”

　　“哎！不就是个酒么？”说着端起一杯喝了一口说道：“这就很冲。直接上头呀！好酒！”上官老人哈哈一下。

　　王文德老先生在下面拉我的裤子，我咳嗽了一声。把站在身边的闲杂人等全部赶了出去，然后对上官老人说道：“自那天和老前辈约定后，我立刻找来当事人询问此事。可是没有想到居然得到了，和老前辈不同的答案。”

　　上官老人一听，眼都没有眨一下喝了一口酒说道：“是么？怎么个不同法，能不能说出来给我听听。”

　　于是我把王涵直和阿豹的话，全部说了一遍给老人听。然后看着老人的侄子说道：“迈克你说我说的对么？”

　　迈克没有回答我，却听上官老人说道：“其实来这里以前，我觉得你们肯定也会这么说。只是没有想到，你们居然把这件事情的元凶，说成了我侄子。你不觉得着很可笑么？自己的叔叔，杀了自己的侄女。最后拉着侄女的爷爷来报仇。哈哈！”老人说完大笑了起来。

　　我也笑了笑说道：“有些事情可能是很荒唐，可是事实就是这样。再说了你的孙女不在了以后，难道你就没有为她招魂么？”

　　老人一听我的话，拿着酒杯的手轻轻抖了一下。看来这里还真有问题，以老人的能力为自己的孙女招魂很正常的。可是为什么她的手会抖呢？难道……

　　想到这里我对上官老人说道：“老前辈是不是可以移步去旁边的房间坐坐，我和你谈点私事？”

　　王文德老先生一听，立刻说道：“小张师父，要不我们出去。你们慢慢谈，等会谈完了叫我们进来。”

　　我没有回答，上官老人却说道：“富儿，你陪他们坐坐。叔叔我和这位小师父出去谈点事情，等会就回来。”说着站起来就要走。

　　上官有富拉了一下老人的胳膊，老人笑着说道：“刚才不是都看过了么？他们没有耍什么花招，看来这位小师父还是有些信用的。”说着朝包间门外走去。

　　我这才知道，叔侄二人怕我们有埋伏。提前来到这里，观察地形和周边的情况。哎！真是小人之心呀！

　　我笑了一下，也跟着走出包间。然后来到隔壁的包间，坐到休息的沙发上要了两杯白水。

　　我亲对上官老人说道：“老前辈刚才看你的手抖了一下，我猜想是不是没有为孙女招魂。或者招魂没有成功呀？”

　　老人面无表情的点了点头，对我说道：“你说的没有错。我使用了各种方法也没有找到孙女的魂魄，最后要不是看到了尸首我真的不信她已经……”说着老人流下了泪水。

　　我挠了挠头说道：“那天见了我，是不是开始以为，我在里面做了什么手脚。锁住了你孙女的魂魄？”

　　老人点了点头说道：“是的，可是看你后来的行事，也不像是那样的人。我就怀疑王家背后还有高人，所以……”

　　“哎！”我叹了一口气道：“怪不得你用砖画中的阴邪作祟，让王家寝食不得安宁。原来是为了逼他们家身后的高人出现，结果这一等就是两年多是么？”

　　上官老人点了点头：“最后我觉得可能别的意外，导致我不能招来孙女魂魄。因此想只要报仇就好，别的我也不多想了。”

　　我点了点头道：“幸亏你没有这么干，否则的话不仅不能让你孙女瞑目。还有可能害了一个好人！”

　　“什么？”上官老人问道：“你这话什么意思，王家还能有好人么？”

　　我笑着站起来说动：“有没有好人先放一边，现在我们最重要的事情是，想办法找来你孙女的魂魄。让她告诉我们，事情的经过你说怎么样？”

　　上官老人惊奇地看着我道：“快说！你有什么办法招魂？”

　　我笑了笑说道：“别忘了，她可属于冤死的一类。你还不明白么？”

　　上官老人一听我的话，抬起头想了半天说道：“我怎么忘记这个茬了……”

　　看着他会心的一笑，拉着他朝另一间包间走去……


第225章 目的是什么？

　　术业有专攻，人不可能各个方面都有成就的。比如我吧在占卜上强点，在风水上特别是阴宅风水上就弱点。而在道术上那就更不能，和一些只修道术的人相媲美了。

　　上官老人也是一样，从那天和我斗法上可以看出。他的修为和我还是有一定差距的，但是上次来的台湾道门同仁却提及过此人。要是真的没有一点能力，怎么可能引起别人的注意呢？

　　所以当我说起是否招魂的时候，上官老人的手抖了一下。接着在后面细谈中，得知上官老人居然招魂没有招到自己的孙女的魂魄。这不是一个天大的讽刺么？茅山下院的传人，居然没有给自己的孙女招魂成功。

　　当然有可能上官老人孙女的魂魄，被人封在什么地方了。就像我遇到的叶志超，被胡志平锁住魂魄一样。可是一个是活人，一个是死了的人。活人容易被锁了魂魄，死去的人魂魄自有归宿怎么可能也被封锁了呢？

　　按王涵直和阿豹所说，那么这个女孩应该属于非正常死亡的。这样死去的人，应该属于冤死的。所以当我提及这个事情的时候，上官老人猛拍了一下我的肩膀。

　　我一把拉住他说道：“别喊！老前辈想一想，如果你招不到自己孙女的魂魄。说明有人用了阴法，困住了魂魄。可是你想想，这样高深的道法你我是他的对手么？”上官老人一听，摇了摇头。

　　我又轻轻说道：“你在想想，这个人控住你孙女的魂魄是为了什么？最终的目的是什么？最终的受益人又是谁？是王家父子么？”

　　“哎呀！”上官老人一听站了起来说道：“你说的对呀！老道我怎么没有想到这一茬呢？小师父你说怎么办！”

　　我微微一笑，在上官老人的耳边说了几句话。老人一边听，一边不住的点头。还时不时插上几句嘴，和我一起制定了一个新的计划。

　　计划制定完以后，我和上官老人一前一后进去了旁边的包间。王文德老先生等人，还在那里等待着。桌子上的酒菜，一口也没有动。

　　王文德老先生一看我们进来了，立刻站起来眼巴巴的看着我。我笑了笑冲着他点了点头，什么话也没有说坐下来招呼大家动筷子。

　　这些人几乎谁也没有兴趣吃饭，就是上官有富也不知道我们葫芦里装的什么药。只是拿着筷子，在哪里随意夹起一筷头。

　　只有我和上官老人推杯换盏大快朵颐，也不理其余的人。不到一个小时，一壶药酒全部进了我们的肚子。上官老人擦擦嘴，向我和王文德老先生打了一个招呼就摇摇晃晃的走了。

　　站起来也准备摇摇晃晃的出门，结果王文德老先生一把拉住我。他用的劲太大了，我的屁股热烈的和椅子来了一次亲密接触。

　　我醉眼朦胧的，看了一眼王文德老先生。嘿嘿一笑说道：“王老先生，这里有没有好点的洗浴中心？我说正规的那种，要是有的话就带我去泡个澡！”说着用脚轻轻的，磕了一下王文德老先生。

　　王文德老先生何等精明，立刻点头说道：“有的，小张师父喜欢的话。我现在就带你去，这段时间也让你受累了。”说着安排众人先回去，他要司机载着我和他来到一处洗浴中心。

　　我在水池里略微泡了一下，裹着浴巾来到了桑拿房。我刚刚坐下，王文德老先生也裹着浴巾走了进来。还叫服务生，给我们送来两瓶苏打水。

　　看着走出去的服务生，我打开苏打水喝了一口。悄悄地对王文德老先生说道：“刚才不好意思，人太多了所以有些话不方便说。”

　　王文德老先生，连忙接口说道：“哪里话，刚才你碰我脚要我带你来这里，我就彻底明白了。现在小张师父，我们可是坦诚相见了。是不是有些话，可以说了。”说着王文德老先生一阵大笑。

　　我点了点头，说道：“在这个桑拿房里，出我嘴进你耳。天知地知，要是有别人知道……呵呵，你明白我的意思么？”王文德老先生点了点头。

　　我又喝了一口水说道：“这个世界上，唯一能保守秘密的就是死人。同样唯一能说真话的，也是死人。老先生明白这个道理么？”王文德老先生点了点头。

　　我接着说道：“其实在阿豹告诉我真相的时候，我一直有个问题解不开。你说上官老人也算是道术有成吧！可是为什么不给自己的孙女招魂？为什么不用招魂术，问问孙女到底是怎么死的呢？”

　　王文德先生一听，愣了一下说道：“小张师父的意思是说，如果上官老人用你们的招魂术的话，就能知道是谁害了自己的孙女！这样就会知道，是不是和王家有仇了！”

　　我竖起大拇指说道：“你答对了！可是我问上官老人的时候，他却告诉我不仅招不到魂魄。所以我当时就断定，有人把他孙女的魂魄封锁在某个地方。这样上官老人，永远找不到事情的真相。”

　　王文德老先生一听，立刻对我说道：“那小张师父你说是谁锁住了上官老人女孩的魂魄呢？他这么做的目的是为了什么呢？”

　　我再次竖起了大拇指，对王文德老先生说道：“问的好，这也是事情的关键所在。这个人为什么要这么做？他最终是要达到什么目的呢？这也是我所需要知道的！”

　　王文德老先生点了点头说道：“这个人真厉害，看来肯定是冲着我来的。让上官老人先把我们全家杀了，然后夺取我的家产。对是这样的，一定是这样的。”

　　我笑着摇了摇头说道：“现在这么下定义还有些早，所以我和上官老人准备分头调查这件事情。这样好让真凶尽快的付出水面……”

　　“噢！这样呀！”王文德老先生，如释重负地说道：“怪不得刚才上官老先生出门的时候，主动给我打招呼。看来他已经明白了，这件事情的主要责任不在我们这里。”

　　我苦笑了下说道：“错了，责任还在你们这里。只不过现在我们一个战壕里，他对你打招呼只是告诉你暂时没事了。”

　　王文德老先生，也苦笑了两下说道：“看来我是自作多情了，我以为……不过小张师父，你觉得谁会是真正的凶手呢？”

　　我表情严肃地说道：“谁是真凶我真的不知道，但是有一个人肯定逃不脱帮凶的嫌疑。”

　　王文德老先生一听立刻说道：“上官有富，也就是那个迈克对么？”我点了点头。把那晚打斗后，看到上官有富后面影子的话说了一遍。

　　王文德老先生，听完后大吃一惊对我说道：“你居然看到他身后有个影子，那这个影子是不是就是上官老人的孙女呢？”我摇了摇头，慢慢的闭上眼睛陷入沉思。

　　王文德老先生一看，轻轻的拍了拍我说道：“小张师父不要想了，一切按你说的来。我想真凶很快就会露出水面的。走我们去池子里泡一会。”说着拉着我朝外面的大池走去。

　　这个池子分冷暖水，一边水温很高一边水温很低。王文德老先生去了高水温的池子，我沿着池边朝冷水池走去。

　　忽然一个人影出现在我的脑海中，可是我怎么也想不起是谁。就在这时脚底打滑，栽进了冷水池中。

　　猛地栽进来，对我这种只会一点狗刨的人来说，是相当紧张的。我在水里上下扑腾，吓得王文德老先生一边叫服务生，一边过来救我。

　　在服务生的协助下，把我从水池里拉上来。我坐在水池边上一边喘着粗气，一边开玩笑道：“差点淹死在泡澡水中！要是真的淹死了，以后传出去我成了第一个淹死在这里的人。还是一位道门中人！”王文德老先生一听，一阵哈哈大笑。

　　随后我们又泡着聊了一会天，一看时间快凌晨两点了。我们才从洗浴中心，慢慢地走了出来。回到王宅，其余的人都在等我们。我和王文德老先生什么话也没有多说，就回到了个子的卧房休息。

　　正在熟睡中的我，被一阵敲门声惊醒。我打开门一看，是一位佣人。她支支吾吾的，对我说了半天我才明白。原来有人打电话，叫我去屯门青山寺找他。

　　我点了点头，擦洗了一把脸，就来到王文德老先生的书房门口。我轻轻地敲了敲门，王文德老先生立刻过来把门打开。

　　我告诉他有人约我去屯门，希望能给我安排个司机。王文德老先生一听，立刻叫来自己的司机。并告诉我这位司机一直跟着他，完全可以放心的。我看着司机点了点头，也不是第一次见了。所以告诉他地址后，请他带我青山寺。

　　这就是我和上官老人约好的第一步，找一位能力很高的人。帮我们“问米”，看看能不能找她孙女魂魄的下落。

　　这不是说我们的能力不够，我说了术业有专攻。能“问米”的人除了必须是女人外，而且体质要很阴。同时可以让不同的魂魄进入自己的身体，还不能伤害到自己。

　　这件事情目前除了我和上官老人知道，剩下的就是王文德老先生了。所以我没有叫任何人陪同，也包括了何教授。从现在开始这件事情知道的人，越少越好。只有这样我们才能挖出，幕后真正的凶手。凶手的目的到底是为了什么呢？

　　哎一件古董引出这么多的事情，我真不知道后面还会发生什么事情。看来这次香港之行，注定一件容易忘怀的事……


第226章 问米

　　我做的车向屯门青山寺驶去，在哪里上官老人已经联系好了一位“问米婆”。希望能借助过她的能力，在阴间找来上官老人的孙女。

　　道门中对召唤亡者灵魂有很多方法，比如招魂术、过阴术等。但是在香港地区，我现在要去看的“问米”是最为流行。

　　近代由于一部日本动画片《通灵王》的缘故，很多人把“问米”当成了起源于日本道场的一种通灵术。其实这事很不对的！

　　“问米”来源很久远，历史可追寻到黄帝时期。当时的人皆相信鬼神之说。有些人不仅可以和神灵交流，还可以和鬼魂交流。这样的人被称为“智者”。而且这些人还动占卜和天文，所以也被称为“巫”。

　　春秋时代，“巫”被纳入礼法之中。成为帝王诸侯祭天、祭祖的主要手段。东汉朝时，张道陵祖师创建五斗米教，也就是后来道教的原型。“巫”又被道教吸纳，融为一体。道教也就吸纳了巫术中的召唤神灵的法术。

　　“问米”属于召灵术中的唤鬼术。但是正统道教现在却不用这样的方式，而是通过“术”来召唤神灵和鬼灵。

　　一般使用“术”的是要借助符、咒和法器的力量，召唤神灵或者鬼灵上身。比如上官老人的“神打”，就是一种唤灵术。所以这种“术”也被称为道术。而“问米”怎么没有这么复杂，完全靠“问米婆”自身强大的念力，和一些咒语就可以。所以我们也称这种为“巫术！”

　　屯门是位于新界西部的典型的香港新兴卫星城。屯门境内主山为屯门山，又名青山，古名杯渡山，今称青山湾。青山寺就坐落在这里。

　　我来到青山寺门口下了车，正准备朝里面走。背后被人突然拍了一下。我回头一看，正是上官老人。

　　我笑着说道：“老前辈好，让你久等了。你找的人是在青山寺里面么？需不需要先买些香进去拜拜？”

　　上官老人看了我一眼道：“你废话还真多！我叫你来这里，是方便你找我我。你想什么呢？人我联系好了，在那边的公园等我么呢，走吧！”说着就朝前走。我笑了下叫司机在这里等我，然后跟着他朝一座公园走去。

　　刚刚走了一半的路，上官老人拉住我指着一座土丘说道：“小子，我在考考你。前面的土丘看到了么，哪里一直被分闭着你能看出什么？”

　　这里我完全没有方向感，又没有拿罗盘所以只能凭借一点经验。我顺着老人指的方向看了看，有看了看天空。

　　我苦笑了一下，说道：“老前辈你就是考我，也给我个方向吧！就这样要我看，诚心看我笑话吧！”

　　说着瞪了他一眼继续说道：“公园这种的土丘，像是一座山包。应该要打通，这样公园内的气在这里可以流通。但是你看土丘一不临水，二不长草树。这种地形本就是很凶，这说明土丘里面应该有脏东西。你再看现在是巳时末午时初，本来是阳气最重的时刻。但是土丘上却没有一点阳光，而且隐隐笼罩着一团黑气，这说明这里面有怨气很大的脏东西。”

　　上官老人听到这里，点了点头说道：“不错能看出上面笼罩的黑气，倒推出这些来。看来确实得到高人指点了，不错，不错。”随后老人一边走，一边把土丘的事情说了一遍。

　　原来在日本占领香港期间，这里是日军的乱葬岗。而现时这里的附近，已经因政府的填海工程而变为陆地。而近年，政府就在土丘两旁的空地兴建了公园，但该公园中的小山丘一直封闭。行内知道的人，都说里面有藏东西。具体是什么，谁也不知道。

　　听着上官老人的讲述，我摇了摇头。哪有这么考人的，纯粹欺负我是外地人么。不过这老头也够厉害的，居然能看出这些东西。

　　我正想着呢，来到公园一出偏僻的角落。一个穿着棉质格子衣服的人，蹲在地上不知道在干吗。

　　上官老人走上前轻轻地叫道：“林大姑，林大姑。我是正一呀！大姑在忙什么呢？”一听上官老人叫蹲在前面的人大姑，吓了我一跳。

　　你想上官老人都五十多岁了，叫人家大姑。说明前面蹲着的是个女人，而且岁数还不小。去过香港的人都知道，这里气候很热的居然穿这么厚。看来身体又病，这样的人能“问米”么？

　　我正想着呢！蹲在前面的女人慢慢的站了起来，然后叹了一声气转过了身看着我们。

　　“啊！”我心里惊叫了一声，这个“林大姑”长的太吓人了。左边半张的皮肤脸上布满了皱纹和黑斑，右边半张脸上的皮肤，却像一个三十岁左右的女人一样。一个眼睛大了，一个眼睛小。头发有些枯黄，好像很久没有洗一样。手里拿着一根小棒，上面粘着一条青虫。

　　她看了看我们，说了几句闽南话又转身蹲下了。我一脸纳闷地看着上官老人，希望他能给我解释下。谁知到老头居然就像没有看到一样，哼着小调站到了一边。

　　我只好慢慢地走到一边一看，我晕这位“林大姑”居然拿着青虫在喂蚂蚁。这人有病吧，没事干居然喂什么蚂蚁。

　　我们站在太阳底下快半小时了，我浑身都湿湿的黏黏的。“林大姑”才慢慢站起来，对着地上的蚂蚁说了一句话，拍了拍手转身就走。上官老人一看立刻拽着我，跟在“林大姑”身后，朝不远处的一幢旧楼走去。

　　上了二楼打开栅栏防盗门，进到了“林大姑”的家里。我晕这房子就跟冰窖一样，窗户上都拉着厚厚的窗帘，一点阳光也头不进来。

　　房子中间靠墙供着一位神，但是因为光线很暗看不清是哪位神。神像下面摆满了不同的灵位牌，和一个圆形的香炉。

　　香炉里面还冒着烟，但是已经看不到香了。供桌的上方悬挂这一种很大的盘香，从飘出来的烟中可以断定，这也是种上好的檀香。

　　供桌的前方有两个蒲团，一前一后的放着。蒲团的中间，是一张小桌子，上面房子一只盛满大米的碗和两支熄灭了的蜡烛。“林大姑”给神像上了三炷香后，盘腿坐在了靠近供桌蒲团上。

　　上官老人一看恭恭敬敬的，递过去一张纸。我走进低头大概看了下，上面写着他孙女的八字和阴宅的方向。

　　“林大姑”看了看，拿出打火机点燃了蜡烛，又把纸条放在蜡烛上点燃。她坐在那里，一边叽叽咕咕的念着我听不懂的咒语。一边不时从小碗里抓出一把大米，时而撒向后面，时而撒向上官老人的身上。

　　撒了几把米以后，她一边摇着头一边晃动着身体。这时一股雾气，不知道从什么地方涌出。慢慢地把上官老人和“林大姑”包围起来。

　　忽然“林大姑”的头垂了下来，我以为她怎么了。正准备上前看看，就在这时她猛的抬起头来。雌雄双眼中爆出一道精光，那样子吓了我一跳。

　　“爷爷！我好痛苦呀！”我还没有弄明白是什么事情，就听“林大姑”的嘴里冒出一个很稚嫩的声音，完全和她本人不搭配。

　　就听她说道：“爷爷救救我，快点救救我！”声音很稚嫩，而且是标准的国语。一边叫着一边，用手在空中乱抓。

　　我吃了一惊，没有想到香港民间，真地隐藏着这样的高人。上官老人一边流着泪，一边询问了一些女孩身前的事情。没有想到，都得到了满意的回答。

　　我立刻上前，拉了一下上官老人的衣服。上官老人，擦了擦泪说道：“孩子，是谁害死你的？你现在在哪里呀？”

　　“林大姑”慢悠悠地说道：“我也不知道在哪里？这里好黑呀！好像是个小匣子。是……啊……”后面的话还没有说完，就听一声惨叫。接着听到一个很含糊的词语，好像是“大爷”，又好像是“爷爷”。

　　这个词语还没有听清楚，就看到“林大姑”的头有垂了下来。上官来人急忙拉着“林大姑”的袖子喊她。

　　约莫十分钟左右，“林大姑”才慢慢抬起头嘴角边溢出了血。看看上官老人，又看看我说了几句什么话。

　　这时上官老人给我解释道：“大姑说，孩子的魂魄被人困在一具黑棺材里。这个人法术很高，发现了她。在棺材上浇了给狗血，她差点回不来。”

　　果然不出我的所料，这个人居然这么厉害。不仅能控制住女孩的魂魄，还能察觉到“林大姑”。

　　我正想着呢，就看林大姑突然站起来像发了疯的一样。头不停的朝桌子上碰，一边碰一边嘴里还发出“嘿嘿”的笑声。

　　我靠，居然乘“林大姑”魂魄刚刚回到体内，还不稳定的时候。控制“林大姑”的意识和魂魄，进行报复的自残。

　　看到这里我和上官老人不约而同的上前，一人捉住一支胳膊，同时用手掰她的中指。

　　上官老人一把捏住她的嘴，我则咬破了左手中指在她的眉头点了一下。林大姑身上立刻冒出一阵带着臭味的烟雾，软软的躺在了地上。

　　“问米”的时候，“林大姑”这些人会用咒语把自己的灵魂赶出体外，然后让需要帮助的死者灵魂进到自己的身体内。这样这句身体就有了死者的意识，可以和来的人交流。

　　但是这个上有一点不好之处，要是遇到攻击的话。那么自己的魂魄永远不能回到身体内。

　　“林大姑”在上官老人的救护下慢慢苏醒了，看着我和上官老人感激地点了下头。然后又对上官老人说了一通话。

　　上官老人留下了一笔钱，和我一起告辞走了出来。我问上官老人刚才林大姑说的什么？

　　上官老人说道：“大姑说这个人比她厉害很多，她不是对手没有办法再帮我。希望我能为孩子寻找个，可以过阴的人。”

　　我点了点头，看来果然和我猜测的一模一样。看来请师父或者老师出山了，要去一趟传说中的阴间了……


第227章 王家秘事

　　出门的时候我又看了一眼“林大姑”。这个女人看着很风光，很多人来求她和死去的亲人相见。对她百依百顺，对她很尊重！

　　其实呢？她一直孤老终身，身边没有什么可以真正交心的朋友，子女也不愿意多来往。就怕沾惹到晦气！可能唯一能和她交心的，也只有神像下那些牌位上的阴魂了！

　　想到这里不知不觉有种兔死狐悲的伤感，说不定我以后还不如她。能真正陪伴我的除了青山绿水，可能也就是一间破茅屋了。哎！这可能是修行人，都要面临的一种结果吧！

　　上官老人看着我，突然说道：“小师父，是不是心理有些不痛快？其实我也有相同的感觉。大姑原来也有一个完美的家，一个关心自己的老公，一双可爱的儿女。要不是一次意外，老公和自己的妹妹还有儿子同时遇难，我想她也不会走上今天的路。”我回头又看了一眼破旧的楼房，和二楼挂着厚厚窗帘的房间，深深叹了一口气。

　　道家讲舍得，舍不掉一些东西永远得不到另一些东西。就拿我们现在都知道的吕祖吕洞宾来说，要不是因为一个黄粱梦，舍去了进京赶考，过上荣华富贵的生活。又怎么得道成仙，供万民膜拜呢？

　　还有那些屡次被朝廷封官纳爵的道家高人，有哪一个是坐在朝廷中呢？第三十代天师张继先祖师，宋徽宗多次赏赐封号都不接受。赏赐之物也不纳，如闲云野鹤般修行于山中。对道教的发展，有着不可磨灭的功劳。所以现在的龙虎山天师殿中，除了张道陵祖师神像，就是他和另一位祖师的神像。由此可见，后代天师对他的尊崇。

　　我正思考呢，上官老人突然拉了我一把说道：“小师父，我们在这里分开吧！我要去找一个人，明天下午我会去王家找你。解除王家五鬼聚阴阵……”说出朝我拱了下手，头也不回的走了。

　　我本来想喊一声，可是一想他今天知道自己的孙女魂魄被困，心里也不好受。这会估计是找个地方静一下，同时也有可能找上官有富，问明事情的真相吧？想到这里，我朝着他远去的身影招了招手。

　　然后慢慢的朝青山寺停车场走去，马上要到停车场了。忽然看到司机，和一个人站在那里正聊着什么。两人关系很熟悉，而且这个人队司机很尊重。看这个人的背影很熟悉，好像在哪里见过。但是他背对着我，没有办法看清楚脸部。

　　看到这一幕，不知道为什么我不想出去。而是躲在了一个角落里，想看看这个人到底是谁？因为这时，我心里有一个奇怪的念头。

　　约莫半个小时候，背对着我的人看了看手腕。和司机打了一个招呼，转身离去。就在他转身的一瞬间，我居然看到来人居然是阿豹！

　　这小子怎么来这里了，难道是来这里玩的么？或者是王文德老先生，看我还没有回去。怕我出事，叫这小子来找我的。王文德老先生，怎么不给我打电话呢？

　　想到这里，看着走远的阿豹，我慢慢来到车前。司机一看我来了，立刻笑着迎上前来，殷勤的替我打开车门。

　　我笑着点了下头，一边坐上车一边说道：“辛苦你了，害你早上到现在都没有吃饭。回去我给王老先生说，一点给你加薪。”

　　司机一听，立刻满脸堆着花说道：“谢谢张大师了，你叫我老何就好了。说真的能为您这样的高人开车，也是我的荣幸。有机会还想请您，去给我看看父亲的坟地呢！”

　　我一听一脸惊讶地说道：“你会普通话呀！哎呀，这可太好了。我正愁没有人能帮我翻译一下这边人的话呢，快急死我了！”

　　司机老何一听笑着说道：“我是上海人，早年算是偷渡过来的。要不是王老先生收留，恐怕早饿死在街头了。老先生的恩情，我是一辈子报答不完的。”

　　我点了点头，说道：“知恩图报，这样的人现在越来越少了。就凭着你有一颗感恩的心，你家老人阴宅的风水我给你免费看了。”

　　“真的”老何回了一下头，惊喜地说道：“大师那我可要好好谢谢您了，这可真是祖宗显灵了呀！”

　　“注意开车”我不误担心的提醒了一下，说道：“我也不是什么大师，老何你别这么叫我。对了！附近有没有什么好点的餐厅。我这会有些饿了，想必你也差不多了。咱俩找个地方，先吃点饭再说。”

　　老何想了想说道：“大师，我知道前面有家上海菜馆。你要是喜欢的话，我就带你去哪里吃吧！”

　　“上海本帮菜么？”我立刻问道：“要是有的话，现在就去。虽然我对吃上不是太讲究，但是对这类地方特色菜肴还是很感兴趣的。”老何一听点了下头，开着车朝那边驶去。

　　这个家菜馆的门脸设计成江南风情的样子，门的两边挂着一副对联：“朋友常临可修食膳，高朋雅会任选山珍。”正中间的匾额上写着：“老上海本帮菜”

　　看到这里我不住的点头，心想这老板也够实在的。对联写的雅不说，还清楚地说明这里就是朋友聚会的最好地方。

　　想到这里笑了笑，在抬头朝上一看。匾额的上面，居然有个突出的平台。平台上面，放着一尊一手捋着胡子，一手提着青龙偃月刀的关老爷。

　　看到这里我哑然失笑，香港人家里供奉第一位的神，就是关老爷。因为关老爷既是忠义的代表，也是正义和财帛的代表。

　　民间有种说法，关老爷不仅能带来财运，还能驱走阴魂。因此供奉的时候必须对着门，特别是刀口不能对着人。要是对着卧室还会伤着主人的！

　　所以香港家家户户可以看到关老爷，不仅一些黑帮供奉关老爷。就是一些警察局，也供奉着。但是像这样供奉的，我算是第二次看到。在西安的一家湖南土菜馆门口，也看到过这样的情景。估计这两家请的是，同一位风水先生吧！

　　老何看我还在哪里愣着，笑了一声说道：“大师看什么呢？这么入迷。是不是上面的关二哥神位，有什么不妥吗？”我一听回头笑着摇了摇头，和他一起走进了菜馆。

　　我们刚刚点好菜，老何的电话就响了。不用问我猜得出，是王文德老先生。果然老何接完电话，告诉我是王老先生的电话。说要我们先吃，他一会也过来。我笑着点了点头，要了一间包间，顺便多点了几道菜。

　　利用上菜的时间，我对老何说道：“你来的时间很长了吧！是不是对王家很了解？刚才我看你和一个人在聊天，我怎么感觉很像是阿豹。”

　　老何笑了一下，递给我一根烟说道：“我来都二十多年了，哪会还是个年轻小伙子。你看看，现在鬓角都有了白发。”说完呵呵一笑，记者说道：“我来的哪会，老先生还没有和二太太结婚。那时候老先生可也算的是风流一世呀！对了刚才您看到的确实是阿豹，也不知道这小子怎么就跑这来了。”

　　我点了点头，问道：“老何你能不能给我讲讲，王老先生家里的情况。我怎么看着大太太和他有些隔阂？”

　　老何一听，朝我伸出了大拇指。说道：“不愧是高人呀，这都看出来了。哎，要说这事吧！可能家里出了当事人，就没有比我清楚地了。对您我觉得没有什么可隐瞒的，你要是不嫌我多嘴，我就给你讲讲。”

　　我立刻点了点头，说道：“这事我还真不好问老先生，你要是知道就说。我绝对不会告诉别人的。”老何点了点头，抽了一口烟给我慢慢地说起来。

　　原来早年王文德夫妇的感情很好的，可是自从大太太生完第二个女儿后。王文德老先生开始四处风流，身边有好几个女人围着转。二太太也是其中的一个，而且是最黏着王文德老先生的。

　　大太太劝过好几次，可是每次都是大吵一顿。后来大太太看管不了，也就不管了。只是紧紧地盯着公司的财务，不让王文德老先生随便动公司的帐。也就是因为这个原因，公司才没有因为王文德老先生的胡来而垮了。

　　这时候还有一位司机，大家都叫他彪哥。他每天接送大太太。有一天王文德老先生突然郑重其事的说，为了王家香火的问题要娶二太太。

　　大太太听完和王文德老先生一通吵闹后，收拾行李离家出走了。王文德老先生也没有管，照旧和二太太在国外登记，举行了一个隆重的婚礼。

　　王文德老先生和二太太度蜜月回来后，发现大太太已经回来了。于是笑嘻嘻的和大太太协商，没有想到大太太不仅接纳了二太太。还愿意把管理家务的事情，交给二太太。自己则一心一意，帮助丈夫管理公司。

　　王文德老先生听完十分高兴，于是就点头答应了。可是他不知道，大太太所做的这一切。不是为了他，而是为了自己的情人——给她开车的司机彪哥。

　　其实这件事情出了王文德老先生，家里的佣人们都知道了，只是敢说而已。但是纸里包不住火，每过多久大太太微微隆起的小腹就出卖了他。

　　王文德老先生知道真相后，找人打残了司机，并强迫大太太去打胎。可是当时的胎儿已经不能引产了！数月后大太太生下了一个男婴，王文德老先生不顾体弱的大太太的哀求，找人把男婴给埋了。而处理男婴的当事人就是坐在我面前的司机——老何。

　　听到这里我点了点头，对老何说道：“要是我没有看错，你把这个孩子送人了。如果我猜得的不错，阿豹就是当年的那个孩子！”

　　老何一听，惊慌失措的碰到了桌子上的水杯，眼睛死死地盯着我！……


第228章 过阴

　　没有想到王家还隐藏着这样大的一件秘密，要不是老何给我说还真不知道。看来年轻时的王文德老先生，也没有少造孽。所以这次才有这么大报应！

　　看着愣在那里发呆的老何，我轻轻一笑说道：“好了不要发呆了，我只不过是瞎猜的。而且我也不会说出去的，这件事情只有你我知道。”正说着包间门轻轻的被敲了下，服务员端着菜来了。

　　等服务员上好菜出去后，我笑着问道：“老何，阿豹是大太太的孩子的事情。王老先生知道么？你又是怎么知道，阿豹真实身份的。”

　　“哎”老何叹了一口气说道：“当年我觉得这孩子在怎么也是一条命，就这样埋了有点伤天理。所以把孩子送到了乡下一户农家，算是积点阴德吧！可是几年前，本来已经修佛不远处出门的大太太，突然出去了几天。回来后就带着阿豹，说是他外甥。要不是我无意中看到他屁股上的一块火形胎记，我也不知道他就是当年的孩子……”说着老何摇了摇，又点上了一根烟。

　　就在这时又有人敲包间门了，我过去打开一看正是王文德老先生。我赶忙笑着朝里面让，老何也站了起来。

　　王文德老先生一边朝里面走，一边说道：“你这一去整整半天呀，快担心死我了。快快坐下，老何你也坐下来。”我笑着超老何点了点头。

　　坐下后王文德老先生立刻问今天的事情，我就把和上官老人去“林大姑”哪里“问米”的事情说了一遍。

　　王文德老先生听完，点了点头说道：“哎！看来这个结能解开了，这就好了，这就好了。小张师父，你不知道我心里现在有……”说着低下了头。

　　我急忙拉着他的手说道：“好了，好了。现在事情马上解决了，不许在乱想。再说了我早上和老何一直没有吃饭到现在了。你这一来，又是这又是那的。是不是不准备叫我们吃饭了？”

　　王文德老先生一听，立刻摆摆手说道：“没有，没有。你看我都老糊涂了，来来快吃。说真的你走了以后，我一直在等你的消息。我也是滴水未尽呀！”

　　我一听笑着说道：“那还等什么，开吃吧！”说着夹起一块沪江排骨，给王文德老先生。又对老何说道：“老何不给你夹菜了，自己动手快点吃。”说着也夹了一块醉鸡大口地吃起来。

　　我们三个都没吃早饭到这会，风卷残云般的吃完桌子上的菜。王文德老先生好像心上的石头也放下了，今天吃的格外多。

　　我没有来及掏钱，老何就把帐结了。后来我才知道，早上出门前王文德老先生，就把一张卡交给他。告诉他今天我所有的开支，都用这张卡结就好了。

　　我苦笑了下，下楼坐着车回到了王宅。二太太等人看我才回来，立刻围了上来问早上的情况。

　　王文德老先生本来想要我去休息的，我一想还是把事情说清楚的好。就把早上的经过大概地说了下，并告诉他们最迟明天下午，上官老人会过来解除自己布的阵。说完扭头就上楼打坐去了。

　　其实我现在要理理头绪，看怎么去和大太太谈谈。解决阴邪很容易，但是要化解这些人心里的仇恨却很难。

　　而且要是不能化解这家人心里的仇恨，早晚阴邪还会找上门的。但是这件事情也是这家中最大的丑闻，我一个外人怎么好去说呢？所以我的想个办法，要不然真的解决不清整个事件……

　　不过眼下最主要的是“过阴”，可是眼前能过阴的除了我就是上官老人。估计明天是给上官老人过阴，所以施法的只能是我。但是我目前的能力，恐怕会出事的。

　　想到这里我立刻给师父拨通了电话，还好电话通着就是没有人接。我只好挂了电话，准备再想别的办法。

　　可是谁知过了半个小时的时间，电话铃声响了。我拿起手机一看，居然是师父给我回过来的电话。

　　我急忙接起电话，问候完师父。就把这边的情况说了一遍，希望师父或者老师能过来一趟。谁知师父说现在他们都过不来，要我放心去做。他们会替我把关的。好吧！明天只好赶鸭子上架了。

　　和师父通完电话后，我叹了口气，坐在那里想了半天过阴的步骤和诀咒，就去打坐休息了。我需要养好精神，才能面对明天的事情。

　　可能是太累的缘故，这一觉睡的真舒服。等我醒来后，窗外的阳光已经射了进来。我一看表都九点多了，急忙洗漱了一下推开门就朝楼下走去。

　　没有想到一下楼就看到上官老人坐在那里，王文德老先生和其余的人，都围着坐在一起。不知道在讨论什么。

　　一看我下来了，上官老人立刻起身说道：“睡懒觉这可不像是修行的人，而且年轻太贪睡了可干不了大事。”

　　我一听笑着说道：“这几天累着了，对了你怎么这么一大早就来了。不会是想我了吧！你昨天说去找人，找到了么？”

　　上官老人笑了笑说道：“我能想你，你以为自己是什么人？我是提前来处理这个的。”说着把一些人偶和画着鬼怪模样的东西拿了过来，接着说道：“等会你要帮着过阴，我对这个不太懂。所以不想你累着。就提前把这事给干了。至于那块砖画，还得靠你……”

　　我靠这老头也太直白了，意思就是除了“五鬼聚阴阵”其余的他全部弄不了。这不是坑我么？

　　我摇了摇头，说道：“先吃点早饭，完了我们就过阴。不过我能力也好不到哪里去，你自己留心。小心我把你扔阴间拉不回来。”上官老人笑了笑，没有说话。

　　吃完早饭，我就开始准备一些附表和符咒，并要人把窗帘都拉好。准备为上官老人过阴，寻找自己孙女的魂魄。哎！这也是和冤死人沟通最好的方法。

　　准备好一切后，我在正门处放了一块木板。告诉所有的人，都出去不准脚踩木板。同时对所有的人说道：“六十岁以上的人不准入内；高血压身体不好的人不准入内；女性经期者不得入内；属虎的、属蛇的、属狗的不得入内。其余进来的人不能踩木板，不能靠门靠墙。最后凡是进去的人，不得乱动不能说话、喝水、抽烟等。其余的人在外面不得偷窥，不能喧哗。”然后进去安排其它的，这里有王文德老先生和何教授把关。

　　过阴在民间称之为摸吓、下神、吓阴、观落阴等，可以说是中国古代最悠久的巫术之一。在东晋末年的时候，有位叫尚诚的道士写过一本叫《古今巫术考证》的书中记载，在春秋战国的时候，就已经有人使用这门巫术。

　　天师府的第四代张天师张盛祖师，将此术收纳于道门中。并加以修正，将咒语和符箓运用到里面。并用一些咒语为过阴的人护身，这样过阴的人才可以安全返回。

　　现在一些少数民族的聚居地还有巫师，当地也称之为“鬼师”的人。为人过阴，只是叫法不同而已。

　　但是使用的咒语却是道教的咒语。比如“神水过乡，一遍，二遍，三遍。不念不灵，井中舀来五龙排位之水，路上带来草鞋之水，江边讨来长流之水，河中舀来五鬼之水。一喷天开，二喷地裂。三喷人伤，四喷鬼绝灭！吾奉太上老君急急如律令！”或者：“神水洒身，万鬼不侵。脚踏神符，往来阴阳。亡亲相认，子孙聚首。吾奉原始天尊急急如律令！”等等。

　　虽然是少数民族的巫师，但是念的是道家的咒语。而且一些地区的咒语中还有阎罗王，地藏菩萨之类的，最后还是太上老君急急如律令。这就属于典型的欺骗人了！

　　所有的一切准备好之后，我长长的出了一口气。回头看了看屋子里面，只有王文德老先生，何教授及二太太等人。其余的都没有进来。

　　我要上官老人脱着只剩下一条大裤衩，然后用朱砂在他的身上写上了数道符咒。在请他盘腿坐到地上，微闭双眼。把一张浸了水的黄表纸贴在老人的脸上，又把一张符咒贴在他的天庭上。

　　然后右手剑指，左手大拇指紧掐着中指，食指和无名指紧扣中指。一边踏着天罡步，一边念道：“北斗七元圣君，天罡大神圣。真武除妖邪，天真护我身。通明三界路，照彻北幽宫。白鹤来引路，踏破九幽门。吾奉天尊令，打开鬼城关。鬼王开路来，亲人得聚首。吾奉太乙救苦天尊急急如律令！”说着剑指对着天庭的符咒一点。

　　只见符咒上显出一道红光，我急忙转身拿出香和蜡烛。按七星北斗的样子，快速的摆在了地上。

　　就听这时上官老人喊道：“孩子，爷爷在这里！……”我一听心头一喜，看来上官老人找到自己的孙女了。

　　想到这里我轻轻地问道：“找到了么？要是找到的话，快点问该问的事情。耽误的时间长了，我可有些担心。”

　　上官老人没有回答我，只是在哪里低声地哭泣。然后叽叽咕咕地说着什么，旁边的人都听不到，也听不明白。

　　我长长的除了一口，盘腿坐到了他身后。轻轻地念着《太一救苦护身妙经》，为上官老人护法。

　　就在这时，忽然老人喊道：“谁？你是谁？”我一听吃了一惊，难道遇到危险了。就听他继续喊道：“大哥？你怎么在这里？你的脸，你的手怎么回事？大哥，你要带孩子去哪里？大哥……”

　　他的话还没有喊完，就看不远处一团黑气慢慢的朝这边飘了过来……


第229章 招魂

　　我对自己的道术很清楚的，知道给人过阴的话可能出现意外。所以我虽然做的很流畅，但是一直提心吊胆的。

　　这不怕什么就来什么，稍稍一不注意就出事情了。也不知道能不能应付，能不能把上官老人拉回来。

　　上官老人一边嘴里喊着，一边双手不停地在空中乱抓。而这时不知道从哪里冒出来的黑气，已然把我们紧紧的包围了起来。

　　就在我为怎么处理目前的情况的时候，只听“嗵嗵”的几声。我顺着声音看去，王文德老先生，何教授还有二太太等人，都不约而同的直挺挺的躺了下去。接着几人全身抽搐，嘴上吐出白色的东西。

　　不好！我心里暗叫一声。急忙跑到王文德老先生的身体一看，他双眼紧闭嘴唇微微的张启，牙齿咬的紧紧的，双手紧握双拳。我在看其余的人，也都是这样的情况。

　　看来是阴邪要附身，正和这些人体内的魂魄相互抗争。要是时间长了，恐怕这些人都会被阴邪附身。到那时候，可就真的麻烦了！

　　想到这里我二话不说，立刻拿过毛笔上面沾上浓浓的朱砂。然后把笔头上毛分成三叉，在这些人的头上分别点上去。远远看就跟一个火形一样，这时增加他们身上火气的意思。

　　画好这些后，几人紧握成拳头的手全部松开了。我然后先扶起王文德老先生，在他的颈椎位置画上了一道符。完了以后，依次在其余个人的身上都画上了一道符。这时他们已经不再抽搐了，就好像熟睡中的一样。

　　我长长出了一口气，一个箭步跳到上官老然身前。这时候的上官老人已经不喊叫了，双手也停止了在空中乱抓。

　　但是我却清楚地看到，衣服上有白色的和红色的东西。红色我能明白是血，但是白色的我却不知道是什么？我轻轻地拉起他的手，一股刺骨的冰凉传了过来。

　　不会吧！怎么比死了十来天的人，手还冰凉呢？我隔着盖在脸上的黄表纸，把右手的中指和无名指放到了上官老人的鼻孔处。这里还有丝丝的热气出来，但是只有出的气没有进的气。

　　完了上官老人活不成了，没有想到我给人过阴。居然把老头的命给送了，我不是成了杀人凶手么？想到这里我一阵慌乱，手一阵颤抖毛笔也掉落在地上了。

　　就在这时一个威严的声音，传进了我的耳朵。“孩子不要怕！这不是你的错。是有人在这里捣鬼，你要千万注意。在这里我教你一个方法，拿出你的血玉。左手金鼎诀拿稳血玉，右手剑指对着血玉念六神镇煞咒快！”

　　这个声音肯定不是老师或者师父的，但是其威严程度绝对不在二位师尊之下。而且其法力也不再二位师尊之下，我不知道他是谁。但是我知道，他是救我的。

　　想到这里我立刻拿出血玉，左手中指弯曲血玉直立上面，中指和无名指紧扣血玉的外面，大拇指和小指轻扶血玉的另一面。这个诀很少用，但是它属于道家最贵重的手诀之一。

　　相传吕祖得到时，火龙真人赠三枚仙丹。吕祖要用手拿，火龙真人告诉他，仙丹入金鼎方能显神效。吕祖问如何进金鼎时，火龙真人就掐此诀传授。据说这诀配合相应的法器，会出现九条火龙。但是具体是什么法器，却没有流传下来。但是配合不同法器和咒语的时候，都会出现极其大的神效。

　　我掐好金鼎诀后，右手剑指对着血玉念道：“青龙居我左，白虎侍我右，朱雀护我前，玄武立我后，四方众神将，为我收元形，邪煞是妖邪，速降其收复。吾奉九天玄女急急如律令，收！”

　　我的“收”字一出，只听一声声虎吼龙吟传来。接着就看到血玉发出五色圆晕，一圈圈不停的扩大。弥漫在屋子里的气雾，就像遇到吸烟器一样，快速的吸进了血玉里面。

　　每进去一股气雾，就听到一阵恶嚎，或者哭泣的声音。时而还常来一阵女人的尖叫声，或者救命的声音。

　　转瞬气雾全部被吸进了血玉里面，但是血玉放出来的无缘圆晕还没有消失。还在不停的扩大，最后全部凝结成一束五色毫光朝地下室去了。

　　看到这里我明白了，元凶这会就在地下室。想到这里我正要朝地下室跑去，就听威严的声音说道：“莫慌乱，小心中了调虎离山计。速度念招魂咒，先救人要紧。”

　　哎！我叹了一口气心想，你看今天的这事弄得。这会又要用上招魂术，这不是给自己找麻烦么？

　　这时也不敢多想，立刻掏出银奴脚踏天罡念道：“杳杳冥冥，天地同生，尊神城隍，正直清明，执掌冥界，统帅阴兵，如有枉死，速还其魂。吾奉太乙救苦天尊急急如律令！”说着用银奴狠狠的扎了上官老人左手中指一下。

　　然后右手剑指对着天庭喊道：“上官正一回来吧！……上官正一回来吧……”就看上官老人浑身一阵颤抖，想从我手里抽回自己的左手。

　　我没有让他抽回去，而是继续喊着上官正一。忽然上官老人大喊一声，身体直挺挺的朝后面倒了下去。一动不动的，躺在地上。

　　我一看好了，老头的魂魄回来了。急忙从桌子上倒了一杯白水，然后左手大拇指，食指和小指竖起来，中指和无名指弯曲。把水杯子放在上面，右手剑指对着水杯子继续念招魂咒。念了九遍后，喝了一口到嘴里。然后冲着上官老人就喷了过去。

　　连续喷了三口，就听上官老人喊道：“妈呀！我终于回来了！”这句话一出，我知道上官老人彻底醒了，魂魄回来了。

　　我急忙扶起他，撕去脸上的黄表纸笑着说道：“差点把你扔那边，要不是及时给你招魂。呵呵，你老爷子就是第一个被我，活活送到幽冥界的人。”

　　上官老人看了看我说道：“我就知道你小子，不是等闲之辈。所以才要你给我过阴的，结果还是被你吓个半死。”看他还有些气虚，我笑了笑扶他坐到了一边。

　　然后急忙过去看王文德老先生等人，这时候他们也慢慢的醒了。只是浑身无力，我扶着她们坐起来。这才过去打开了门，叫外面所有的人都进来。

　　众人进来以后，看到屋子里东倒西歪的人。一时竟然不知道怎么办了，于是我安排人把王文德老先生等人抬到沙发上。煮了点茶后，把过阴时发生的事情说了一遍。听得这些人，一阵长吁短叹。

　　上官老人听完后，惨然一笑说道：“小师父，你刚才用的招魂咒我好想没有听过。能不能给我讲一下，以后遇到这样的事情我也好处理了。”

　　我笑了笑说道：“好吧，估计大家都想知道什么事招魂咒。可能平时这个咒用到的也比较多一点，就是都不一样。这里我给你们讲讲。”

　　从目前考古发现的一些史料上可以看出，早在西周时期就已经有了招魂的说法。如不过当时要死者亲属要从前方升屋去招魂，手拿死者的衣服面北呼叫，如果死者是男的，就呼名呼字，连呼三声，以期望死者的魂魄返回于衣，然后从屋的后面下来，把衣服敷在死者的身上，这件衣服又叫做“腹衣服”。

　　后来张道陵祖师将一些民间的巫咒，加以改善后就有了现在我们所常用的一些符咒。《正统道藏》中收录了北宋天心摄道士元妙宗，编集《太上助国救民总真秘诀》，我使用的咒语就出自这里。

　　目前民间流传的招魂术有笤帚招魂、用门招魂、祖先招魂、针插招魂、符咒招魂这几种。其中符咒招魂里面，还有一种用招魂幡招魂的方法。招魂幡也是道家流传，最为广泛的一种招魂模式。

　　但是必须要用雷劈桃木做旗杆，百纳孝布做旗帜。之所以用雷劈桃木是因为，桃木本就是辟邪之物，雷劈之后上面附有天雷的威力。招魂的时候，怨邪不敢靠近。但是有一点要注意，一旦桃木梳存活百年以上就会成为树精。所以天雷要雷亟火烧，才能除去树中的妖邪。

　　树木一担遇到雷火，就会燃烧起来。所以很多都会烧焦，这就不能用了。特别是天雷亟过两次以上的桃木，就失去里它自有的灵性所以也不能用。

　　而百纳孝布，则是一百位孝子贤孙身上穿的白色孝衣。一般孝子们在安葬我自己的亲人后，就会把孝衣少了。所以要找到真孝子，穿的孝衣是很难得。

　　得到这两件东西以后，然后在旗帜的正面绣上南斗七星和北斗七星。完了以后在端午节当天贴上七十二道神符，最后才是在旗帜两边的旗飘上，画上九曜星君。这样才能制出一面既可以招阴魂，又可以招去活人魂魄的招魂幡。

　　只可惜这样的招魂幡，历史上只出现过两次。一次是在《封神演义》中，另一次则是茅山一位名叫王天正的高人使用过。

　　现在研究茅山的人，都说茅山自第四十五代掌教刘大彬后就没有了传承。但是《道家金石略》收有一通石刻拓片，题为《茅山元符万宁宫碑》中记载，刘大彬后还有一位王天应掌教。

　　这块石碑是元末明初的大儒宋濂所写。而据考证，王天正是王天应掌教的小师弟。当时怎么使用的招魂幡，后来这块招魂幡又去了哪里？随着茅山道教的没落，就没有人可知了。

　　说道这里我看着上官老人说道：“上官老前辈不知道我上面所说的对么？要是不对的话，请你纠正。”

　　上官老人叹了一口气说道：“我现在才知道什么事天外有天了，你小小年级就知道这么多隐秘。连茅山的这点事情都知道，我算是服你了。”我一听笑了，继续讲。

　　现在很多丢了魂魄，特别是一些小孩子丢了魂魄后。请来神婆或者神汉，拿来一碗米取受惊小孩的衣服把米一包，点上三柱清香一边叩拜一边念：“清香通法界，拜请收魂祖师降云来。焚化纸钱烧钱烧化江湖海。急咒神兵神将急急如律令。仙人为我敕白米。急咒吾奉太上老君，神兵神将急急如律令。”等等！

　　这些法咒我不能说不对，但是肯定有些效果的。因为道教本来就认为，我们所说的话都是咒语。所以我一般也不允许别人互相骂对方的父母，或者说一些诅咒的话。

　　说道这里我笑了笑说道：“刚才一时着急用的是针刺法招呼，但是没有针，我就用了随身带的法器。要是我这会又招魂幡的话，可能直接用招魂幡了。但是除了这两样之外，我一般不会使用别的招魂术。不过现在一般术士，说用叫魂的方法。”

　　说到这里我有笑了笑，对上官老人说道：“老前辈，是不是帮你刚才的经历也讲讲呢？让我们也知道一些你老在那边的所见所闻吧！”

　　上官老人笑了笑，点点头给说道：“就是你不说，我也的讲。这真是我难忘的一次经历，我想以后也不会再有了！……”说着喝了一口茶开始讲述“那边”的事情……


第230章 阴间见闻

　　上官老人喝了一口我煮的茶后，抬头看着吊顶笑着说道：“以前给人过阴，这次自己也体会到了过阴的感觉，这次才知道那边的危险。哎！说真的要不是你拉我回来，我可能就扔哪里了。”说着把自己的经历也说了一遍。

　　当我给他脸上贴上黄表纸和符咒后，上官老人就一阵眩晕。然后迷迷糊糊的，眼前一片模糊。就好像在大雾中一样，方向也辩不明。

　　只有身上能感觉到，一阵一阵的热流传过。这是我给他身上画了符的缘故，一般民间的过阴不会给人身上画符。

　　就在上官老人迷迷糊糊的时候，忽然听到一阵奇怪的鸟叫。他顺着声音寻找过去，原来是一只白鹤飞来，盘旋在他的头上。虽然四周很模糊，但是白色的鹤却能看得清清楚楚的。

　　他还没有明白是怎么回事，白鹤嗖的一下从空中飞来。他也不知道怎么。就跨在了白鹤的身上朝远处飞去。

　　开始上官老人还怕自己太重，会压坏了这只白鹤。没有想到，白鹤不仅载着他飞翔。而且越飞越快，他只听着耳边风声呼呼地吹过，眼睛却怎么也睁不开。

　　听到这里我偷偷的一笑，人的魂魄出窍的时候，要比自己原有的体重轻了很多。所谓的袁天罡称命，其实就是算的魂魄的轻重。只是现在留下来的，只是一些皮毛而已了。

　　也不知道过了多久以后，白鹤越飞越慢。上官老人真开眼睛一看，好像到了一座大山下。这座山很高也很雄伟，好像在哪里见过一样。可是一时半会却又想不起来，这是那座名山大川。

　　听到这里我暗自点了下头，这应该是到了泰山了。因为道教典籍中，泰山下面困着所有的亡魂。我曾经在前面的章 节说过，人的三魂七魄中只有地魂进入地府。

　　而道教的地府就是在泰山地下，镇守大门的将军是石敢当。所以很多辟邪的人，都会请一块开光的泰山石。而泰山正神东岳大帝，也就成了掌管阴间的主神。
《洞玄灵宝五岳古本真形图》曰：“东岳泰山君，领群神五千九百人，主治死生，百鬼之主帅也，血食庙祀宗伯者也。俗世所奉鬼祠邪精之神而死者，皆归泰山受罪考焉。……”

　　飞鹤驮着上官老人，在大山左右来回盘旋。忽然一道白光从山壁上透出来，白鹤鸣叫了一声。冲着透出白光的山壁，就飞了过去。

　　眼看就要撞到山壁上了，吓得上官老人双手交叉挡在了眼前，嘴里大声地叫喊着。可是白鹤没有停下里的意思，而是一头扎向了山壁。

　　等上官老人放下双手后，才发现自己全身没有受一点伤。而是进入了一个新的空间，这里没有太阳却能看得清周边的一切。

　　就在老人吃惊的时候，忽然看到一尊石像，上面血红的大字写着：石敢当在此，众阴鬼莫来。上官老人看了看心想，这时谁布置的石敢当？

　　正想着呢就听白鹤一声鸣叫，一座城池出现在了眼前。这里也没有看门的，仍然只有一个石敢当的雕像。上官老人彻底傻了，这里是哪里呀？怎么又出现了一座城池呀？还又出现一个石敢当，难道这里很邪么？

　　他还没有想明白，白鹤鸣叫着飞进了城池。城池里有很多的人，穿着不同时期的衣服。在哪里快速地移动着，好像是要办什么急事一样。

　　上官老人这时心里却在嘀咕，这小子给我过阴呢？怎么把我弄到这里了？这怎么看也像是一个影视城么！这些人看着就像是拍电影的一样。

　　听到这里我们都乐了，是呀要不是身边有人去过阴的话，谁会知道这些事情。说出来，肯定以为你是有精神问题的。说起来，我曾经听一个朋友说海南黎族那边过阴的时候，“鬼师”一直问：“找到了么？找到了么？”而被过阴的人，则回答没有。后来见到自己从没见过的爷爷后，说的体貌特征也是一模一样的。

　　正在上官老人心里嘀咕着说我的时候，突然他发现这些人不是在走路。而是双脚微微离开地面，脚尖朝下脚跟抬起来。用一种漂移的方式，在向前行驶。脸上也没有一丝的笑容，惨白的脸上一对眼睛没有一点活力。

　　看到这里上官老人才知道，自己是来到了鬼蜮。看着身边快速移动的阴鬼，上官老人也是一惊。急忙提起手准备拿诀，想默念辟邪护身咒。

　　可是就在这时，他才发现自己一口真气也提不上来。就不要说拿诀念咒了！这时他心里又惊又怕，怕自己身上的气息引来阴鬼。

　　其实他不知道，我在他脸上贴的黄表纸和符咒，就是为了隐藏鼻子和嘴里出来的气。而身上的符咒，则是用来挡住周身的气，和身上的三把火。最主要的还是为了给他护身的，不让鬼邪欺身。这也是道教过阴，和民间最大的不同。

　　就在上官老人又惊又怕的时候，忽然在不远处看到一个女孩孤零零的站在那里。由于是背对着上官老人，他也不知道是不是自己的孙女。但是从体型上看，真的很想是他孙女。

　　上官老人正疑惑呢，就看白鹤轻轻的飞到了女孩身边。叫了两声慢慢的降到了地上，化成一团白烟消失了。

　　上官老人心想这是怎么回事呀？怎么停在这里了？难道我的法力不够，白鹤不能前行了么？那他可怎么去找孙女呀！

　　也就在这时，背对他的女孩慢慢装过了身体。上官老人真的不敢相信自己的眼睛，站在他面前的正是自己的孙女。只不过胸口处，多了一个血窟窿。这样和他看到自己孙女的尸体，是一模一样的。

　　上官老人顿时流着泪喊道：“孩子，孩子爷爷在这里，孩子你受苦了……”说着一把抱住了自己的孙女。女孩一点反应也没有，也不挣脱，也不说话。就这样被老人抱着。

　　上官老人哭了半天，才放开自己的孙女。看着她说道：“丫头，丫头你怎么了？不记得爷爷了么？我是你爷爷呀！”

　　女孩双眼无神的看着自己的爷爷，过了半晌才慢悠悠地说道：“爷爷，是爷爷么？爷爷我好想你呀！为什么叔叔要杀我？是他叫我去骗钱的，为什么要杀我呢？”女孩始终重复着最后这句话。

　　在葛洪真人的《抱朴子·地真》篇中记载，天魂、地魂、人魂中。“人魂”可以记得家中的所有的事情，所以留在人间。这也就是我通常意义上所说的“鬼”。而“天魂”是人的善念，主光。“地魂”，地魂则是天魂的光照射在人命魂之上所形成的影子。所以地魂又称为“影魂”。

　　因此“地魂”一把记载的是发生最后一刻的事情，所以很多事情就像是失忆的人一样，记得不是很清楚。

　　但是这也够了，因为上官老人从这句话里面知道，害死自己孙女的居然是自己的侄子上官有富。这令他大吃一惊，没有想到上官有富居然会害了自己的侄女。

　　上官老人强压着怒火，慢慢给孙女说：“孩子爷爷回去一定为你报仇，并请高人为你超度。希望你……”

　　她的话还没有说完，就看到一个身影在他面前一闪，就把自己的孙女拉走了。急的老人大喊老人喊道：“谁？你是谁？”

　　那个人嘿嘿一笑，停在了理他不远的地方。上官老人一看，惊讶地喊道：“大哥？你怎么在这里？你的脸，你的手怎么回事？大哥，你要带孩子去哪里？大哥……”

　　可是他还没有喊完，就看到那个身影朝他扔了一个什么东西。顿时他觉的浑身酸痛，身上的热流快速的向四周扩撒。

　　也就在这时候，那些飘移的阴魂好像发现了新大陆一样。全部朝他扑了过来，抱着他，朝一个又黑又深的洞滑落下去。也不知道过了多久，耳边听到一阵咒语，一道金光闪过他就醒来了。

　　听到这里我笑着说：“看来要不是我给你招魂的话，你可能就成了植物人或者直接死翘翘了。”

　　上官老人笑着点了点头，还没有来及说话就听王文德老先生说道：“小张师父，我有个问题呀！要是上官姑娘的魂魄在地府的话，为什么你曾说上官老人招魂找不到呢？而且林大姑问米又说在一个小黑匣子里？”

　　我笑了一下说道：“一般人死后天魂上了天，地魂进入了地府，人魂留在人间也就是我们俗称的鬼。我们所谓困住了亡者的魂魄，其实就是困住了人魂。”说着我把三魂七魄的归属又说了一遍。

　　说完后我看着上官老人道：“老前辈你还有个哥哥，怎么没有听你提到过。他是不是也和你一样学茅山下院的法术呢？”

　　“哎”上官老人叹了口气说道：“我这个哥哥，自幼过继给了我的叔叔。不仅茅山道术比我的高，而且对古玩的造诣也是很高的。凡是过他手的东西，没有一样看走过眼。”

　　听到这里我点了点头，又问道：“那你这位大哥呢？应该要他出来，协助我或者我协助他为你过阴，同时我们一起解决目前的事情。”

　　上官老人摇了摇头说道：“不说还好，说起来真是家门不幸，丢死个人呀！哎！我这个哥哥早几年喜欢上了一个女人，为了这个女人离家出走就再也没有见过。”

　　“噢！”我笑了笑说道：“喜欢女人也不是错么？我们又不是全真，不需要出家修行的。既然你哥哥喜欢，娶回家不久完事了！你看看这有什么丢人的。”说完呵呵一笑。所有的人，也跟着我笑了笑。一起说这件事情。

　　哪知上官老人说道：“小师父你是不知道，他喜欢的是一位有妇之夫。而且人家家境很好的，据说很有钱。为了这个女人，他专门改变了下容貌。跑去给人当司机了，这以后就再也没有见过他。”

　　听到这里王文德老先生，脸不由自主的抽了一下。因为他坐我对面，所以我看的很是清楚。但是我当时也没有多想，以为是刚才阴邪入身时伤到肌肉了。

　　想到这里我笑了下，问上官老人道：“老前辈，你哥哥叫什么？说出来，看王老先生知道不，这样也好打听。找到他了，我们下步就好弄了。”

　　“上官正丁”上官老人说完后，有解释道：“我是正字辈的，我们这一代都是按天干给取的名字。我排下来叫正乙，后来为了好记就叫正一了。他排下了是丁，就叫正丁。家里弟兄们多，但是最后活下来的就是我们两个！”

　　我点了点头，看着王文德老先生说道：“王老先生，有没有听过这个人。你的朋友圈子里，有没有这么个人？”王文德老先生摇了摇头。

　　上官老人突然接嘴说道：“因为他性格在好爽，江湖上很多人叫他彪爷。据说后来直接甄彪了。”说着把“甄”字写了出来。

　　我一看这个字，嘴里念着正准备笑。忽然一个人出现在我脑海中，司机老何说的“彪哥”。难道……想到这里我朝王文德老先生看去，只见他嘴张的大大的……

　　我正准备回头去看大太太，忽然一阵鬼笑声传来过来……


第231章 捉到上官有富

　　没有想到去了一个“阴间”居然让上官老人碰到了自己的哥哥。而且他的这位哥哥因为喜欢上一位富家太太，甘愿改变容貌给人家去当司机。

　　说着的在感情上，上官老人的哥哥应该算是痴情好男人了。为了女人愿意做各种事情，这比那些玩弄感情的人好多了。可是他有一点错了，而且是大错特错。

　　任何人不要去破坏人家的父亲感情，特别是贫贱夫妻。这样的夫妻相互扶持，相濡以沫自有吉神佑护。特别是修道的人，千万不可以这样做。因为一旦做了，有可能就会下一些恶咒之类的，拆撒一段姻缘。这样会的上天报应的。

　　俗话说的好，宁拆十幢庙，不毁一段婚说的也就是这个道理。所以上官老人的哥哥，虽然算是一个情种。但是在我看来这也是一段孽缘，一段只会带来噩运的孽缘。

　　更要我没有想到的是，居然上官老人的大哥后来改名字叫“甄彪”。别人叫他“彪爷”，那这个“彪爷”和司机老何嘴里的“彪哥”是同一个人呢？

　　想到这里我不自由自主的，看了看王文德老先生。没有想到王文德老先生，嘴张的大大的。这惊讶的表情，不用问傻子都能知道是怎么回事。想到这里，我又回头朝大太太看去。

　　可是就在这里，一阵鬼笑声传来。接着就是“啊”的一声惨叫之声，从地下室传来出来。这声惨叫吓的所有的人，都朝我这边挤。

　　我虽然不知道是谁发出的惨叫声，但是我知道发出惨叫之声原因，肯定和地下室中的金钱剑有关。看来是有人要拔了金钱剑，释放出阴邪来。

　　想到这里我蹭的站了起来，踩在沙发的扶手处一下就跃了过去。可是我没有想到，沙发扶手后面居然有个护栏。一条腿轻松地跃过了护栏，另一条腿却没有过去。

　　就这样下体在护栏上碰了下，一阵钻心的疼立刻传入大脑中。我龇着牙，慢慢地把另一条也抽过来。并拢两腿一边跳着，一边朝地下室那边过去了。

　　来到地下室的楼梯这里，我咬了咬牙，扶着墙慢慢的朝防盗门走去过。这样的磕磕碰碰自小就有，疼一会就不疼了。刚刚来到防盗门前，就已经没有前面那么疼了。

　　我弯下腰朝通过门上的大洞，朝里面看去。只见一个人躺在地上打滚，一只手举的高高的，整个手掌都发黑。另一只手，紧紧握着受伤手的手腕。

　　看到这里我心里嘿嘿一笑，难道以为小爷真的在这里就只有一把金钱剑么？太可笑了，我的白虎令旗还在这里呢！再说了小爷的金钱剑，是一般人可以碰的么？

　　想到这里，我一直得意的笑。刚刚抬脚想从门上的大洞钻进去，下体一阵疼痛再次传了过来。我疼的摇了摇头，忽然发现身边有人。

　　我抬起头一看是上官老人和何教授，这两个老家伙居然偷偷地跟着过来。看不说话，一个劲地在这里偷笑。

　　“大爷的！”我白了一眼说道：“你们两个老家伙过来了也不说一声，躲在这里居然看我的笑话。太没有良心了吧！”

　　何教授一听，笑着说道：“谁叫你疯子一般的那么跳，显摆身材比我们好，还是身手敏捷呀！”

　　我瞪着他说道：“死老头你等着，回大陆了和你算账。我就不在港台同胞面前丢你的人了。”说完呢又对上官老人说道：“上官老前辈，麻烦你进去看看。我这里不太方便……呵呵”说着笑了下。

　　上官老人一笑说道：“你没伤着子孙根吧！我说我这里可是又上好的白药，需不需要我给你拿点……”说着大笑起来。

　　“去去去”我厌恶地说道：“别拿我开玩笑，否则小心我不给孙女招魂超度。到那时候，才有你哭的呢！快，快点给我进去看看里面是谁？”

　　上官老人一边笑着，一边钻进了门上的大洞。何教授也准备进去，我使劲拉了他一把。何教授看了看，虽然不明白但是也没有敢进去。

　　这会不知道里面的人是谁，有没有同伙。何教授又不懂什么道术，这进去不是找麻烦么？上官老人不管怎么说，还是茅山下院的人。一般的阴邪，怎么可能是他的对手？要是遇到过分厉害的，只要他能挺住我就能想到办法帮助他。

　　没有想到上官老人，走到躺在地上的人跟前一看。嘴里大喊了一声：“是你这个畜生！说着抓住衣服领子，抡起巴掌就扇了两个响亮的耳光。”清脆的声音，我和何教授都听得清清楚楚的。

　　打完后老人还不解气，抡起右手就朝那人的天庭重重地打去。现在我已经猜出这人是谁，但是这会还不时复仇的时候。

　　想到这里我朝上官老人喊道：“住手！难道你要杀人灭口么？他死了一切都死无对证了，到时候真正的凶手就只有你了！”

　　手掌都已近挨到那人的天庭了，上官老人一听我的话硬生生的把手收了回来。满面流泪的看了我一眼，然后转过头抡起手在那人脸上狂抽。

　　看到这里，我的衣服被轻轻拉了一下，我回头一看居然是王文德老先生，不知道什么时候走到了我身后。还好都是熟人，要是仇人的话这会怎么死都不知道了。

　　王文德老先生说动：“小张师父里面的人是谁呀？上官老人这么大的火气，也不怕手疼。”

　　我轻轻的笑了笑说道：“这算是好的了，这老头恨不得吃了，里面这人的肉。你难道还猜不出，里面躺着的是谁么？”

　　“迈克”王文德老先生喊道：“你说里面的是上官有富，也就是设局的迈克是么？他是怎么进到这里的？他来要干什么？”

　　其实后面的这两个问题，我也很想知道的。于是我冲着里面的上官老人喊道：“哎！老前辈差不多了，出来吧！还有很多话要问他呢！”

　　上官老人一听，气呼呼的松开抓着的衣服领子。嘴里和鼻子喘着粗气，又重新拉着上官有富的后衣领子。拖着上官有富，一步一步朝门口走来。

　　看到这里我笑着，对王文德老先生说道：“看来你不仅要重新修复这道防盗门，还要把暗道堵死。否则的话，哼哼……”说到这里我笑了几声，把手伸进了门洞往出来拉上官有富。

　　这家伙本来就被金钱剑击成了重伤，这会又被我们拉出这个洞。估计他的屁股和后背，没有少和门洞上凸起的棱角“亲热”。

　　拉出上官有富一看，果然后背和屁股上渗出一道道的血液来。哎恶人自有恶报，就是看在什么时候报而已了。

　　王文德老先生突然拉着我，轻轻地说道：“小张师父你说我这里有暗道，我怎么不知道？在哪里，你呢告诉我么？”

　　我白了王文德老先生一眼说道：“王老先生，你也不想想。要是没有暗道，这个人怎么会进来的。要是早进来躲藏在某个地方的话，哪会过阴的时候他怎么不出来。哪会可是我们防备最差的时候，这会冒出来只能说明是从暗道刚刚进来的。至于暗道具体在哪里，呵呵，等会问这个家伙吧！”说着指了指躺在地上的上官有富。

　　王文德老先生点了点头，喊下来几个人叫抬着上官有富去医院。我看了一下上官有富的伤势，摇了摇头说道：“不用去医院，就在楼上。上点药这小子就能醒来，身上背负的孽债太多了。主要是被刚才阴邪冲撞了先，又被金钱剑的灵气所伤。上去休息下就好了！”王文德老先生立刻点了点头，命人把人抬上去。

　　上官老人正要跟着走，我一把拉住他说道：“知道为什么我说他身上的孽债太多么？”上官老人一听摇了摇头。我把那天晚上他和我打斗后，看到上官有富身上，有个白色衣服女人的事情说了一遍。

　　上官老人一听，惊讶地说道：“你是说，我的孙女的魂魄应该在他身上。不会吧！你怎么不早说？你是怎么看到的，难道你有天眼或者阴阳眼？”

　　我笑了笑说道：“我早说了你信么？事情没有发展到今天，说真的我给你说再多的。你都觉得我是在帮王老先生一家，所以……你明白么？”

　　上官老人点点头说道：“高人呀！不管别人信不信，你是坚信看到一切的。所以你要等着时间到了才说对么？”

　　我点了点头，其实这都是我占卜养成的习惯。现在的人呀！老想你给他算的仔仔细细的，可是算出来又不信老是问着问那的。

　　所以我干脆点，什么也不多说。一切等事情发生之后，再给你解释当时为什么这么说的。说的早了不信不说，还会吵架。所以很多到我这里占卜的人，问我真的会发生么？之类的话的时候，我都不做多的解释。一切等按卦上所说发生了，我再给解释。

　　等我和上官老人上到楼上后，上官有富已经被抬到了大厅中央。我看了一下说了声等等我，就转身上楼去了。

　　我到楼上取下地阴水，然后对着屋子里的众人说道：“我这里还有一点地阴水，只要把它抹到眼睛上就可以看到传说中的鬼。你们谁想看看鬼长什么样子的，可以举手报名了。不过丑话说在前面，要是被吓出心脏病，精神病不怪我。要是被吓死了，更不能找我的麻烦！”然后又把地阴水是什么，给他们都说了一遍。

　　我这么做不是为了显摆，也不是为了证明什么？我只是想告诉一些，心里还有怀疑的人。这个世界上是有鬼的，既然有鬼就肯定有神灵。所以以后做事的时候，有凭着良心。否则报应会来的很快的。不过今天还是要谢谢上苍，送给我的礼物——上官有富。


第232章 茅山聚魂牌

　　今天唯一的意外之喜，就是抓到了上官有富。说是抓到不如说是，人家自动送上门的。这就是让我少费点手脚。

　　既然抓到了上官有富，现在最好的办法就是撬开他的嘴。从他的嘴里知道，谁才是真正的幕后主使人！现在虽然大太太的情人“彪哥”，是重点怀疑对象。但是这些也是推测，还没有一手的证据。

　　其实这些都不是最主要的，我只是个算命看风水的。说的不好听的我就是个术士，说的好听点我是个修行的人。

　　不管这里的案情有多重大，不是我该管的。我改管的除了解决风水和阴邪问题，剩下最重要的应该是教化世人。不要有一个欲望的心，不要为了欲望丢失了做人的基本原则。我想这也是师父，要我开店占卜的主要原因吧！

　　所以我拿来了剩下不多的地阴水，我知道这些地阴水用完后。我要是再想得到，就要看我的缘分和运气了。这种上天赐予的神物，不是你想得到就能得到的。

　　当我听我说完，地阴水可以看到鬼的时候。所有的人几乎都伸出了手，就连大太太和王文德老先生也伸出了手。其中最活跃的莫过于露西了，在哪里蹦蹦跳跳的非要抹点，看看鬼长什么样子。

　　我微微一笑，然后用棉签棒沾着地阴水，均匀的抹在了这些人的眼睛上。当然少不了上官老人，也不可能忘了何教授。

　　等我抹完后，叫众人睁开眼睛。这些人适应了一下环境，看你了看周边。都开始议论起来，什么鬼在哪里呀？之类的问题。

　　然后都看着我，露西怯生生地问道：“大师哥哥，你说的鬼在哪里呀？我怎么没有看到呢？”她的话立刻引来，大家的一片议论。

　　这丫头叫的这叫肉麻，我也不理她。微闭双眼，把最后一点地阴水抹在了眼睛上。然后睁开眼睛看着大家。一句话也不说。我知道这会肯定没有鬼，但是马上就会出现了。

　　我刚刚想到这里，就看到王文德老人身后，躺在地上官有富身边突然出现了一个女孩的身影。慢慢的身影越来越强，就好像一个活人一般。因为这些人都是背对上官有富，面对我的。所以这一迹象，除了我谁也没有看到。

　　我眨了下眼睛，对王文德老先生说道：“王老先生你身后有个人，是你家的亲戚么？”我知道那是鬼，但是我要是直接说出来。这些人的惊叫声，非吓跑了鬼的。

　　王文德老先生一听，嘴里说着哪里慢慢的转了过去。一看到女孩立刻问道：“小姐你找谁呀？你是不是走错了地方了。”我一听心里暗暗发笑，王文德老先生，居然忘了自己抹了地阴水。

　　他的话刚刚说完，就听“啊”的一声。我一听立刻顺着声音望去，只见王涵直晕了过去。看来他认出这个女鬼是谁了！

　　上官老人慢慢的一边走，一边哭着说道：“孩子，你受苦了。爷爷来了，孩子不要怕，爷爷来了。”说着就要过去抱着女鬼。

　　一听上官老人的话，再看看晕过去的王涵直。其余的尖叫着跑到了我身后，有拉着我衣服的不住的抖着。也就是因为这声尖叫，吓得女鬼嗖的一下不见了。

　　上官老人一看，急的跑到一边四处寻找。一边找一边喊：“孩子，孩子你去那里了。出来呀，有爷爷呢？爷爷会保护你的。”一看他慌了神的样子，我直摇头。

　　说真的这就是我们修行提升不上去的一个原因，心里牵挂太多了。我父亲出事的时候，我也是这样的。

　　想到这里我上去，拍了拍上官老人的后背说道：“别找了，这里阳气太旺了，她被吓得躲回去了。等等我们把困着你孙女的法器找到，以后你们就可以见面了。”上官老人哽咽着点了点头。

　　我扶着上官老人坐到了沙发上，然后对众人说道：“看到了吧，那就是上官姑娘鬼魂。也就是我给你们说人魂。今天让你们看到鬼魂，没有别的意思。希望你们以后做事的时候，先摸摸自己的良心。这件事情对不对，不要以为有几个臭钱，可以买通警察，买通法律。别人管不了你。永远记得，人在做，天在看！”

　　说完也不理还在发抖的众人，径直走到了上官有富的身边。这小子虽然没有醒来，但是嘴里已经发出了咿咿的声音。

　　我没有理会这些，而是蹲下来双手不停的摸他的身上。想找到一个可以锁魂的东西来，可是我怎么找也找不到。难道我错了么？

　　这时上官老人也慢慢的，走到了我身边。蹲下来轻轻地说道：“你怎么不等他醒来再问，这样你怎么找呀？”

　　我笑了下说道：“要是他醒来后，拿着锁魂的东西要挟我们怎么办！所以利用这里机会，先把东西找到再说。再说了锁魂的无非就是坛子，棺材这一类东西。这样的东西，我想还是好找的。”

　　上官老人一听摇了摇头，对我说道：“你犯了一个常识性的问题，锁魂的器具可不是仅仅是这些。我看应该就是这东西！”说着从上官有富的脖子上，扯了下来。

　　我拿过来放在手里一看，一条金属链子上拴着一块佛牌。说是佛吧，好像又不是。面相凶恶不说，还长着好几只手。每个手里都拿着一个法器，正下方还刻着一个小小的宝瓶。

　　看到这里我一点想不起这时那尊神，在看看有点像是藏传佛教的什么菩萨。这时个东西怎么可能是困魂魄的发起呢？要是困魂魄的话，改在什么位置呢？

　　上官老人一看，呵呵笑着说道：“小师父知道泰国的佛牌么？就是用泥土和法盐、宝石、花粉制作的佛牌么？”我一听立刻点了点头。

　　上官老人笑着说道：“民国时期，我祖上的一位高人。也算是我的叔爷吧！无意中得到一本古籍，上面列举了不同的收魂，锁魂的法器和方法。随后他用这种方法收取了一些恶人的魂魄。但是后来越收越多，处理不及时。所以他根据古籍上记载的最高方法，用纯银做成了这样的牌子带在脖子上。把魂魄全部封在这里，由上面的神慢慢化去。”

　　我一听笑了笑，对他说道：“你不说我还正忘记这茬了。要是我没有记错的话，你所说的祖上高人是不是叫上官维渊。是上官言钧道长的嫡子，也是他唯一的传人。你说的那本古籍是不是西河派的《锁魂秘法辑要》”

　　上官老人一听，立刻说道：“你怎么连这个都知道，我也是听祖辈说起过，但是这本书我却没有看到过。”

　　我笑了笑说道：“上官维渊道长早年认识我师父，并和我师祖研讨过道法。所以我对他还是有些了解的，但是肯定没有你了解的多。据我师父说，这种锁魂牌上，刻得的是千手鬼王。至于别的我就不知道了，师父也是看到过一次。而且据说后来，上官维渊道长觉得此牌会贻害世人，后来就当着，当时的几位高人的面亲自毁去了。没有想到今天在这里又看到了。”

　　“哎”上官老人叹了一口气说道：“你说得不错，祖上也是这么流传的。但是却架不住有人又制作出这样的锁魂牌呀！”

　　我一笑说道：“知道了，肯定是你的哪位哥哥了。看来他的道法确实很高。能做出这样的东西，想必我俩加一起也不是他的对手。”

　　上官老人点点头说道：“何尝不是呀！要是他真的能潜心修行的话，就凭着祖上传来的东西，现在也可能是名震海外的高人了。”

　　我刚刚想说什么，就听有人说道：“这是哪里呀？我怎么会在这里？”说着就好像要站起来一样。

　　我回头一看，居然乘我们转身说话的时候，上官有富居然醒了。而且还试图站起来，离开这里。

　　我走到他身边，按了一下他说道：“小子清醒了！是想跑么？我觉得现在你逃跑不是一个明智的选择，最好还是老老实实的坐下来。”

　　上官有富瞪了我一样，然后看着上官老人说道：“叔叔我也是被逼的，请你相信我。你把我放了，我一定把所有的事情都告诉你。还把……”

　　他的话还没有说完，上官老人上去就是一脚。正好一脚踹在，上官有富的嘴角处。上官有富噗的一声，就吐出一口血。里面还夹着两个牙齿。

　　我急忙把他拉到一边，叫何教授看着。然后端起一杯水，走到上官有富的身边。对他说道：“你带着的锁魂牌现在在我手里，你最好乖乖的漱个口。然后把你肚子里的那些，肮脏的事情全部说出来。”说着把水递给了他。

　　上官有富很不领情的，一把拿过水杯子。漱了一下口，有躺在了地上。一动不动的，也不理我也不说话。

　　我一看笑着说道：“你不说我就走了，你信不信我只要离开了。你叔叔会立刻上来弄死你，然后把你的魂魄也装在这里面。到那时候叫天天不灵，叫地地不应。不信，你就等着！”说着看了他一眼准备站起来走。

　　上官有富一把拉住了我的袖子说道：“我什么都说，但是请你一定要放过我。我走到今天这步，都是被他们逼得。”说着狠狠地瞪了一样王涵正。

　　我点了点头说道：“那你就快点把怎么找到上官正丁，怎么开始你们的计划，一句不拉的告诉我。要是有一句是假的，你就等着你叔叔收拾你吧！”

　　上官有富咳嗽了几声，惊奇地看着我道：“你连上官正丁都知道了，看来这件事情你也知道的差不多了。其实就是你不去找他，这两天他也会来找你们的。他说该是算账的时候了。”

　　我一听吃了一惊，没有想到上官正定居然这两天就要来复仇了，看来我要做好应战的准备了。又是一场恶战呀！


第233章 棋子上官有富

　　虽然有了聚阴牌，知道了上官老人的孙女的魂魄就在这里。但是我还是没有信心，可以把女孩的魂魄放出来。

　　原因有很多种，但是最主要的我对这种锁魂法不懂。弄不好反而害了，困在里面的魂魄，而且里面具体有多少魂魄，我也不知道。所以首要的一条，就是从上官有富的嘴里知道多一点上官正定的事情。

　　上官有富看着我，有点不信任地说道：“呵呵这个事情你可以放心，我说道做到。你也知道你叔叔打不过我，所以你尽可以放心。记住我说的是我这个人，可以要其余的人放了你。”上官有富点了下头。

　　可是他那里知道呀！我说的是人可以放了他，但是没有说鬼也可以放了他。他把自己的侄女的害死，还把魂魄带在身上。这样的人，不管出于什么目，都会引起人神共愤。而且上官姑娘的魂魄困了这么长时间，要是没有一点怨气才怪。所以……呵呵……

　　上官有富喝了一口水慢慢地说道：“要不是我女朋友因此那个禽兽，我也不会走到今天。哎！……”随着一声叹息，慢慢向我们简述了一段往事。

　　上官有富四处寻找机会报复王涵正，可是不仅没有找到合适的机会。还损兵折将，一些原来跟随他的混混，都跑去跟着别的老大了。

　　上官有富知道，要想让这些小弟回来。要想混的很好，必须有钱。只要有钱了，什么都可以回来的。

　　可是钱不可能从天上掉下来，他有没有什么势力。于是想到了抢劫，可是抢劫吧没有人也没有武器。最后就想到个办法，用骗有女色骗一些冤大头。

　　这个女色除了自己的侄女，还有别的两个女孩。通过其中一个叫千千的女孩子，上官有富认识了阿豹。

　　阿豹和上官有富很快就成了无话不说的死党，最后在阿豹的唆使下，他们把目标，放在了王文德老先生的小儿子汪涵直的身上。

　　听到这里我眉头紧紧地拧在一起，看来阿豹撒了谎，而且隐藏在这里还有企图。不用多说为了这家产和给自己的父亲报仇。也不用多想，阿豹肯定和自己的父亲相认了。看来这个事情大太太应该知道点，可是她为什么不说呢？

　　想到这里我继续听上官有富接着说。阿豹这个家伙想办法弄来了王涵直，然后上官有富把自己的侄女说成是自己的妹妹，开始了一番又一番的引诱。

　　这个过程和阿豹跟王涵直说的一模一样，于是我点头问道：“这些我都知道，主要说说你怎么杀了自己的侄女，又怎么把砖画弄到这里来到。”

　　上官有富急忙喊道：“我没有杀她，真的不是我杀的……我发现的时候她已经死了！”说着又喝了一口水继续向我诉说。

　　那晚聚会的时候，上官有富本来想要自己的侄女装着喝醉，然后脱了衣服躺在王涵直的身边就好了。可是女孩不愿意这么做，还说他像个野兽什么的。

　　于是气的上官有富甩手，就给了女孩一个耳光。女孩捂着脸哭着朝远处跑去，上官有富也没有管。就安排千千去睡在王涵直的身边，已达成目标。

　　可是第二天早上，他们进去的时候发现千千不在。睡在身边的居然是上官姑娘。上官有富开始欣喜若狂，认为自己马上就要得到想要的了。

　　可是当他发现自己的侄女死了的时候，犹如掉进了无底深渊。他心里明白，自己有个火爆脾气的叔叔。

　　在阿豹的授意下，他处理完了和王涵直只见的事情。准备先把自己的侄女火化了，然后再想办法和叔叔解释。

　　没有想到这里想法刚刚出口，阿豹就告诉他这样做，上官姑娘的冤魂会回来找他的。毕竟上官姑娘的死，是他一手造成的。所以最好是听自己的，方可坐到别人都不知道。

　　上官有富立刻问阿豹那该怎么办，他威胁阿豹要是自己完了，那么阿豹也好不到哪里去。阿豹笑了笑，带着他去找一个人。

　　当上官有富见到这个人后，差点惊呆了。这个人他见过，而且是小时候父亲亲自照顾过的人。他还能清楚地记得，那时候他还小。有天回答家里，看到一个手脚都被打断的人。父亲一边在找医生，一边给他止血。

　　也就是从那天开始，他知道了这个人是他的二伯。也因为二伯右脸上一道深深的伤疤，要他永远也记住了这个人。

　　二伯的伤好了后就离开了他家，说是去找自己的儿子。临走前告诫父亲，一定要远离江湖，否则不得善终。可是上官有富的父亲没有听这句忠告，在不久的一场帮派冲突中死了。

　　没有想到居然在阿豹的引领下，又见到了阔别多年的二伯。二伯的样子没有多大改变，只是越发的苍老了。

　　二伯很高兴的告诉上官有富，自己一直注视着他。非常喜欢他的冲劲，所以想把自己一身绝学教给他，帮他给女朋友报仇。同时也告诉他，这也是为了自己从王家拿回属于自己的东西。

　　上官有富问二伯是什么东西，他二伯只是摇了摇头告诉他现在还不时实际。现在要在阿豹的帮助下，一起去给王家下一些东西。也就是从哪个时候起，上官有富知道了阿豹是自己二伯的儿子，也是自己的堂弟。

　　听到这里我点了点头，对上官有富说道：“你二伯又把这个聚阴牌给你，用他教的方法困住了上官姑娘的魂魄是么？”

　　上官有富摇了摇头说道：“不是的！这一切都是二伯做的，我没有这个能力。一起计划也是二伯制定的，他告诉我怎么做我就怎么做。”

　　我继续问道：“那砖画也是你们，按他的意思弄出去的么？为什么你们能知道，这件东西最后能到了王老先生的手里。”

　　上官有富想了想说道：“二伯说他的一个好友要和王家合作，但是一直找不到拜见王家人的机会。要我把这个东西买个他们，他们肯定会把这件东西送给王家。这样第一步就安排好了，剩下的就看堂叔的了。”

　　我一听回过头，看了看上官老人。说道：“听到了吧，你这个哥哥的心思好紧密呀！把你都算计进去了，看来对你也是有怨恨的。”上官老人一听，低下了头。

　　我又回头看着上官有富说道：“你是怎么进到地下室的？进去后你想干嘛？是不是也是你二伯教你的？”

　　上官有富点了点头，对我说道：“前天吃晚饭后，堂叔一个人走了。阿豹就来叫我，说是二伯找我有事。过去后二伯给了我一张地图，要我昨天晚上按着地图标识进到地道。今天你们做法的时候拔出金钱剑，把里面的阴鬼放出来。只要除了你和叔叔，其余的人两天之内就会死于非命。到时候家产就是阿豹和我的。”

　　我听到这里摇了摇头，说道：“结果你去拔金钱剑的时候，被金钱剑的灵气所伤，又被我的白虎令旗所伤，对么？”上官有富点了点头。

　　我站起身来，正准备到王文德等人的身边。忽然一股不好的感觉涌上心头，为什么要上官有富来拔金钱剑，而不是阿豹呢？今天一天都没有见到阿豹，这小子又去哪里了？

　　“哎呀！不好！”我大喊了一声，转身就朝地下室跑去。我突然明白了，上官有富就是个实验品。说的不好听点，就是个炮灰。他把机关找到了，而破机关的确实别人。

　　可是我明白这点太迟了，当我跑到地下室时。通过防盗门上的洞朝里面一看，插在砖画上的金钱剑果然没有了。

　　我心里一阵懊悔，没有想到阿豹父子算计的还真的很紧密。连这点都算记清楚了，看来下面的恶斗是避免不了了。

　　我正想着呢，就听一阵脚步声传来。我回头一看是王文德老先生，上官老人以及何教授。他们三个看我急匆匆的跑了过来，也知道出事了，急忙跑过来看。

　　我看着上官老人说道：“看吧！典型的把上官有富当炮灰，真正夺取金钱剑释放阴邪的人在后面。你这位大哥算是我见过，心思最为缜密的人了。”

　　上官老人看了看里面，对我说道：“那为什么阴邪没有出来，是不是你在里面还有别的符咒。”我点了点头。

　　回头对王文德老先生说道：“看清楚了吧王老先生，当年的糊涂账现在要清算了。只是没有想到，这次连我也拉下水了。”王文德老先生一听懊悔的低下了头。

　　我拍了一下王文德老先生的肩膀，说道：“知错能改就是好事，这件事情走的今天这个地步，不仅是你就是我也被拉下水了。他的仇恨太深了，就是除了他。那股怨恨，也不是几年内能消除的。”

　　王文德老先生一听，立刻说道：“那怎么办？难不成没有办法对付他了么？要是这样的话，我的子孙不都被他祸害死么？其实他要真的报仇，找我就好了。都是当年都是我的错呀！……”

　　我点了点头说道：“上去吧！我想用不了多久，他们父子就会来的。这一切也该有个了断了……”

　　我心里知道，也许就是明天这场恶战就要来临了。不过他们永远想不到，金钱剑可不好拿。上面不仅有我老师祖传下来的灵气，还有一些不为别人知道的东西。这些东西除了我，恐怕世界上没有第三个人知道。这也就是老师千叮咛万嘱咐的原因之一。来吧，快来吧，看看究竟鹿死谁手！


第234章 我来了

　　心里装着仇恨的人，死后怨气也是很大的。这样的鬼我们一般都把当做厉鬼、恶鬼来处理。但是要处理这样的鬼，我们经常也会受到一定的危害。

　　这样的例子很多，自从道教开始为人驱鬼以来。几乎经常听到一些人，被冤魂厉鬼所伤。甚至没有了生命！

　　所以我出道以来，师父一再的告诫我。遇到冤魂厉鬼了，首要的就是除去它们身上的怨气。要是有这样的人的话，尽可能的化解怨气。否则将来贻害的不仅是世人，还包括我们这些修行人。

　　所以当我了解了这件事情的真相后，我心里一直不能放下的就是，怎么化解这些人心中的怨气。否则这件事情永远没有结束的哪一天。

　　我和王文德老先生三人，一起慢慢的上了楼。看了看其余的人，又看了看躺在地上的上官有富。心中莫名的一阵悲戚之感。

　　这件事情看起来很简单，可是一件事情套着一件事情。最后归根结底却是为了一个钱，为了王文德老先生辛苦打拼创下的基业。

　　虽然王文德老先生创下的这份家业可能不也干净，也有巧取豪夺的事情。但是比起阿豹父子用的方法来说，又不知道干净了多少！上官正丁也就是阿彪这个人，心机太可拍了，为了复仇连自己的亲人也算计进去。

　　王文德老先生看我站在哪里不说话，轻轻地喊道：“小张师父你想什么呢？你说下面我们该怎么办呀？”

　　一听王文德老先生的话，我猛一回神笑着说道：“不要着急，第一我肚子饿了。第二是不是你们也要把阿豹和他的父亲的事情说说呀！”

　　“啊！”我的话刚刚说完，王文德老先生和大太太一起惊讶地站了起来。这是他们最不愿意提起来的事情，虽然我知道很多了。但是我还是想让他们再说一遍，这样也是我化解他们心中仇恨的最好途径。

　　“哎！”王文德老先生叹了一口气，还是把事情全部交代了一遍。大太太一直在那边哭泣，头也不抬。但是我能感觉的，她很羞愧也很难过。

　　王文德老先生说的，和阿豹没有什么区别。而且说完后一直在说，这一切都是他的错。他不该那么冲动！

　　我没有理会他，而是叫来司机老何问道：“老何师傅，你当初把这个孩子怎么处理的。后来阿豹回来后，你知不知道他是大太太和阿彪的孩子？”

　　老何一直在看我怎么处理事情，看我这会才叫他。知道没有出卖他，是在帮他打圆场呢！

　　于是老何点了点头说道：“当初老爷要我把孩子埋了，我觉得这怎么也是一条命。而且老爷这会在气头上，事后一定会后悔的。所以我就把孩子送到了乡下的亲戚家，觉得这也算是替老爷积点阴德吧！”

　　王文德老先生一听，立刻拉过老何来说道：“老何还是你最了解我呀！给我留下了一个改过的机会。明天开始我就给你涨工资，你的孩子也就是我的孩子。我一定要好好培养他们！”

　　看着王文德老先生这么说，我心里一笑。不管这事场面上的应酬话，还是真心的话。都希望王文德老先生，和他的子女们应该受到一点教育。

　　我又继续问老何道：“老何后面你去看过这个孩子么？他是怎么被自己的父亲找到的？”

　　老何点了点头，说道：“后来我瞒着老爷去看过几次。有一次老爷去美国，我在家休息。带着孩子上街的时候，无意中碰到了阿彪。虽然阿彪和老爷之间有怨恨，但是他曾经教过我东西的。所以我带着他找到了孩子，并给了他一笔钱。虽然不是很多，但是那是我仅有的存款。”

　　我点了下头，回过头来又看着大太太说道：“大太太你现在心里放下了么？是不是还在怨恨，王老先生当初做事太过头了？”大太太摇了摇头。

　　她哽咽了一下，擦了擦脸上的泪水说道：“这一切都是我造的冤孽，要是有报应的话。就让报应来找我吧！和其他人没有一点关系，和老爷更没有一点关系。”

　　“好！”我说了一声说道：“不愧是修行的人。那么我想问问你，阿豹怎么找的你？你又为什么把他留在了身边呢？”

　　大太太叹了口气说道：“有天我正在佛堂里念经，忽然有人打电话来找我。好多年没有人打电话来找我了，所以我接起电话就问是谁。电话里虽然没有告诉我是谁？但是那声音我一听就知道，是他！是我心里永远不能消除的魔障。”说着大太太擦了一下眼泪，继续对给我讲述。

　　大太太接完电话后，本来不想再见阿彪了。可是一听到那个孩子还没有死，就在他身边的时候。大太太还是放不下那个孩子，毕竟是自己身上掉下的肉么。

　　于是找了个机会，带上自己所有的继续去了约定好的地方。到了地方以后，看着坐到轮椅上的老情人。大太太再也忍不住了，放声痛哭起来。

　　一边痛哭一边不停地说都是自己造的孽，当初不该那样。害了阿彪父子，也害了自己。

　　阿彪开始想拉着大太太一起来复仇，但是大太太说什么也不愿意。告诉阿彪自己当年已经犯下打错了，现在不能再犯更大的错。并把自己带来的钱，全部给了阿彪父子。希望他们离开这里，重新过上好日子。

　　最后阿彪看大太太不愿意，就说算了也不再报仇了。只是希望大太太能把孩子带回去，让他也享受几天有娘的日子。

　　大太太一听这也是理所因当的，而且不管怎么说这个孩子也是自己的。于是就对家里人说孩子是自己的外甥，把阿豹留在了身边。

　　那天我问王涵直话的时候，大太太就把阿豹叫了房间。问这一切是不是阿豹和父亲，合起来搞定鬼。

　　阿豹矢口否认，并赌咒发誓地说自己不会干这些的。自己只是带着王涵直去喝酒，其余的事情真的没有干。要是干了愿意接受任何惩罚，不得好死等等。

　　大太太一听这话，就相信了这一切。一直到了今天上官有富把真相说出来，他才知道这一切原来都是阿豹父子的复仇行为。

　　听到这里我笑着说道：“好了话说开就好了，年轻的时候是没有犯过错呢？圣人都说，人非圣贤，孰能无过。何况我们都是常人呢？我幼年的时候，还在屠宰场上过班呢！佛语有云那个什么什么什么，对吧！”

　　听完我说的话，所有的人都看着我。都被我后面说的话弄糊涂了，一个个大眼瞪着小眼不知道我想说什么。

　　大太太看着我说道：“张大师，你刚才说什么什么是什么呀？我怎么听不明白，你能不能讲解一下！”

　　我一听噗的一声笑了，说道：“我说的什么什么什么，就是我也不知道。我又没有看过佛经，本来想引用几句呢。一下又想不起来，就说什么什么的。嘿嘿！”一听我这话，所有的人都哑然失笑了。

　　然后我看着王文德老先生说道：“王老先生，你是不是安排点饭给我吃。今天忙活了这大半天，你心里的疙瘩解开了。我肚子还饿着呢，你听听五脏面都闹腾了好几回了。”王文德老先生一听，急忙安排饭菜。

　　我又来到上官老人身边，对他说道：“今天你就不要回去了，我估计你大哥今天晚上不来。最迟明天也就来了。我们地商量着，看怎么和他解决这事呀！”

　　上官老人一听，立刻说道：“你说怎么办，我一切听你的。我哪点道行，连你都打不过。就不要说是我这位大哥了！”

　　我笑了一下说道：“好的！吃晚饭王老先生，一家的安全就交给你了。剩下的事情我来处理。”说到这里，有看着他问道：“对了，你哥哥是不是命格里面土多，所以取名字的时候选择了丁这个天干。”

　　上官老人一听点了点头说道：“不错呀，一听名字就知道我哥哥的命格里土多，无火。不愧是受过高人指点的。”我笑了笑，没有回答他。

　　丁火属阴，火势不稳定，得时有力，失时无力，丁火为火之妹，具有外静内进，思想缜密的性格。看来和他哥哥还真像，这样的人唯一有个毛病就是多疑。

　　我正想着呢王文德老先生，叫我们过去吃饭。还没有走到餐桌前，就听一个人蹬蹬的从外面跑了进来。一看来人，包括我在内所有的人都愣住了。

　　来的人不是别人，正是失踪了的阿豹。他的右手紧紧的缠着一圈绷带，好像受了什么伤一样。从手掌处可以看到，还有一断发光的东西。

　　阿豹一进来就跪倒了我面前，哭着说道：“求大师救救我，我错了！我不该偷拿大师的金钱剑，大师一定要救救我。”

　　我还没有说话，大太太已经扑了过来拉着他的手哭着说道：“孩子你这是怎么了？手怎么成这样了？”

　　我一把拉起大太太说道：“别理他，听了他老子的话。跑来把我的金钱剑给偷哪去了，没有想到却被金钱剑上的咒语给反噬了。”说完一阵开心的大笑。

　　笑完后对阿豹说道：“想要我帮你解除了是不是？”阿豹点了点头。我一笑接着说道：“解除还不好办，去吧你父亲叫来。这件事情也该解决了。快去叫他，我在这里等着。”

　　“不用等了，我来了”我的话还没有说完，就听一个声音说道：“是呀，这件事情也该了解了。今天我来拿回属于我的东西了！”说着一个人，慢慢地走进了客厅。

　　我一看来人夹着一幅拐，右眼处一条深深的疤痕。原来这个阿彪早来了，看来今天这事就能解决了！……


第235章 人鬼合形术

　　没有想到饭还没有吃呢，阿豹就抱着手跑进来了。不用看我都明白，被我的金钱剑上的灵气所伤了。大太太到是一幅慈母心肠的关心他，这种人有什么关心的，连自己的母亲都骗。

　　可是再坏的人都是母亲身上掉下的肉呀，无可厚非肯定是要我帮着救治。现在救治这下子，肯定会让我真气受损的。所以想到这里，我就要他去找自己父亲来再说。

　　万万没有想到，我的话音刚刚落下。就听一声“我来了”，接着一阵噔噔的声音传来。顺着声音看去，一个住着拐杖的人走了进来。

　　一头飘逸的白发，一身黑色的丝绸中装，脚底蹬着一双布鞋。但是一条腿却弯曲着！两只眼睛往外冒着精光，右眼下一条深深的刀疤。下巴下面稍稍留有一点胡须。说真的要不是这条疤痕，这个人可以说是一个典型的美男子。

　　我还没有来得及说话，就听“啊！”的一声，接着又是扑通一声。我回头一看，原来是大太太晕死过去了。二太太急忙扶起大太太！王文德老先生嘴一直颤抖着，就是说不出话来。

　　我摇了摇头说道：“你来的还真是时候，我还没有吃饭呢！你就跑来了。呵呵，看来今天这场架是打定了。对了你说我该称呼你是，彪哥还是上官正定呢？”

　　他一听哈哈一阵大笑说道：“名字只是个称呼，叫什么都无所谓。但是上官正丁这个名字和我很早就没有缘分了。我只是个被逐出家门的人不孝之子，你说是不，兄弟！”

　　他后面的话典型是问上官老人的，但是这会上官老人脸上出现复杂的表情。也不回答，也不表示什么。只是愣在那里，看着自己的这位“兄弟”。

　　看到这里，我只好说：“那好吧，上官正定先生不介意的话，就这么叫你了。您先请坐！我还没有吃饭，要我吃晚饭在和你谈这些事情好么？”

　　他闭了一下眼睛，点点头说道：“你吃吧！放心不放倒你，我知道取不了别人的性命，也得不到我想要的东西。”说着径直走到客厅喝茶的地方，煮茶喝去了。还真不拿自己当外人。

　　我笑了一下，招呼人把大太太扶进房间去。然后要大家都坐下来吃饭，可是这会谁也没有心思吃饭。一个个都魂不守舍的，时而看看这时而看看那的。

　　我无奈地摇了摇头，就对他们说道：“要不你们都去楼上吧！我这里对付他就可以了，你们都去大太太的佛堂。佣人们都去自己的房间，我不叫谁也别出来。”

　　一听我的话，这些人都朝佛堂跑去。上官老人走过我身边的时候，我一把拉住他的手，请他留下了腰间的酒壶。

　　看着他们慌慌张张的上楼，我笑着多上官正丁说道：“先生过来陪我喝一杯吧！坐在那里也很无聊，不如我们说说话。”

　　上官正丁一听，又是一阵哈哈大笑。然后拄着拐，带着阿豹慢慢地走了过来。本来要坐我对面，但是桌子上长方形的。我就请他坐到了我左侧！

　　上官正定坐下后，我举起酒壶说道：“这是您兄弟配制的五毒酒，那天我喝了点味道不错。您来点不？”上官正丁没有说话，只是点了点头。

　　我给他斟了一杯就，又给自己倒了一杯。然后举起酒杯，向他示意了一下。上官正丁也举起了酒杯，示意了我一下一饮而尽。我笑了笑，也把酒喝了。

　　正准备吃口菜，就听上官正定说道：“你小小年纪就有这样的成就很难得了，我希望你吃完这顿饭就回去吧！要不明年的今天……”后面的话没有，而是自斟了一杯酒喝下。

　　我斜着眼看着笑了笑说道：“是不是想说明年的今日，就是我的忌日了？呵呵！其实要是这家人真的是那种很贪的人，不用您说我都会走。可是就算这些人有些事情做得不对，但是您比他们更残忍。遇到这样的事情，我怎么好意思不管呢？”

　　上官正丁一听，瞪着我说道：“看来你是不愿意听我的好言相劝了，那好吧你多吃点，免得等会成了饿死鬼？”说着手上一用力，酒杯啪的一声碎成几瓣。

　　酒壶也被这股劲震的倒在桌子上，酒哗哗的流了出来。我急忙扶起酒壶，把流在桌子上的酒用手沾着吸溜到嘴里。

　　然后慢悠悠地说道：“您看看，就说了一句话么！发什么火呀！这么好的酒浪费了多可惜，这可都是大补呀！”说着不顾一切的去喝桌子上的酒，那样子十足一幅酒鬼的样子。

　　“哎”上官正丁谈了一口气说道：“像你这么大的时候，我也和你一样好酒。要不是贪着杯中之物，我怎么会被家族逐出来！”

　　“不是吧！”我抬头看了一眼说道：“我怎么听说您是喜欢上一位女人，然后改变容貌给人家当了司机呢？”

　　“那都是后话了”上官正丁说道：“这些陈年往事就不提了，你要是吃好了，我们就比划两下吧！要是没有吃好，快点吃！”

　　我一听嘿嘿一笑说道：“你还真心急，这么大一份家业又不是你赚来的。你要了干嘛呀！你要了以后就能安心过好日子，你的儿子就能守住么？”

　　上官正丁一听，一阵哈哈大笑说道：“你操的心太多了，还是想想等会怎么死吧！你能死在我的手上，也算是你的造化。”说着又一阵哈哈大笑。

　　“得了！”我不屑一顾地说道：“你要是能打死我，估计什么弑神天尊呀，王定一这些人都会气的从坟里跳出来。”说着我噌的站了起来。

　　我走了几步，转过身说道：“我的那些对头没有一个比你差，除了一个弑神天尊外。其余的那个不是魂飞魄散，你以为你是谁？你要是愿意动手，就来吧！”说着在客厅站稳看着他。

　　上官正定拄着拐，慢慢来到客厅对我说道：“我不知道你说的那些人是谁？但是我明白，你也是见过世面的人。可是今天我告诉你，谁阻挡我谁就得死。”

　　说着拐杖在地上画了一下，身体快速的挪动了几个位置。双眼微闭，嘴里默念咒语。身体慢慢向上升起，拐杖不住拄在腋窝下而是一头夹在胳膊下。

　　“又玩神打”我嘴里嘀咕了一声。盯着他的身体和步伐，手里拿着银奴挡在胸前。就在这时我头顶上有人喊道：“小师父他在请哪吒三太子上身，你要注意了。”

　　不用抬头我都知道，是上官老人喊出来的。他对这个是门清，所以一眼就看了出来。其实不用他提醒，只要上官正定动手我就知道了。

　　我立刻脚踏九宫，银奴冲着上官正丁。左手大拇指掐着无名指，食指中指紧扣大拇指，小指竖起对着上官正丁念道：“混沌初开，昆仑神脉。地火涌出，火龙出世，神威天降，浴火重生。三昧神火，江河干涸。百鬼焚毁，万妖烧化。九天神威，唯我火神。吾奉太上老君急急如律令，烧！”

　　我的“烧”字一出，一条火龙从我的银奴中飞出。也就在这时，上官正定的拐杖直刺向我。拐杖刺向我的这头，上面还冒着一团火。

　　正好火龙撞到了拐杖上，只见火龙犹如一条蛇一样蜿蜒攀爬的拐杖上。张嘴就是一团火，冲着上官正定的面孔就飞了过去。饶是他躲的够快，火团还是烧着了他的头发。

　　上官正定不得意扔掉了手中的拐杖，就地打了一个滚才扑灭身上的火。头上冒着一股黑烟，慢慢的站了起来。没有想到，他扔掉了拐杖还能站稳。

　　上官正定瞪眼说道：“三昧火龙咒，茅山神火堂的吴祖庭是你什么人？他现在在哪里？你什么时候拜他为师的？”

　　“吴祖庭？”我反问道：“你觉得我是他什么人？就使用个三昧火龙咒，你以为我就认识他了？真没有眼力劲！”

　　“你不是茅山的人？”上官正定不信地问道：“那你怎么会这个咒？这可是后茅山时代重要的密咒，你要不是他的传人，怎么会使用呢？”

　　我不耐烦地说道：“得了，别没完没了的闻了，我不认识你说的这位道长。要么继续打，要么刚快认输投降！”

　　“哼！”上官正丁哼了一声说道：“不管你是不是他的传人，今天我都不能放你离开这里了。你受死吧！”

　　说着拿出一具半黑半红的小棺材放在地上，单腿围着一边跳跃，一边双手交错结成一个奇怪的手诀。一看到小棺材我心里一惊，难道又遇到养小鬼的人了？

　　正想着就听他念道：“阴体阴魂，可合可离，吾今炼汝，与吾合形，一念入心，复念入形，助吾灵通，借吾神术，疑难蒙昧，明若悬镜，吉凶休叴，了然于心，密咒显灵，掐诀合形，急急如律令摄！”

　　他的咒诀刚刚念完，就看到小棺材噌地一下立了起来。围绕着上官正定的身体快速旋转，不时传来孩子的嬉闹声，大人的惨叫声和女人的啼哭声。也就在这时，地下室里冒出一团黑雾，慢慢的包围了上官正定。

　　看到这里我彻底傻眼了，我靠“人鬼合形术”……上官正定居然会这套法术，难怪他有恃无恐。

　　这可是茅山禁止的秘术，他怎么会的？要是我没有记错，这道秘术早在数百年前就已经失传了，没有想到居然在这里出现了！看来今天又遇到强硬对手了……


第236章 我错了

　　真的令我大吃一惊，我居然见到了传说中的“人鬼合形术”。记得当时师父给我讲这道法术的时候，我还抱着怀疑的态度。没有想到居然今天看到了，这道神奇的合形法术。

　　要是我没有记错的话，这道合体术在宋末元初的时候。有一个叫彭道康的茅山传人创出来的。和小鬼合体有相似的地方，但是又比那个更霸道，更邪恶！

　　这道法术不仅能吸收所有阴魂的戾气和怨气，还能转化为自己所用。现在的一些出马仙，所谓身上有东西。除了修炼成精的妖孽，就是用类似的人鬼合形术了。不仅可以占卜算卦，还可以看到很多东西。

　　求占卜的人，虽然得到了自己所有知道的。明着给的钱财甚少，其实暗中失去的却很多。有些甚至不是用金钱可以买到的！

　　据《茅山奇术志》记载，修炼人鬼合形术的人，除了要有很高的道行。而且要在一定的时间去坟地，或者古代的义庄，现在的太平间、停尸房这类地方吸收阴气。

　　完成这一步后，就要开始在养鬼。这个鬼不一定是小鬼，也可以是成年后死者的鬼魂。但是不可以选择久病之人的鬼魂，更不能选择吸毒者之类人的鬼魂。必须要选择自杀的人，或者被枪决的这一类人的鬼魂。原因很简单，这些鬼魂上附有很重的怨气和戾气。

　　记得师父说当年彭道康修炼成功此术后，不能很好的控制合体的阴鬼。反而多次出现夺舍，甚至控制意识做一些违法的事情。彭道康因为修炼此术多次盗取“紫河车”，来弥补自身的不足。最后引起三山高人的众怒，在三十一代天师张时修祖师命首席大弟子，率三山高人在鸡公山附近将其处死。至此人鬼合形术失传。

　　但是失传不代表绝迹了！从那时候起，基本各个朝代都有人练习这套法术。茅山一派是禁了又禁，但是还有人在偷着练习。而且通过一些资料解释，不管是什么样的人在修练，也没有完全达到彭道康的境界。

　　我师父后来遇到一个修炼者，虽然并没有做什么恶事。但是在一次施法的时候，还是被天雷活活震死了。自那以后再也没有出现过，修炼人鬼合形术的。

　　没有想到今天在这里，居然又被我碰到了使用这套道术的人。实在要我吃惊，也要我感谢上苍对我的眷顾。

　　黑雾慢慢地散去以后，上官正定脚离地数存。一个眼睛一片黑，另一个眼睛一片红。一头的头发半黑半白，满脸的狰狞相。

　　“嘿嘿”上官正定一阵，阴笑说道：“小子任凭你小子道术有多高深，今天也要让你活着进来，横着出去。哇哈哈哈……”

　　“我呸！”我厌恶的吐了一口唾液说道：“不就是练了一个人鬼合形术么？你拽个屁，你以为小爷我会怕么？茅山五鬼术我都没有看到眼里，还能怕你这一套。”

　　我一边踏天罡步，一边心里默念九霄神火咒：“混沌初开，二气互存，神火天降，众生相生，九霄之上，道祖亲传，三昧中生，炼天锻地，神火助我，除妖灭魔，吾奉原始天尊急急如律令，着”

　　我的着字刚刚出口，一道光柱就朝上官正丁打去。这是我在古墓里打了“尸彘”法咒！上官正定也够厉害的，一看我用符咒招来的光柱要打到身上了。立刻朝后面退了十来步，光柱打在离地上。

　　上官正定一看嘿嘿一笑说道：“不错，可惜没有打在我身上。下面该要你知道一下我的厉害了。”说着双手掐了一个奇怪的手诀，嘴里默念咒语。

　　我还没有来及反应，就看到一团黑气铺天盖地的飘了过来。里面一股又一股的尸臭气，黑气中时而转化成一个女人，时而转化成一个男人。

　　一看到这情形，我彻底傻了眼不知道该怎么办了。就在这时一个声音传来：这是“百鬼万魂噬神咒”，只不过练了人鬼合形术。用“百鬼化煞咒”就可解除了，快点！

　　也顾不得想这个声音来自哪里，我立刻双手心向上，左手置右手上，右手无名指勾左手无名指指根，其余手中伸直念道：“九天琼池，宝莲绽放。”然后左手心向上，右手心向下，右手小指勾左手小指上翻，左手食指勾右手食指，二大指抵住中指和无名指念道：“芸芸众生，苦难自随。”接着又左手食指、中指、无名指由右手小指、无名指、中指向上斜穿过，手心向上念道：“忧患加深，性命神佑，终为鬼魄，何日得休。金莲坐上，太乙救苦，化去戾气，重为新人。吾奉太乙救苦天尊急急如律令，化”

　　随着我的“化”字出来，双手轻轻摊开，一道白气从手中飘出。只见黑气一遇到白气立刻放出金光，金光所显这处传来阵阵哀鸣，啼哭之声。

　　这道法咒是师叔祖在大墓里遇到胡志平时，使用过的“百鬼化煞咒”。我虽然没有师叔祖的道行，但是对付上官正定还是够了的。

　　上官正定一看我破了他的咒，又是惊讶又是恼怒。紧接着双手抱在一切，连续变化了五六个手诀。没有想到一团黑气，包裹着他的拐杖向我飞来。

　　就在这时只听一人说道：“白骨化妖爪，小师父小心了！”这句话我却听得出来，是上官老人喊得。一听这话我没有看到什么鬼爪，就看到拐杖朝我飞来。

　　我不知道怎么躲了，甚至连“驴打滚”都不记得了。眼看拐杖就要扎在我身上了，就在这时就看一个人影在我面前一闪。

　　接着“啊”的一声惨叫传来，我仔细一看一个人挡在了我的前面。从体型和声音判断，应该是上官老人。

　　就在我愣神的时刻，挡在我前面的人慢慢的倒了下去。他的胸口处，插着一根长长的拐杖。鲜血顺着拐杖流了出来！

　　我一把扶住他一看，果然是上官老人。老人紧紧地抱着露出来的拐杖，吐了一口血看着上官正定说道：“哥哥，当年是我的错。是我陷害了你，要不你也不会被逐出家门。今天我还给你了，希望你停止作孽吧！”说着又喷出了一口血。

　　我急忙用胳膊擦了擦，上官老人嘴边的血。老人一把拉住我的手说道：“小师父，我哥哥走到今天这步完全是我的错。希望你留下他的命，给他一个改过的机会。”说着又吐了口血说道：“孩子，爷爷来陪你了，你不用怕了……”话还没有说完，噗的一声喷出了一口血，睁着双眼软软的躺在了我的怀里。

　　眼泪顿时从我的眼眶里无声的流出，我对着他的耳朵轻轻说道：“上官老前辈您走好，我一定完成你的遗愿。帮你和你孙女报仇。你安心闭上双眼吧！”说着轻轻用手捋过他的双眼。

　　我轻轻地把上官老人放到了地上，看着一团黑气笼罩的上官正定说道：“现在心里满意了吧！你的弟弟当年是有错，但是现在用自己的命换你回头。你心里有多大的冤仇？难道这里的人全部死了，你才满意么？”

　　上官正定还是不说话，但是可以看得出来他身上的黑气淡了很多。他好像子啊想什么？可是他不说话，我不知道该怎么办。

　　忽然上官正定大喊一声，身上的黑气不仅比刚才更浓了。还想燃烧的黑色火焰一般，在他身边晃动。看来现在鬼魄的戾气和怨气，已经占据了他的心灵和意识。

　　想到这里我用银奴，在空中虚画了一个“雷”字。然后默念：“阴阳颠倒，五行逆转。阴从阳来，阳自阴去。神雷出地，仙火飞来。颠颠倒倒，乾坤互转。吾奉太上老君急急如律令，着！”

　　我的着字刚刚出口，就看一道道雷从地中钻出。绕着上官正丁的身体，盘旋到小腹附近嗵嗵的全部打到了小腹上。这还没有完，接着五条细小的火龙冲着五官不停地放出火团。

　　上官正定还没有回过声，接着有一团闷雷重重地打到了他的身上。还没有来的及叫一声，吐出一口乌黑的血，重重的趴到在地上一动不动的。

　　这就是丘二留给我的纸上，写的“颠倒幻形五雷术”。上次丘二施术的时候我没有看到，这次可看个清清楚楚。没有想到威力这么大，要是我修行的时间在长点，估计为了会更大的。

　　就在这时候，上官正定呻吟了一声。慢慢地爬起来，冲着我惨然一笑说道：“没有想到，还有这么强大的五雷咒。今天真令我开眼界了，你要杀我就来吧！”说着伸长了脖子。

　　我一听这话，哼哼笑了两声，提着银奴就朝他那边走去。可是我还没有走到身边，就听一声“不……”一个女人疯了一般的冲了下来，推了我一把后，挡在了上官正丁的面前。

　　我一看居然是大太太跑下来，挡在了上官正定的面前。大太太跪倒在地上，流着泪说道：“大师求求你饶了他吧！当初都是我不好，都是我造的孽。是我的错！你就饶了他吧！”说着从袖子掏出一把剪刀，就要朝自己的心口扎去。

　　“不要！”、“妈！”、“大太太”、“大姐”一阵乱喊。可是一条身影同时也扑了过来，一把夺下大太太手中的剪刀。我一看居然是阿豹。

　　阿豹夺下大太太手中的剪刀，对我说道：“求求你，饶了我的父亲和母亲吧！他们受了一辈子的苦，希望你能饶恕他。我愿意用我的生命，来替他们赎罪。”说着就要把剪刀插进自己的心窝。

　　我一脚就踹到他的手上，剪刀飞到了一边。我走过去分开大太太母子二人，拉起上官正定说道：“看到了么！为了你，你的弟弟献出了自己的生命。现在你的儿子还有大太太，都愿意为你死。难道你还不能放下自己心中的怨恨么？你还不明白世上只有亲情最重要么！”说着啪啪地打了他两个耳光。

　　上官正定一阵大笑，接着又是哭起来：“我错了，我真的错了。原来我以为世上最可怜的就是我。没有想到我的兄弟愿意用自己的血，补偿过去的错。我的女人愿意用自己的身体，替我挡住一刀。我的儿子愿意用自己的生命，换我们的幸福。你所我还是可怜的人么？我居然可笑的认为我是可怜的人，我是被仇恨蒙蔽了双眼。现在我想明白了，只要他们母子过的好，我没有怨言了。我愿意用自己的血洗刷耻辱，我愿意用这条命偿还对所有人的做下的恶。你动手吧！我不会怨恨你的！只可惜一切都明白的太迟了……”

　　我暗自点了点头，站起来对王文德老先生说道：“王老先生，你呢？还为过去自己的太太出轨怨恨生气么？还为上官正定给你带来的羞辱怨恨他么？你愿意看到我杀了上官正定么？”

　　王文德老先生摇了摇头说道：“过去是我年轻犯下得错，所以才有今天的劫难。要是上天给我个机会，我肯定不会再那样做了。”说着王文德老先生也跪下了，对我继续说道：“我愿意照顾阿彪和阿豹的以后的生活，小张师父请你放了他吧。我愿意用以后的日月，偿还当年欠的孽债。”

　　我微微一笑，扶起了所有跪着的人。我并不想杀谁，只是要他们放下心中的仇恨……


第237章 谈风论水

　　看着王文德老先生能主动认识自己当年的错误，上官正丁能明白仇恨之外还有人间真爱。这是我最愿意看到的。

　　用佛家因果来说的话，要是早年王文德老先生能循规蹈矩，不在外面拈花惹草。也就没有大太太的出轨，更就没有后面这么多事情。

　　当然了这一切醒悟的太迟了，是在数条人命上的才明白的。未曾谋面的上官姑娘，替我挡了一拐的上官正一老人，还有那些早期受到墙画侵扰的无辜仆人。这样的醒悟，看起来是多么的残酷和无奈。

　　上官正丁在休息了两天后，指导我释放出了困在锁魂牌中的冤魂。自己就去自首了，在他的身上背负着数条无辜的人命。等待他的将是法终身监禁的判决，愿他能在铁窗内能早日洗心革面。

　　一块小小的锁魂牌中，至少困住了十来个亡魂。有我知道上官姑娘的，还有那个曾是帮凶的叫千千的女孩。还有很多不知道什么原因，困在里面的冤魂。阿豹告诉我，很多是自己的父亲用来练习“人鬼合形术”拘来的魂魄。

　　免不了我为这些冤魂，举办一场巨大的超度法会。还好老师听到我说的这件事情后，立刻让罗浮山的师兄们赶来协助我。

　　阿豹在法会后的第三天，也去投案自首了。虽然千千和上官姑娘不是他亲手杀害的。但是他却是主要的帮凶！因此在和我一番长谈后，拜别母亲也去了警察局。

　　至于上官有富可能是这里最惨的，到现在也不能认清自己的错误。而是一味的怪到王涵正的身上，和阿豹父子的身上。可是他忘记了，这件事情中他是主要的帮凶。

　　没有办法我在超度上官姑娘的亡魂时，默许了她的人魂为自己的复仇的事情。这也算是给上官正一老人了交代吧！……

　　事后王文德老先生给了我一笔不菲的报酬，师兄看着一摞摞钱高兴的告诉我，这些道观可以再次翻修了。

　　我白了他一眼后，告诉他：“这里面的十分之一会给他，其余的想都不要想。还有要是敢把王家兄弟两人的命运说出来，替人改运的话。我会把他的道观闹个天翻地覆，让他永远当不了主持。”

　　师兄一听我的话，吞了一口唾液后。拿着自己应得的一部分回去了。这部分钱够他们几个来回的费用，和做套衣服的钱。

　　现在政府对庙宇道观的政策相当的好，每年都会安排一定的资金用于维修。道观寺庙里的人，本来就是十方供养的。一些香客布放在供箱中钱财，还有法会的布施等等。远比普通白领得到的多！还有些道观和庙宇承包给了个人，里面的利润超过一般做生意的人。所以想从我这里拿钱，门都没有！

　　事后我把这部分钱分成了几部分，一部分给了上官正一老人的家里，一部分交给了上官有富的母亲，一部分放在里这里的一些孤儿院、救济所之类的地方。

　　我的那一部分是和何教授平分的，不能让着老头白跑一趟。虽然他不要，还是被我悄悄的塞进了电脑包。

　　后来给师父打电话，告诉他们钱财的分配上师父很满意，老师很高兴。还说自己道观有香客和政府养着，要太多的钱也没有用。留给那些最需要的人，这是修行人的正确做法。说真的我几次遇难呈祥，大难不死都和我这样做善事，是有一定的原因。

　　只是师父觉得我对王家兄弟俩做的有些绝，不应该这样做。就是上官有富也不该那样惩罚！

　　王文德老先生在事后的第四天，曾请我和师兄一起为王家兄弟推算福运。我从卦上，师兄从八字上都推出一样的结果。王涵正和自己的太太四十岁的时候欲劫，死于交通意外。王涵直终身不能生育，最后在三十五岁时疾病缠身而亡。

　　结果我没有都告诉了王文德老先生，但是我没有回答怎么转运。只是告诉他只有他二人清心寡欲，多做善事，或许还有转机。

　　说真的我也没有骗他，诚心悔改的话。不需要改什么运之类的，只要多敬佛道，多行善心自然化险为夷。师兄本来想利用这事，赚一笔丰厚的佣金，回去大兴土木。结果被我一句话，吓得第二天就跑了。

　　我心里很清楚，王文德老先生再世，王家兄弟通过这件事情以后能安分守己。可是王文德老先生还能活多久呢？能帮他渡过劫难么？这都是自己行恶造成的，怪不了谁。因此在这件事情上，我没有完全对王文德老先生说真话。

　　这件事情后本来我也准备要回去了，结果王文德老先生邀请我在多玩几天。我一想还要为他看祖坟的风水，于是点头同意了。休息了一天后，我就请他带我去看看邓家的祖坟。

　　凡是研究风水的人，要是到了香港后不去看看邓家的祖坟风水。那就相当于到北京没有去故宫，没有蹬长城是一个道理的。

　　香港有公认的五大姓氏，分别为邓，侯，彭，廖，文。其中邓氏又为五姓中的第一大姓，族人遍布香港各个角落，各行各业。至今还有邓氏的族人，在不同地域的政府中任职。

　　在高楼林立的香港，四处看见邓氏祠堂和宗亲会。坐落在元朗屏山的万里祖祠、粉岭龙跃头的松岭邓公祠、厦村的友恭堂祠等大都气势恢宏。祠堂均为三进式建筑，设三厅两院、后厅设有祭坛，供奉祖先的灵牌。

　　其中历史最为悠久的，则是粉岭区内松岭邓公祠。它建于明嘉靖四年也就是公元1525年，铁青色的砖墙一尘不染，大门上方红底粉金祠名、卧虎图及壁画光彩夺目。正厅的祭坛中，供奉着刻有龙头的宋朝邓惟汲及其妻——宋高宗之女、孝宗之娣、光宗之姑母赵氏的木主牌。从这些上就可以看出，邓氏一脉的历史渊源，和显赫身世。

　　位于锦田圭角山山脚山下的邓氏祖坟，属于香港邓氏的第一代祖坟。站到山脚下向上看去，山势分层而叠。走到不远处的山包，朝邓氏一祖的坟看去，不得不为前人大师的妙手而感叹。

　　王文德老先生和何教授跟在我后面，一看我就是点头王文德老先生问道：“小张师父，你看出什么名堂给我讲讲！”

　　我笑了一下说道：“你看这座阴宅，背靠青山四边绿树环绕。可是缺少了右边这块，而旁边竖起的这座峰峦就像烟囱一样。”

　　王文德老先生点点头：“这里一直保持着这样的状态，没有人工的开挖。”

　　我点了下头说道：“这座墓穴属于一种吉凶参半的风水。你看周边没有水，不管是自然形成的，还是人工形成的都没有。而四边多树木，且树木离坟地较远。要是我没有看错的话，这应该是乾山巽向的方位。”说着拿出一个临时买的罗盘。

　　我对着墓穴测量完，对王文德老先生说道：“你看果然是乾山巽向。这样的墓穴有人称之为铁炉穴，也有人称之为八卦炉穴。你看旁边的这山峰，就像是烟囱一样。”我说着王文德老先生不住的点头。

　　我笑了下继续说道：“铁炉穴最怕的就是水，要是有水的话铁炉里的火灭了。这里就成了凶坟，要是不灭里面的火靠周边的树木生息，成为了第一旺穴。所以邓家从江西迁移到这里，几百年的时间成为香港第一大家族也是有这个原因的。”

　　何教授插话说到：“那是肯定的，否则一批接一批的迁移来的家族。为什么都没有发展下来，还是因为人丁的关系。”

　　我点点头道：“左青龙右白虎前朱雀后玄武，这是我们判断阴阳宅的基础。你看前面的朱雀没有任何遮挡，为铁炉生火。而后面的玄武，却被一排排的树木挡住。右边的白虎看似没有，其实被凸起的山峰所压。左边的青龙，上下腾跃。完全符合青龙高于白虎的要求，这就是这座阴宅的妙处呀！”

　　王文德老先生点了点头说道：“上次我也和一位风水师来过这里，他说的和你就相反。说白虎被压，迟早反噬什么的。可是几百年了，这个家族不仅是香港的第一大家族，祖孙中还不乏出类拔萃者。你今天这么一说，我就彻底明白了。”

　　我笑了一下说道：“这座祖坟里，应该埋着五位邓氏先人。不然不可能发达到这种程度。”王文德老先生和何教授一听都愣住了。

　　我也没有理径直朝墓穴走了过去，到跟前一看果然是五个坟包。龙脉横结处三座坟包，下面还有两座坟包。

　　王文德老先生看了看问道：“小张师父，你怎么知道这里有五位邓氏的先人？这是不是有一定的讲究？”

　　我点了下头说道：“这种葬法叫垒葬。你看后面的两座山脉，从两个不同的方向，到中间结穴形成一个天然的凹陷。此穴的龙势来得不急不慢，脉气比较慢浅，所以穴坑不能深挖，怕伤了龙气，所以要以浅藏才能配合收气。你在这里的坟包一头高一头低，也就是这个原因。至于为什么用五，是取五行转换的意思。”王文德老先生，似有似无的点了下头。

　　我笑着说道：“一座好风水的阴宅，就是龙脉也不能少了金木水火土五个元素。比如位于麒麟山的山脚下的文氏祖坟，坐艮向坤兼寅申。当年风水师为了改变风水。种植了五颗松树，可惜后人为了美观砍去重新种了别的树木。这个你应该知道，文氏家族现在在香港的地位等。本来名堂很平很宽，隔了一条马路，又是一个名堂。马路一般被看做水的象征，名堂在水上。这时吉中又吉的风水。可惜后面现在有一个很大的电塔。山为麒麟山，麒麟本为火现在又加个电塔。后人又把曾经的五颗松树砍去。呵呵！这样风水，我想王老先生应该自己都明白。”

　　王文德老先生一听一阵叹息，连连叫我去给他调整阴宅风水。我笑着点头同意，并与第二天一起回福建为王文德老先生调节阴宅风水。时候又得一笔报酬，虽然比上次给的少。但是也够我一年的开销，所以这笔钱经过师父同意我留了下来。


第九卷 结阴亲


第238章 满嘴臭气的男人

　　王家的事情处理完以后，我回到了西安。没有想到我给何教授把那块玉佩送去，老头死活都不要。后来一次喝酒的过程中我才知道，老头回来看到我塞在包里的钱已经明白了。所以就不好意思在收我的玉佩，只是拍了几张照片。

　　师父现在还在山中陪着师叔祖，只是偶尔下山的时候给我打个电话。一般也不管我，只是教我多学习。

　　现在对我来说，除了整理这几年看阴宅风水的笔记，和占卜的笔记外，我除了看书就是看书。偶尔和刘胖子等人喝喝茶，欺负一下“小馒头”何思敏外。基本就是看书学习，研修道法。

　　这段时间很轻松，看完了整部《道藏》又看了几遍《周易同参契》，每天的日子单调而充实。这天崔二爷带着一个人找上了门！

　　说真的自从搬家后，崔二爷一直在生我的气。很少来我这里。每次都是打电话出去吃个饭，喝会茶。我知道这老爷子为我搬家，不告诉他而生气呢！没有想到今天居然回找上门来，而且还带着一个人。这让我太感到惊奇了！

　　我正准备给他去倒茶，就听老头说道：“得了得了，你小子别假惺惺的。我不是来喝水的，有点麻烦的事情要不帮个忙。”

　　我笑了笑说道：“找我帮忙还气鼓鼓的，还不喝我的茶水。你老头是不是想和我绝交呀！每次出去吃饭，看到我就鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的挑刺。你想干嘛？”

　　崔二爷想了半天，说道：“还不时被你小子气的，你说你搬这里有什么好的。来来回回车多的啥一样，还要爬楼。客户也没有以前那么多，你说你有意思么？”

　　我这一脑门小黑线呀，这和我有什么鸟关系。我也是被人骗的么！这不是还想给他少添些麻烦，才没有给他打招呼。至于天天唠叨么？

　　于是我泡好了茶，无奈地说道：“我错了还不行，别老说这些事情。不管在哪里咱们都是兄弟就成了！你老今天找我来，不会就是唠叨这事情吧？”

　　崔二爷瞪了我一眼说道：“和你师兄一样地让人烦。”说着喝了一口茶，继续说道：“这是我一个朋友，今天找我给看看运势。可是排好盘后，我怎么也看不出来。所以我就带着他来找你了。你给看看，我心里有点不对劲！”

　　“不会吧，二爷”我吃惊地说道：“奇门方面你可永远都是我的前辈，你都看不出来。你觉得我就能看出来了？”

　　在占卜上和风水上，有句话俗语千人解卦，千种意思。说白了就是一个卦或者一个风水，一个人一个理念。可能最后的结果都差不多，也可能都不相同。这完全和占卜师所学的知识，看卦和风水的理念有关系。

　　崔二爷不耐烦地说道：“要你看你就看，哪里来的那么多废话。要不是我看不出来，你以为我会来你这里？”

　　“好吧！”我无奈地说道：“你是我大爷，我就错了一次你就没完没了了。给我看看，什么样的奇门难住崔大爷了？”老头很不高兴的，把一张画满了的纸递给我。

　　我仔细看了看，阳遁四庚日盘。这个盘初看一片大好，仔细一看却又透着一片杀气，看到这里我摇了摇头。

　　崔二爷看着我说道：“怎么样，看出点什么来没有？是不是盘面很乱，吉中带凶处处是杀机。”我点了点头。

　　崔二爷看着那人说道：“郭，看来我这次看的真不错。你可能难逃这一劫了，你想想是不是得罪什么人了？”姓郭的人一听，急忙摇着头摆手。

　　我以为是哑巴了，立刻问道：“二爷，这位郭先生怎么了？是嗓子有问题，还是不会说话呀？除了摆手就是摇头的！”

　　崔二爷一听笑了一下说道：“他会说话，只是这次被人整了？一张嘴，一股尸臭就出来。所以不敢说话了！不信，要郭给你来两句。”

　　姓郭的人开始不愿意，最后在崔二爷的怂恿下张嘴说了句：“小张师傅好！”就这一句话，熏得我差点跳了楼。那味道可以比的上，几天没有冲刷的厕所了。

　　我急忙要他闭上嘴，然后打开窗户。崔二爷笑着说道：“怎么样，我没有说假话吧！其实他刚刚找我哪会，在院子里呢？一开口说话，树上的两只鸟都被熏的掉了下来。”

　　我晕这也太夸张了，还是当着人家的面。我急忙拉了一下崔二爷，使了个眼色。意思是叫他注意一下别人的感受！

　　哪知崔二爷来句：“没事这都是自己人，我和郭也是十几年的兄弟了。这种玩笑要是不能开，还算什么兄弟。郭你说对么？”姓郭的男人点了点头。

　　我笑了一下继续看盘，崔二爷说的是对的。他嘴里要单是一股臭味，去医院看看也就好了。问题是这股臭味很大，而且就是崔二爷所说的尸臭。

　　家里的买来的肉，如果遇到天气炎热没有放在冰箱里。当天晚上就会有味，要是连续放上几天那股味道可想而知。现在郭嘴里就是这样一股味道！

　　我坐起来双手搓了搓脸，忽然想到一件事情。立刻从卧室里拿出一团棉花，然后撕下一点后，揉成小圆团塞进了鼻孔。然后把剩下的教给崔二爷，示意他也学我这样。

　　然后我从厨房里拿来两根筷子，其中一根上沾上我供在祖师像前的净水。然后示意郭张开嘴巴，把筷子伸了进去。

　　我的鼻孔里还塞着棉球呢！但是一股恶臭，还是扑鼻而来。我忍了又忍才没有吐出来。就听我放在书架上的鱼缸里，金鱼不停的跃出水面。

　　筷子在嘴里上下搅动着检查了，最后在牙齿的根部沾上了一条小虫子。我慢慢地把筷子，连同小虫子一起拿了出来。小虫子犹如米虫那么大，浑身白白的肉肉的，顺着筷子不停的蠕动。

　　我把虫子放到了烟灰缸上，里面的烟灰和烟头，立刻显出虫子的白来。它好像很不适应这里的环境，来回翻滚了几下就不动了。

　　崔二爷一看虫子，惊讶地喊道：“尸虫，天呐！这是尸虫，怎么跑郭的嘴里去了。我靠，难道是有人给郭下咒了？”

　　我让姓郭的人闭上嘴后，把棉球取了出来。看着烟灰缸上面的尸虫，又看了看郭深深的叹了一口气。

　　我揉着眉头说道：“郭先生，你发现嘴里有臭味大概多长时间了。除了有臭味外，还有别的感觉么？”

　　姓郭的人从身上掏出笔来，在纸上写到：嘴里有臭味已经快三个月了，开始以为是生变了。去了很多医院，最后越来越臭不敢张嘴说话了。老父亲说可能是被人下咒了。所以我来找“崔大仙”。至于其余的东西，我还真没有发现什么。

　　看到这里我笑着对崔二爷说道：“崔大仙，你老对这件事情有什么看法？下步该怎么办呢？”

　　崔二爷一听，脱下脚上穿的鞋就朝我打来。嘴里还骂道：“叫你小子埋汰人？看我今天不扒了你的皮？”我早防着他这一手，一看要脱鞋我就跑到一边。

　　看着被我气的，吹胡子瞪眼的崔二爷笑着说道：“好了，好了开个玩笑而已。别那么粗暴好不！这会还有重要的事情要问呢！”崔二爷瞪了我一眼，才把些穿上。

　　我笑着坐到原位，对姓郭地说道：“郭先生，你有没有得罪什么术士之类的人。或者你身边有人认识这样的术士，你和他又关系不好。”

　　姓郭的人快速的写道：我没有得罪过什么术士，平时就是找人算命看风水。不管准不准我都会给钱的。只有朋友中么，也没有认识术士的。不过我有个对头，认识一个开香堂的。听说很牛的，好像是什么“黄大仙”的。看到这里，我绷了一下眼睛。

　　崔二爷立刻问道：“怎么了小张，是不是有什么不对的。这个黄大仙的香堂，莫非你了解点什么？”

　　我没有回答他，而是继续问姓郭的人道：“那你去过么这里算过么？知道里面的一些情况么？”

　　姓郭的点了下头，写到：去过两次。这个大仙不算卦也不看八字，上完香后在一张白纸上喷一口水。然后就能把你想的事情，都说出来。而且收费不高，随便给就可以。香堂里面摆着各种各样的神像，有佛祖、观音菩萨、关老爷还有道教的太上老君等等。

　　听到这里我点了点头，对崔二爷说道：“按他说的，应该是碰到出马仙了。至于是不是出马仙给他下的咒，我也不知道。”

　　崔二爷想了半天说道：“出马仙，我好像听说过的。据说很厉害的是不？原来八仙庵附近好像也有，但是我没有去过。后来就不知道去哪里了？”

　　我没有接崔二爷的话，只是拿出了几包烟。给自己点了一根，又给崔二爷点了一根陷入了深思中……

　　这次我又遇到一件不想碰的事情，要真是“出马仙”我该管么？这里面可能含着很多邪术，巫术的。很多连我师父都没有接触过，我遇到了能处理好么？是谁给姓郭的人下的咒，这是一种什么咒呢？会不会和蛊有关系呢？……

　　其实我不知道，一系列的中国民间巫术正在前面等着我。这也是我在占卜生涯中遇到的最危险的时刻……


第239章 所谓出马仙

　　崔二爷看我不说话，用脚踹了我两下。看我还是没有反应，站在来对着我耳朵喊道：“小张！”这一声吓的我跳了一下，耳朵里一阵嗡嗡乱响。

　　我揉了揉耳朵，闭着眼睛说道：“大爷的，你快吓死小爷我了。想干吗？不想混了早说，吓我你也不看看小爷我是谁！”

　　话说出来后立刻感到不好，侧头一看崔二爷的老脸都有些发绿。气的直喘粗气，眼睛真的大大的。看着他的样子，我伸长脖子吞了一口唾液。

　　崔二爷瞪着我说道：“你刚才说谁大爷的？你给谁当小爷呢？你有本事在把刚才的话说一遍，让老汉我听的清清楚楚的。”

　　我拦着他伸出来的手，笑嘻嘻地说道：“别着呀二爷，这不是刚才被你那一声吓着了么？呵呵，我也就是开开玩笑。看你老肝火大的，快把房子点着了！”

　　崔二爷瞪着眼被我按到在沙发上，喝了一口水说道：“你想什么呢？要是想到了就说说，没看我们俩都等你说话呢么？”

　　我挠了一下脸说道：“我在想呢是不是遇到出马仙给下的咒了。要是这样的话，可能这次郭先生的事情就麻烦了。很不好解决！”

　　崔二爷一听立刻问道：“你说这是出马仙给下的咒？那有没有可能是道士和尚之类的呢？再说出马仙是什么？你给我说说，看吧你吓的！”

　　我苦笑了下说道：“这样的法术我想现在大陆这边没有多少人修了，过去听人说过。但是十年动乱，你是经历过的。多少高道都还俗或者死了，这样的法术现在大陆地区会的人很少。就是港台地区，会这些人也不可能太多。再说了使用这样的法术的人，必须耗损阳寿。一般的道士我想是不会干的。至于佛家弟子更不可能，这种法术就不是佛家的。再说了郭先生也说去过一个堂口算命，所以我就这么猜测的。”

　　崔二爷似懂非懂的点了点头，说道：“所以你就觉得是出马仙了对吧！以你的本事你不至于怕成这样吧！”

　　我苦笑着挠挠头，对崔二爷说道：“二爷我不是怕，主要是这个太麻烦了。你要知道这里面有很多，玄学知识和巫学知识的。说真的，有些可能连我师父都没有接触过。”崔二爷啊了一声，就连郭先生也后仰了下。我给他们倒了点水，对他们讲述了下出马仙的事情。

　　“出马仙”主要源自东北的一种巫术发展。“出马”也叫看香，出堂。准确的说是源自于古代北方少数民族的一种中宗教——萨满教。

　　特别是现代的满族、蒙古、赫哲、鄂温克、哈萨克等少数民族，还保留和信奉着萨满教或一些萨满教的某些遗俗。

　　有段时间国外的一个探险专题上，在外蒙的时候还拍摄过萨满巫术请神的事情。宋朝时期的《三朝北盟会编》中，也记载了当时萨满教的发展。

　　东北本来就是满族兴起和发展的区域之一，所以信奉萨满教和一些萨满巫术的继承，准确的就是从哪个时候开始的。慢慢的发展成为了“出马仙”，随着日后的逐渐壮大也就有了“南茅北马”的说法。

　　要想成为“出马仙”有一个重要前提，就是八字必须纯阴或者纯阳的人。这样人的比例可以说是万分之一的比例。

　　学过八字的人都知道，八字是有出生年月日，四组数字组成的。这四组数字在古代是有，十天干和十二地支表述的。

　　天干地支本来就有阴阳区别，真正纯阳的地支是寅、巳、申、亥；纯阳的天罡是甲、丙、戊、庚、壬。只有这些字组成的才是真正意义上的纯阳八字。

　　除了几个特别的是半阴半阳的外，其余的都是阴性的天干地支。也就是说，所有阴性天干地支组合的八字才是纯阴的八字。所以一般玄学中的八字纯阴纯阳的人少之又少。

　　按照书上说八字纯阳或者纯阴的人多为孤寡夭折的命，也就是命书说的“纯阴不生，纯阳不长”。男命不宜纯阳，女命不宜纯阴。当然，男命纯阴也不好，女命纯阳更不佳。

　　女命八字一片纯阳，具有男子汉的特征；男命一片纯阳，性更加刚暴。男女八字纯阴的人，性格偏激想法古怪。很难与人交流，所以婚姻不顺。但是有一点，纯阴八字的人和纯阳八字的人长的都很秀丽。

　　这两种八字的男女，或阴或阳都不利于身边的亲人，有克父克母的嫌疑。所以在很多命书上就有了，这类人多来自于天上正神或正仙身边的侍童侍女的说法。因此这类人身上容易附上一些修仙的动物，所以这就成了“出马仙”必备的第一个重要条件。

　　除了“出马仙”还有“保家仙”之分。但是这二者有紧密的联系，又好像不怎么联系。因为二者联系啊是因为这些仙同归被称之为金银花教主，和胡三太爷胡三太奶所管辖。

　　金银花教主，又称之为金花教主和银花教主。对于这二位尊神，我翻遍了史料，最后在一本，有宋代一位叫张乐吾的道士编纂的《道门神祇辑录》中才看到踪影。

　　据书中所记载金银花教主是上古的一对神狐。在天池得道后投在灵宝天尊门下修炼，也就是一些书中所描绘的通天教主。后经历千万劫难，肉身成仙。但是一直闭关于山洞，很少出现于人间。

　　而胡三太爷和太奶更是了得，据说是一个盘古开天地就有了大神的子女。胡三太爷的父亲把自己的闺女嫁给了大禹，并帮着大禹治理了水患。

　　大禹的这位妻子又是一位九尾狐，大禹治水成功以后玉帝封了九尾灵胡为九尾娘娘名列仙班，而他的父亲则成了管理玉帝文书的大仙。

　　九尾狐的哥哥，也就是胡三太爷太奶则来到了渤海湾一代修行。逐渐成为了这里的主要神祇，经常显身救助当地百姓。

　　以上的传说是很牵强的，就连《正统道藏》都不认可。但是从某种意义上来说，“出马仙”、“保家仙”也和道家有着千丝无缕的关系。

　　但是到了近现代，不知道出于什么原因。这些香堂里面开始供奉祭拜，除了道家各别神仙以外的一些佛家神。比如佛祖释迦牟尼、观世音菩萨、地藏王菩萨等等。特别是观世音菩萨和地藏王菩萨尤为多。可能是不知道道教还有一位，太乙救苦天尊的缘故吧！

　　萨满教相信所有的灵魂都需要沟通，可以附在人的身体上。而“出马仙”则以东北灵修“四大家族”为主，除少出的以鬼魂为主。

　　东北灵修“四大家族”分别是：狐仙、白仙、黄仙和柳仙。狐仙指的是九尾狐的后裔，这在《玄中记》、《抱朴子》和《山海经》中都有记述。

　　黄仙是说黄鼠狼。民间认为它可以左右人的精神世界，与一种精神错乱的疾病有关。这种精神错乱的疾病叫“癔病”，民间俗称“状克”。人们认为一旦黄鼠狼附了体，就会发生癔病，其中以女性或精神抑郁者为多。这种病症发病时哭哭啼啼，连说带唱，诉说一些玄妙的事情或生平中的不平之事。一旦出现了这样的情况，就说是黄鼠狼上身了。

　　白仙就是刺猬。因为刺猬好昼伏夜出，躲在旧时的柴禾对了。柴对财，认为它能带来财运，所以有了白仙的说法。过去的天后宫里，也供奉着一位白衣奶奶。说的就是白仙刺猬，只是文革时期被破四旧打碎了。

　　柳仙就是通常所说的蛇，有角的也称之为蛟。这个在《山海经》中也是有记载的。泰山西侧灵岩寺中有刻于宋大观二年，既公元1108年《郭思游灵岩记碑》与刻于金皇统七年，既公元1147年《观音托相圣迹序碑》，亦有提到“青蛇引路”一事。

　　所谓的“出马”就是指这些动物，修炼数百年后自身的缺陷。需要提高修为就要借助不同的环境，而人体则成了最好的选择。于是附在人体上，或者采集阳气或者积累功德。

　　但是道家对这方面认为，一般为了采集阳气为主。因为不管是八字纯阴或者纯阳的人，还是一般的普通人，都在接纳日月中的精华。只是不修行的人，不能很好地利用这些精华。比如花草树木，利用这些精华可以生养繁殖一样。所以人体成了这些有修行的动物，进行高层次修炼的最好选择。

　　找到好的宿体以后，还不是可以“出马”的时候。还需要有更高一层的“出马仙”师父，为其打通九窍甚至要开天眼。其次要人体与附在身上的仙体能互相沟通，这时候一般就“弟马”，说白里也就是领仙的人。

　　根据能力大小的不同，“出马仙”一般分为通冥界的。比如看民间叫癔病的家鬼外鬼、童托、烟魂、小孩子梦癔、招没脸的、招脏东西等；

　　第二是类似风水师的，主要看阴宅和阳宅的水风。当然阴宅的阴气太重，对子孙后代不好，阴宅的阴气重一般情况是有外鬼、外灵、外仙侵入占据自家的阴宅；

　　第三是看相算命算卦，看事，看婚姻、财运等等，有的弟马是专门顶仙看相算命算卦的；但是很少用六爻，多以八字为主；我有一个客户在东北当兵，拜了一位“出马仙”为师。但是六爻确找我看，自己的师父看不了。

　　第四是看实病，这又分两种。一种是看红伤，比如骨折、脱臼、脚崴了、手戳了等等。另一种是内科病，可以感知到病人身体某个器官有病变，一般是用草药给人治病，小到感冒，大到脑血栓。几乎没有看不了的病，但是最后除了吃出马仙给的药，还得去医院。

　　但是现在不知道什么原因，全国各地特别是东三省“出马仙”的堂子多过餐馆。而且这些堂子的人，几乎什么都能看什么都能做。因此成为了一些骗钱害人的人，聚集的地方。

　　有的出马仙睡一觉起来，就会被一些灵修的动物附体。有些甚至正在外面工作呢，突然就被灵体附身的。各种各样，举不甚举。

　　我讲完这些后，看着崔二爷道：“二爷和郭先生听明白了么？这里面有很多门道的，很多其实道家都不认可。所以你要问我怎么办，我只能说凉拌了。”

　　崔二爷和郭先生，大眼瞪小眼的看了半天。一句话也说不出来了，我知道他们也没有想明白，这里面居然有这么多东西。是呀中国地大物博，什么幺蛾子也能飞出来。


第240章 老赵出山

　　我把自己所知道的出马仙的事情讲了一遍后，崔二爷和郭先生彻底不知道怎么说了。两人你看看我，我看看你的。

　　我笑着喝了一口说继续说道：“一般出马仙的堂口，有一个到两个堂主。最多的我知道出现过五个。堂主就是这里面最大的，说了算的人。而出马仙则有成百上千个。但是正真挂了号的最多不超过200百人，一般也就十来个人左右，称之为将军。其余的类似现在一些单位的挂靠一样。但是就这200人或者十来人，却是这个堂口的顶尖级的高手。”

　　崔二爷一听说道：“我怎么觉得这好像是黑社会一样，上下等级分的这么清楚。要是闹事的话，有几个人能抗的住这么多仙体附身的人。”

　　我嘿嘿一笑，说道：“先别急还有呢！”说着喝了一口水，继续说道：“一般坐堂的出马仙，只帮助一个弟马。也不去别的堂口，而还有一种串仙，找几个弟马教习。而且都挂在堂口中。这次可不是一个地区找的，要在几个地区找。比如北京，上海，西安的。这有他们的顺序。这些弟马可能能力不够，但是一旦出事立刻会叫自己的师兄弟……”

　　崔二爷一听，喊道：“我的那个乖乖，这么厉害。也就是说，一个堂口下来可能有几千人，甚至几万人的说。我们要破解郭身上的东西，那就要面对上千人了？”

　　我点了下头说道：“道理是这样的，具体怎么样我还真不知道。所以你要问我怎么破解，我也是干瞪眼。”这句话说得崔二爷两人都泄了气。

　　我没有骗他们，这些只是我简单了解后的情况。里面还有很多复杂的，我都没有办法了解清楚。要是遇到魔堂的话，还不知道里面有多乱。

　　姓郭的想了半天，扑通一下跪倒在地上。我急忙拉起来说道：“快起来，快起来。你这么跪着不是折我的寿么？有什么话，坐下来好好说。”

　　拉了半天姓郭的才慢慢站起来，在纸上写到：求张大师一定救救我！不说别的，就通过你刚才说的那些话。我就知道了，你是个有能力的人。你一定有办法能救我的！希望你看在我上有父母，下有孩子的份上。也请你看在“崔老神仙”的脸上，救救我吧！

　　我这一脸的小黑线，实在受不了人这么说，搞得我就是天上地下，唯一能救他的人一样。还把自己的父母孩子拉上！

　　想到这里我侧头看着崔二爷，崔二爷立刻说道：“你小子注意，我可没有说自己是老神仙的。你要是敢叫，小心我抽你！”说着手扬了扬。

　　我后仰了下身体，笑着说道：“我又没有说什么，看你急的。要不是这样，你和郭先生先走，我在想想顺便咨询下师父。要是有把握我肯定去！”崔二爷一听点了点头，起身和姓郭的准备出去。

　　然后突然想到什么，非要叫我吃饭去。我现在哪里有那个心情呀，于是想了个方法推脱掉后送他们出了门。

　　回来收拾书房的时候，我居然发现有两条金鱼死了。我靠姓郭的这人嘴里的味也太重了，直接熏死了我两条金鱼。

　　我把金鱼捞出来以后，埋在了花盆里面。然后去给祖师上完香后，准备出门逛逛顺便买几条金鱼。可是门还没有出呢，电话又响了。

　　我拿出电话来一看，原来是崔二爷打的。我接起电话说道：“二爷分开还不到十分钟，怎么又想我了。”

　　崔二爷在电话里骂了一声说道：“兄弟，你说郭的这件事情真的不好处理么？你可一定要给想想办法，这孩子的命太苦了。小小年纪就出来……”

　　他的话还没有说，我就接口说道：“二爷你打住，没完没了的想干吗呀！你能不能安静会，要我好好想想这事再说成吗？”

　　崔二爷一听，连带威胁地说道：“那你小子给我好好想，别到时候一推三六九的。告诉你这件事情就赖上你了，你给解决也得解决，不给解决也得解决。”说着挂了电话。

　　我靠这算是怎么回事么？什么时候崔二爷也学成无赖，而且学成老无赖了。这简直是要我的命么！我都没有处理过这些事情，非要我去弄。这不是赶鸭子上架么！

　　想到这里我把电话装到身上，然后下了楼来到对面街上的世纪金花。这里是西安高新区最繁华的地段，也是有钱人高消费的地方。

　　我看了看今天上映的电影，里面有一部动画片是我喜欢的。于是我买了一杯星巴克咖啡，然后溜达着去看电影了。这也是我从香港回来后，养成的一个习惯。烦躁的时候，找这样的地方稍稍放松一下。

　　虽然我关了手机，但是满脑子都是姓郭的人出的事情。具体电影里面演了下什么，我是一点都没有看进去。散场后一个劲为这一百多花的不值得后悔。

　　出了电影院后去买了几条金鱼，溜达到房子后掏出电话一看。大爷的，崔二爷这个老家伙居然打了十来个电话。

　　我给老头回过去后，直接在电话里跳着骂我。说我关电话躲着他了，不给他一个准信。我的神呀！这老头也太那个什么了。于是我好好给他说，我去找资料了。

　　解释半天老头才信，还问我怎么打算。我直接告诉他还没有和师父联系好。老头无奈的要我快点联系，这是人命关天的事情。

　　挂了电话后我就猜想，这姓郭的可能是崔二爷的私生子，要不老头怎么这么有闲心，一个劲地非要我关这事。除了私生子，我也真不知道怎么解释了。

　　晚上想了一晚上，害的我差点失眠。可以说这件事情上我是最犹豫的，好像除了这事没有别的事情让我这么犹豫。

　　第二天一早起来后我就求了一卦，得天地否卦无变卦。卦象看着很好，又加上是六合卦可以说非常的好。但是我心里总有一种感觉，一种怪怪地说不清摸不透的感觉。

　　想到这里我坐了辆车，朝老赵头那里去了。这时联系不到师父和老师，我唯一能咨询的也就是老赵头了。毕竟这老爷子，也是见多识广的人。

　　没有想到老头一见我，立刻转身躲进房子里还来句：“阿黄咬他！”我以为这老家话放狗来咬我了。我急忙躲到一边，结果等了半天跑出来一只“贵妇”冲着我吼了两声转身跑了。

　　我晕这老爷子什么时候开始养这种狗了，搞得和城市里的大款一样。我好话说了一箩筐，老头才把门打开要我进去。坐下后我就把事情给老头说了一遍。

　　老头抽着烟看着我说道：“这事能不管最好不管，你自己也明白这里面的水很深。还要去趟这淌水，你可要注意小命不保。”

　　“哎！”我叹了一口气说道：“我难道不知道，这里面的厉害么？主要看着这些人受罪，你说我心里也不好受。再说了就是不看崔二爷的脸，也得考虑下修行人的慈悲心吧！”

　　“你小子”老头抽了一口烟说道：“你以为就你有慈悲心，我没有么？你说解决什么事情，咱都的了解清楚吧！最起码能把命保住吧！”说着瞪了我一眼。

　　我实在无奈，最后说道：“好吧你的命尊贵，我是条贱命好了吧！小爷我就是看你见多识广来咨询你的，结果你给我来这么多废话。得，你继续和你的贵妇休息。小爷我走了！”说着站起来就走。

　　老头一看立刻说道：“得得，你娃牛。我才说一句你小子就给我顶了几句，你有慈悲心好了吧！怎么学的和你家那家伙一样了。哎！”说到这里叹了一口气，接着说道：“说真的我还当年确实处理过这样的事情，其实也很好弄得。”

　　我一听嗖的一下跑老头身边，对老头说道：“不会吧！我歪打正着，你还真遇到过这样的事情。快说说你怎么解决的！”

　　老头瞪了我一眼说道：“你家老头没有告诉你么？当年要不是他出手，就没有我的今天了。”不会吧，我吃了一惊。

　　我急忙摇头说道：“师父没有告诉过我这些，他从来不说。而且现在陪我师叔祖呢。我联系不到。要不我也不会来这了。”

　　老赵头一听，笑着说道：“原来是走投无路才来找我的呀，你怎么今天没有给我提茅台盒子装的西风了？”

　　说着老头笑了笑说道：“算了这事也不是能说清楚的，我还是跟你跑一趟吧！算是还你家老头的救命之恩。”

　　“不会吧！”我惊奇地说道：“老赵头，第一次看你变得这么大方。上次想借你的古画都不愿，这次居然愿意出手帮我。你可真好！”说着一把抱住了老赵头。

　　“滚、滚、滚”老头把我手拉开说道：“你小子这会不嫌我身上臭了，抱着我跟抱着你亲爹一样的。”

　　我一听笑着坐到一边说道：“这不是激动么，第一次看你这么大方。不过话又说回来，你身上还是有那么一股酸臭味。”

　　“你个臭小子”老头骂了一声，拿起鞋就要打我。我蹭蹭跳到门口喊道：“老赵头，我和那边约好了来接你。可别忘了这事！”

　　老头笑着说道：“滚吧臭小子，记得多问他要钱。你赵爷我这里现在闹饥荒呢！到时候你小子别一个人独吞了就好。”说着一阵大笑。

　　我也笑了笑，跑出来坐车回市区。顺便给崔二爷打了一个电话，告诉他我找了一位高人准备和我一切去处理这事。让他帮我联系安排好一切，选个日子我们就出发。

　　我不能预测到的是，这次的凶险超过了以往，差点搭上老赵的一条老命……


第241章 幺蛾子老赵头和三皇派

　　隔了两天后我们登上了北去的火车。去之前我拉着老赵头下了一次澡堂子，我的那个神呀！我觉得我就够脏够邋遢了，没有想到还有比我脏，比我邋遢的。

　　幸亏我找的是比较小的，可以泡澡的温泉浴池。给老头搓背的人，一直用异样的目光看着我。那眼神可能是说：“儿子也看着挺干净的，怎么老子就跟叫花子一样。”

　　我就看着搓背的人从老赵头身上搓下的污垢，估计都可以盖一幢房子了。幸亏当时洗浴的人不多，要不然我肯定找个老鼠洞钻进去了。这事后来给师父和老师说，把俩老头乐的愣是一天没有合住嘴。

　　老赵头一脸悠闲自得，嘴里还不停的唠叨：“哎，我说你小子第一次对你赵爷这么好，等会呀在给你赵爷找个修脚的。把上面的鸡眼给取了，要不然脚疼没有办法走路。”一会又来句：“小子弄点小酒，小菜。泡完澡喝点酒，眯一会给个神仙也不当。”一会又对服务生说：“去给你们老板说，这池水都黑乎乎的了，叫他再换一池。爷还的再泡会！”

　　我那会真觉得带老头来错地方了，别的人搓完澡最起码冲下。这位爷直接就进池子，水脏了还要换。还对我呼来喝去的。最要我郁闷的是，出门死活不穿衣服。非要我去给买新的！大爷的小爷我坐了一个小时的车，才给他从里到外全部换了。

　　最后服务生死活要我把，一堆发臭的衣服拿走。我黑着脸把衣服拿出来，找了个地方一把火烧了。说真的这事我干的最后悔的事情，以后再也不干这样的事情了。我师父和老师，每月初一十五祭神前，还会洗个冷水浴。这老爷子，估计务农就没有洗过澡了。

　　不过这老爷子也确实有一手，在我房间里看到郭先生的情况。顺手画了一道符，然后燃烧后放在水杯里给郭先生喝下去。

　　完了居然把郭先生锁进了洗手间，不到半个小时就听见洗手间内一阵“咚嗵嗵”的声音。开始以为是厕所里面出事了，我本来要过去看一下。

　　老赵一把拉住我，对我说道：“你小子想干嘛去？你要是不觉得臭你就去。告诉你里面排尸气呢！臭不可闻，你最好不要去。”

　　我一听气的差点跳起来，对老头喊道：“老赵头你这是典型的报复，亏小爷对你那么好。还带你去泡澡，你也不看看你有多……”我的话还没有说完，老赵头一把捂住了我的嘴。

　　然后老赵头悄悄地对我说道：“好了别说了，刚才我做的有些冒失没有提前告知你一声。这事就到这里吧！”我瞪了他一眼，气鼓鼓的坐到崔二爷身边。

　　被下了咒的人肚子里尸臭气，通过放屁的方式排出来是对的。但是我洗手间的洗漱用品上，肯定都沾上了排出来的臭味。这种味道洗不掉的，只能把这些扔了。你说我能不生气么？

　　过来约莫二十来分钟，有人敲洗手间的门。不用问我都知道是谁，但是这会打开门臭气都出来了，那时候熏死的就不是我的鱼了。

　　想到这里，我敲了敲门对里面说到：“郭先生你先别出来，立面有洗澡的设施呢。你先洗个澡，我把排气扇打开散散风再说。还有等会你就别穿自己的衣服了，先穿我的吧！”郭一听也没有办法，洗手间的门从外面锁着的，不洗澡我就不放他出来。

　　我回到书房坐下后，崔二爷就问为什么这么做。我拉了一把老赵头，他笑嘻嘻地给崔二爷介绍了下。

　　这事以后郭先生对老赵头，就跟亲爹一样。上火车老赵头要什么，他立刻屁颠屁颠的跑去买。这老赵头太能出幺蛾子了，本来就买的软卧。

　　他一会跟郭先生、崔二爷一起喝酒。一会又唱歌痛说历史。一会又要郭先生买这吃的，买那吃的。我是第一次看到，一个六十的老头这么能吃，嘴几乎没有停过。整的我都没有休息好，幸亏离目的近。要是坐上十来个小时，火车上的食品肯定全部吃一遍。这老头太能出幺蛾子了！

　　郭先生的家陕北的一个小县城，这里比不上最为富裕的神木，革命历史悠久的安塞。但是这些年随着煤炭和石油等能源行业的发展，这里的人也逐渐脱离了面朝黄土，背朝天的生活。

　　自古以来陕北的土地就比较贫瘠，植被稀少且风沙又大。年年干旱少雨，就是在革命年代这里虽是革命根据地，当时也少不了抬着龙王求雨的事情出现。

　　这几年随着一处处煤矿资源的发现，一口口油井的开挖。这里的老百姓逐渐脱离贫穷，过上了过去想都不敢想的生活。

　　虽然生活过的好了，但是这里依然保留着很多窑洞。窑洞分为土窑洞、石窑洞、砖窑洞、土基子窑洞、柳椽柳巴子窑洞和接口子窑洞多种。我们的祖先就是在窑洞里繁衍生息，逐渐壮大起来的。

　　郭先生虽然住在县城里面的楼上，但是父母还是住在乡下的窑洞里。不过这窑洞是典型的砖窑，不比中原农村的瓦房差。

　　郭先生带我们回到他老家，也就是他父母那里的时候。我彻底被眼前的景色所陶醉，一片绿油油的草地，一颗颗挺拔的白杨树。看到这样的情景，真想骑上一匹骏马，在田野里驰骋。

　　顺着田间小道慢慢的下了山坡，就是一家一户的院落。每个院落里面，都有四五口窑洞。院落中有一颗果树，问了我才知道这是柿子树。

　　窑洞分的很清楚，正对这院子门的是主人的窑洞。旁边有给儿女住的窑洞，有厕所有厨房，还有养牲畜的窑洞。我看了一下，住人的窑洞窗户下面都已一个四方的小孔，这个不用说我也知道是炕洞。冬天用来烧炕的。

　　郭先生一见自己的父母，就磕头行李。郭先生的父母是地道的陕北农民，不会说一句普通话。把我们三个听得很吃力！不过语言接近我老家的，我大概能听明白什么“毛蛋蛋之类的话。”

　　最后偷偷的问崔二爷才知道：“郭先生小名叫毛蛋蛋！”听着这个小名我差点笑出来。这也太有乡土特色了。

　　老人一听我们治好了他儿子的病，老两口跪下来就要给我们磕头。我一把崔二爷一把推了过去。崔二爷又拉又拽的，才把老两口拉起来。接着最闹笑话的是，崔二爷说的老两口听不明白，老两口说的崔二爷也听不明白。

　　最后还是郭先生，过去帮着我们解释。老两口帮我们让进了窑洞，推着拉着让我们坐到了炕上。还没有坐稳，小炕桌上就摆满了红枣，核桃这类的东西。

　　我看了一眼老赵头，一边喝着茶水一边听郭先生的父亲絮叨。说真的我连猜带蒙，也只能听到一句半句的话。

　　不大会的功夫，郭先生的妈妈就把饭给端上了来了。看着桌子上摆满了的菜肴，我居然不知道怎么吃。

　　还是崔二爷笑着告诉我，这个是洋芋擦擦，那个是土鸡蛋炒地皮菜，还有野菜伴花生米，还有一种馍看着好像是烤的。咬下去一口，差点把牙崩了。最后一看里面有根比筷子粗的棍棍！一问才知道，这个馍就叫棍棍馍。坑死我了！不过洋芋野菜糊糊还是很好喝的。

　　老人一边让一边说了半天，我一句没有听懂。最后郭先生说他老父亲说我们来的急没有准备，晚上给我们做羊肉烩菜炖羊肉这些。

　　吃过饭郭先生带着我们四周转了转，这时我才知道他叫郭玉林。崔二爷偷偷的告诉我，这小子原来叫郭狗子。小学文化，现在的名字还是当时老师给改的。一听这话我更在怀疑，郭玉林肯定是崔二爷的干儿子。

　　附近转了一会，我忽然看到不远处有座仿古建筑。这附近一般没有地面上的建筑，这有幢建筑是在地面上。一问郭玉林才知道，那是一座庙宇。有庙宇对于我和老赵这样的修行人来说，肯定要过去看看拜拜的。

　　郭玉林一看我们要去庙里，死活拦着我们不让去。问了半天才吞吞吐吐的告诉我们，那个庙很邪一般人进去容易中邪。

　　我和老赵头相互看了一眼，笑了笑头也没有回的就走。我们俩是干嘛的，不就是驱邪的人么。难道还能怕，再说到这里了不去庙里拜拜于情于理都不对。

　　走到庙门口一看，上面写着三个大字“三皇庙”。一看“三皇”我立刻明白了，这里其实是道观的。很多地区的人庙宇道观不分，一说起来都是庙。

　　老赵头看了看对我说道：“小子，你知道三皇是谁么？最早是什么时候兴起的，属于哪个派系么？”

　　我冷笑了一下说道：“三皇分别为天皇地皇和人皇。只是对于三皇的认定古代不是很统一，《周礼》说三皇是伏羲、神农、黄帝。《吕氏春秋》伏羲、神农、女娲。班固在书中说是伏羲、神农、祝融或者燧人。我道家一般以伏羲、神农、黄帝为主。”

　　说到这里我看了看老赵头，接着说道：“三皇派也属于正一宗，只不过后来没有发展了。据实料记载帛家道的帛和，在山中石壁上得到的经文所创建。但是经文有两种，一种称《小有三皇文》又名《小有经》。一种是鲍靓秘藏于‘大有宫’中的《大有三皇文》已称《大有经》。所以当时也有人说三皇经文，是鲍靓在嵩山得到的。他又师事左元放，受《三皇》、《五岳》劾召之要，后又传给葛洪，其主要内容是劾召鬼神的符图之类，以及存思神仙真形之术。可以说是隋唐时期丹鼎派、符录派之外一大发经派系。后来也逐步没有了传承和发展。可惜的是现在《正统道藏》中，只是记录了一小部分三皇经文。”

　　老赵头点了点头说道：“你小子知道的很是全面，不过我可以告诉你。三皇道最后没有传承也是和出马仙有一点关系的。他里面有很多招鬼上身，或者招妖物上身的咒语法术。这和道教发展是相斥的，所以渐渐少了传承。不过一些道法还是被茅山和其它宗派所继承了。”

　　我点了点头，原来三皇派是这样没有了传承的。


第242章 有古怪的三皇殿和诡异的道士

　　道教在张道陵祖师组建的时候，就把一些招鬼上身的巫法，从道术中剔除出去了。在后来葛洪真人整顿道教的时候，又把一些类似的教派和道法剔出了出去。所以葛真人在自己的书中说现在道教教派很多，多为茹毛饮血之辈等等。

　　唐代和元代的时候，对于三皇派这样的招鬼上身的教派一度禁止，并焚毁经文等等。所以三皇派在当时政府的抵制下，和道教教务的整顿中失去了传承。

　　当时的统治者允许求神祈福，修身养性的天师道、茅山道等，也不允许招鬼上身的三皇派。所以后来茅山出现养小鬼之类的道法，很快在派内就被禁止了。

　　老赵头一边走着，一边说道：“宗教法术自古以来就是一把双刃剑，有其好的一面也有其不好的一面。类似着三皇派，要是法术都用来救人肯定是好的。但是人体自身阴阳都不平衡，要是阴鬼上身或者修行的动物上身。把不平衡的阴阳继续破坏。所以道门内的同仁，都把出马仙看做邪门外道也是有道理的。”

　　我点了点头，正准备继续探讨就听“咯吱”一声。顺声音看去，老赵头推开了三皇殿的大门。看也没有看，抬脚就走了进去。

　　我正准备进去呢，忽然胳膊被人一拉。我回头一看，是郭玉林拉着我的胳膊不要我进去。他紧张地看看里面，又看看四周不停的摆着手。

　　我笑了笑，挡去了他的手说道：“你要是怕，就跟崔二爷站在那边太阳底下，等着我们。我们进去烧根香就出来。”说着转身抬腿也进去了。

　　整座大殿里面，没有一个守护的道士。香案上和三皇神仙上，落满了厚厚的一层灰。倒是供桌上蜡烛早已燃烧尽了，油灯里面一点油都没有。只有桌子上放着一把香。

　　看到这里我转身出去，给郭玉林说道：“麻烦你去周边给我买点菜油或者胡麻油。再买点蜡烛和元宝之类的东西。对了，要是没有菜油和胡麻油，就买点色拉油也可以。”说真从身上掏出了三百块钱。郭玉林说什么也不要，转身就走了。

　　我也没有理会崔二爷，又来到了大殿。老赵头不知道从哪里，找来一把秃了头的笤帚。开始打扫供桌上的灰尘，和犄角旮旯的蜘蛛网。

　　听到我来了，立刻抬起头招呼我过去。指着墙上一段模糊不清的文字，对我说道：“小子你看这里，是不是感觉到有些诡异。”

　　我费尽的看了半天，才看清楚上面写得：“天皇云龙，道本上升，张烈正气，丽于太清……六丁九气，秘密真成……”虽然很多字模糊不清，又加上是繁体字。所以我只能看清这句。

　　但是就这几句，还是惊出了我一身冷汗。我对着老赵低声说道：“这是三皇咒怎么在这里写着？”

　　老赵头点了点头，说道：“不错这句和《正统道藏》中，记载的完全一模一样。你在看这里！”说着手指这个一处残缺的画面。

　　我趴在墙上看了半天，也看清楚。这幅图更令我惊讶，我睁大眼睛对老赵头说道：“这是招鬼上身的图！谁画在这里的？”正说着一阵脚步声传来。

　　我和老赵头立刻分开，前后走到门口一看。原来是郭玉林提着一桶油，和一个塑料袋来了。

　　我过去急忙从他手里接过油桶和塑料袋，郭玉林立刻吓得躲到了一边。我笑了下提着油和塑料袋来到了供桌前。

　　老赵头也放下了笤帚，过来和我一些在放油的小碗里倒上了菜油。里面还有灯捻子，顺势我们就把油灯点着。然后又把蜡烛也点着了。

　　郭玉林办事挺要我开心的，居然还买了些水果和馒头之类的东西。我也依次摆在了供桌上。我和老赵头跪在地上行三拜九叩的大礼，然后就地化了那些元宝。

　　等东西全部烧完了，我站起来一回身，忽然发现一个人站在我身后。这人来的无声无息，也不知道从哪里冒出来站我身后的吓了我一跳。

　　我上下打量了一番：五十多岁。个子不高，大概一米六七左右。典型的猪腰子脸上，搭配了一对倒三角眼。眼睛虽小，但是精光外泄。眉毛细而短。鼻梁是塌陷下去的，鼻头很大无肉。嘴唇上有个缺口。下巴下面只有几根胡须。头上几乎没有头发，一对大招风耳显得和本人很不配。

　　我正看着发愣呢，就听老赵头说道：“这位师傅好，我和侄子来这里走亲戚。看到这里有间庙宇，没有打招呼就来了。实在抱歉呀！”说着鞠了个躬。

　　我这是才发现，这个人穿着道袍。立刻也学者老赵头的样子鞠躬道歉，嘴里还不停地说着：“抱歉抱歉，不好意思。”

　　道人咧开嘴笑了下，含糊不清地说着：“没事，你们来给三皇爷烧香。也是你们的孝心，三皇爷会保佑你们的。”（为了方便，书中陕北话都用普通话表现）

　　老赵头一听连忙双手合十，说：“谢谢！”我也急忙学着他的样子。老赵头用胳膊碰了我一下，又有眼睛示意我。半天我才明白，赶紧拿出几百块钱交给了道人。

　　道人呲着黄牙，笑呵呵的收下了钱。我和老赵头双手合十作揖，慢慢地退出了大殿的门。这时一股怪怪的味道飘进了我的鼻子，我朝道士看去好像有一团说不清的气弥漫在他身边。

　　我和老赵头相互看了一眼，带着郭玉林快速的朝回走。走了有一段距离后，老赵头突然停下脚步。回头看着远处的庙宇，说道：“你们有谁看到，那个人是怎么进来的。”我知道这话是问崔二爷和郭玉林的。

　　两人都摇了摇头，郭玉林说道：“我们没有看到有人从门里进去，是不是从大殿后面进去的？”

　　我摇着头说道：“不可能，进去我就四面转着看了。后面只是一堵墙，窗户都没有。他怎么可能进去？”

　　老赵头笑了一下说道：“小郭你们原来见过这个道士么？这个庙里一直没有道士之类的人看守么？”郭玉林摇了摇头。

　　老赵头又问我道：“小子你看出来点什么？有没有感觉出，这个三皇庙的诡异之处？还有你对那个穿着道服的人，有什么看法？”

　　我笑着说道：“本来我也要问你呢，结果被你先问我了。”说着指着三皇庙说道：“你看周边草木旺盛，而里大殿越近越没有一点草木。而且四周的地脉时断时连，这说明哪里是衰绝死的地。”

　　老赵头听到这里点了点头，接着说道：“这样的地形就是做坟墓都是吉凶的，在这里建庙修道观没有一点活气。对吧！”

　　我立刻说道：“对！但是那个老家伙我怎么也没有看出来，问题出在哪里？但是他精光暴露的双眼说明，他的修为很高！”

　　“对！”老赵说着拍了我一把道：“不仅他的修为很高，而且他的岁数也不小了，应该说他的岁数要比我们看到的还要大，估计应该有个上百岁的人了，这修为不比你家老家伙小。”我清楚最后这句话是说给我的“什么”。

　　“不会吧？”崔二爷和郭玉林一起惊讶地喊道。我没有那么惊奇，从他暴露的眼睛精光中我也猜到了。

　　老赵头没有回答他们，而是继续说道：“他的身上我闻到了一股久违的味道，看来又是遇到高人了。”

　　我笑了笑对他说道：“你说的是尸气和妖气吧！我没有猜错的话，刚才出门的时候我闻到了一股怪怪的味道，看他的时候身上总有一股说不清的气。”

　　老赵头一听哈哈大笑说道：“看来你小子鼻子还是很灵的。说得不错，就是这股味。看来我们这次的对手应该是他了！”

　　郭玉林一听拉着我就问，到底怎么回事。这个事情哪里能一句话，两句话说清楚呀！所以我告诉他，等回去再说。

　　回到郭玉林的家里，他的父母正在院子里坐着闲聊。于是我拉着郭玉林来到两位老者的面前，向他们咨询一下三皇庙的事情。

　　没有想到，郭玉林的父亲一听我们去了三皇庙。一阵惊讶，连说我们不该去哪里。惊动了里面的神，那可了不得。我笑了下，递给老人一支烟。请他讲述一下，三皇庙的事情。

　　老人抽了一口眼，对我说道：“他还是个孩子的时候，三皇庙就有了。不过当时不叫三皇庙。而是叫黄奶奶庙。三皇殿只是里面的最后一座大殿。里面有一个五十多岁个子不高的矮道士。”一听叫黄奶奶庙和矮道士，我和老赵头，崔二爷相互都看了一眼。

　　老人抽着烟，慢慢的继续给我们讲述这座诡异的三皇庙。原来当年“黄奶奶”庙的香火很旺盛，周边里这里烧香许愿的人很多。到了文革的时候，县学校的红卫兵跑来要破四旧。可是等他们进到庙里后，后面的三皇爷不见了，只有前面的黄奶奶的神像。四处找那个道士，道士也不见了。

　　于是红卫兵就把黄奶奶神像给烧了，把庙宇也给砸了。就剩下后面的三皇殿还算完好。就那么一直空荡荡的放着，有些胆子大的都跑去偷里面的东西。

　　文革结束后，有天晚上三皇殿里面突然亮堂堂的，周边的人都害怕也没有过去。第二天村里大胆的跑去一看，三皇殿里失踪的三皇爷又回来了。

　　大家觉得这是三皇爷显灵了，于是都偷着去祭拜。可是没有多久怪事就发生了！先后又数十个年轻后生都得了奇怪的病，都没有来得及送进医院就接二连三的死了好几个。

　　大家正觉得奇怪的时候，一个五十多岁的道士又出现了……


第243章 小村诡事

　　原来我们去的道观，也就是三皇庙。最早居然叫“黄奶奶”庙。一听这个名号，我们心里都明白。里面应该是供奉，得道的黄鼠狼之类的。

　　至于破四旧的时候砸毁的“黄奶奶”神像，和失踪的三皇神像以及那个道士令我有些吃惊。一个瘦弱的道士如何知道有红卫兵来砸毁道观，又如何把三尊三皇神像藏匿了起来呢？

　　为什么不藏匿里面的主神“黄奶奶”呢？为什么文革结束后，三皇神像出现而他并没有同时出现呢？为什么要在这里，死人的时候才出现呢？和我们今天见到的老道是一个人么？事情才刚刚开始，就有了这么多疑问。

　　我摇了摇头，给自己点了一根烟。继续听郭玉林的父亲讲述，没有想到接下来的事情可以说的上是诡异了。

　　当时还算年轻的郭玉林的父亲一看，这个道士失踪多年后还是运来的样子。不仅没有变老，反而比过去更精神，没有丝毫变老的迹象。

　　道士出现后对那些患了重病，还没死去的年轻人救治了一番。并告诉这里的人，这些年轻人都是当年偷了神庙里的东西的。只要他们能把偷取的东西还回来，这些年轻人的病就会好了。

　　村子里的老人细细一算，可不是么！当年敢去偷庙里东西的，正是这些年轻人。虽然当时大家心里都有数，但是当时谁也没有捅破这层窗户纸。可是没有想到，文革一结束这些年轻人就病倒了。甚至还有些没有来得及救治，早早的离开了人世。

　　于是没有几天，一些被偷去的桌椅等物件。全部都送了回来，就连一块刻满了，看不懂文字的石碑也被送了过来。当然还有一些不能偿还的东西，村民们都用钱财等物品进行了补偿。

　　至此村子里，再也没有非正常死亡的事情。郭玉林的爷爷，晚上给孩子们说这个道士非同凡人。一切好像都回到了最初时的安宁中。

　　不久之后村子里的一些女人，特别是家里没有了男人的女人。岁数都在三十多岁到四十岁之间的，没事就朝道观里跑。而且每个去的时间都不一样，相互叉开绝对不会再同一时间去道观。

　　这还不是奇怪的事情，最奇怪的就是每次到了要去道观的时间。女人们不管在干什么，家里有没有客人。只要时间到了，都会义无反顾的朝道观去。而这些女人也越来越瘦，皮肤越来越黄。

　　村子里彻底传开了，有人说这些女人被“黄奶奶”附体了。也有人说这些女人和道观里的道士不干净，去偷偷通奸呢？

　　反正说什么的都有，唯一不同的是，只要扯上和道士有关的，第二天不是头疼就是脚疼。去县上的医院也查不出什么病，只有找这个道士喝一碗符水就会没事了。

　　一听这话，我轻轻的碰了一下老赵头。没有想到这老头也听出问题了，也看着我点了点头。看来这个道士确实有问题，而且问题很大。他应该用一种邪术迷住了这些女人的本性，然后让这些女人去道观里供他修炼什么功法。

　　郭玉林的父亲拿过自己的旱烟袋，塞进了嘴里。我急忙拿出打火机准备给他点烟，谁知道老头拿出一盒火柴给自己点上了。老人吧嗒吧嗒的抽了几口烟，继续给我们讲述。

　　一天村里的一个闲汉，喝醉了酒就在“三皇殿”的供桌下给睡着了。他正睡的香呢，忽然被一阵女人的娇喘声给惊醒了。

　　开始还以为是自己在做春梦，可是他仔细一听声音就来自离自己不远的地方。他以为是谁家的男人，和别的女人来这里吃“野食”。他揉了揉眼睛，爬出来偷偷的四处找寻。

　　最后在“三皇”神像的后面，看到一个赤身裸体的女人。她的身上趴着的不是别人，正是那个神秘地道士。只见道士趴在女人的脸上，深深的吸一口气。从女人的五官和下体飘出一股白气，慢慢飘进道士的鼻子中……

　　闲汉一阵奇怪，心想道士在干吗呢？忽然看到从道士的颈上，跑出一直小动物。这只小动物对于农村人来说是不陌生的，它有很多的名字。但是叫的最多的是——黄鼠狼。

　　只见黄鼠狼跳到女人的双乳间，摇晃了几下尾巴。嗖的一下钻进了女人的嘴里，一会从鼻子里钻出；一会从下体钻出的……女人没有一点痛苦感，反而发出一阵高似一阵的娇喘声。

　　看到这里浑身被汗液浸透的闲汉，慢慢退出了“三皇殿”。回到村子里立刻把这事，添油加醋的说给村子里的人。可是村子里没有一个人相信他，都笑他讲“胡话”。

　　那时候家家户户还没有电视，所以到晚上了都是邻居们或者家人围坐在一起闲聊。大家都把这事，当笑料的拉出来闲扯。这天晚上大家闲扯完，刚刚各回各家关灯休息了。就听一声接一声的惨叫传了过来。

　　这惨叫声由远及近，每个人都听的清清楚楚的。吓得小点的孩子，钻进了母亲的怀里。女人直往男人怀里躲藏。可是谁也不敢走出去，就是想出去的也被家里人死死的拉住。

　　惨叫声一直持续到了后半夜，才慢慢消停下来。第二天天一亮，下地干农活前大家都聚在一起，一边迟早早饭一边讨论惨叫声。

　　就在大家讨论的起劲的时候，又一声惊叫声传来。由于是白天，所以大家放下饭碗就朝惨叫声传来的地方跑去。

　　只见不远的一个土坡上，一个男人跪倒在地上，身旁丢着一把锄头。离他不远的地方还有一个人躺在那里，身旁丢满了红色的东西。众人轻轻地走到跟前一看，吓的除了惊叫就是呕吐。

　　躺在那里的不是别人，正是人见人烦的闲汉。他身边丢着的红色东西，也不是别的正是从他肚子里拉出来的五脏。一头还连着他的肚皮里面……

　　这件事情惊动了县公安局，很快下来数位民警。可是调查来调查去，也没有找到凶手。最后就连市里来的警察，也找不到一点破案的线索。这件事情就成了一件无头冤案。

　　虽然有人把闲汉那天的话告诉了警察，可是没有证据警察也拿道士没有办法。只是村上议论这事的原来越多，只是谁也不敢去找事。

　　直到一天，村头老支书的孙子的媳妇，也开始朝道观跑了。这让老支书的孙子觉得很奇怪，而且他是村上唯一上到高中的人。所以对鬼神之说从来也不信。

　　于是有一天，他的媳妇再次去道观的时候。老支书的孙子带着几个胆子大的年轻人，偷偷地跟在后面来到了道观。

　　没有想到女人在神像前一转就不见了，这些老支书的孙子又急又怒。就在他们为突然消失的女人，感到奇怪的时候。忽然看到“三皇”神像后面的台基上，有一条缝隙里面透出一丝的光。

　　于是几个年轻人大着胆子，轻轻打开在缝隙上一推，一个小门出现在了他们的眼前。几个年轻人壮着胆子，顺着露出来的台阶慢慢见到了里面……

　　老人说到这里的时候，我和老赵头再次相互看了下。看来刚才那个老家伙出现在我的后面，也是从这里上来的。看来小小的“三皇庙”里还藏着一副大手笔呀！

　　老人叹了口气说道：“几个年轻人下去后，发现道士和女人正躺在一张小床上做那事。当时老支书的孙子立刻冲上去，二话不说的揪住道士就是一顿痛打。其余的年轻人也上去给帮忙。这样每几下，居然就把道士给活活打死了！”

　　“不会吧！”我吃惊地喊了一声。别说我很吃惊，就是老赵头，崔二爷也很吃惊。那我们刚才看到的道士是哪里来的？难道不是同一个人么？

　　老人看着我说道：“娃你怎么了？是不是没有想到，道士被打死了？哎！道士死后，奇怪的事情是一件接着一件。”说着老人继续讲述。

　　老支书的孙子一看把人打死了，虽然一阵惊慌。但是依然被羞辱冲昏了头，揪着自己赤身裸体妻子的头发就出了门。一路上用树枝打着自己的妻子，嘴里还不停地骂着妻子搞破鞋。

　　村里的人都去看热闹，有好心的女人用衣服裹住了她妻子的身体。这时候也有眼睛尖的人，发现女人的眼睛是直愣愣的。可是这时老支书的孙子，已经听不进去任何忠告。

　　整整闹腾了一天后，才慢慢消停了下来。晚饭后所有的人，都三三两两的聚集在一起。说着白天发生的事情。一直到了休息的时候，才散去关灯睡觉。

　　可是就在所有的人刚刚睡下，又是一声接一声的惨叫声传来出来。一想到不久前听到的惨叫声，所有的人都紧紧挤在了一起。

　　第二天刚刚擦亮的时候，又是一声女人的惨叫声传了出来。这时村里的人再也忍不下去了，都纷纷跑出来顺着声音找去。

　　在村头不远的一颗歪脖树上，吊着一个赤身裸体的女人。大家走进一看，正是老支书孙子的媳妇。就在大家七手八脚的，把女人从树上取下来的时候。一个人慌慌张张的跑了上来，指着身后不远处的窑洞支支吾吾的。

　　于是众人留下几人看女人的尸体，其余的人都跑到了下面。没有想到刚刚顺着小坡下去，就看到一具男人的尸体躺在那里。和前几天发现的闲汉的尸体一样，五脏被掏出来放在一边。再往里面走，还有几具尸体……

　　很快有人报了警，警察这些来以后经过长时间的勘察。最后找到了凶手，是一个叫郭达子的闲汉。这个人有些疯癫，一问三不知。但是现场的凶器上，有这个人的指纹。最后警察叫来人把道士的尸体，还有其余死者的尸体都抬走了。

　　听到这里我一脸不信，看着老赵头我摇了摇头。这也太诡异了，第一次没有找到凶手。第二次居然找到一个闲汉，而且是精神有问题的人是凶手。

　　这时老赵头突然问道：“老人家，你见过那个道士的样子么？”这句话是通过郭玉林问的。但是老人没有回答，郭玉林就提他父亲肯定的回答了。

　　于是老赵头把我们刚才看到的人的样子，形容给了老头。老头一听惊讶的连连说道：“不可能，不可能。你们肯定见着鬼了……”听到这里我和老赵头看了一眼，都笑了起来……

　　说我们大白天看到鬼那是不可能的。除非是有人在捣鬼，而且这人应该知道了我们的身份，故意给我们一个下马威。否则他也不会冒这么大的危险，出现露这么个脸。想到这里我心里直发笑：看来我们来意他清楚，而且也不知道我们回打听很多事情。所以想把我们吓走！可是我们是那么好吓得么？

　　这时我看到老赵头盯着我们头上一处看，顺着他的目光我回头一看。一只黄鼠狼嗖的一下，消失在不远的草丛中……


第244章 一系列复杂的事

　　开始郭玉林的父亲以为我们碰到的是，去年来这里的一个道士。没有想到当老赵头，把我们遇到的道士的外貌说了下。

　　老人说什么也不信，我们遇到的是当年的那个道士。其实我也不愿意信，我们遇到的是死了多年的道士。可是他还从我手里，接过去了双百元人民币呀！那是老人头，不是阴间使用的钱。

　　所以我根本不信我们见到的阴鬼，而且从他身上冒出的气息可以看出这是一个活人，而且是修为很高的活人。而且那只可爱的黄鼠狼已经告诉我，这里已经被他盯上了。

　　想到这里我笑着对老人说道：“叔叔，后来那个叫郭达子的人呢？是枪毙了还是怎么的。你们真的信，是他干的这一切么？”

　　老人一听，有点了一锅眼说道：“听娃他舅说这个人在监狱里自杀了！我们不信达子会杀人，但是公安说的证据表明他杀的人么！”

　　我一听立刻问道：“你说的他舅是谁呀？他怎么会知道人自杀了？还有自那以后村子里就平安了么？在没有出现什么事情了吧！”

　　老人指着郭玉林说道：“他三舅在县公安局上班，现在也退下来在城里享福哩！所以他说道应该没有什么问题。至于以后，哎！还是发生了很多怪事！”

　　老人正要讲述，郭玉林的母亲叫我们去吃饭。我们只好停下来，先去吃饭。没有想到就一会时间，郭玉林的老母亲居然给我们做了手抓羊肉。

　　还没有走到跟前，嘴里的哈喇子就有点迫不及待的要流出来。洗了洗手就坐到了炕桌旁边，在主人让了一下后。挑了一块肥中带瘦的，沾着蒜泥、醋、油泼辣子和盐调配的酱料大口朵颐起来。

　　我正吃的带劲呢，胳膊被人拉了一下。我回头一看是老头。老家伙俯下身子，在悄悄对我说道：“你能不能学你赵爷我吃的文雅的，怎么好像几辈子没有吃过手抓一样。”我一听抬头一看，几乎所有的人都看着我。

　　我不好意地说道：“我家那边也常吃手抓，以后出来再也没有遇到，做的这么合口的手抓了。所以吃的有些急，不好意思了！”

　　郭玉林的老父亲和母亲一听直笑，连连说没事。还问我老家是哪里的，家里还有什么人等等。我一边和他们说着，一边发现老赵头居然每次都是弄一块很瘦的。沾点配料一口扔嘴里，放在嘴里慢慢的嚼。大爷的太会吃了，只吃瘦的不吃肥的和带骨头的。还不时端起酒杯，和郭玉林的父亲喝上一杯。

　　吃了一会手抓肉，又端上来了羊肉汤。我一边朝肉汤里掰馍，一边问道：“叔叔刚才你还没有说完呢？村里后面发生什么怪事了？”

　　老头喝了一口酒说道：“本来大家也都觉得事情过去了。可是没有想到，小半年后突然有一天的晚上。大家刚刚吃晚饭，庙里的灯火全部亮了起来，接着又是有人唱我们陕北小调。又是嘻嘻哈哈的说笑。自那以后呀，每个三五天就这么闹腾一次。”

　　我喝了一口汤后问道：“那你们都没有去看看么？这个道观里面，后来还有道士来修行么？听你的话，今天我们见得和你说死了的不是一个人呀！”

　　郭玉林的母亲喝了一口汤说道：“谁说后面没有来道士。后面来过好几个道士，还有和尚。但是没有一个能带上半个月的。一直到去年年底的时候，来了一个姓侯的道士。这个道士还是有一定法力的，来了以后庙里再也没有出怪事！”

　　郭玉林的母亲话刚刚说完，他父亲就反驳道：“谁说的没有怪事，他们几个下午去还看到原来道士的鬼魂哩！”郭玉林的母亲一听大吃一惊。郭玉林立刻把下午的事情说了一遍。

　　我一边闷头喝羊肉汤，一边心里想着：要是真的有道士在哪里的话，为什么供桌上和神像上落满了灰尘呢？为什么没有人供奉“三皇”呢？

　　想到这里，我立刻问道：“那你们平时也不去庙里么？那个道士一般靠什么生活呢？”没有想到老赵头，嘴里嚼着肉也含糊不清的说：“对我也准备问这个呢！”这个老家伙，嘴一直不停的吃。

　　郭玉林的父亲，喝着酒说道：“你说那庙里都死人了，又那么闹腾我们还谁敢去呀！这个候道士也很少出来，每天都是关着门不知道干啥呢！也不知道他怎么弄着吃呢？”

　　听到这里我和老赵头相互看了一眼，对呀我们今天进去也没有发现做饭睡觉的地方。你说上厕所吧，这里人烟稀少随便找个犄角旮旯也就解决了。但是吃饭睡觉，总不会留不下一点痕迹吧！

　　这话我们肯定没有说出来，吃完饭后随便闲扯了一会。我们就去老人安排好的窑洞休息了，里面的被褥都是新的。还给我们打来了热水，让我们洗漱和泡脚。

　　等人都出去了，我看着老赵头说道：“看到了吧，这里面疑问真多。你说怎么办呢？中午时分见到的这个老道，到底是干嘛的呢？”

　　老赵头打了个酒嗝说道：“哼哼，你问那么多干嘛？我们这次来又不是为这事的，我们主要的目的是帮着老郭家的那小子看风水的。再说这事也不是我们能管的了的，你呀还是洗洗早点睡吧！”

　　我一听急忙看着他喊道：“你怎么这样呢？我……”刚说到这里，我忽然看到老赵头使劲朝我使眼色。我一阵纳闷，老家伙想干嘛呢？

　　我朝后面一看，窗户那里一个影子在晃悠。虽然不是很清楚，但是我立刻明白了。应该是那会出现的黄鼠狼，又偷偷地跑过来了。

　　我正想怎么处理呢，老赵头跌跌晃晃的走到行李处。从里面拿出了几道符，然后又摇摇晃晃的走到门后。打了一个酒嗝，就像是要吐一样的手扶了下门。也就在贴东西的这一瞬间，把一道符贴在了门上。

　　我一看立刻明白了，帮腔说道：“哎！我说赵爷你要是吐的话就出去，弄得屋里臭烘烘的，还要人睡觉不了。不能喝酒就不要喝这么多么！”

　　老赵头冲着我偷偷一笑说道：“小子你给赵爷闭嘴，你看我的样子像是喝醉的么？再说了我哪里吐了，就是打个酒嗝么！你要不愿意去外面睡去，赵爷我正好一个人睡。”说着把灯光了。

　　老赵头关了灯，蹑手蹑脚的来到炕边继续说道：“你小子还不睡，就一边去免得扰了你赵爷好梦。”说着扯起了呼。

　　我偷偷一笑说道：“死老头，也不等我把外衣脱了。打呼噜跟杀猪一样，还要人睡不睡了！”说着也装着睡着的样子，慢慢加重呼吸。

　　老赵头一听偷偷笑了下，砸吧了几下嘴没有了呼噜，而是加重了鼻息。听到他这样，我捂着嘴偷偷的也笑了起来。过了约莫十来分钟，老赵头砸吧着嘴，慢慢来到窗户前又贴了一道符。

　　符一贴上，老赵哈哈笑了一声说道：“你小子还真灵性，我一比划你就知道我要干嘛了。不错，不错。怪不得你家那个老家伙一直夸你呢！”

　　我嘿嘿一笑说道：“别扯这些没有用的，先说这件事情你是怎么认为的。我们下步改怎么办！是留在这里，还是去县城处理郭的事情。”

　　“哎”老赵头轻轻叹了一口气说道：“你小子难道没有看出了么？这两件事情，其实就是一件事情。具体原因我不知道，但是可以肯定给小郭子下咒的人，和三皇庙的人都是一起的。”

　　“不会吧！”我吃了一惊说道：“你为什么有这样的感觉？你说出来。让我看看对不对。要是不对的话，咱俩帮不了人，可能还会害了人。”

　　老赵头笑了一下说道：“你想想今天我两看到的那个老道士，是不是身上有股尸气和妖气呢？要想达到这样的水平，你觉得几十年内谁有这种能力？”我摇了摇头。

　　老赵头继续说道：“其次你想想他能迷惑女人去吸阴，而且时间都不一样。这样的人难道能轻易的打死么？那么打死了为什么别的道士和尚来这个庙里，没多久就会卷着铺盖卷滚蛋呢？”

　　我一听立刻接嘴说道：“对呀！就是把人打死了。但是他也会夺魄，再次重新为人，只是短时期内修为会掉下去。”

　　“着呀！”老赵头拍了一下大腿说道：“我们就当上一个死了，这次出现的是夺魄后重生的。那么为什么别的道士、和尚不能在这里带久点呢？而只有去年，来的候道士可以在这里带这么久呢？说明现在的这个道士，和他有一种关系！”

　　“师徒关系”我直接说道：“你的意思是他们直接可能是师徒关系，也有可能候道士是夺魄后的身形。今天下午来不及换回侯道士的身体，用过去的身体出来见我们的。”

　　老赵头想了一下说道：“可以这么说的，但是好像什么地方又有些不对劲。咱们暂时就这么认为吧！不过还有一点，我们在里面看到的《三皇经》的内容。说明这里有人过去修炼上面的功法。那么这个人是不是会有传人呢？你要知道三皇也能招鬼招妖上身的！现在又不是过去了，可以随随便便的就能弄个活人来修炼上面的道法。”

　　我点了点头说道：“也对，所以你觉得这件事情的根就在这里。可是为什么要对郭玉林动手呢？他知道什么？至于对他下手吗？”

　　老赵头也叹了一口气，说道：“根在这里了，事情是为什么还的慢慢找。我觉得明天应该想办法，找找其余被那个道士吸阴的女人。只要有一个，我都能知道为什么了。这样吧，先睡等明天再说。”

　　我点了点头，卡莱只好等天亮再说了。没有想到这里这么发杂。可是我不知道，事情比我想想的还要复杂……


第245章 下黑手和奇怪的中年道人

　　偏僻的陕北农村夜晚是那样的宁静，我躺在土炕上翻来覆去怎么也睡不着。心里好像有一块大石头压着，好闷好难受呀！

　　看了看一旁熟睡的老赵头，我摇了摇头慢慢地坐了起来。摸索了半天，才从口袋里掏出了一盒烟。拿出一根来放进嘴里，正准备给自己点上。

　　就看老赵头翻了下身说道：“你小子不好好睡觉，大半夜的抽什么烟呀！你也够烦人的。”说着也坐了起来，披了件衣服。

　　我看着他把点着的烟递给他，笑着说道：“我就知道你也睡不着，但是又不好意思叫你。所以就先抽支烟了！呵呵！”说完笑了笑。

　　老赵头抽了一口烟说道：“你小子是不是心里堵得很，有点喘不过气来了！哎年轻人，心要放开点了，眼要看远点。”

　　我惨笑了下，给自己也点了一根烟说道：“赵爷其实我已经够能放得下来，只是有些事情你不明白。”

　　“我呸”老赵头朝我啐了一口说道：“你小子那点小心眼我还能不明白。你不就是在想，堂堂的三皇派发咒，却沦落成妖邪们修行的法门了！对不对？”

　　“哎”我抽了一口烟说道：“你说的没有错，但是只说对了一半。葛真人在《抱朴子》中写到：家有三皇文，辟邪恶鬼、瘟疫气、横殃飞祸。而《云笈七签》中《鲍靓真人传》写到：靓学明经术纬候，师左元放，受中部法及三皇、五岳劾召之要。行之神验，能役使鬼神，封山制度。”

　　说到这里抽了一口烟，我继续说道：“你说说当时的真人们都对，三皇咒和经文推崇有加。可是偏偏就被一些心怀鬼胎的人，用招鬼上身招妖上身的咒语四处害人。最后在唐朝被禁，在元朝事情彻底没有了传承。”老赵头点了点头。

　　我继续说道：“现在的人都被猪油蒙了心，什么都相信。放着正宗占卜的六爻、四柱、奇门、六壬这些不信。偏偏要信一个出马仙！我就不明白了，任何阴物任何借口上了人身以后。都会破坏人体中的阴阳，导致阴阳失去平衡。而那些福运，财运好的人也会被盯上逐渐失去这些东西……”

　　“哎！”老赵头叹了一口气说道：“你说的我何尝不知道呢？但是有些事情你永远说不清楚，有些人就是不信你的说的这些正宗的占卜方式，就爱听那些你有什么办法？人总是不到吃亏的时候，永远不知道你对他有多好。可是往往这种亏吃了，还看不出来说不出来！现在打着玄门正宗占卜，却干着骗财骗色的人还少么？所以呀，不是人心被猪油蒙了心，而是遇到困难的时候，不知道该去找谁了！”

　　听老赵头这么一说，我抽了一口烟抬起头望着窑洞的顶。心里一阵难受，眼泪不由自主的流了下来。我也不知道为什么流泪……

　　老赵头掐了烟头，拍着我的肩膀说道：“小子不要哭了，后面的事情快更棘手的。世人的想法，不是靠我们一代人就能扭转的。而是要靠你，和你一样的数代人才能扭转的。睡吧，明天还有要事要办呢？”我点了点头，掐灭了烟头躺在了枕头上。

　　睡了不长的时间，就听到一声公鸡的啼鸣。这里一切都是原生态的，连早上起来的闹钟都是这么原生态。我伸了个懒腰，正准备起来。就听到有人“咣咣”的敲门。

　　一边敲门，一边喊道：“虎子，虎子快起来了。出事了，出大事了。快点，虎子！”听这个声音，应该是昨晚和郭玉林一起睡的崔二爷。

　　我一听崔二爷这么喊，翻身跳下了炕。打开门一看，崔二爷上气不接下气的，扶着门框子喘气。

　　一看我把门打开了，立刻拉住我说道：“快，快。郭出事了，快点来，快点！”说着拉着我就朝对面的一口窑洞跑。

　　我本来就没有穿裤子，只穿着一条大裤衩。鞋也没有提起来，只是趿拉在脚上。他也不等我提鞋，就这么跑。虽然就是几米远，鞋还是掉了。我就这样光着一只脚，被拉进了他们住的窑洞。

　　一进窑洞我把另一只鞋提了下，正准备说崔二爷呢！忽然看到郭玉林直挺挺的躺在地上，嘴里一团有一团的白色的东西在蠕动。

　　看到这里我再也顾不上我的鞋了，急忙来到郭玉林身边看。只见他两个眼珠向上翻，嘴里堵着一团蠕动的白蛆凝成的蛆团。

　　看到这团蛆我胃里一阵翻腾，立刻捂着嘴强忍着没有吐出来。这时有人轻轻的，拍了拍我的肩膀，我回头一看是老赵头。他的手里还提着我掉的一只鞋！

　　老赵头把鞋扔在地上，对我说道：“穿上吧！早知道会有这么一手。没有想到来的这么快！这手下的真够黑的。穿好鞋，我们再去一趟三皇庙。”

　　我还没有来的及问他，老赵头转身朝我们住的窑洞走去。我穿上鞋也急忙跟在他的后面，来到了我们住的窑洞关好门。

　　“赵爷”我连忙问道：“你这是什么意思，你不是能治好郭玉林出现的情况么？那我们不救人，去三皇庙干嘛？”

　　老赵头重重的，在我额头上拍了一下说道：“你傻呀！那个老家伙明显地看我们昨天问了那么多事情，想看看我们到底有多少手段。所以今天用这么个方法，试试你我的。要是我们这会出手的话，我们俩这个地方都出不去就会……”说着做了一个抹脖子的动作。

　　我点了点头说道：“所以你要装，等他的马脚全部漏出来了。我们再去收拾了他是不是这个意思？”老赵头点了下头。

　　就在这时外面哭声震天，一听就知道是郭玉林的母亲。我和老赵头在门缝里观察了一下，基本上能来的邻居都来了。

　　老赵头看到这里，对我说道：“我先出去，等会你在后面盯着。然后想办法，把我们刚才说的给他父母说一下。要不我们俩就成了混饭吃的了！”这个任务也太艰巨了，那老头能听懂我的话么？

　　我正在想呢！老赵头已经出去了，在哪里一会这样一会那样。但是又不具体说怎么办，搞得郭家老两口除了大哭就是唉声叹气。

　　这时我看到崔二爷也在哪里，手足无措的站着。于是穿好裤子，轻轻来到他身边。拉了拉崔二爷的手说道：“二爷我这里有几道符，不知道有没有作用。你来我给你取了试试！”

　　崔二爷一听，立刻把这话说给了郭玉林的父亲。让后拉着郭玉林的父亲，跟着我就来到了我住的窑洞里。这时郭玉林的母亲，已经昏厥过去了。

　　我带着他们带到我住的窑洞后，立刻关上了门。把刚才和老赵头协商的事情，一五一十的说了一遍。老头虽然有些听不明白，但是在崔二爷一遍又一遍的解释下，也算是明白了点。

　　然后我拿出几道平常的镇鬼驱妖符交给他，让他和崔二爷去贴。我也来到了郭玉林躺着的房间，老赵头还在那里瞎忙乎。

　　一看我进来了，立刻问道：“怎么样！”说着朝我挤了挤眼睛。

　　我点了点头说道：“放心吧！符已经贴上了。应该会没事的！叔叔你说下步改怎么呀！”说着朝他使眼色。

　　老赵头微微一笑，立刻说道：“啥也别想，你去弄一碗清水。我用就咒在试试，应该可以解决了的。”我立刻应身朝外面走去。

　　我来到外面碰到了和崔二爷在一起的郭玉林的父亲。崔二爷朝我点了下头说道：“符都贴好了，下步该怎么呢？小……”

　　我怕乱叫，立刻说道：“我叔叫我找碗水，用咒在试试。应该肯快就好了，大爷不要着急。”说着眨了下眼睛。

　　就在这时郭玉林父亲手里的符忽然着了起来，吓的老人喊了一声急忙丢开。我一看先是一惊，接着大声喊道：“叔叔不好了，符自动烧着了！”

　　老赵头急忙跑出来一看，说道：“怎么会这样呢？怎么会这样呢？”然后对着郭玉林的父亲说道：“看来是你儿子昨天对神不敬的缘故，这样吧我们把他先抬到三皇庙再说。”

　　一听要去三皇庙，这里的村名本能的后退了下。老赵头也没有搭理，而是朝我使了个眼色。我靠不会是要我背过去吧！那可是一段山路呀！

　　想到这里我立刻，对郭玉林的父亲说道：“大爷你叫几个人帮着抬到三皇庙门口，剩下的事情就不用管了，要我叔叔来想办法！”这句话崔二爷又大体解释了遍，才找了几个年轻人抬着郭玉林朝三皇庙出发。

　　路上我和老赵头一直走在前面，眼睛不停的四处观察。我出来的时候，专门把银奴插在了腰间。老赵头什么也没有拿，但是我知道他肯定有防身的法器。

　　来到三皇庙门前，几个年轻人把郭玉林放在了门口不远的地方，就跑的远远地朝这边看。老赵头要我还有郭玉林的父亲，以及崔二爷都跪在门口。

　　然后老赵头跪在郭玉林父亲的身边，微闭双眼双手合十说道：“求三皇爷救救这个孩子的命。他昨天到这里来不懂规矩，冲撞了三位爷。求三位神仙老爷，看在上天有好生之德份上，看在他上有老下有小的份上救救这个孩子。如若病好了，一定为三位神像也，重塑金身！”

　　听到这里我直想笑，这老家伙学那些无知求神的人，学的太像了。让我都觉得他很虔诚，很有诚心的样子。

　　就在这时三皇殿的大门缓缓的打开了，我抬头看去一个中年道人逐渐出现在了我们的眼前……

　　我上下打量了一番，心中暗暗一惊。果然和我那天见到的不一样。这位道人看上仪表堂堂，而且有一种道骨仙风的感觉。可是他为什么昨天没有出现呢？一夜之间，是从哪里冒出来的呢？看来下黑手的就是他了。


第246章 易形换型

　　老赵头一看出来一位中年道士，立刻迎上去双手合十说道：“道长慈悲快救救这个孩子吧！昨天来庙里的时候，说了些不该说的话冲撞着神了。求大师慈悲，一定救救这个孩子。”

　　中年道士一听，连忙说手抱拳说道：“施主不要惊慌，把人扶进来吧！贫道看看，是否有能力救治他。”说着转头就朝里面走。

　　我和老赵头点了下头，扶着郭玉林朝里面走。让崔二爷扶着郭玉林的父亲，在外面等着。这样就是有意外，我和老赵头也不至于分神。

　　我们把郭玉林扶进了大殿，中年道士回头一看说道：“其余的人怎么没让进来。不会是怕我这里不干净吧！”

　　老赵头一听，连忙摆着手说道：“没有了，没有了！主要是怕这些凡夫俗子进来，影响了大师施法。所以我才没有叫他们进来。”

　　中年道士点了下头说道：“怎么看起来你们也学过点道法么？不知道是在那座名山下，那位高人门下学的。不知道小道是否有幸认识？”

　　老赵头一听，连忙说道：“再下年轻的时候，在河北跟一位叫白眉禅师的大师，学了点鸡毛蒜皮的本事。现在岁数大了，想把这点本事传给侄子……”

　　“白眉禅师？”中年道人疑惑地问道：“是不是他的眉心中间有颗肉瘤子。肉瘤子的中间还有一颗小黑点，也有人叫他三眼禅师？”

　　老赵头一听连忙说道：“道长认得我师父呀！哎呀！这可太好了！这还真是遇到贵人了呀！”说着连连作揖。

　　那知中年道人，不屑一顾地说道：“原来是三眼头陀我以为是谁了？对了你都学到点什么？施展一下给我看看。”这个不屑的表情令我心头一震。

　　老赵头一听，连忙走了一个奇怪的天罡步，又拿了几个奇怪的手诀。而且我能看得出来，都有错误之处。但是又说不出来，哪里错了！

　　中年道人看到这里，笑呵呵地说道：“看来你没有学到多少东西，我就说么怎么，连这么简单的事情都不能应付。”

　　老赵头一听连忙说道：“年轻的时候贪玩，也没有好好学习。后来跟着别人学着做生意，没有想到等我回来后师父已经离开人世了。不知道道长怎么知道我师父的？”

　　中年道人一听笑呵呵地说道：“说起他还是我师兄呢？只是没有想到……哎！”忽然他厉声问道：“你叫什么？家住哪里？”说着手拿一个奇怪的决，盯着老赵头。

　　老赵头明显的哆嗦了一下，手里也拿了一个奇怪的诀说道：“小的赵启发，家住河北保定府清苑县赵家沟人。拜见师叔！”

　　中年道人看到这里，点了点头收起手诀指着我说道：“这时你的侄子，跟你多长时间了？都学了些什么？”

　　老赵头一听，毕恭毕敬地说道：“这是我表哥的孩子，自幼有点仙缘。平时也不爱读书，就喜欢看看算命的书。最后就跟着我，学了点皮毛。”

　　中年道人慢慢地走过来，抬起我的下巴打量了一番。说道：“哼哼，我看也是个平庸之人。不过你有这份心，发展自己的侄子也算难得。等完了后，我会传点本事给他的。”

　　老赵头一听在我屁股上踹了一脚，对我喊道：“你小子还不跪下谢谢师叔祖，他老人家要传你道法了！”要是平时我早跳起来，也踹老赵头一脚了。刚才学调戏女人般的，抬着我下巴看，这会居然还给我当师叔祖。

　　但是现在非同寻常，我无奈的准备跪下。就在这时中年道人手一伸说道：“不用了，等我办完手头的大事再说吧！”正说着就听我身后传来了笑声。

　　我急忙朝后看去，结果什么也没有。我知道肯定是昨天那个老家伙，于是假装拉着中年道士的袖子，惊慌地说道：“有鬼！有鬼！”

　　中年道士轻轻的一抽衣袖说道：“哪里来的鬼？年纪轻轻的，这般大惊小怪的以后还怎么修炼成大事呢？”说着瞪了我一眼。

　　老赵头立刻笑嘻嘻的，把昨天我们在庙里的遇到年老道士，郭家人嘴里听到的事情全部说了一遍。然后笑着说道：“师叔莫怪他就是了！”

　　中年道人哼了一声，随身掏出一张符点燃后，快速的放到了郭玉林的鼻子前。只见符连同烟，一起钻进了郭玉林的鼻子里。转眼堵在他嘴边的蛆团，慢慢的化成一条又一条的蛆顺着鼻子钻了进去。

　　老赵头一看立刻问道：“师叔你这是要干什么？难道你不是为了救他么？不知道小郭怎么得罪师叔了？”

　　中年道人斜着眼，看了看老赵头说道：“你问得太多了，有些事情还是回去，等他醒了再来问吧！顺便替告诉他，早点把拿东西叫出来。否则他会死的很难看。话怎么说我想你应该知道的。等会出去在不要来这里，有事我会派人去找你们的。”

　　老赵头一听，立刻说道：“我们就是被他请来看风水的，不好长留这里的。要不是他出事的话，今天就去城里了。说不定就见不到师叔了！”

　　中年道人听了不屑一顾地说道：“你们也能看风水？”说到这里，突然一笑说道：“那更好，你就跟着他去。随后我会派人告诉你要找的东西。你们去吧！”

　　老赵头应了一声，和我扶起郭玉林慢慢地走了出去。这时候郭玉林已经醒来了，嘴里含糊地说了一句话。这时我在回头，已经看不到中年道人了。

　　回到郭家后，郭玉林已经完全清醒能说话了。我和老赵头安顿他多休息，拦着崔二爷来到了我们住的窑洞。把刚才的事情都说了一遍，听得崔二爷一阵吃惊。

　　老赵头轻轻的对崔二爷说道：“过两天我们回市上的时候，你就不要去了。坐上火车在西安等着，要是小张的师父打电话，你立刻过去把他们接过来。到时候我们电话联系，这件事情很危险的。”崔二爷点了点头。

　　这时郭玉林的父亲敲门进来，对我们说道：“师父你们给的符都无缘无故的烧着了，你说这是怎么回事呀？”这件事情也对老人解释不清。

　　于是我说道：“大爷你不要着急，这件事情现在给你说不清楚。但是请你相信，很快就有答案了。你放心好了！”老人一听，叹了口气点点头出去了。崔二爷也转身跟着出去了。

　　我看着老赵头说道：“怎么这次的事情很复杂么？还的要我师父和老师来，可是现在我联系不到他们呀？”

　　“哎！”老赵头叹了口气说道：“你师父当年说的对，三眼头陀果然是有余孽的。这件事情没有他们的帮助，就靠你我命丢在这里都有可能？你先给你师父发短信吧！我去看看小郭。”说着转身出去了。

　　我急忙拿出手机，先给师父打电话。没有想到手机暂时无法接通！于是我连续发了四五条短信，才把手机装起来也去看郭玉林。

　　这时的郭玉林已经完全清醒过来了，只是身体还有些虚弱。我们正和他闲聊呢，他的老母亲端着一碗热乎乎的羊肉汤进来了。看着郭玉林的老母亲，一口一口喂郭玉林吃我心头一热。

　　本哎郭玉林都能吃饭了，但是他的母亲就是不愿意，非要给自己的孩子喂。这就是我们的父母，哎！心都在自己的子女身上。看着郭玉林吃完了肉汤泡馍，老人又招呼我们也吃。一点埋怨的言语都没有！

　　吃完中午饭，我和老赵头回到了自己的窑洞。我关好门问道：“赵爷你那会说的三眼头陀是个什么人？好像很厉害的样子？”

　　老赵头一听苦笑了一声说道：“何止厉害，简直快成魔了。我的师父还有一个师兄，都惨死他手上。要不是遇到你师父和师祖，我这条老命早就没了。”

　　“不会吧！”我惊奇地说道：“居然这么厉害，那现在这个中年道人难道比他更厉害么？要是这样的话，昨天的那个老道，不就造成魔了？”

　　“哎”老赵头叹了一口气说道：“就算是不是魔也是妖王级别的了。你要知道我估计他身上的东西，至少有千年了。当年的三眼头陀身上的东西，都有百年了。就不要说他师父了！加上现在还有个师弟……”说道这里，老赵头不住的摇头。

　　我知道这会，也不是问老赵头过去事情的时候。于是静静地坐到一边想问题，这次碰到的可不是一般的东西呀！

　　老赵头站起来说道：“这会有两件事情可以清楚了。”我一听急忙问是那两件事情。老赵头一笑说道：“第一可以证实这里就是他们的老窝。”

　　我一听笑着说道：“我补充下，这里也是三皇派最后的栖息地。这些人应该都学会三皇神咒一类的法术。”

　　老赵头说道：“对，所以要想彻底铲除他们，我们还需要对他们多了解一点。顺便多找几个帮手，为道门留下一点清静。”

　　我点了点头说道：“对，第二件事情要是我没有猜错的话。你是想说郭玉林无意中得到了一件，对于他们修炼来说至关紧要的东西。没有这件东西，他们就不能提升修为！”

　　老赵头笑着说道：“你猜对了一半，不是提升他们修为的。而是对那个老道，也就是他们师父修成仙，起到至关重要的东西。”

　　我点了点头说道：“对，我明白了。任何动物修炼到一定程度，都要过天劫。要是过不了这一关。要么被打回原形，要么惨死于天雷之下。”

　　“是的！”老赵头兴奋地说道：“他们这么急着找回这件东西，说明天劫马上到了。所以不遗余力的下了重咒，就是为了找回这件东西。”

　　我一想对呀，这还真是一通百通。没有想到这件复杂事情的背后，居然这么简单。看来这次是我们铲除，这些余孽的大好机会。

　　老赵头站起来，伸了一个懒腰说道：“你小子不要尽想好事！就刚才的中年道人，估计修为都不在我之下。他们这里还不定隐藏着多少高手！”

　　我点了点头，忽然想起一件事情。立刻对老赵头说道：“赵爷你发现了没有，今天的中年道人身上没有一点妖气和尸气。反而是昨天的老道，却露出尸气和妖气。你不觉得这件事情有些奇怪么？”

　　老赵头看着我道：“你什么意思？”

　　我挠了一下头说道：“我觉得今天的这位才是真正的师父，昨天的应该是他的某位弟子。你在自己想想，他们两人之间的不同？”老赵头一听我的话，低头一阵沉思。

　　我接着说道：“你想想要是一般人的话，会进去就问我们那么多么？和你的修为一样，要真是昨天那个老道的弟子的话。为什么昨天老道，不直接大咧咧的问我们呢？你没有发现他太冷静了么？还有要是三眼头陀，是他的师兄的话。为什么会问你一些你河北的情况呢？这符合出马仙的规则么？”

　　老赵头听到这里，“啊呀”叫了一声说道：“难道？难道他已经练成易形换型的境界了么？”

　　我一听也吃了一惊，中年道人不会这么可怕吧！居然会传说中易形换型，但愿我猜错了……


第247章 拦路的青蛇

　　我和老赵头一番分析后，老赵头陷入了深思。良久以后抬起头看着我，拿出一根烟点燃后，默默地坐到一边抽起了烟。

　　正在这时我的电话想了，我拿出来一看是师父的手机。我立刻接起电话，不知道是信号不好，还是别的原因。电话里一直嗡嗡的，有很大的杂音。

　　“师父你好呀！”我也来不及多想，能说清楚是几句是几句：“师父你能听清楚我说话么？师父？师父？”

　　好半天电话里才说道：“你那边怎么这么大的杂音呀！你走个信号好点的地方，我听不清你说话。”

　　我走动几步，又说道：“师父现在怎么样了。能听清楚我说话么？”这会我真的有些着急了。刚才发短信都好呢！

　　“现在好了！”虽然还有很杂音，但是师父的声音已经很清楚了：“你怎么把老赵给弄过去了？你的短信我看到了，怎么那边的事情很能弄么？”

　　我立刻把这边出现的事情，给师父讲了一下。希望能听听师父的意见，可是没有想到我说完后，电话里除了杂音就是杂音。

　　老赵头走过来，看着我轻轻地问道：“你家的老头怎么说的，是不是和我们分析的一样？”我看着他摇了摇头。

　　老头急的伸手就要抢电话，这时师父在电话里问道：“你们准备下步怎么办？是继续留在当地，还是先去城里呢？”

　　听到这里我有些糊涂了，我想听听师父的意见。没有想到师父又来问我，我愣了一下还是说道：“我觉得应该和赵爷先去市里，拔出外面的毒刺再说。”

　　师父听完后噢了一声，半天又没有话说。这在历次出现事情后，电话中师父还是第一次，出现这样模棱两可的回答。

　　老赵头一看，急的一把从我手里抢过了电话。冲着电话就喊道：“老家伙这次的麻烦大了，借你吉言还真是三眼头陀的余孽……”他的话还没有说完，就看他停下不说。而是一个劲地点头说好。

　　过了约莫过了十分钟左右，老赵头把电话递给我，又朝我使了个眼色。我一看电话没有挂机，是说师父还有话说。

　　电话里师父还是慢悠悠地说道：“本来师叔说要带你去趟江西，看来这次要改变行程了。我和师叔，还有疯子商量下。陕北那边看来，我必须去一趟。尽快的解决了，我们一起再去江西！你这次要相当注意，不要意气用事。多听老赵的话，还有去城里的时候一定要注意安全。特别是路上的动物……”说到这里又是一阵杂音，接着电话就挂了。

　　注意安全，注意动物这是什么意思？怎么也不说明白呢！想到这里我立刻再次拨通了师父的电话，可是传来的是一阵又一阵的忙音。

　　我看着老赵头，嘴里呢喃道：“要我们注意动物，注意什么动物呢？”我这时彻底傻了，不知道师父是什么意思。

　　老赵头笑着拍了一下我的肩膀，说道：“什么都不要多说，也不要多想。我们去看看小郭子，尽快先去他公司那边。”我默然的点了点头。

　　老赵头带我进到了郭玉林休息的窑洞，看着郭玉林说道：“身体好点了吧！要是没有事情，安排一下我们尽快去你公司那边。”郭玉林一听睁大了眼睛看着我们。

　　“哎”老赵头叹了口气说道：“你也不要多想，我们尽快过去那边帮你把风水调整过来。然后在彻底处理你身上的事情，否则我们将会前功尽弃。”说着在一张纸上写了几个字，给郭玉林看。

　　郭玉林看完后，看着我们点了点头。立刻拿出手机拨通了一个电话，约莫过了几分钟后说道：“晚上一个老司机会开着我指南者来，你们放心他开了几十年的车。技术是没有问题的。”

　　老赵头点了点头，又安顿了几句话带着我又回到我们的窑洞。从包里拿出一沓符咒，找出了几张后对我说道：“小子，你去把他的父母和那位崔先生请过来。”

　　我点了下头，去把郭玉林的父母和崔二爷请了过来。老赵头大概的把事情简单的复述了一边，然后把符交给他们。

　　并叮嘱道：“这段时间有什么样的白事都不要参加，哪怕是自己非常好的亲戚的也不要参加。符一定要贴到床头，晚上听到什么动静也不要出门。而且要和往常一样，改做什么做什么！”老两口点点头。

　　吩咐完这些后，我和老赵头有开始开坛画一些符。虽然我不知道他为什么画，但是我能看得出来这些符是用来贴在车上的。

　　过去的人出门或者行船的时候，都会带上一些符咒。就是一些船老大，也会在远行之前在自己的船舱中挂上一些桃木符。为的就是祈求海神，水神佑护自己。

　　我不知道老赵头这是什么意思，而且我不明白这么做是为了什么。一般修行的人身上都有浑身真气，也有护法的。一旦遇到危险都会挡去一场灾难的，可是今天老赵头为什么画这样的符咒呢？

　　一天的时间就这样过去了，晚上我们都休息的很早。第二天早上我起来正在洗脸，就听有人来敲门。开门一看，站在外面的是生龙活虎般的郭玉林。

　　我笑着问道：“身体都恢复过来了？一大早就来敲门，是不是有什么好事要告诉我们。”说着笑了起来。

　　郭玉林也嘿嘿一笑说道：“没有什么好事，就是司机开着车来了。看你们起床了没有，是不是吃过早饭就出发。”我回头看了一下还在睡觉的老赵头。

　　老家伙翻了个身说道：“先要司机休息一下，正午时分我们在出发。小子你去和他们吃早饭，就不要等我了。让叔叔我在睡会！”说着扯起了响天雷。

　　我很无奈，只好先要郭玉林过去。自己把脸洗完，也到了他父母的窑洞里去吃早饭。里面除了一个我不认识的，其余都是老熟人。看来这个人就是司机了。

　　我打量着这位五十多岁的司机，郭玉林给我介绍道：“这位是卢师傅，原来当兵就是开车的。后来复员后，一直跑运输。来我公司好几年了，技术好有可靠。”

　　我一听冲着卢师傅点了点头，坐下来喝小米稀饭。卢师傅一口没吃，只是拿着自己一个硕大的塑料杯，不停地喝着茶。

　　我正准备问电话，一个人走了进来。我回头一看，原来是老赵头。我立刻问道：“不是要睡觉么？怎么这会就跑起来了。”

　　老赵头没有理我，对卢师傅说道：“老师傅开车回你们公司，需要多长时间。路况都怎么样！”

　　卢师傅一听，放下水杯子说道：“除了有一段路程是山路外，其余的都是高速。如果没有什么意外三四个小时就到了。”老赵头点了点头。

　　三下五除二喝完了小米粥，对卢师傅说道：“我又几张符要贴到你的车上，你对这个没有什么将就吧！”这句话我们都愣了一下。

　　卢师傅一听立刻说道：“这有什么？不瞒各位，一般我们接到跑长途的任务，私下里都会烧点纸钱的。也有的会偷偷的贴上符！这路上才能担保一路平安呀！呵呵！”

　　老赵头点了点头，转身出去拿来了昨天画的五六道符。交给卢师傅告诉他都贴在哪里，然后一屁股又坐到了我身边继续吃东西。

　　我悄悄地问道：“赵爷你这是为了什么呀！弄得这么神秘，你给我说说要我心里有个底呀！”老赵头笑了一下，又喝了一碗小米粥招呼我们上路。

　　我看了下时间差不多也到了正午十分了，这里随便收拾下就好。可是我心里却一阵恐慌，不知道为了什么。

　　卢师傅的车开到很稳，速度还不慢。从这上面可以看出，确实是老司机水平很高。而且车也很好，走山路这种“指南者”确实不错。

　　正行驶呢，就听老赵头说了一声：“它们来了！”我不知道这个它们是指谁。中国人的字，只有写出来才能知道是哪个。

　　我正奇怪呢，就听卢师傅喊道：“那是什么东西，怎么停在路中间了。”说着按了几声喇叭。由于是四开门的“指南者”，我和崔二爷郭玉林挤坐在后面。所以我不知道前面是个什么情况。

　　就听老赵头说道：“别管，踩油门直接开过去。”卢师傅回头看了一眼老赵头，可是脚底下还是没有踩油门。

　　这时我才看清楚，车前不远处居然横卧这一条胳膊粗细的青蛇。看到我们的车来了，立刻盘起身子朝我们吐信子。

　　没有搞错吧，这种山路上居然横卧着一条青蛇蛇。要是避让它的话，我们的车不是进了山沟里。就是撞到别的地方上。

　　老赵头一看卢师傅没有踩油门，立刻喊道：“快点踩油门冲过去，要不让我们都要死在这里了。”卢师傅一听，下意识的踩了一脚油门。

　　没有想到这条蛇居然朝我们喷了一团黑气，接着腾空跃起重重地砸在了车窗前挡风咕噜玻璃上。就听“咚”的一声，蛇就不见了。然后又听到一声，我们朝后车窗上看，车扬起的尘土中一个东西掉落了下来。

　　卢师傅准备踩刹车，就听老赵头喊道：“不想死继续看，要是下车这里的人都的完蛋。”卢师傅一听，又踩了一脚油门。车嗡的一声，朝前面飞驰过去。

　　现在我终于知道了，师父说的注意动物和老赵头说的“它们”是什么意思了。原来是有人控制着动物，朝我们攻击。

　　一条胳膊粗细的蛇，就有这么大的威力。我不知道还会有多少动物，来朝我们攻击。看来中年道人一伙，也发现了什么。要不然也不会下这种毒手了！

　　我正想着呢，就看到一个黑影从我们的车前闪过。这时什么东西，速冻这么快。我还没有想明白，就听到一阵奇怪的声音传来……


第248章 一路惊魂偷袭得手

　　真的没有想到，居然控制动物来袭击我们。现在我才明白师父电话里的意思了，要我们注意这些被控制的动物。

　　也难怪他们使用这样的法术，本来“出马仙”就是靠着修仙的动物附体，或者阴魂附体才“出仙”的。所以控制个把动物，属于轻而易举的事情。特别是修为比较高得“出马仙”。

　　但是我还是猜错了一点，这次来的不是个把动物。而是成群结队的，如果说前面的那条蛇只是一道“开胃菜”的话，那么“主菜”这会才开始上桌。

　　郭玉林也看到了一个黑影飞过，立刻惊恐地问道：“这又是什么东西？怎么嗖的一下就不见了？”

　　卢师傅笑了笑说道：“郭总没事，只是一只小鸟。可能飞错了地方，不要担心。”我听到这里心里一阵奇怪，难道真的只是一只小鸟么？

　　就在这时一阵奇怪的叽叽喳喳的声音传来，这是什么声音。听着是鸟叫，但是怎么凌乱好像不是一只鸟。这是什么声音呢？

　　我正想着呢，就见一只叫不上名的鸟，“咚”的一声撞到了车前挡风玻璃上。我还没有看清楚，撞在挡风玻璃上上的鸟瞬时掉到了地上。我正奇怪呢，又是一只鸟撞了过来。

　　有点物理常识的人都知道，高速飞行的物体撞过来。重量是自己身体的几倍，有的时候甚至是几十倍。一般以上的航空事故，都和飞鸟有一定缘故。

　　我正思索呢，又是一只小鸟撞了过来。居然还在上次那只小鸟撞过的地方，车窗玻璃上留下了一摊血迹。

　　紧接着一只又一只的小鸟，接二连三的撞了过来。位置还是那个位置，不偏不倚的。车窗上居然出现了一些裂缝，在小鸟的不停撞击下裂缝越来越大。而且在这时候我发现，飞过来的不在是小鸟，而是乌鸦这样的大型鸟。

　　卢师傅头上滚下来一颗又一颗，黄豆粒大小的汗珠。不住的吞咽着口水，脖子伸的老长。眼睛一动不动的，注视着前方。

　　老赵头回头看了我一眼说道：“现在明白我为什么，要用那些符咒了吧！要不是我提前用了符咒，说不定这会早有东西钻进我们的车里了。”

　　我点了点头道：“可是现在怎么办，要是老这么撞击下去的话。迟早被撞破玻璃，那样照样可以攻击我们！”

　　老赵头点了下头，想了一下对司机卢师傅说道：“你继续朝前开，尽快的上到公路上。还有等下看我手势，把天窗打开，我这里有道符应该有些左右。”

　　说着掏出一道符，艰难的站到顶窗下默念咒语。拍了一下卢师傅的肩膀，卢师傅立刻打开了天窗。

　　老赵头顺势把符咒朝外面一扔，竖起剑直虚空念叨：“茅山祖师显威灵，神兵急火如律令。烧”随着老赵头的烧，一团火球迎风而起。

　　顿时一股烧焦的味道，传进了车厢了。老赵头坐下来要求把天窗关好，继续目不转睛的看着前方。就听鸟群一阵惊叫，渐渐的消失了。

　　老赵头擦了一下额头的喊说道：“又算是过去了，不知道前面还有什么东西会出现。大家一定要注意，千万不要紧张。”

　　老赵头的话即使说给卢师傅等人的，也是说给我听得。我摸了一下插在腰间的银奴，眼睛一动不动地看着外面。

　　卢师傅突然说道：“过了前面那道弯，就上公路了。哪里车来车往的，应该不要紧了！”说着也擦了一把头上的汗。

　　真的不要紧了么？我怎么心里还是有些不对劲的感觉呢？看来只有到了目的地，可能我心里的石头才会落地吧！这一路上的惊魂，难道就这样完了？

　　我正想着呢，就听一声刹车声。由于刹车的惯性，我不由自主的朝前面倾过去。我坐直后立刻朝车前看去，这又是碰到什么东西了。

　　车的正前方一只黄色的小动物，两只后爪子蹲在地上，身体直直地挺立着。两只前爪子抱着胸前，像人双手抱拳一样。

　　卢师傅愣在那里半天后，说道：“这是那里出来的黄鼠狼呀！怎么像人一样。这是要干什么？”

　　我一听也傻了眼了，是呀这只黄鼠狼要干什么？挡在我们车前，还摆这么个造型。难道要拜年么？想干嘛呀！给谁看，是给我们看么？

　　我轻轻的拍了下老赵头，想问问他。老赵头也没有回说道：“不要着急，看它要做什么？”说完继续看着前方。

　　没有想到黄鼠狼两个前爪抱着，慢慢弯下了腰。就像是人鞠躬一样，抬起身体时，居然嘴上还挂着微笑。是的，是真的一只微笑的黄鼠狼，向我们鞠躬！

　　这一幕惊呆了所有的人，就连老赵头也不知道该怎么办了。黄鼠狼脸上带着微笑，慢慢的直着身子朝前走了两步。停了下来，眼珠一动不动地看着车里的我们。我靠还真的是拜年呀！这也太早了点吧！

　　老赵头深深吸了一口气，头也没有回的对我说道：“咱俩下车吧！否则这道关很难过去了。”说着就要开车门下去。

　　郭玉林一听说道：“大师直接把车开过去，压死它不就完事了。非要下去才可以么？再说了你们下去，要是出点意外怎么办！”说着就要卢师傅挂挡。

　　老赵头一把按住卢师傅的手说道：“你以为这只黄鼠狼，和前面的蛇跟鸟一样？你也太小看它了，要是我没有估计错。这时元神之一吧！放心我们不会有事的，小子走！”说着开门率先出去了。

　　我摸了一下腰里的银奴，深深的吸了一口气，也跟着老赵头下了车。我整理了一下衣服，走到了老赵头的旁边。

　　老赵头看了我一眼，点点头来到了车前。冲着黄鼠狼双手抱拳，也鞠了一躬。然后站直了笑着说道：“没有想到你这么快就来了！”

　　说真的要是在人多的地方，被外人知道的话。一定笑我们是神经病，这个世界上出现两个给黄鼠狼鞠躬说话的人。

　　没有想到黄鼠狼微微一笑，弯下身子嗖的一下，钻到了附近的草丛里面。这一下可确实把我们弄神经了，这是要干嘛呀！

　　而就在这时一个人缓缓的，从前面的岔路口处走了过来。准确的说是一位中年道人，胳膊上还缠着一条五彩斑斓的蛇。

　　老赵头看了看我，笑着说道：“看到了吧，拦路的是黄鼠狼。要是我们贸然开车，前面就是这个家伙的陷进。”

　　正说着道人走了过来，微微一笑说道：“恕我那天眼拙，居然没有看出来二位是世外高人呀？不知道是哪座仙山下……”

　　他的话还没有说完，就看老赵头一伸手说道：“行了别文绉绉的了，赵爷我就是当年要了三眼头陀命的人。你是谁，自己报个家门。”

　　道人哈哈一笑说道：“我就说么，怎么对三眼那么熟悉。原来是你这个老杂毛害了他的姓名，要不是黄儿认出你来。我还真被你骗了过去。”说着那只黄鼠狼又跑了出来，在道人的脚前蹭了两下。

　　怪不得，这会突然来了么多动物攻击我们。原来这只黄鼠狼，居然认出了老赵头，并给这个道人报信了。

　　老赵头坦然一笑说道：“莫非这只黄鼠狼就是当年，三眼老怪身边的黄衣弟子。没有想到被它逃过一劫！你是三眼老怪的师父吧，不知怎么称呼？”

　　中年老道抚摸了一下蛇头说道：“你叫我乌衣大仙就可以了！”说着那眼斜视了我们一下，继续怜爱的扶着蛇头。

　　老赵头哼哼了两下说道：“今天又是青蛇挡道，又是群鸟阻路，是不是有什么话要和我说呀！如果阁下没事，就请你让开一条道。”

　　“哈哈”中年道人一阵大笑，完了后看着我们说道：“给你们让一条道没有问题！但是第一把我的东西给我；第二把你的命给我留下。我要用你的心肝来祭我的三眼徒儿。”

　　果然我们没有猜错，这个中年道人是三眼头陀的师父。看来他确实渡过了几次天劫了，也确实练成易形换型的功法。

　　老赵头哈哈一笑说道：“要我的命，这要看你有没有那个本事。就算你有千年的道行，那又能怎么样！你赵爷我的命就在这里，你来拿呀！”

　　中年道人嘿嘿笑了下，脸突然一变对着，缠绕在手上的五彩斑斓蛇念念有词。那条蛇就像喝了笑一样，噌的竖起了半拉身体。吐着信子，看着老赵头。

　　老赵头伸出手把我挡了一下，一个箭步冲上去。双手连连摆了几个手诀，嘴里默念咒语。也没有看清他念的什么咒语，就看到一团火从双手中飞了出来。

　　中年道人微微一下，令一直空着的手在前面画了一个半圆。飞出去的火团不仅没有继续朝前飞，反而折回头直奔老赵头而来。

　　老赵头也没有防着这一手，加上离的又近正好被火团打在胸口。老赵头顿时蹬蹬的向后退了两步，一屁股坐在了地上。这一切看的我傻了眼，想救都来不及了。

　　直接老赵头胸前被烧的乌黑，脸上也有一些熏黑。直愣愣地坐在那里，噗的一声吐出了一口血。我正准备上前，老赵头一伸手慢慢的站了起来。嘴上还有一片血迹……

　　中年道人笑了下，不屑一顾地说道：“就这点本事，居然害了我三眼徒儿的命。真不知道，你用了什么被逼的手段。”

　　“呸”老赵头吐了一口含着血液的唾液，说道：“赵爷没有注意，被你偷袭了一下。你夸什么海口，有种的你等着。”说着双手掐诀，准备再次发动攻击。

　　但是我清楚的看到，老赵头双腿有些发颤，双手也在不由自己的摆动。看来他受伤很重的，这样怎么和人家斗。

　　我一看中年道人的眼睛一动不动的盯着老赵头，就连他胳膊上的蛇和脚边黄鼠狼，也盯着老赵头。

　　看到这里我一咬牙，悄悄的手拿诀，在空中虚画了一个“雷”字，嘴里默念“颠倒幻形五雷术”的咒语，然后对着中年道人大喊一声：“吾奉太上老君急急如律令，着”就听数道累一起打在了中年道人的身上，一团火瞬时把他笼罩在了中间。

　　中年道人还没有明白是怎么回事，噗的一声一口血直接碰到老赵头的身上。接着又是一道雷，打的中年道人飞了起来。而他脚边的黄鼠狼，还没有弄清楚怎么回事。就被火烧成了一段焦炭一样。

　　飞在半空的中年道人“嗵”的一声，重重的落到了地上。眼睛等着我，嘴里吐了一口黑气，恶狠狠地说道：“你居然用颠倒幻形五雷术偷袭我……”

　　后面的话还没有来得及说，就看老赵头又是一道五雷咒，打到了他的身上。顿时中年道人的身上，冒出了数团黑烟。

　　可是我们没有想到，他胳膊上的那条五彩斑斓的蛇，突然变得很粗然后尾巴一卷。居然把老赵头卷了过去！张开嘴冲着老赵头，就是一团黑气喷了过去。然后尾巴朝我这面一甩，老赵头直接向我砸了过来。

　　我一闪老赵头摔在了离我不远的地方，满脸乌黑眼睛、鼻子、嘴里都流出了血。再看中年道人，摇摇晃晃的站了起来。

　　我正要拿手诀，就看他对着我一笑说道：“可惜你功力不够，不能要了我的命。今天暂且别过，日后定来找你！”说着噗的又吐了一口血。

　　这时五彩斑斓的蛇，冲着我也吐了一口黑气。我立刻捂着鼻子一扭头，躲过了这口黑气。等我再回头的时候，中年道人和蛇都不见了。地上只留下一具被烧焦的黄鼠狼，和中毒昏倒的老赵头……


第249章 出马仙

　　要不是中年道人的注意力都在老赵头的身上，我还真没有把握偷袭成功。真的这次的偷袭有些运气在里面，要不让的话就凭着那条蛇都够我们受的。

　　看着躺在地上的老赵头，我跑过去一把抱起老赵头。晃着他的脑袋喊道：“赵爷，赵爷你醒醒。赵爷……你可不能死呀……赵爷！……”一边晃着一边眼泪哗的流了下来。

　　崔二爷、郭玉林和卢师傅一看，也急忙跑下来。郭玉林和崔二爷还没有到跟前，就已经喊起来。特别是郭玉林，哭的比我还厉害。

　　就在这时老赵头突然说道：“别摇了，再摇你赵爷的骨头就散架了。”接着慢慢睁开眼睛说道：“嚎什么丧，你赵爷我命大福大，不是那么容易死的。”

　　一听这声音我紧紧地抱着老赵头：“你大爷的老赵头，你吓死小爷我了。半天不见你说话，小爷还以为你驾鹤西游了！”

　　老赵头用尽力气推了我半天，才把我推开。深深的吸了一口气说道：“老子就是不被毒死，也被你小子活活捂死。”说到这里喘了两口气，又说道：“我早防着那条蛇吐毒气呢！我包里有个紫色的小瓶，里面的要给我两颗就好了。不过剩下的事情要看你的了！”说着又闭上了眼睛。

　　我急忙从他随身的小布包里，翻出了紫色的小瓶，倒出两颗绿色的药丸，塞进老赵头的嘴里。

　　看老赵头把药咽了下去，我叫崔二爷和郭玉林把老赵头抬到车后。我坐在了副驾驶的位置上，手里倒提着银奴眼睛一眨不眨的看着前面。

　　没有想到后面的路程，居然在没有出现任何意外。就这样我们达到了市区，车缓缓地向郭玉林市区的住宅开去。

　　我常常的松了一口气，也就在这时候肩膀被人拍了一下。我回头一看居然是老赵头，虽然脸上还有一层黑气，但是没有刚才那么重了。

　　老赵头看着我说道：“臭小子，刚才蛇把我抛向你那边。你小子居然不接一下，还故意躲开。差点把赵爷我摔死！”

　　我一听挠着头，呵呵一笑说道：“刚才不是怕接你的时候，那条蛇猛地过来咬我么？所以我就没有……再说人体坠落的时候，重量是自身的几十倍。别看你老一把骨头，没准会压扁我的。”

　　听到这里老赵头重重的哼了一声，在后面不说话了。郭玉林这时说道：“赵大师我们先把你送医院检查一下，要不你这伤势！……”

　　老赵头在我身后说道：“不要紧的，就是被反弹的火咒伤的有些重，回去休息一下就好了。至于后面的伤，这小子都看出来了，不要紧的。”

　　听到这里我心里一乐，我确实看出来的。老赵头被蛇一抛，看着很凶险，其实一点都不要紧。那条蛇的劲，毕竟没有蟒蛇大。之所以能卷起老赵头，主要是他已经受伤了全身没有力气。换成是我的话，纯粹做梦。

　　这时我笑着问道：“赵爷我们是去郭总的家里，还是找个宾馆呢？要是去宾馆的话，我想着找个比较近一点的。”

　　郭玉林没有来及说话，就听老赵头说道：“去宾馆吧！最好是近一点的。过几天你家老头也会来，要是去他家里不合适。”我点了下头。

　　就让郭玉林给我们在附近找家酒店，只要干净点宽敞点就好了。其余的无所谓的，但是不要太豪华了。

　　郭玉林开始怎么也不愿意，最后我告诉他是为了后面来的人方便。郭玉林只好在他家附近找了一家酒店。说真的这里的酒店都差不多，太高档的都在市中心。

　　下车以后我把老赵头安排好后，就和郭玉林、崔二爷一起出了酒店。第一是给崔二爷订回去的车票，第二是我要过去看看郭玉林说的那家“出马仙”。

　　我们的车缓缓地驶向了一条小巷子，这里的路很难走。两边都停满了各式各样的车，时不时有人过来发动车子，稍微不注意都会碰上。

　　最后没有办法我和郭玉林下了车，由他带着朝前走。这是我看到一座院子门口，排着一条长长的队伍。

　　我低声问郭玉林道：“郭总前面的那些人，是不是就来求出马仙给算命的？这么多人排队，每天都有这么多人么？”正说着一对夫妻模样的人，脸上带着喜悦走了出来。

　　郭玉林看着点了点头，说道：“不错，这都是没有预约的。要是算是预约的，那就更多了。他这里收费低，而且看得准。”

　　我点着头对他说道：“等会你进去后，我就装你的跟班或者亲戚。我看看他的能力，顺便看看你身上的东西是怎么给你下的。”

　　“好！”郭玉林立刻说道：“我就说你是我西安公司的老总。你到时候看着办就行，我问问他身上的问题。”说着就朝门里走。

　　我一把拉住他说道：“尽量不要张嘴说话，一切由我来说好了。对了，你就装的像你和崔二爷去我那里一样就成了。来吧我们在这里排队，也不知道多会能进去。”说着朝队伍后面走去。

　　郭玉林笑了一下说道：“排什么队呀！我在这里可是VIP，直接进去到正厅了让老婆给通报一声就好了。”说着头也不会的走进了小院。

　　我靠，算个命还有VIP的说法。就是小爷我去香港，都没有听过这样的说法。哎人比人气死人，没有办法。

　　小院里面是二层楼，整个院子里面都坐满了算命的人。门口有两个年轻的人把守，里面出来人了他们才叫号让进去一个。

　　其中一个看到郭玉林大摇大摆走过来，立刻点头哈腰的迎上来说道：“郭总今天怎么有时间过来。还说最近你都没有来，是不是忙着赚大钱呢！”

　　郭玉林紧闭嘴巴呜呜了几声，我立刻凑过去说道：“郭总嘴里有问题了，不能说话。过来要大仙给看看，麻烦给通报一下。”

　　年轻人一听做了个吃惊的表情，立刻转身朝正厅里面跑了去。过了不到五分钟，一个五六十岁左右的，身体有点臃肿的女人跑了出来。

　　一看到郭玉林立刻问道：“郭总这是怎么了？”说着关切的朝郭玉林看去。郭玉林立刻指着自己的嘴，呜呜的做着收拾。

　　我心里一乐，对女人悄悄地说道：“阿姨，郭总不知道怎么了。那天正开会呢，一张嘴一股臭气就喷了出来。熏得人都没有办法开会了。又是漱口又是嚼口香糖，可是一张开嘴还是老样子。最后没有办法，去了好多医院都检查不出来。这不昨晚回来的，今天就和我来找大仙了。”

　　女人听完我说的后，上上下下打量了我几遍问道：“你是谁呀！怎么没有见你来过这里。陌生的很呀！”

　　我急忙陪着笑说道：“我是郭总安排在西安的负责人，你看这事他也不方便给别人说。所以我就陪着过来了！”女人点了点头。

　　这时刚才把门的年轻人又跑了过来，对着女人的耳朵说了几句话。然后转身离开，继续站在门边上。

　　女人笑着对我们说道：“刚才大仙叫传话过来了，让你们先去楼上等等。他看完手边的人，就上去给郭总看看是什么问题。”说着转身朝楼上走。

　　我们在跟着他来到楼上的一间房子里，一进房门就被一阵烟迷的睁不开眼睛。揉了半天才慢慢适应了这里的环境，跟着进到了房间里面。

　　这间房间里面摆满了神像，各个都被香火熏的脸有些发黑。仅仅从神像的穿着和头饰上，能分辨一下是佛门的还是道门的神或者是男的还是女的。看到这里我摇了摇头，大的道观寺庙我也去过不少。这样的情景，恐怕还是第一次。

　　女人给我们两个凳子，要我们坐在那里先等等。然后就转身出去了，也没有说给我们倒上一杯水。就这样要我们傻等着！不过在这里，我心里总有一种怪怪的感觉。总觉的在那个角落里，有一双眼睛在盯着我们的一举一动。

　　所以我也不敢和郭玉林说别的，只是一个劲地安慰他。其实生意人，一看这种情况他心里也清楚。所以除了点头，就是呜呜的笔划。

　　也不知道过了多久，屁股都坐的有些发麻了。才听到一阵脚步声传来，接着是一阵接一阵的咳嗽之声。

　　郭玉林一听这声音，噌地一下站了起来。然后朝我使了个眼色，我知道是哪个“出马仙”来了。所以也站了起来，等候着这位“大仙”的到来。

　　我们刚刚站起来，就看到一个六十岁左右的，秃顶矮胖子男人走了进来。郭玉林一看到他，立刻呜呜地比划着向他问候。

　　男人看了一眼郭玉林点了下头，又看着我笑了一下。径直走到一个供桌前，跪在那里一边磕头一边念诵着什么。

　　然后才看着郭玉林笑着说道：“不好意思让郭总久候了，那边实在太忙了。二位老板快坐，快坐。”边说边笑的坐在了我们对边的蒲团上。

　　郭玉林立刻跪在他的面前，眼里留着眼泪，呜呜的用手指着自己的嘴。那样子比和崔二爷，来我哪里时还可怜。

　　秃顶男人笑着说道：“我早算出来你有这样的一劫，可惜没有联系到你。让你受罪了。快起来吧！”说着扶起了郭玉林。

　　我立刻对秃顶男人说道：“大仙，我们郭总身上是不是有什么脏东西。要不嘴里怎么那么臭？我们都不敢和他说话了。”

　　秃顶男人呵呵一笑说道：“因为你们郭总拿了黄皮子大仙的一件东西，又不说真话。黄皮子大仙就在他嘴里施了一个咒，所以他嘴里就是现在这个样子了。”

　　我一听点了点头，果然是和中年道人一丘之貉。为的是郭玉林拿到的那件东西，看来这是一件对他们非常重要的东西。说不定我和老赵头还真的猜对了，是帮着渡天劫的宝物……

　　想到这里我准备问问是一件什么东西，可是就在这时候那边的帷幔处传来一阵抖动。好像是有人站在后面，又好像后面有蛇一样的在哪里扭动。看到的这里我心里不由的紧张起来……


第250章 惊现天龙宝甲

　　郭玉林这个家伙不知道收藏了什么东西，居然引的这帮“出马仙”频频出手。这个“出马仙”老头应该不算什么高手，而只是个低级的“弟马”。虽然如此，但是我还是被抖动的帷幔吓了一跳。

　　这里是“出马仙”的神堂，而且拉着帷幔谁知道后面有什么东西。说不定有一只正在修行的黄鼠狼，也说不准就是一跳蛇呢？

　　蛇在中国古代的最早之前还是受人崇拜，特别是把一些上古的神描绘成人头蛇身的造型。比如著名的女娲娘娘！

　　一九五八年的时候，在甘肃甘谷县出土的一件彩陶瓶，瓶的腹部有一条用墨彩绘出的人首蛇身神怪。此后在多个地区都出现了类似陶制品！

　　可是到了礼崩乐坏的春秋战国时期，蛇的地位受到了龙一定挑战。逐步出现了鸟嘴叼蛇，或者鹰爪抓蛇的情况。比如现藏于陕西历史博物馆的“鸟盖瓠上”，就刻有鸟嘴啄蛇的图案。

　　这一切除了和中华文明的历史发展有关，还有一个原因就是因为蛇的贪婪和昼伏夜出有很大的关系。后来道教在发展中，发现蛇的修炼是众动物中最快的。但是为躲天劫屡有蛇附人体的事情发生。

　　人属于阴阳平衡之体，而蛇属纯阴之体。这一点现代科学也发现，蛇属于冷血动物。往往蛇附体以后，会夺取人体的纯阳，甚至一些纯阴。一旦人体的阴阳平衡被打破，不能完全恢复之时，人也就失去了生命。所以后世道教暗中对蛇有一种排斥！

　　虽然现在很多“出马仙”把修行的动物称之为“仙”，但是事实上在正统道教中依然称之为“妖”，而且并没有列在道教修行五中品位的“仙”中。要成神先成仙，只有达到道教承认的五中“仙”，才有机会获得进入“神”的阶层。

　　而且总有我对蛇自小就有一种恐惧，加上一些“蛇”修炼后附上人体吸阳的事情。所以在这里一看到抖动的帷幔，我心里就一阵一阵的恐慌。

　　秃顶男人没有理会我，好像没有感觉出来我恐慌一样。只是在哪里一个劲地，对郭玉林说这不该拿那不该的。

　　我突然有中不好的感觉，要是这会再不走的话，我们估计就离不开这里了。这种感觉很强烈，特别是帷幔抖动的越来越快。

　　我立刻插话对秃顶男人说道：“大仙要不是这样，我和郭总回去看看。要是郭总真的拿了什么不该拿的东西，我们把它送到这里。再由你给郭总施法，解决他嘴里的问题。”

　　秃顶男人一听，高兴的点了点头说道：“对么！这就对了！郭总你的这个助手很聪明呀！我看将来是你事业上，主要的帮手呀！”说着一阵哈哈大笑着，习惯性的捋了下胡子。然后继续说道：“这个东西我也说不上名字，你们回去慢慢找，一定能找到的！”

　　我靠他嘴巴下面比手都干净，哪里来的胡子呢？这个动作太诡异了，越发让我觉得危险来临了。这时要是不走的话，估计等会就走不了了。

　　郭玉林何等聪明，估计他也看到帷幔的抖动了。所以一听我的话，站起来从身上掏出一沓钱，硬塞给秃顶男人。一边双手作揖，一边和我急匆匆的离开了佛堂。就在我要出门的一霎间，我看到帷幔下去露出一条尾巴……

　　我们正准备出院子的门，就看到开始和我们说话的女人，站在楼上叫我们，说要我们上去。而我在一个窗户上，露出一个三角形的头。一度绿豆眼睛，阴森森的看着我。

　　“是哪条五彩斑斓的蛇！”想到这里我立刻拉着郭玉林就跑。跳上来时的车，话也不说直接要郭玉林开回酒店。

　　进到客房后，自行回来的崔二爷正和老赵头喝茶。一看我们进来了，老赵头笑嘻嘻的问我是不是被鬼追赶了。

　　我端起一杯茶咕咕地喝了下去，喘着气把刚才在“出马仙”哪里看到和听到的，全部给老赵头和崔二爷说了一遍。

　　老赵头听完喝了一口茶说道：“其实你早该想到，那边要通知这边的人的。你还大大咧咧的跑人家哪里去了，这下好了一切都挑明了吧！”

　　崔二爷接话说道：“早挑明迟挑明，迟早都会挑明的。再说了我们在那边也闹的够大了，要是不通知这边的话，那才是真出鬼了。”

　　我和老赵头相互看了一眼，不得不承认崔二爷的话说的有道理。这些家伙反正盯上我们了，就是不为郭玉林拿了他们的东西。为了给被我打伤的中年道人报仇，也会迟早找上门的。

　　想到这里我立刻问郭玉林到：“郭总你到底拿了他们的什么东西？引的他们这样下咒害你。”说完我看着郭玉林。

　　没有想到站在一盘的郭玉林，看着我说道：“我真不知道拿了他们什么东西，我又不搞收藏。也不喜欢那些古怪的东西，我不可能拿他们的东西的。”

　　听到这里我看着老赵头说道：“赵爷脸上的黑气也下去了，是不是咱们先去一下郭总的家里。要是找不到这件东西，我心里还真没有底。”

　　老赵头呵呵一笑说道：“我就猜到你要给我说这话，不过说话找东西可以。但是要是让我帮你对付出马仙，我可现在真没有那个能力。”我点了点头。

　　虽然老赵头脸上的黑气很淡了，但是估计被自己反弹的火咒伤的够呛。或许现在他自保还是可以的，要是让他直接对付那些人估计只能送死了。现在唯一的希望就是能拖到师父来，否则我不知道自己有多少把握的。

　　想到这里我叫上他们，去周边的饭馆吃了碗，当地有名的羊肉面片。然后才开着车朝郭玉林的家驶去。

　　郭玉林的家离我们住的酒店不远，其实就隔着一条街。结果由于市政规划的要求，我们愣是兜了一个圈子才到他家。

　　进到郭玉林的家后，和他媳妇见了一下后。然后郭玉林把情况都说了一遍，就带着我们翻箱倒柜地找东西。

　　说真的郭玉林就属于那种典型的暴发户，又不认识几个字。他老婆也好不到哪里去，文化也不是很高。所以家里出了一些金银首饰外，就是乱七八糟各式各样的化妆品和衣服。当然还少不了各种各样的名烟名酒，和一些高档补品。

　　翻完整个屋子也没有找到，那些人说的东西。难道郭玉林就没有拿他们的东西，是那些人故意栽赃的。我们全都傻眼了，坐在客厅里的沙发上。

　　我对郭玉林说道：“你在想想，有没有什么东西放在别的地方了。要是真没有的话，那就是被人陷害了。”

　　“或者你把什么送人了？”老赵头插话说道：“你想想是不是有什么东西，看着比较珍贵的。你当礼物送给别人了？”

　　郭玉林摇摇头说道：“我们陕北人一般就是送礼都送现金的，很少送人一些书画古玩之类的东西。咱也不懂那个，怕送错了被人笑话。”

　　正说着郭玉林请的保姆，带着他的四五岁左右的孩子进来了。小家伙很懂事，进来看到我们就叫叔叔爷爷的问好。郭玉林疼爱的摸着自己孩子的头，叫他先去自己玩。

　　小家伙应了一声，一蹦一跳的进了自己的房子。不多时拿着一个机器人和汽车，跑了出来在我们面前玩耍。

　　我看着孩子手里的机器人很眼熟，但是好像哪里又不对。就从孩子手中要过来一看，原来是变形金刚中的“红蜘蛛”。

　　我笑着对孩子说道：“这个红蜘蛛怎么变样了，好像身体不是这个样子的噢！”说着把孩子抱进了怀里。

　　小家伙从我手中拿过“红蜘蛛”得意地说道：“我给他外面穿了件衣服，这样看起来更威风。”说着咯咯的笑起来。

　　我轻轻地抚摸着套在“红蜘蛛”身上的衣服，上面顺着摸很光滑，倒着摸好像鱼鳞一样的有些刮手。这件衣服怎么是这样的，好像是什么动物的皮。

　　想到这里，我立刻把“红蜘蛛”递给老赵头说道：“赵爷你看看套在上面的东西，我怎么看着好像是什么动物的皮。很柔顺又很光滑，不像是人手工能做出来的。”

　　老赵头拿起“红蜘蛛”轻轻地摸着套在上面的东西，然后有用鼻子闻了闻。看着这件东西直摇头，也说不上是哪里出来的。

　　于是老赵头把孩子叫过去，搂在怀里问道：“小宝贝，你告诉爷爷这个机器人身上的衣服，是谁送你的？”

　　小孩一把抢过了机器人说道：“这是红蜘蛛，不是机器人。”说着玩着手里的“红蜘蛛”又说道：“这是王叔叔送我的，还有个小盒子呢！还说不要让我告诉爸爸！”

　　我一听立刻问道：“那小盒子呢？快去给叔叔取来。让叔叔看看，是个什么样的盒子？你要是取来了，叔叔回西安后，再买一个擎天柱送你！”

　　“真的”小孩一听高兴的蹦了一下，说道：“叔叔不能骗人，老师说骗人的孩子鼻子会变长的。”说着指着自己的鼻子比划了下。

　　郭玉林一听，立刻说道：“这孩子快去取，就是叔叔不给你买。爸爸也一定给你买。快去把盒子取出来！”

　　小家伙一听放下手中的玩具，蹬蹬地跑进了自己的小房间。过了半天后抱着一个暗红色的小匣子，兴奋地跑了出来。

　　他把匣子塞在我手里说道：“给你叔叔，记得要送我擎天柱吆！”说着摇头晃脑的看着我。我笑着轻轻的，拧了一下他的鼻子。

　　我仔细看怀中的盒子，应该是一种红木做的。上面没有一个字，只有用镂空手法雕刻的图案。手工不像是现代人的，看来这个小匣子有些年头了。

　　我看了看把他递给了，早已伸过脖子的老赵头。老赵头看着匣子，又把鼻子凑过去闻了闻。然后慢慢的打开了匣子，里面早已空无一物。

　　但是匣子底部有张纸，不知道什么那个年代的牢牢的粘在底部。上面写着几个我不认识的繁体字，应该属于隶书一类的。

　　老赵头仔细看完上面的字，手一哆嗦把匣子抛出好远。惊魂失措地喊道：“是天龙宝甲！是天龙宝甲！妖王现世了！……”

　　他的这举动不仅吓的孩子缩到母亲的怀里，也吓的我哆嗦了一下。什么是天龙宝甲？怎么又和妖王扯上关系了！看来问题的答案已经浮出水面了……


第251章 挑战

　　看着惊魂失措的老赵头，我连续叫了几遍都不搭理我。最后气的我拿起一杯茶，泼到了脸上。老赵头才啊地叫了一声，惊醒过来。

　　看着我说道：“小子等等，让我先安静一会。这他妈也太诡异了，居然碰到这东西。”说着站起来，朝洗手间走去。

　　我看着吓得有点，脸发白的孩子说道：“小家伙你王叔叔有没有告诉你，这个匣子是从哪里来的么？为什么不能告诉爸爸！”

　　孩子看着我怯生生地说道：“王叔叔那天看我玩红蜘蛛呢，就说我的红蜘蛛没有穿衣服不好看。然后就给我这个盒子，说里面的衣服是红蜘蛛的铠甲。他还说不能告诉爸爸，要不这个铠甲就不能送我了。”

　　听完孩子的描述，我立刻对郭玉林说道：“郭总这个王叔叔是谁？他怎么有这个东西的。你能不能想办法联系一下？”

　　郭玉林一听连忙问孩子，“王叔叔”长什么样子，多会给他盒子的等等。听完孩子的叙述，郭玉林拍了桌子咬着牙说道：“我就知道是这个兔崽子，等老子缓过来了看我怎么收拾他！”

　　他说这句话的时候，我发现坐在他身边的妻子脸上露出一丝不安。这个表情极度不自然，难道这事情也和她有关系？但是我没有追问，我隐隐的感觉到这三人之间，肯定在感情和金钱方面有某种冲突。

　　郭玉林看我和崔二爷都不说话，立刻说道：“在西安的时候，你问我有没有对头之类的。其实就是这个人，说起来也不算是对头，还算是我的一个兄弟呢！原来我们都是合伙干的，后来各种原因分开了。走的时候还拿了我一百多万，当时我的全部身家也就那么多。我一句话都没有说，都是自己兄弟么！”

　　说着叹了一口气，看着我们继续说道：“后来我靠着过去认识的一个老板，投身到石油行业。短短的两年，我就超过了原来的身家。可这小子呢？开始靠着那点钱还算是不错，后来由于赌博慢慢的败了。经常问我借钱，我也没有多想就给借了。可是他一次借的比一次多，前面的也不还。后来我一生气找人收拾了一下。从此再也没有问我借过一分钱。”

　　这时老赵头从厕所走了出来，坐到我身边对郭玉林说道：“你继续讲，我稍稍休息下。顺便让我听听，你怎么得罪人家了。”

　　郭玉林苦笑了一声说道：“谁知前两年，连打几口井都不怎么好。我又投资了点地产，和别人弄个装修公司。可是也怪了，几家公司同时出了问题，资金扭转不开。就在这时这小子又出现了，不知道做什么生意一下发了。也算是在最危难的时候帮了我一把。本来这一切都挺好的，可是也就是从那时候起。我做什么只要有他在绝对失败。就是马上要签合约了，这事都能黄……而和对方签合约的，却成了他的公司。”

　　听到这里我回头看了下老赵头，笑着对老赵头说道：“看来这里面的个人恩怨还真多。恐怕还有，只是这会也不好问了！”

　　郭玉林一听我的话，愣了一下说道：“两位大师说什么呢？我怎么听不明白，我可没有骗你们呀！再说了事情都到这个份上了，骗你们也没有意思。”

　　老赵头笑着坐起来说道：“小张的意思很明白，有些事情你看明白了。有些事情你可能不知道，也看不明白。不过没有关系，迟早有明白的一天。”

　　“对我就是这个意思”我接嘴说道：“赵爷是不是现在可以，把这个匣子和你说的天龙宝甲的事情，给我们说说了？”

　　老赵头笑了一声说道：“难道你真的不知道吗？你家老头没有给你讲过这段传说么？”老赵头不相信的盯着我。

　　我瞪了他一眼说道：“这个真没有说过，要是说过的话我还用得着为么？”老赵头笑了笑，摇着头给我讲述起了“天龙宝甲”的传说。

　　原来张道陵祖师得道后，收八部鬼神，歼六大魔王后。然后带着两位弟子四处云游，斩妖降魔为人间扫除一切魔障。

　　这日张道陵祖师在四川阆中一带游玩，忽然一股腥风传来。张道陵祖师立刻施用发出吹散腥风。发现不远处的崖壁上，露出了两盏红灯笼。

　　祖师大惊心想这是谁把两盏灯笼挂到悬崖上了，于是慢慢走了过去一看。一个黑洞洞的山洞上面，有两个小洞。红灯笼就是两个小洞里出现的。

　　看到这里张道陵祖师明白这不是红灯笼，应该是什么妖物的眼睛。于是祖师藏在附近的一颗大树上，想看看这是一只什么样的妖物。

　　到了傍晚的时候有人敲锣打鼓的上山来了，但是道陵祖师听的清清楚楚的着，锣鼓声中还有孩子和女人的哭声。道陵祖师回头一看，一群村名抬着绑在一起的七八个没有穿衣服的孩子，正一步一步的向悬崖处走来。

　　祖师一看就明白，这是郁闷的村民抬着童男童女给妖物献贡呢！看到这里祖师怒火冲天，本想下去阻止。但是又怕惊动了妖物，所以忍着怒火继续看。

　　村名抬着童男童女来到悬崖处，面向悬崖跪着焚香祈祷。然后留下几个被捆绑好的童男童女，转身慢慢的离去。

　　就在这时从最大的洞穴中，伸出两条“丫”字形的丝带，朝孩童们身上卷去。看到这里张道陵祖师已然明白，最大的山洞里面应该是两条成精的巨蟒。

　　于是祖师大喊一声，抽出太上老君亲传的斩邪雌雄剑就劈了下去。这一剑斩断了两条“丫”字形的绸带。就听一声吼叫，从最大的洞里面探出了两个蛇头。

　　原来这是一条双头巨蟒，两个小洞里面发光的红灯笼，是左右各一颗头的眼睛。张道陵祖师看着巨蟒叹了一口气，从巨蟒的身形来看。要是再过几个天劫当化为蛟。

　　正在祖师可惜的时候，双头巨蟒深深的吸了一口气，想把祖师吸进肚子中去。张道陵祖师立刻呼来天雷，轰鸣的雷声吓的双头巨蟒朝洞里面缩。

　　祖师怎可能要他缩回去，令龙虎神兵上前斩杀蛇妖。没有想到龙虎神兵的武器，居然刺不透蛇妖。他身上犹如穿着一身铠甲一样，不仅挡住了龙虎神兵的攻击，还打伤了龙将。

　　张道陵祖师大怒，再次手持斩邪雌雄剑口念无上发咒，一剑刺瞎了巨蟒的四眼，一剑斩下了左边的头颅，一剑斩下了右边的头颅。两颗头颅滚下山崖后，立刻化成了两座山峰。

　　祖师又招来九霄神火，彻底烧去了巨蟒的身体。然后祖师用法术把童男童女送回了家中，继续云游四方。可是他没有算到，巨蟒身体虽被神火烧化，但是却留下了一段尾巴未被烧化。

　　后来有一修炼百年的蛇妖，无意得到这节尾巴后。加以修炼终于得到一件可抵抗天雷的宝甲，取名为“天龙宝甲”。说到这里老赵头看着我说道：“这可是记载在《龙虎宝录》上的事情，你难道不知道么？”

　　听到这里我挠了挠头说道：“这时传说对吧，那么事实又是怎样呢？如果仅仅是一段传说，会把我们的赵爷吓成那样子么？”

　　老赵头笑着说道：“就你机灵。我们神霄派曾有一本《妖物全览》的书，上面记载过这个东西。传说蛇百年后为虺，千年后为蛟，万年后为龙。除了蛇每年蜕一次皮外。虺每十年蜕一次皮，蛟每百年蜕一次皮，龙不蜕皮。把蛟所蜕的皮收集起来，用天火地火锻造八十一天后，才能得到这样的宝甲。以后凡穿这件宝甲的蛇妖，经历了天劫后。都会把自己蜕下来的皮，粘合在宝甲上。”

　　说到这里老赵头突然看着我道：“不对呀？我后面说宝甲的事情，你也应该知道呀！你怎么给我装糊涂，不是你家老头真的没有讲吧？”

　　我苦笑了下说道：“这个我真的不知道，要是知道的话我干嘛要你说。直接接着你讲的把后面的全部说出来了！”

　　老赵头摇着头连说不可能，郭玉林和崔二爷直接听傻了。就在这时郭玉林的电话响了，这家伙居然孩子愣神。我叫了几遍，才回过神来接电话。

　　谁知他拿起电话一看，立刻颤抖着说道：“是他们来的电话，我怎么办？”我和老头同时说道：“接免提，看他怎么说。”

　　郭玉林按了下免提，还没有说话。就听电话里说道：“郭总没有想到，居然请来高人相助呀！不过你请什么样的高人也是白请，希望你识时务，近早把东西还给我们。否则……”

　　我立刻接嘴说道：“否则你想怎么样？告诉你，天龙宝甲就在我手上。有准的找你小张爷和老赵爷来要！别唧唧歪歪的像个娘们一样，动不动就捏软柿子。你要是惹的小爷我不高兴，信不信我用雷火化了你们的宝甲！”

　　电话那头立刻紧张地说道：“你敢，你要是敢把宝甲烧了我立刻……我立刻……”

　　“你立刻割了当太监是吧？”我抢着说道：“行了别扯这些没有用的，你想怎么解决画出个道来。”

　　“好！我现在就给你下挑战书！”电话那头说道：“亥时，西郊的火葬场我们等着你么！记得吧东西给我们带来，否则姓郭的就不用看明天早上的太阳了。”说着挂了电话。

　　我慢慢的抬起身子，发现老赵头正瞪着我。我看着他说道：“怎么赵爷，我什么地方说错了吗？至于这样大惊小怪的盯着我么？”

　　老赵头立刻凑过来，对我吼道：“你说你自己就好了，干嘛非要拉扯上我。赵爷我还想多活几年呢！”

　　我嘿嘿一下说道：“我就提了一下你么，晚上你又不用去。就留在家里，我怕他们玩声东击西的游戏。晚上就要郭总开车带我去，反正他现在怎么也逃不掉。”

　　郭玉林一听苦笑了一声，摇着头看自己的孩子去了。崔二爷看我没有给他安排，心里也清楚晚，上他的任务就是准时坐火车回西安。

　　老赵头抽下自己的裤带，对我说道：“小子这是我们这一派传下来的。一件法器叫除妖龙骨鞭。上面有七七四十九道符咒，威力无比。晚上去的时候你带上，免得出意外。”

　　我笑着说道：“我有银奴呢，这个你还是留着系裤子吧！免得等会站起来的时候裤子掉下去了。”说着一身大笑。

　　其余的人一听我这么说找二爷，也都笑了起来。可是我知道晚上有一场恶战在等待着我……


第252章 恶斗

　　这西郊的火葬场所在的地方，据说这里很早之前是枪决犯人的刑场。这个地方本来离内蒙宁夏都比较近，所以历来到口外做生意的人，死了后也会埋在这个地方。所以后来这里不仅是刑场还是乱葬岗。

　　特别是建国后，这里一度是该地区枪决犯人的地方。后来国家提倡火葬，又修建了火葬场。可是这里很多人，还是选择以土葬为主。

　　当地人都说这里很邪，可是郭玉林告诉我有开发商囤下了周边的地。而且他就是投资方之一，所买的其中一块地就是当年的乱葬岗。

　　我摇了摇头没有和他说这些，这样的地块虽然离市区近，但是怎么可以盖楼呢？就是盖好了，住的那些人难道不会出意外么？

　　出门前我给老赵头一再嘱咐，一定要注意这个郭玉林的女人。我估计那个姓王的应该会来，这出戏里这才是真正的罪魁祸首。临走时老赵头叮嘱我一定要小心，尽量不要和人家动手。

　　这完全是废话，人家都下挑战书了，我能不动手么？要是秃顶男人这根葱我还真不怕，唯一怕的就是那条蛇……

　　来到火葬场大门处，这里静悄悄的除了呜呜的风声，其余的声音一点都没有。除了我们车灯照的地方，其余都被一片黑暗笼罩着。

　　我掏出一根烟递给郭玉林，然后自己点了一根，深深的吸了以后。郭玉林从车窗里四下看了看，对我说道：“小张师傅你说他们是不是不来了，这都几点了怎么一个人影都不见。”

　　我吐了一口烟，笑着说道：“找什么急，他们肯定会来的。说不定早到了，这会不知躲在那个犄角旮旯布阵呢！”

　　郭玉林一听紧张的四处看看，对我说道：“布什么阵？是不是很厉害的那种，就像电视上演的那样？”

　　正说着一只黄鼠狼跑到了车前，一动不动地看着我们。我仔细看了一下，这只比我烧死的那只还要小，后背上有一道黑色横纹。

　　我拍了一把郭玉林说道：“走吧，人家迎接我们来了。”说着手指了指前面的黄鼠狼，准备打开车门下车。

　　郭玉林一把拉住我说道：“这只黄鼠狼是来接我们的？不会吧！居然叫黄鼠狼来接我们！我们直接开车过去，别下去走了，免的路上中了埋伏。”我听也对点了点头。

　　郭玉林按了一下喇叭，发动了汽车。黄鼠狼一看转身蹭蹭的，朝一块荒地跑去。我们的车也缓缓地朝那边开过去！

　　刚刚开了进荒地，就看到不远处亮起了一团火光。我看了一眼郭玉林，叫他把车停到这里，然后我们二人下车朝火光处走去。

　　快到火光处时，我们停下了脚步。我四下打量了下，笑着说道：“约我们前来，又装神弄鬼的躲什么呀！要是你们不愿意出来，我们就走了。”说着就要转身。

　　就听一阵哈哈大笑，地面上冒出数团火光，紧紧地把我们围在了中间。几个人从黑暗中，慢慢地走了过来！

　　我一看来的人里面除了秃顶男人和那天见了的中年女人外，还有个子很高，头上没有头发的男人。这个男人脸白的吓人，要是平时我肯定认为是一个死了的人。

　　这个男人的嘴角边上，长着几根鼠须。就像老鼠的嘴边一样，分开长在嘴角的两边。五彩斑斓的蛇，就盘绕在他的脖子上。

　　看着这条蛇，我微微一下对着蛇说道：“小蛇你好，你的主子那个中年道人死了没有么？怎么今天不见他来？”蛇好像听懂了我的话，竖起了身体丝丝的叫着，嘴里不停地吐着舌头。

　　“居然是你打伤了师父”秃顶男人幽幽地说道：“难怪师父说，一定不能让你们活着离开这里。”说着用眼睛瞪着我。

　　“我靠”我对秃顶男人说道：“你觉得我会相信，你们能放了我们么？开玩笑，就是你们想放过我们，我也不会让你们活着离开再去害人的。”

　　中年女人对郭玉林说道：“姓郭的现在给你个机会，你要是现在离开这个小子，乖乖地把东西还给我们的话。我会在师父那里给你求情，求他不要对你惩罚。否则的话……哼！哼！”

　　郭玉林吞了一口唾液说道：“拿东西本来就是不是我拿的，是安子偷偷的塞到我家里的。你们不仔细调查，就给我下咒。你觉得我会相信你们吗？”

　　秃顶男人一听，对盘着蛇的光头男人说了几句话。光头男人点了下头，转身就要离开。难道是要去郭玉林的家里么？

　　想到这里，我立刻喊道：“回来，别去人家家里捣乱了。你们要的东西就在我手里，有本事的就过来拿！”

　　说着从郭玉林随身带的包里，掏出了小匣子在手里扬了扬说道：“你们的天龙宝甲在这里，不要乱跑了。留点精力想想怎么从我手里，把这块臭蛇皮拿走？”

　　一看我手里装“天龙宝甲”的匣子，这几个人眼里都放处贪婪的光。恨不得从我手中一把抢过去，穿在自己身上。就连那条五彩斑斓蛇的眼神中，都流露出一丝的贪婪。

　　我看着笑了笑说道：“很想要么？可惜我不能给你们，有本事的凭本事来拿。没本事的去找你们师父来！”

　　秃顶男人一听哇哇的直叫，气的跺着脚就朝我冲了过来。我一把推开郭玉林，掏出银奴就迎了上去。结果秃顶男人冲了一半，突然停下来跑后面去了。

　　看的我愣了一下，笑着说道：“你是王八呀，脖子刚刚伸出来。还没有碰呢，就缩了回去。”

　　秃顶男人嘿嘿一笑说道：“差点着了你小子的道。徒手打斗我怎么可能，打过你这个黑大个。让你尝尝，你仙家爷爷我的厉害。”说着拿了一个手诀，嘴里念念有词。

　　我一看急忙把银奴叼在嘴里，左手拇指食指小紧握右手拇指，右手中指指又紧扣左右拇指。左手中指和无名指，右手中指、无名指、小指全部竖起来。右手手掌对着秃顶男人念道：“敬请押火邓元帅，锁甲风轮及火轮。左手金斧斩妖精，右手金罄治恶煞。不怕炎火你不退，不怕雷光你不归。若有不正无道妖，天罗地网受罪名。神兵急火如律令，着。”

　　我的着刚刚出口，就看秃顶男人身上嗖的飞来一个东西。接着就看到土地里面，好像有什么东西要钻出来一样。

　　而就在这时我站着的地面上，一道有火组成的网平铺开。接着一个又一个火球，从我面前一点一点砸到秃顶男人身边。

　　秃顶男人大喊一声：“不好，快躲！”人蹭的跳到了一边。而中年妇女慢了一步没有躲开，顿时一个火球砸在她身上。

　　这是福建闾山道的一位传人，教给我的几道咒诀中的一道。闾山道教属于民间道教的一种，但是传承却来自龙虎山或者净明派。拜的是许许旌阳真人！

　　这一派的道法属于比较霸道的，其霸道程度超过了茅山派。本着不是你不死，就是我亡的态度。所以师父要我少用，但是师父也曾说过，这一派的符咒对于“出马仙”来说，是最大的威胁。

　　我知道这几根葱不是我对手，但是我怕那条五彩斑斓的蛇。所以情急之下就动用了这道咒，本着不灭了你不罢休的原则。

　　没有想到一击而中，虽则打到中年妇女的身上了。但是在熊熊烈火中，我依然看到了一只狐狸的身影，在她身上翻腾。

　　看到这里我笑着说道：“跑什么呀，我才用了一道小小的咒你们就闪。看看小爷我，站在这里动都没有动一下。”

　　秃顶男人站起来看着，挣扎了几下不动的女人。啊一阵喊叫，跑到女人身边跪下来呜呜的哭起来。

　　哭了半天噌的站了起来，看着我眼里冒着火，咬着呀说道：“我今天要是不杀了你，掏出你的心祭奠三娘。我就不是……”

　　“你就不是人”我接口说道：“你们本来就不是人，一个个妖精附体。吸人福运精元，算什么人？只不过是一个傀儡而已。若干年后你们上的精元阳气不足了，它们照样会抛弃你。在上别人的身，继续修行。类似你们那个师父的，全天下有几个人？还仙呢！没有直接叫你们妖，已经算是小爷对你们的客气了！”

　　我说的是真的，自古以来不管是萨满请妖上身也罢，“出马仙”也罢。人到了自己精元不做，阳寿到头的时候照样死。

　　可是附在他们身上的“仙”呢？谁看到也跟着死了的？多数不是寻找新的宿体了么！听到百年，千年的“仙”。谁听过它前面附身的宿体，也活过百年千年的。说白了人体在这里，只不过是一件工具，一个傀儡而已……

　　秃顶男人听完我的话，暴跳如雷厉声喊道：“闭嘴，闭嘴。你那是在放屁，爷我不信。师父都说了，难道会骗我们？你等着……”说着双手抱诀，有准备发动攻击。

　　就在这时光头男人拉了他一把，冲着他诡笑了下。慢慢地把五彩斑斓的蛇放到了地上。双手抱了一个奇怪的手诀，对着蛇念念有词。

　　一看着我立刻把银奴当着前面，左手拇指掐着食指和无名指，食指和小拇指竖起来念道：“敬请水火二大将，玉皇敕赐降来临。原在武当为上将，祖师收来左右随。镇守北方为猛将，同随真武护天门。若有妖邪犯吾界，水火二将斩不留。擒妖捉怪神通大，驱邪灭鬼展通灵。吾奉真武大帝急急如律令！”说着以左脚为中心，右脚在地上画了一个圈对着五彩斑斓的蛇。

　　就在这时就听一阵丝丝的声音，从四面八方慢慢聚拢过来。接着又是一阵吱吱的声音，也有远近及的传了过来。这是什么东西，难道是这条蛇招来了自己的同类。那吱吱的声音就是什么呢？

　　我正想着呢，就看到不远的地上一阵又一阵的蠕动。一股腥臭的气味，慢慢的传来过来。不好看来真的是招来了自己的同伴。想到这里我立刻大喊一声，准备先下手。也就在这时候，一条火线从光头男人的脚下，向我直冲过来……


第253章 破阵

　　大意了没有想到光头男人的道行，比秃顶男人不知道高多少。怪不得他敢把五彩斑斓的蛇放在脖子里，原来他也能控制这条蛇。

　　听着四周不是的传来，一阵又一阵的丝丝声。在看看远处不停蠕动的身影，我暗自吞了一口唾液。

　　立刻一跺脚，大喊一声：“着！”我身边里了形成一道又气波形成的墙，这道墙刚刚把我和被推倒的郭玉林罩里面。

　　从光头男人脚边过来的火线，被挡在了气墙外面。然后我闭着眼睛，在哪里用银奴不停的虚空画“水”字。

　　这时闾山教派一道神奇的发咒，虽然也是请玄武二将。但是这道发咒念出来以后，不仅可以起到防护的作用。还可以连续使用，使玄武二将发动神威引来水。

　　不要看这里是陕北，周边没有水源。但是在干涸的地方，也会有地下水源的。所以我不停地用银奴画“水”字，就是为了这个。

　　可惜我这次失算了，画了半天也没有引来水。这时就看光头男人一阵大笑，说道：“虽然用玄武盾保护了自己，可是不能引来神水。看你这次怎么抵抗我的灵鼠毒龙阵。”说完又是一阵大笑。

　　秃顶男人阴笑着，站在光头男人的身边一伸大拇指说道：“还是师叔高明，要是早点用这个阵的话，估计三娘也不会……”

　　光头男人伸手一挡说道：“三娘死的还是有价值的！要不是三娘的死，我还不知道他是闾山道的传人。”说完又是一阵哈哈大笑。

　　原来光头男人是秃顶男人的师叔，也就是中年道人的师弟！刚才看秃顶男人指挥他，以为和秃顶男人一样的“弟马”。要是早知道是这样的话，刚才重点攻击的就是他了。

　　想到这里我微微一笑说道：“瞎了你们的狗眼，小爷我会是闾山道传人？呵呵我还没有使出我的真本事呢！”

　　就在这时我突然看到，秃顶男人和光头身边爬满了蛇。这些蛇各式各样的，有眼色鲜艳的也有一身土褐色的。这难道就是“毒龙”？

　　我正想着呢，就看到一只只褐色的老鼠跑了过来。我靠我见过大老鼠，但是没有见过这么大的。快赶上一只成年猫了！老鼠的双眼通红，一条尾巴有我的小拇指一样粗。

　　看到这里我吞了一口唾液，却听光头男人说道：“你的玄武罩虽然把我们挡在了外面，可是你脚下的土里面却挡不住我的灵鼠。你们要是识时务的话，把宝甲交出来。否者的话，我的灵鼠打洞可是很快的。用不了一袋烟的时候，你们的身体上将全部爬满了灵鼠和毒龙！”说着一阵诡笑。

　　他说的没有错，要是老鼠打洞的话，凭着巨型老鼠用不了多长时间，这地底下就会被打通了。可是我现在用什么办法呢？

　　就在我焦急的时候，不远处的火光一阵猛烈地跳动，周边的老鼠和蛇都吓的躲到了一边。一看到这情况，我立刻明白了可以用火咒。但是什么火咒，才可以让周边全部烧起来呢？

　　忽然我眼前一亮，手拿银奴虚画“火龙”二字。然后左手拇指掐着无名指，放在右手手腕处银奴对着火念道：“敬请龙宫伍华公，胡风唤雨显神通。口中吐出三真火，腰中去除火鸦兵。百万火首金光来，风火二将随吾行。琉璃火种来化身，金木火土皆成人。丧门吊客见吾怕，妖邪鬼怪见吾惊。吾奉三清玉令来，五显大帝来相助。神兵急火如律令！着”说着跺了一下脚。

　　就看把我们围在中间的火光，腾的一声火光直冲夜空中。光头男人一看喊了声不好，立刻念咒催促自己的“灵鼠”和“毒龙”向我们攻击。

　　但是还是晚了一步，一圈火光犹如一条条火龙在空中凝结到一处。然后形成一个巨大的火球，由空中掉了下来，迅速向四周蔓延。

　　火蔓延的速度很快，就连一些巨鼠挖的洞里也蔓延了进去。我的耳朵了不是传来，老鼠和蛇被烧的惨叫声。就连那条五彩斑斓的蛇，全身也燃起来烈火。

　　秃顶男人和光头也倒地一面打滚，一面压灭自己身上的火。可是这火哪里是你想压灭，就能压灭的。不仅没有压灭，反而越着越旺。

　　我心里一阵得意，看你们这次还能逃出我的手心。可是我高兴的太早了，光头男人忍着烈火盘腿而坐。左手横掌再下，右手中指和食指竖起来，其余的指头握住放在左手手掌上。嘴里念念有词，念完后右手高举过头不停地在空中旋转。

　　这时一道求雨咒，看来他是向求下雨水灭了这火。果然没有猜错，不大一会功夫，居然真的下起了雨。虽然雨水不大，但是火势随着雨水渐渐减弱。

　　看着身受重伤的二人，又看看满地烧焦的蛇鼠的尸体。我摇着头说道：“二位你们走吧！这次我下手有些重了。但是希望请你们回去好好想想，这样的修行对么？”

　　光头看着我说道：“好小子，不错居然破了我的灵鼠毒龙阵。还伤了我这么多子孙！这会又假惺惺的而说这个话，我不会领你情的。这个仇我一定要报，你等着改天再来找你！”说光头抱起奄奄一息的五彩斑斓的蛇，秃顶抱起被烧焦的女人尸体，一瘸一拐的离开了。

　　我没有在袭击他们，虽然我很恨这些人。但是内心中对他们还是有一丝怜悯的。而且我也不是做事做人，都做的很绝的那种人。

　　看着转身离去的二人我本来想让他们等下，和他们在说几句劝解的话。但是一想说了也是白说，还不如让他们回去慢慢的思考下。

　　想到这里我一把拉起软成一团泥的郭玉林，跨过满地老鼠和蛇的尸体朝车走去。一直走到车前，郭玉林才缓过劲来。

　　他看着我说道：“小张师傅为什么放他们走了呢？你就不怕又回来报复我们吗？除恶务尽呀！”看着他的样子我笑了下。

　　不管怎么说这些人都是修行上出了错，该不该死还是另外的一回事。再说今天晚上一把火烧了这么多蛇鼠，我不知又放了多少杀戒。这种心态郭玉林是不可能理解的，否则他也不会说那样的话。

　　我没有和他多说，就是要他先开车回去。我要等师父来了以后，我才能知道是不是该痛下杀手的。

　　回到郭玉林的房子后，一进门我就被眼前的一切震住了。这里好像发生过激烈的打斗，地上有一摊血，玻璃茶几也碎了。但是客厅里面一个人影也没有。

　　郭玉林一看这情景，急着就要跑进孩子的房间。这时老赵头从一间卧室中，一闪慢慢地走了出来。

　　我急忙过去问道：“赵爷这是怎么了？难道他们真的分两路来的么？你有没有受伤？郭总的老婆和孩子呢？”

　　老赵头嘿嘿一笑说道：“你赵爷我没事，孩子也没有事。就是小郭的媳妇和保姆受了点伤。”说到这里微微一笑说道：“小子你来，看看我都抓到谁了？”

　　我一听和郭玉林跟着老赵头，来到了一间卧室里面。这里躺着三个人，其中两个正是那天给“出马仙”把门的年轻人。还有一个我不知道是谁！

　　老赵头笑着说道：“这小子带着人来，想来抢东西。结果被我三两下丢翻在地上，到现在还没有清醒过来。”

　　郭玉林一看那人，立刻冲上去就是一脚。我急忙拉住劝解了半天，才把郭玉林的怒火压了下去。

　　然后我们去令一个房子看郭玉林的老婆，只见他手上好像受了点伤。已经用纱布包好了，保姆的腿上也包了一层纱布。孩子就睡在母亲的身边。

　　郭玉林的老婆一看到郭玉林，扑了过来紧紧地抱住郭玉林哭了起来。老赵头轻轻地拉了一下我的袖子，对着我的耳朵说道：“还真要你说准了，这个女的和那屋的男人有些不清不楚。”

　　我一听立刻看着老赵头，低声说道：“这事咱就不管了，是他们夫妻二人之间的事情了。至于什么捅破这层窗户纸，那就是他们的事情了。”

　　老赵头点了点头，对我说道：“对了你那边怎么样，那几根葱不是你的对手吧！不过你也太慢了，整整一个晚上才搞定。”

　　我揉了下头，拉着老赵头出来一边收拾客厅的碎玻璃。一边把刚才发生的事情，全部给老赵头说了一遍。

　　老赵头听完后现是竖了下大拇指，对我说道：“你最后能手下留情，这是好事。毕竟这些人身上有东西，也来之不易。其次要是痛下杀手的话，他们心中的怨气更深。到时候要彻底解决这事情，就难办了！”

　　说到这里，老赵头突然笑了一下说道：“不过你也可以人家来个大家伙，还弄个什么什么毒龙阵。居然被你用闾山派的法术给破了！你小子可以呀，什么手偷学的这些。小心我告诉你家老头！”

　　我擦了一把额头上的汗说道：“这事情师父知道，是经过同意的。再说了经常和道门中人，交流探讨本来就很正常的。”正说着郭玉林走了出来。

　　看到我们正在收拾房子里的碎玻璃，立刻上前来一边说谢谢。一边帮我们一起清扫。忽然郭玉林问道：“赵大师，刚才有没有警察来我家里。”

　　他一说这话，我立刻想起来。这么大动静，应该惊动了警察的。谁知老赵头轻描淡写地说道：“警察没有来，物业和保安来了。我就说是小两口为了钱财打架，没有事情。这些人也没有多问什么就走了！”

　　这老头也正会撒谎，能编出这么个理由来。我看着郭玉林说道：“里面那个带头的，应该是你儿子说的那个姓王的人吧！”

　　郭玉林点了点头道：“就是这个杂碎，要不是他我也不会去找出马仙。要不是他，我的生意也不至于成这样。”

　　我点了点头，问道：“他和你太太熟悉么？两人什么时候见的第一面？他是不是经常来你们家？”

　　郭玉林苦笑了一声说道：“他们两个本来就是同班同学，后来我认识了那小子合伙做生意。就怕他叫来给我们打下手的。”

　　一听这话我看着老赵头，我们俩笑了一下。看来这里面还真有点感情纠纷，要不然也不会闹这么大。但是这个家伙从哪里弄来的“天龙宝甲”呢？这将是事情的关键所在……


第254章 因情而变

　　我这次和以中年道人为首的“出马仙”彻底结仇了，不仅是打伤了一个还把一个彻底弄死了。虽然我手下留情了，但是我知道他们心中的仇恨越来越大。

　　但是这件事情还是要解决的，否则是无休无止的麻烦。这也成为我后来很少出来，解决类似的事情的一个原因。

　　要想这件事情顺利解决的话，还有一个关键的所在，我们必须知道这件“天龙宝甲”怎么会出现在姓王的人手里，他为什么会送到这里呢？

　　当听到姓王的原来和郭玉林的老婆是同学的时候，我心里顿时明白过来。这里面有一段难以割舍的情缘。哎感情这东西，自古以来就是一把双刃剑。可以让一个人痛不欲生，也可以让一个人得到幸福终生。

　　我们把客厅里收拾了一下后，我和老赵头坐到沙发上一人点了一支烟。闭着眼睛在哪里休息。郭玉林也一屁股坐了下来，掏出烟来准备点烟。

　　老赵头拍了我一把说道：“虎小子，你说他们怎么不直接催动小郭身上咒。这样的话，比直接打上门的好的多呀！”

　　“赵爷你累糊涂了？”我靠在沙发上，动也没有动一下说道：“开始给他下咒是为了惩戒他，要他把东西还回去。可是郭总自己都不知道，拿了人家什么东西。那帮人又不讲明白，你说他能找到。再说了上次你把中年道士骗的一愣一愣的，他哪会用的那道符估计就把郭总身上的咒解了。”

　　老赵头摇了摇头道：“我觉得没有那么简单，这里面还有问题的。没有这么简单的，我觉得这件事情才刚刚开个头。”

　　一听这话我噌的坐起来，看着他说道：“你什么意思，难道事情比我们想的要复杂么？那你说他们做这一切都是为了什么？”

　　“哎！”老赵头叹了一口气后说道：“我也不知道他们这一切是为了什么？这里面的枝枝叶叶的，老头子我可看不清楚咾！”说着摇了摇头。

　　我笑了笑说道：“赵爷一切就不要想那么复杂，越是复杂的事情，越要用简单的方法去解决。复杂的事情做简单了，你是高人呢。简单的事情，做复杂了你是蠢人。”

　　老赵头扎巴了两下眼睛说道：“嘿，你小子骂人现在不带脏字呀！哎我说你小子，是不是现在对我意见很大。”

　　我嘿嘿一笑说道：“赵爷你多心了不是，我就是这么一个比喻。事情可能很复杂，但是在复杂的事情都有一个起因。我们只要找到了这件事情的起因，不就好解决这件事情了？”

　　“起因？”老赵头重复了一边说道：“你的意思是躺在那屋子里姓王的小子，就是这件事情的起因？”

　　我点了点头说道：“他可能并不了解事情的全部过程，但是他是让我们知道这件事情整体过程的钥匙。只有撬开了他的嘴巴，这件事情我们就了解起因所在。剩下来你觉得好解决么？”

　　郭玉林一听立刻站起来说道：“我现在就去把那小子弄出来，好好问问他是为了什么这样害我。”说着就要去找那个姓王的。

　　我一把拉住他说道：“能不能让我和赵爷休息会，这都折腾一晚上了，你不累呀！你看看马上天亮了，让我们先休息一会再说。”郭玉林一听连连点头，说着不好意思给我们收拾令一个卧室去了。

　　老赵头本来不想去休息，准备在这里守门。我一想这老头这么大岁数了，不去休息在这里守夜也不好。再说了天马上亮了，也不可能发生什么事情。不如把这里交给郭玉林，让他守门好了。

　　老赵头一想也是，就跟我去休息了。我还专门给郭玉林说了一下，要他受点累把那三个小子看好。特别是他的那个姓王的朋友。

　　老赵头在房间里的床上打坐，我在房间里的地上打坐修行。本来整个晚上都折腾了，休息的时间就少。我还没有真正入定呢，就被窗外徐徐升起的太阳照的没有了心情。

　　叹了口气本想躺下眯一下，谁知道电话响起来了。我拿起手机一看，居然是崔二爷的电话。看来崔二爷已经回到西安了！

　　我接起电话说道：“二爷回西安了，几点到的。路上还顺利吧？等会你联系下我师父，看他老人家到哪里了？”

　　谁知我的话刚刚说完，电话里传来一阵熟悉的笑声。这个笑声肯定不是我师父的，但是又这么熟悉。

　　我正奇怪呢，就听电话里一位老人说道：“我的大掌门，掌门仪式都给你安排好了。你却脚底抹油溜了！你也太不给老道我面子了吧！”

　　哎呀，是我师伯。我一时半会还真不知道怎么回答了。只是对着电话说道：“是师伯呀！……”

　　接着就听另一个声音说道：“胖小子别听你师伯乱说，其实他也心知肚明呢！这些被他师父，也就是你师叔祖教育了下，心里不平衡才对你这么说的。”我晕怎么老师也在。

　　我正纳闷呢，就听另一个人把电话抢过去说道：“你那边怎么养了，事情解决到什么程度了。”这个声音我熟悉呀，是我师父的。

　　我立刻对师父把这边事情的前后都说了一遍，也告诉昨天晚上也就是今天凌晨发生的一系列事情都说了一遍。

　　师父听完后，说道：“你能肯定你们找到的是天龙宝甲么？这件宝物可是失踪了有百年的时间了，怎么在这里出现了？”

　　我立刻对师父说道：“师父不仅可以肯定是天龙宝甲，而且可以肯定这些出马仙的道法也不低。估计有千年的妖物。”

　　“嗯”师父应了一声，略微沉思了一下说道：“你上次放的那条小蛇在哪里？我和疯子回去处理点事情，明天下午的车。晚上你们来火车站接我们。车次你的朋友等会发短信会告诉你的。”

　　我应了一声把放走蛇精的位置告诉了师父，然后告诉师父在蛇精身上下的符咒。师父听完后，就把电话挂了。

　　我有点兴奋的一回头，发现老赵头屁股在床上，脖子却伸到了我耳边。猛的一回头，还被他这个姿势吓了一跳。

　　老赵头眨巴了下眼睛说道：“怎么你师父要来了，是不是老疯子也要来了。”我笑着点了点头。只是我不明白，师父问我上次放的蛇精的位置要干嘛！

　　老赵头兴奋地说道：“这下可好了，老疯子来了这里更热闹了。没准一鼓作气，直接过去把妖窝给烧了。”说着一阵哈哈大笑。

　　“你还真别说”我接嘴说道：“那老头的火爆脾气，没准这事真会像你说的一样。在加上你的挑唆，我看可以的。”

　　老赵头一听，在我头上重重地拍了一下。站起来对我说道：“我挑唆个屁，走吧出去会会那姓王的小子去。”说着屁股一拧出了房门。

　　我站起来稍微活动了下坐麻了的腿，也慢慢走出了房门。一出房门就看到，郭玉林把单人沙发拉倒门口处，手里拿着根棍子睡觉呢！

　　老赵头看着郭玉林的样子，噗的一声笑了出来。看我出来了，悄悄说道：“就这还守门呢，哈喇子都流了一尺长了。”我朝郭玉林的嘴角边看去，可不是么，长长的一条哈喇子，快流到棍子上了。

　　我过去轻轻地摇了一下郭玉林，没有想到这家伙噌的跳起来。手里拿着棍子，紧张地看着我。

　　老赵头一看这样子，一阵哈哈大笑。过去拍了拍他的肩膀说道：“好了不要这么紧张，没什么大事的。”

　　郭玉林一听看了看我们，长长的出了一口气。一屁股又瘫坐到了单人沙发上，眼睛直直地盯着前方。

　　老赵头吩咐我先去洗漱，他和郭玉林再说几句话。我点了点头就去洗漱了，等我出来的时候郭玉林的老婆孩子都在客厅里坐着。就这样我和郭玉林、老赵头轮换着洗漱完后。泡了一杯茶，坐在沙发上准备和姓王的好好谈谈。

　　本来我要郭玉林去把人弄出来，最后一想我还是亲自过去。我先把那连个守门的给放了，告诉他们现在回去吧。比告诉他们，以后办事说话注意点。

　　然后来到姓王的人身边，把他身上的绳子也解开，然后对他说道：“他们俩可以走了！但是你要留下来，把那个小匣子的事情给我说清楚。”

　　说着一把拽着他来到了客厅，并让郭玉林把另外的两人送出来。这两人看了我一眼，点点头谢都没有说一声就走了。

　　我给姓王的倒了一杯水说道：“喝点水，把宝甲怎么来的告诉我们。我知道你也不想害这里所有的人，你最好把话说清楚。”

　　姓王的看了我一眼，冷笑了两声道：“其实就是你们不问我，我也会给你们说清楚的。这事情也没有什么好隐瞒的。”说着把事情的过程全部说了一遍。

　　这小子叫王海安，和郭玉林的老婆何小花不仅是同班同学，还是门对门的邻居。可以说两人自幼两小无猜，青梅竹马长大的。初中毕业，两人相互约定后，王海安来到城里打工。

　　后来王海安在一个煤场里面，认识了同样在哪里打工的郭玉林。那会的郭玉林不仅比他大，而且由于人缘好已经开始私下里做煤炭生意了。

　　这时郭玉林也需要一个助手帮他，于是发现了老实本分的王海安。就这样两人开始了合作，给一些小型的用煤企业供煤。慢慢的积累了一些资本后，开了一家以煤炭运输为主的物流公司。

　　由于公司刚刚开业，需要打理的地方很多。所以郭玉林和王海安在外面跑，内部就有王海安的邻居何小花协助管理。

　　本来这是一个铁三角，相互配合的很好。结果后来郭玉林不知怎么，就把何小花给娶了。看着自己青梅竹马的恋人，成了自己朋友的老婆。王海安一时转不过弯，在一场酒后两人闹翻了。

　　王海安乘着郭玉林出差的机会走了，走的时候还带走了公司账上所有能活动的钱——近一百四十万。郭玉林回来本来要找他麻烦的，可是最后看在自己老婆的份上没有报警。

　　事后郭玉林凭借自己多年的关系，很快又成了一位百万富翁。而王海安却因为感情的原因，沉沦到了赌场和洗浴中心。后来几次没有钱，都是郭玉林给帮的忙。

　　可是他一而再再而三的借钱还不停的辱骂郭玉林，最终被郭玉林派的人痛打了一顿。王海安记得很清楚，那天下着陕北少有的大雨。他一步一瘸的朝自己住的地方走去，就在马上要回到家的时候。他看到一位晕倒在路边上的老人。

　　王海德从来没有给乞丐过一分钱，也没有去庙里烧过香。虽说不算什么坏人，但是也没有一颗慈善的心。

　　可是当他看到晕倒的老人的时候，他那颗消失很久的善心一动。带着伤把老人弄回了自己的住处。因情而变的王海安，却不知道这为受伤的老人带他投进了恶魔的怀抱。


第255章 一把神秘的刀

　　王海安自己也没有想到，自己救的不是一个好人，是一个被天雷没有亟死的妖孽。这个人不是别人，正是那个“弟马”秃顶男人。

　　秃顶男人醒来后，看到救他的居然是一位受伤的年轻人。心里顿时感激万分，但是一看王海安身上的伤。老人心里明白，这个年轻人不是混社会的，就是得罪了什么人。

　　在秃顶男人的一再追问下，王海安把这几年的事情都说了一遍。特别是说道他的初恋被人抢走，自己又弄成这样气的直拍桌子。

　　秃顶男人一听哈哈大笑，并告诉王海安这都是小事。等他伤好了，会用自己的办法帮王海安报仇的。

　　说真的开始王海安一点不信，可是两天后秃顶男人下地后告诉他去某某公司上班。并告诉他如果不出意外，半年后整个公司都会归他的。

　　听着秃顶男人说的公司，王海安认为自己遇到一个大忽悠。这家公司虽然不是当地最大的，可是也是赫赫有名的。这样的公司怎么可能说要自己就要自己呢？更不要说还会成为自己的？

　　可是第二天秃顶男人硬拉着王海安来到了这家公司，令王海安惊奇的是。老板不仅亲自出来迎接，还立刻给他安排了销售总监的职位。

　　这下王海安彻底傻眼了，他开始有点相信秃顶男人的话了。下班后立刻把秃顶男人，请到一家不错的酒楼。在包间里，王海安高举着酒杯跪了下来。

　　后来他才知道，秃顶男人是附近有名的一位“大仙”。那家公司的老板也算是他的客户，但是为人有些“啬皮”。还曾经有多次，因为一些小事对他出言不逊。

　　秃顶男人拍着王海安的肩膀告诉他，以后只要听他的话，钱少不了赚，心爱的女人也会回到他身边。

　　半年后公司的老板稀里糊涂的，就签署了一份股份转让书。然后开着车出去，就再也没有回来。时候凭着老板签署的股权书，王海安理所当然的当上了公司的主要负责人。

　　事后王海安拿出一大笔钱给了秃顶男人，也就是从那一天起开始认秃顶男人为自己的干爹。秃顶男人也开始指点王海安，一步步夺取别人的财产。

　　一天秃顶男人把两道符交给了王海安，并告诉他这是他专门，从师父那里求来的两道灵符。只要写上他和何小花的八字，经过他四十九天的做法。何小花就是他的了，但是有个前提必须从郭玉林手里弄来一把刀。

　　这把刀王海安也见过，是郭玉林翻新老宅的时候地里挖出来的。当时郭玉林顺手就一扔，后来找人看过说这东西不值钱。郭玉林直接把刀给扔了！

　　王海安一听，就把这件事情给说了一遍。哪知秃顶男人一听哈哈大笑，并告诉王海安刀还在郭玉林的手里。这件事情他身上的“仙”，看的清清楚楚的。

　　于是王海安装的悔过自新的样子，开始接触郭玉林。并一再的帮助他，就是想打听那把道的下落。可是郭玉林一口咬定，刀早就扔了。

　　虽然这边没有成功，但是王海安却顺利地把何小花揽入了自己怀里。一天秃顶男人告诉他，要是在不找到刀的话，他会受到“仙”严厉的惩罚。

　　王海安一听吓着一屁股坐到了地上，他知道惩罚可能会要了自己的命。于是晚上他又来到秃顶男人的家里，希望能得到帮助。可是当时秃顶男人去外地了，他在秃顶男人的床上看到了一个匣子。

　　于是他顺手牵羊拿走了匣子，想把匣子放到郭玉林的家里。这样要是秃顶找匣子的时候，就说匣子被郭玉林拿走了。这样秃顶肯定会想办法问郭玉林要匣子，到时候有没有刀秃顶自己就知道了。

　　回到住处以后，王海安打开匣子一看。里面居然放的是一件，不知道什么东西做成的衣服。他想也没有想，就把这个东西给了郭玉林的儿子。

　　也算是郭玉林该倒霉了，四天后出外回来的秃顶发现了匣子不在。一问这几天除了王海安等几个亲信外，就是郭玉林也来过。然后秃顶一算，居然发现宝甲真的在郭玉林手里。于是引发了后面一连串的事情。

　　听完后，老赵头直接说道：“你小子今天怎么了，这么痛快就把事情全部说了。是不是有什么要求？”

　　王海安叹了一口气道：“哎！钱没有少赚。虽然得到了花花的身体，可是永远得不到他的心。现在一到晚上，我就梦到那些无缘无故死了的老板。”

　　说着拿出一盒烟，给自己点了一根吸了一口说道：“那天他们打电话，叫你们去火葬场的时候我就在身边。要是他们赢了我就把花花接出来，我们再找个别的城市重新生活。要是你们赢了，这件事情你们迟早知道。我跑是跑不掉的。”

　　我站起来看着他说道：“你也想得太天真了，你以为就是他们赢了真的就能放过你么？你把他给你的那两道符怎么处理的？”

　　王海安吸了一口烟说道：“一道符包着花花的一些头发烧了，另外的一道符那天花花过生日的时候，我烧化后混在酒中灌在她嘴里了。”

　　一听这话郭玉林的老婆何小花，疯了一般的扑过去对王海安又打又咬。王海安躲都没有躲一下，就坐在那里仍凭何小花的厮打。

　　奇怪的是郭玉林居然动也没有动一下，一直愣坐在那里不知道想什么。我拍了一下，郭玉林慢慢地看了我一眼。一看自己的老婆在打王海安，他站起来上去就是一脚。

　　我晕我是要他拉住自己的妻子的，结果他上去也是一顿痛打。我急忙抱住郭玉林，老赵头上去拉开何小花。孩子吓得在身边，哇哇之哭。幸亏保姆去了医院，否则这家丑迟早满天飞。

　　我摁住郭玉林说道：“事情过去就好了，你也有不对在前。这会发这么大的火，有很么意思。现在看看这件事情下面该怎么办。”老赵头一边用笔在纸上画，一边说也劝解郭玉林。

　　过了一会老赵头把纸递给王海安说道：“你小子仔细看看，给你的是不是这样的符。”王海安接过以后，看了看点点头。

　　老赵头把纸递给我，说道：“这是一道催情合体符。有一定的时间，过了这个时间，慢慢的当事人就不会再被控制了。这个符和道家的合婚符有一定的差别。”

　　我拿过来仔细看了看，猛一看还真的像是合婚符。只是中间咒语的两边，多了两个蛇形怪人。

　　我对老赵头说道：“这两个蛇形怪人是什么玩意，怎么也给画在这里了。而且这道附上，没有讳字。”

　　老赵头看着我说道：“那是阴阳柳仙。因为出马仙的符咒，所以一般都不会把讳字写到上面。”

　　我点了点头，“柳仙”也是蛇的代表。因为蛇的交配时间是很长的，所以很多古人认为这是很淫荡的。在道教一些民间教派中，有一些关于挑起欲望和合婚的符中。确实又把蛇的形象拟人画进去的。

　　老赵头对着郭玉林问道：“小郭子，他们说的刀是什么样子。你还记得么？要不给我画个图看看。”

　　郭玉林愣了一下说道：“就是一把普通的刀，上面锈迹斑斑的我就给扔了。没有什么特别的！”

　　“不对”王海安直接说道：“那把刀的到头上，还有个鬼头模样的东西。当时你父亲还说，这就是一把鬼头刀。过去八路经常使用。”

　　听到这里我挠了挠头，八路使用的“鬼头刀”郭玉林的父亲那里见过。还不时听人家说的么！要是“鬼头刀”的话，能引起那些人的注意么？

　　谁知老赵头在纸上又画了点东西，递给王海安说道：“你看是不是这样子的，上面还有没有其它可以注意的地方。”

　　王海安看了看，又把纸递给老赵头说道：“好像有些像，但是我也不敢保证。时间太长了，我都不记得了。”

　　老赵头无奈的把纸递给郭玉林说道：“你看看是不是这个样子的，你不会也记不清了吧！最好能给我记起点什么？”

　　郭玉林看了半天才说道：“刀没有这么弯？这两个位置上还有两个孔。”说着接过笔又在上面添加了点东西。

　　等他添加完后，递给老赵头。老赵头看了两眼，又交给王海安：“你看看是这样的么？你有没有要添加的东西？”

　　王海安看了半天说道：“好像就是这样子的吧！具体的我还真记得不清楚了。不过上面的鬼头，现在看起来还是有些像。”

　　我一把抢过纸看了半天，对老赵头说道：“这是什么刀呀？怎么看着一点不像是刀。反而有点长剑的感觉，只是多了点弧度。”

　　老赵头一听，拿过纸慢慢地说道：“你以为过去的刀，就是你电视上看到的那样。那样的刀隋唐时期才开始慢慢流行的。你要是去陕博的话，你就知道过去的刀长什么样子了。”

　　这个我还真知道，秦汉时期的刀有点长剑的感觉。比如北京昌平县白浮西周木椁墓中出土两把青铜刀，一把刀身长41厘米，刀背微弓；另一把长24厘米，类似冰刀形。

　　“哎”老赵头又谈了口气：“真是怪事年年有，唯独今年多呀！你说我怎么遇到这么麻烦的事情。本来很好解决的事情，这会又冒出一把刀来。”

　　我笑了一下说道：“怎么了赵爷，难道你知道他们说的刀的来历。你要是知道的话，快给我讲讲。”

　　“讲个屁”老赵头直接说道：“我也是猜测，现在根本没有感觉。等你家老头来了，我们再回一趟他们老家。到时候四处找找，我想应该能找到的。”

　　我点了点头说道：“那我们现在去吃饭吧！王先生我的意思是你留下来，不要回你那里去了。过几天跟我们一起回趟老家。”

　　老赵头一听连连点头，但是我能看得出郭玉林夫妇很不愿意。我把郭玉林拉到另外的一间房子里，给他说了半天才勉强同意。

　　郭玉林和我从房间里出来，拉起自己的老婆和孩子就朝外面走。我笑了下拉着王海德和老赵头也朝外面走。一路上老赵头不停地问王海德，秃顶男人那边的一些情况。这也是我要王海安留下来的原因之一。

　　没有想到这件事情这么复杂，东拉西扯的弄出了这么多东西。这会又冒出一把刀，看来事情越到后面，出马仙真正的目的才会暴露出来……


第256章 蹊跷而死的女孩

　　吃过饭后郭玉林夫妇说去看看保姆，就跟带着孩子去医院了。其实我很明白，郭玉林心里对何小花和王海安的那档子事情。

　　这种事情虽然说被人下咒在先，但是作为一个普通男人郭玉林能不能承受住。这就要看他的心胸了！虽然我刚才已经说了很多了，现在就看他自己吧！

　　我和老赵头把王海安带回了酒店，老赵头还想多问点什么。但是在我看来，王海安知道的也不是很多，最起码核心的秘密是不知道的。

　　回到酒店我冲洗了一下，倒头就呼呼大睡起来。老赵头和王海安还在那里闲聊。也不知道过了多长时间，我睁开眼睛的时候王海安已经走了。郭玉林夫妇带着孩子，不知道什么时候进来在和老赵头聊天。

　　我急忙起床走过去说道：“什么时候过来的，赵爷也不叫我一声。保姆的腿没有事情吧！”一边说着，一边走到了他们身边。

　　我刚刚坐在对面的床上，就听老赵头说道：“叫你个屁！你那呼噜扯的比震天雷还响，我能叫醒你？你快饶了我吧！”

　　郭玉林的老婆何小花一听这话，手捂着嘴不停地笑。就连郭玉林的儿子，也嘿嘿直笑。还有首比划放炮的一样！

　　郭玉林笑着打发老婆，去给我们买几包烟和饮料。但是看他的表情，好像有什么话要给我们说。

　　他老婆一出门，我就问道：“怎么样郭总！心里是不是还有个疙瘩？对自己老婆要相信点，就是在有错。也要看看是不是她有意这么做的。其次你也该想想，自己的老婆可是跟着你，一起吃苦走过来的……”

　　我的话还没有说完，郭玉林一把抓住我的手说道：“小张师傅你别说了，其实开始我也挺难受的。后来一想，自己要不是当年喝醉了把小花那样了。我和安子也不至于翻脸。所以我们都有错，这就是因果报应吧！所以现在想通了，所以只要以后小花好好对我孩子就好。”

　　我笑着点了点头，老赵头说道：“这就对了，我和虎小子一直当心这事呢！就怕你们心中的怨气太深，我们救了你们这次。救不了你们下次。”

　　正说着郭玉林的老婆何小花，笑嘻嘻的带着孩子进来了。手里除了拿着烟和饮料，另一只手里拿着一个小包。

　　从外形上看应该是一包钱币，但是我这时我也不敢肯定。何小花坐下后，就把小包递给了郭玉林。

　　果然郭玉林从小包里面，拿出了一沓钱。笑着说道：“老赵师傅，小张师傅，这点钱不成敬意。还请二位师傅能手下。”

　　老赵头看了我一眼，然后笑着说道：“小郭子呀！我这次来可不是冲着钱来的，虽然开始我对虎小子也说过这事。但是我还真不冲着钱，要给你就给他吧。我是冲着他的面子来的。”

　　我满脸小黑线呀，我终于发现了老赵头就是个坏人。又要当坏人，还要被人说他是好人。老赵头典型的就是这样的人。我把钱拿来，肯定他要拿一份。完了还说我钱给的少！小爷我不上你的当，等着吧！

　　我笑着多郭玉林说道：“这钱我还不能收！第一呢这事情还没有完全处理完。第二呢呵呵你要给钱的话，要用黄纸或者红纸包好。我们除了自己留一部分，其余的都会送到庙里或者道观里的。这也是你的一种福德。”

　　郭玉林一听这话，说道：“还有这事情呀，我还真不懂。那好等事情结束了，我用纸给二位包好。”说着把钱装了起来。

　　我偷偷看了一眼老赵头，他顿时学一只斗败的公鸡一样，瘫坐成一团。嘿嘿，要你和我玩心眼。这不冲粹找抽么？我看你敢把钱全部用了？

　　想到我的眉毛不由自主的跳了两下，那个得意呀！别提了超级爽快。我就喜欢欺负老赵头这样的人。吃了亏，还的给我说谢谢！

　　我正得意呢，就听何小花问道：“两位大师，我被灌倒肚子里的那个符，以后是不是还会生效。有没有办法给取了，我可不想……”说到这里眼圈一看，又要哭的样子。

　　我急忙轻轻踹了老头一下，老赵头瞪着我说道：“其实你现在心智已经明了，就说明符咒已经失去效力了。这个你就不要多担心。”

　　何小花哦了一声，就听郭玉林问道：“那我们下一步该怎么办？是我们一起回老家那边，还是等他们来找我们？”

　　我笑了一下说道：“明天等我师父和老师来了，我们直接一起回你老家。去端了他们的老窝，看他们以后怎么出来害人。”

　　“不会吧！”郭玉林惊叫了一声说道：“小张师傅你都这么厉害了，那你师父不是神一样的人物了。那我们这次回去，就不用怕他们在路上搞什么鬼了？”

　　老赵头笑了一下说道：“这一点我可以作证。他师父确实很厉害，比我不知道高多少。而且身边还有个师叔祖，百十来岁的老人了。所以你们安心了，只要找到虎小子，你们的事情绝对处理干净。”

　　郭玉林夫妇一听，惊讶的嘴都合不拢了。就在这时郭玉林的手机突然想了，郭云林看了一下电话。急忙站起来，走到一边接电话去了。

　　我和老赵头还有何小花在一边正说笑呢，郭玉玲愁眉苦脸的一屁股坐到了刚才的位置。嘴里不停的唉声叹气，好像家里发生了什么事情。

　　我和老头看了一眼，我慢慢地问道：“郭总这是怎么了？是不是家里出了什么事情了？需要帮忙就给我说！”

　　郭玉林看了我一眼说道：“哎是出了点事情，但是不是我家里。是我一个叔家里。哎也够倒霉的。”

　　一听这话我急忙问道：“到底怎么了？你痛痛快快的说出来，看我们能不能帮什么忙？怎么学女人一样的，唧唧歪歪的了。”

　　老赵头踢了我一脚，然后给我使眼色。我立刻想到郭玉林的老婆还在呢，于是连忙给她道歉。我本来就不是有意的，完全是因为那颗好奇的心。

　　郭玉林笑了一声说道：“我们村子里有个郭二叔，和我们家沾点亲。他老婆就是当年，被迷倒庙里的女人之一。后来无缘无故的死了。留下了一对儿女，可儿子偏偏智力有些问题。”

　　一听这话，我和老赵头噌地一下坐直了身板。相互看了一眼，没有想到呀！上次没有来得及查访，剩下的被老道迷惑过的女人。今天居然冒出来一位，虽然死去很久了，但是现在家里又出事了！难道这里面没有什么猫腻么？

　　郭玉林拿出一根烟来，给自己点上吸了一口说道：“他的女儿算是我一个表妹，这些年也出落的一朵花一样。还是村子里少有的大学生呀！考上大学的时候，还问我借过报名费。上次回家里，那事闹得也没有去看看他们。刚刚家里来电话，说那丫头出去帮家里干活给滚沟了。”

　　“啊”我吃了一惊说道：“那人伤哪里了，没什么大事吧！是不是要送到市医院来，你要给帮着联系一下医院？”

　　“哎”郭玉林叹了一口气说道：“要是人救上来就好了！找了两天才把人找到，结果已经没气了！你说这事乖不乖，当年我也是滚过沟的……”

　　陕北属于典型的黄土高原，这里干旱少雨植被稀少。所以一些地区的土质是很疏松的，而且山坡只见都有一道道的沟壑。有的时候人踩上去以后，稍稍不留意。就会踩空了，向下面的沟壑滚去。这边叫这种迹象为滚沟。

　　一般来说滚沟也不会立刻就死，很多人都是身上受到伤。严重一点的也就是，摔断腿脚甚至脊椎。除非遇到特别深的沟壑，才可能致人于死。但是这样的地方，一般是很少有人去的。特别是居住区，基本没有这样的地形。

　　我正在思考呢，就听老赵头说道：“那个地方很深么？怎么两天之后，才能找到女孩的尸体。要是早点的话，这孩子应该最多是床上躺几个月。”

　　“哎”郭玉林叹了口气说道：“问题就出在这里！我爸说那沟不深，要是掉下去的话。最多是胳膊或者大腿处受点伤！他们开始找人的时候，哪里也下去过。一点痕迹都没有！可是第二天再去的时候，丫头出现了。只不过已经没有气了！太蹊跷了！”

　　老赵头哼哼了两声说道：“还真是奇怪呀！虎小子你说是不是，这事情很蹊跷呀？那他们打算，什么时候给孩子下葬？”

　　郭玉林说道：“按我们那里的风俗，应该是后天吧！丫头没有结婚，身上干净所以不能和她妈埋一起。肯定是找个地方，随便一埋就好了。”

　　一般陕北这边年轻人去世后，多不入祖坟。都是离祖坟有一段距离的地方，找个位置给下葬了。郭玉林说的身上干净，意思是这个女孩还是处女。这点在我国很多偏远地区，是什么重视的。

　　一般认为女孩子是别人家的人，出嫁了就是别人家的了。所以未婚女孩子不允许入自家的祖坟！就是埋到里祖坟不远的地方，就是自己的父母不在了。也不能跟着父母，一起进到祖坟里面。还有一个原因，一些地区认为女孩没有结婚或者是处女。身上的怨气很大的，进到祖坟里面会破坏了祖坟的风水。

　　而未婚的男孩，死后先埋在一个地方。等自己的父母不在了，才能跟着父母一起进到祖坟里。

　　我正思考呢！老赵头又踢了我一脚说道：“虎小子瞎想什么呢？有没有听出点门道？”老赵头说完后，得意地看着我。

　　我瞪了他一眼说道：“我踹你一脚，你踢了我两脚你可以呀！你是不是又想说这和那群出马仙有关系？”

　　老赵头无奈地摇着头说道：“除了这个呢？你难道真的不知道别的了？你说你家老头，怎么收了你这么个笨徒弟！”

　　说完后又看着郭玉林说道：“小郭子，你说你们老家那边，是不是有配冥婚的习惯。你家里人给你打电话，是不是要你给准备点钱。女孩子要配冥婚了！”

　　老赵头的话一说完，我们三个人都站了起来。就听郭玉林说道：“大师你怎么知道我们那里有这个习惯的，你可真神了？”

　　我是彻底愣子了那里！冥婚我听过，但是我没有真正见过怎么配冥婚。我也不是很清楚冥婚的危害，所以我愣住了。我没有想到，这件事情的危害居然是那么大……


第257章 阴婚

　　老赵头这个死老头到最后，也没有告诉我冥婚的所有事情。这个过程我也是知道的，我就想知道一下他的危害。

　　这死老头就丢下一句：“不同的阴婚，危害是不一样的。这个要具体情况具体对待！”完了就一直唠叨，这次太乙天尊的画带对了什么的。

　　这一天的时间很快就过去！第二天我们收拾了一下就去火车站，接我师父他们。好长时间没有见到他老人家了，不知道师父的身体好不好。

　　火车到站了，等了半天也没有出来。我刚刚喝了一口手里的饮料，肩膀就被人拍了一下。回头一看，一位穿着印有毛主席头像文化衫，腿上穿着一条破牛仔裤。嘴上还留着一缕山羊胡。戴着一副硕大墨镜，头发披散在后背的老头。

　　我皱了下眉头，刚想问是谁呢？就听老头说道：“哈哈，小胖子你居然没有认出来我来。看来我这次的打扮还是不错的！帅气吧！”

　　我一听是老师的声音，再仔细一看还真像老师。不过这造型，我有些……刚刚想这里再也忍不住了，噗的一口饮料就喷向了老师。

　　老赵头过来看了看老师，哈哈一阵大笑。捂着肚子蹲在地上，指着老师说道：“哈哈，老疯子，你真的有病了。弄这么样子……哈哈……”

　　老师也被我一口饮料弄傻了，眼镜也有些斜。站在那里一动不动地看着我，我急忙拿出纸巾来帮老师擦脸上的水。

　　当我取下老师脸上的眼镜后，我居然发现老头恶狠狠地盯着我。一看到这眼神，我觉得要出事了。就在这时就看，一个巴掌朝我闪了过来。

　　我脸一扭巴掌没有打到脸上，就听老师说道：“小兔崽子让你这么折腾我，你给我等着，看我不剥了你的皮。”说着手脚并用的朝我打过来。

　　我有时跳又是闪，绕着出站口不停地跑。也就是这个时节坐车的人少，要不让的话我都不知道怎么躲。估计那会看热闹的人更多！

　　我正闪躲呢就听有人喊道：“你们是干嘛的，怎么在这里瞎闹呢？”我一听这话，一看是出站口这边的值班人员。

　　我急忙停下来，还没有说话耳朵一下就被老师揪住。老师看了一眼值班人员说道：“没事我和儿子闹着玩呢？”我的那个神呀！你说是我叔可以不？这么大岁数了，又穿成这个样子。给我当老子，以后还要我混不混了。别人肯定认为我老子神经有问题！

　　就在这时一手放在老师的手上，说道：“好了好了，你们两个一见面，不闹一下心里不舒服是吧！你也是好好的道袍不穿，非要弄成这个样子。要是我的话，说不定早把你当老妖精的踹一边去了。”

　　一听这声音，我知道是我的救星来了。我稍稍转了下生，一把抱住师父的要说：“师父救救我，我不是故意的。”

　　师父拉了我一把说道：“你也不是个好东西，明明听到他叫你了，还喷人家一脸水。下次在这样，看我不打断你一条腿。”说着在我头上拍了一下。

　　我急忙把郭玉林和他媳妇，介绍给师父和老师。老师虽然刚刚有些生气，这会已经好多了。我在拉着他的手，给他说这里有什么好吃之类的。老头一会就笑了！

　　回到酒店老师去洗手间换好衣服出来后，就要我把这几天的事情给他和师父说一下。我又把最近发生的事情说了一遍，老赵头在一边补充。

　　老师听完以后对师父说道：“水老道看来事情。没有我们想的那么简单呀！这些人肯定还有一个大阴谋，不然的话不会这么兴师动众。”

　　师父点了点头，从包里掏出一条盘在一起的蛇。然后轻轻的放到地上，对着蛇念了几句咒语。就看盘在一起的蛇忽然动了，伸直了身体慢慢的朝洗手间爬去。

　　不到十来分钟，从洗手间里走出一个，处着一身青绿色衣服的女人。不过这个人不是一阵正常的人，而是一团气雾状的虚影。

　　女人走到理我不远的地方，深深作了一个揖。师父微微一笑说道：“你去吧，如果有什么消息尽快的通知我。”说着挥了下手。

　　虚影女人走到门口，化身一团雾慢慢消失了。这一切不仅是郭玉林夫妇，就是我和老赵头也看傻了眼。

　　老赵头结结巴巴地说道：“水老道，你从哪里抓了一条小蛇精。修炼到他这个程度上，附在一些人身上。那出来可是大出马仙呀！”

　　师父呵呵一笑对郭玉林说道：“郭先生看到了么？出马仙就是这么来的，这些修炼到一点气候的妖孽。附在人的身上，这个就有了一些别人没有的异能。可是妖就是妖，只要上天没有承认他就是仙。”

　　郭玉林和自己的媳妇愣在那里，点了点头不知道说什么好了。师父笑了笑说道：“这个小妖是我徒弟无意中收服的，念在她没有做多大的恶。只是给她加了一道禁咒，继续放回深山修炼。这次我需要她帮我多了解点里面的情况，所以我就带她来了。”郭玉林夫妻和老赵头点点头。

　　师父看了看时间说道：“大家先休息吧！明天一早我们就一起出发，回郭先生的老家看看，先把那把刀找出来再说。”

　　我和师父，老师及老赵头在一件房子里休息，郭玉林夫妇带着孩子在另一件房子里休息。本来郭玉林要给师父在开一间房子，师父不同意我就没有要给开。

　　第二天一大早，吃过早饭我们就出了酒店的门。王海安开着车，就在门口等到我们。这是那天我就安排好的，只是没有想到这小子这么听话。

　　我和师父老师上了王海安的车，老赵头和郭玉林一家子在一辆车上。就这样我们浩浩荡荡的，朝郭玉林的老家驶去。

　　由于路上没有阻挡，两个多小时不到三个小时就到达了郭玉林的老家。我们的车正朝他家开呢，就听到一阵唢呐的声音传来。

　　郭玉林首先停下了车，接着我们也停下了车朝唢呐声那边看去。离我们不远的一道山坡山，一群人举着两块牌子抬着一副棺材在哪里行走。

　　老赵头一看，走过来对我们说道：“我果然没有猜错。你们看应该是在搞阴魂的仪式。走咱们已过去看看！”

　　师父点了下头，要郭玉林先开车回去。我们在王海安的带领下，朝那边步行过去。虽然隔着一道山沟，可是走起来真的很麻烦。最要王海安郁闷的是，他居然爬山坡赶不过几个老头。

　　翻过山梁我们紧追忙追，才赶上了队伍。站的远远的一看，一口红色的棺材上，趴着一只大公鸡。棺材后面的队伍上，没有人戴孝。但是腰里都系着一个红绸带。

　　老师看到这里说道：“我们赶几步超过送亲的队伍，看看这是什么样的人家。这里的习俗和别的地方不太一样，小胖子要好好研究下。”说着就开始朝前走。

　　前面的路比较宽，我们很容易的就绕到了前面。这些我才看清楚，原来这里的阴婚仪式确实和别的地方不一样。

　　走在最前面的是一位法师模样的人，头上戴着唐僧一样的莲花帽。一只手里握着一个招魂铃，一只手里拿着一沓红色的纸钱。

　　他的后面是两排抬着彩礼的人，但是可以看得出来。这两排人手中的彩礼都是假的。是用不同颜色的纸糊的！有被子，电视机，洗衣机，居然还有一台电脑。当然少不了的，还有一些纸糊的金首饰。其中一件金首饰上的钻石，要是真的话估计是全世界之最了。

　　两排拿着彩礼的人之后，是两个拿着牌子的人。这个牌子有点类似过去衙门口放得“威武”“肃静”牌一样。只不过上面各贴着一个人的照片。一个上面的照片是个女孩，岁数应该在而是左右。长相很甜美，双手托着下巴。这张照片应该拍摄的时间不长，从色彩到清晰可以看得出来是数码照相机拍的。

　　另一块牌上的男孩子，看样子也就十岁左右。从照片的颜色和清晰度可以看出，这时八十年代的那种老照片。

　　照片后面则是一个脸上擦着厚厚的粉，嘴唇涂的红红的。穿着一套红色的衣服的老女人。不过说心里话，他这个打扮和老师昨天晚上的打扮有一比。

　　在这个老女人的身后，是两个孩童。两人打扮也很喜庆，男孩的右手和女孩子的左手，都用一条红色的丝带紧紧的帮在一起。

　　看到这里我悄悄地问师父，为什么要这么做？师父低声告诉我：“前面的是一位这里的地师，也就是风水师。他用镇魂铃驱赶孤魂野鬼，然后用喜钱买路。中间打扮的妖艳的妇女，是喜婆。腰间油条黑色的带子，表示这次是给鬼说媒。后面的两个孩子，应该是本家的亲戚的孩子。不会出了五服之外。用红色的丝带绑在一起，代表照片上的男孩和女孩结为一体。要是没有错的话，他们的衣服里有照片上两个孩子的八字。晚上还要在男方家里烧了的。”

　　听完师父的话我才明白了，原来还有这么多讲究。特别是喜婆腰间的带子，我居然没有看到。看来以后观察事物，还的要仔细认真点。

　　我正想着呢，就看棺材经过我们的时候。上面的公鸡一下跳了起来，死活不愿意继续趴在棺材上了。地师过来摇着招魂铃念了半天的咒，公鸡也没有安静下来。

　　就在这时一个光头走过来，对着公鸡念了几句咒。公鸡乖乖的趴在了棺材上，一动也不动的。队伍继续慢慢的朝前走！

　　弄完这一切光头忽然回过头来，冲着我笑了一下。然后也跟在队伍后面，慢慢的朝前走。

　　我急忙拉了一下师父的手，低声说道：“师父那个光头就是那天晚上出现。据说是城里出马仙的师叔。还弄了一个老鼠和毒蛇的阵！”

　　师父看了看笑道：“果然这里面有很大的猫腻。一个年轻的女孩子死去。居然在棺材上放了一只公鸡。这些人在这里玩的花样还真不少！”

　　师父正说着呢，从队伍后面跑来一个人。对着我们说了半天土话。王海安给我们翻译道：“几位师傅本家的说，请你们一起去参加婚礼。”

　　老师一听说了声：“那就走吧！”说着大踏步的朝前面走。师父摇了下头，也跟着朝前走去。

　　看来这个阴婚上有很多玄机呀！没事有师父和老师在，我怕什么？想到这里我也大踏步的朝前走……


第258章 阴婚仪式

　　所谓的迷信，就是沉迷一种东西深信带来好处。特别是我们国家从古至今流传先来的一些陈规陋习，就是典型的一种迷信活动。

　　比如阴婚吧！这不仅是一种陈规陋习，还是一种典型的迷信。我在上几章 上说过，人去世后只有人魂会留在人世间。但是经过一段时间后，慢慢地也会消亡。所谓给亡者配阴婚，纯属胡扯。只是一些父母的一厢情愿，不仅不能真正寄托哀思。反而会造成一定的怨气。

　　我国古代著名的“三礼”之一的《周礼》是有西周著名的政治家、军事家周公旦所著。在这本书中就曾提到：“禁迁葬与嫁殇者”。殇者的意思就是幼年死亡的人。也就是说在西周的时候，就严禁阴婚了。

　　可是这样的事情，却一而再再而三的出现。历史上较为著名的有，曹操给自己十三岁夭亡的儿子曹冲，下聘已死的甄小姐为妻的事情。

　　到了唐代的时候阴婚的风气越来越浓。《旧唐书》卷八六《懿德太子重润传》记载：唐中宗为懿德太子冥婚，聘国子监丞裴粹亡女。唐中宗时还有一段宫廷冥婚，萧至忠亡女与韦庶人亡弟冥配，中宗为男家，后为女家，时人称“皇后嫁女，天子娶妇”，后韦庶人败，萧至忠再起亡女尸骨迁葬，成为社会上讥谈的话柄。

　　这些都是见于正史的记载，而那些民间的就更是举不甚举了。比如著名的梁山伯与祝英台，也是一种典型的阴婚。梁山伯病死后，祝英台头撞墓碑这就是典型的一种阴婚，只不过后来戏剧话二人化蝶了。

　　宋代康誉之《昨梦录》记载，凡未婚男、女死亡，其父母必托“鬼媒人”说亲，然后进行占卦，卜中得到允婚后，就各替鬼魂做冥衣，举行合婚祭，将男、女并骨合葬。

　　早年，这种“婚礼”的迎娶仪式多在夜间举行，有时，人们正在安睡之际，忽被街巷里的鼓乐吵醒，原来是“搭骨尸”的。抬着一顶纸轿子，由单鼓、单号、单唢呐吹奏前引。有的则不用这种形式，仍用八抬大轿，全份金灯执事，原来只娶一张女人的照片。三十年代以后，还有仿照“文明结婚”仪式，用西乐队前导，后边四个人抬着一个出殡用的影亭，内挂“新娘”照片。

　　阴婚虽然算做喜事，但不免红、白两事的礼仪混杂交错。在很大程度上要看当事人的主张如何。故阴婚礼仪的形式出入很大。

　　一般说来，冥婚也要通过媒人介绍，双方过门户帖，到命馆合婚，取得龙凤帖。男方给女方送去的定礼，一半是真绸缎尺头、金银财宝；一半却是纸糊的皮、棉、夹、单衣服各一件，锦匣两对，内装耳环、镯子、戒指及簪子之类的首饰。放定的当天晚上，在女方家门口或坟上焚化。女方陪送的嫁妆，一般都是纸活，送至男方后，只在“新郎”照片或牌位前陈列半天，有的只是抬着环绕男方院内一周，即由鼓乐前导，送至附近广场焚化。

　　虽然各地的文化习俗不同，但是以上这些是肯定有的。只不过现在的一些绸缎，换成了衣服；金银财宝换成了现金而已。再就是一些地区可能这个前，一些地区哪个在前，这都是不一样。

　　所以老师那会给我说要我仔细看，这里的不一样有很多学问的。本来这时队伍去坟头了，我们不该再去了。可是没有想到本家的，居然遣人过来邀请我们过去。

　　其实不用多说我们都知道，这是那个光头“出马仙”的意思。老师一听大踏步的就朝前走，我和师父，老赵头也跟上。

　　王海安一看我们都去了，自己也悄悄地跟在我们身后。人都有一颗好奇的心，谁不想在这种时候好好看看新鲜呢？

　　我们走了没有多长时间，队伍就停了下来。想必应该是到坟头了！我们正聚在一起协商准备怎么过去，看看那边怎么弄呢。就看到光头“出马仙”，慢慢的朝我们走了过来。

　　我急忙挡在师父等人前面，看着他说：“谢谢了，是你邀请我们来参观这个配阴婚的仪式吧！”我的声音不是很大，加上前面有唢呐声。所以也就是我和他能听到。

　　光头点了点头说道：“是的，谢谢你那天放了我。不管你处于任何目的，我还是要谢谢你的。刚才看你带着这几位你请来的高人在展望，我想你们很想了解于是就让本家请你们过来了。”

　　老师笑了一声说道：“我们可不是这个小胖子请来的！只不过都认识，正好路过就叫我们过来玩玩。要是帮忙打架的话，我们还是打道回府吧！”说着就要拉着师父走。

　　光头笑了下说道：“就是打道回府也等阴婚结束，喜酒喝完再说么！来几位我带你们去前面见识一下，这里和中原地区的风俗是不一样的。”说着头也不回的朝前走。

　　我看了看师父和老师，一时不知道怎么办好。师父笑了笑，拉着我也朝前走。我立刻感觉到，一丝清凉从师父的手中传来。这里的温度现在也在二十五六度，但是从师父手中却传来一丝清凉。我知道这是师父，为了保持我心的清静。

　　我们跟着光头来到坟坑边，朝里面看去。地师已经下到了坟坑里面，还有一个五十多岁的人也在里面。地师闭着眼睛摇着镇魂铃，嘴里一只低声念着咒语。

　　我故意拉了一把光头，低声问道：“地师在里面念的是什么？不会是《三皇经》吧！他这要念多久？”我这么问，是为了撇开和师父的关系。

　　光头“出马仙”笑了下说道：“不是《三皇经》，不过你知道的也不少了！这时一种安魂咒，你们正统道家是看不上的。为了亡者，睡下后能魂魄安定。”

　　这时我看到地师身后，裸露出一截棺木来。我立刻问道：“地师身后是另一家的棺木吧！这都过了多少年了，棺木怎么没有腐烂？……”后面的话正要说，就被师父拉了一下。

　　光头“出马仙”这次没有理我，而是直接跳了进去。把地师直接赶了上来，自己一边摇着镇魂铃念咒，一边在里面画符。

　　师父看了几道符，然后对我悄悄地说道：“这是三皇一派有名的，镇魂驱煞的符咒。他画的有些还在使用，有些已经失传了。”

　　就在这时，老师拉了我们一把。我们走到另一边，只见有些人在我们，刚刚站脚的地方开始挖土。我一下明白过来了，这时要挖出另一具棺木。

　　师父轻轻的对我说道：“屏住呼吸，运用玄功。等会一开棺会有尸气，和煞气出来。小心不要被沾惹上了。”其实师父说的我知道，人的尸骨埋在地下后，经历过一个时间段会腐烂。所以开棺的时候，会出现一股尸臭位。这股气味里面是有毒的。就是不腐烂的，也会有一股尸臭。

　　老师突然把我们和师父朝后拉，老赵头也带着王海安朝后面。我正准备问又出现什么状况了。

　　就听师父对站在，我另一边的老师说道：“老疯子你也看出来了？我还准备叫你你们呢？没有想到你居然先下手了！呵呵，这里确实问题很大呀！”

　　什么和什么呀！他们看出什么来了，就连老赵头都发现了。我怎么就没有看出来呢？难道我真的又忽略什么了么？不可能呀？我能忽略什么呢？

　　老师在我头上轻轻拍了一下，低声说道：“小胖子你没有看出来，这周边的环境，是按着奇门遁甲上螣蛇回春的局势么？要是没有看错的话，这又是一个养尸地。”

　　不会吧！这点我还真没有看出来。去过陕北的人都知道，这里的地势是一条山沟接着一条山沟。此起彼伏的，要不是断裂的话，绝对是一条龙脉接着一条龙脉。也正因为这样，我当时忽略了这了的地势。

　　师父拽了一下我的手说道：“不要小看这里的地势，这里藏着不少龙脉。这些龙脉有断龙，小龙，火龙和土龙。因为气候干燥，所以这里没有水龙。也正是这个原因，这里是很好的养尸地。”

　　老师接着低声说道：“很多龙脉都被各种各样的阵所困。所以这里出天子，也出佞臣。一些养尸地和南方的不一样，这里干燥易脱水，所以养尸不错。但是寒热温度相差太大而难以控制。”

　　我点了点头，就看到这时有人拿着一块红布跑了过去。几个人用红布把挖出来的棺木围在中间，又有几个人钻进了红布里面。

　　师父拉着我悄悄说道：“这时要给新郎换装。可能棺木也要一些换了！可是怎么只有一句棺木呢？应该再抬一具过来呀！难不成两人放一具棺木里面么？”

　　老师一听也摇了摇头说道：“这个我还真看不明白了，你们说是不是棺木本来就是新的。按照片看，人不在时间很长了呀！再新能新到哪里呢？”

　　就在议论的时候，就看到红布慢慢的撤了。露出一口崭新的红色棺木，上面的花纹都像是刚刚描上去的。棺木上一丝裂痕都没有，除了一些埋进土里的痕迹。

　　不仅是我们在奇怪，就连送葬队伍里面的人都惊叹起来。就看一个中年妇女，摇摇晃晃的跑了过去，一下扑倒在棺木上就大嚎起来。

　　我挣开师父的手，走到王海安身边说道：“打听一下，这家的孩子去世多长时间了。下葬有多长时间了！问清楚点，还有这个墓是谁给挑选的。”王海安应了一声就走了过去。

　　师父轻轻拍了我一下说道：“你也太心急了，等下自会有人告诉我们的。这会去问这些，本家的脸面上过不去的。”说着又拍了下我的头。

　　我一想也是，这事情确实问的有些着急了。就在这时王海安小跑过来，对我说道：“说下葬有个十来年了，要是按岁数算的话。这个孩子比女孩大个五岁。死后第三天，请的地师选的这个地方。但是地师是哪一位，都不知道。”

　　我一听看了看师父和老师，老赵头上前来对我们说道：“不用想出了三皇庙里面的人，就是眼前的这些人了。你们想想，他们可是活跃在这里的大仙呀！”

　　这话说的对，我们都点了点头。出了这些人，基本上在没有什么人搞这些名堂了。那他们是为了什么呢？不会就是为了，将来给弄个阴婚吧！

　　想到这里我把头后仰了一下，然后扭动了几下。就在这时，我居然看到老师的右手边上的山坡上，居然站着一男一女两个孩子。女孩子大一点，男孩小很多。但是都穿着一身红色的棉袄，两只手被一条红绳拴着。两人都目无表情，一脸死气沉沉的看着这边。

　　这两个孩子好像在哪里见过面熟得很，可是我又一时半会想不起来。而且总觉这两个孩子哪里有些问题，但是我一时半会有说不上来。想着想着摇了下头，忽然看到照片。我啊呀叫了一声出来……


第259章 成厉鬼了

　　我的这一声，不仅惊动了送葬的人和光头“出马仙”，还惊动了师父和老师。我一看所有的人都朝我这边看来。立刻捂着腿蹲了下来！

　　这时一名送葬的人过来问道：“你怎么了，是不是哪里不舒服。这里不可以惊叫的，否则会吓到亡灵的。”

　　我急忙说道：“不好意思，不好意思。好像是一只蜜蜂还是土蜂的蜇了我一下，我抹点唾沫就好了。对不起，对不起。”说着用手指沾了唾液，专门做样的朝腿上摸。

　　老师一看人走了，在我肩膀上拍了一下把我拉起来轻轻说道：“小胖子，你又出什么幺蛾子呢？你可别说自己真的被土蜂蜇了。”

　　我嘿嘿一笑看着过来的老赵头，低声说道：“我刚才在老师的那边，看到一大一小两个孩子。都穿着红棉袄，手腕上用红绳绑着。你们猜猜是谁？”

　　老师拍了一下我的头说道：“还能有谁，除了照片上的那两个小孩子。大热天的，还能冒出那个来？就为这个你惊叫什么？”

　　师父叹了一口气慢慢站直了，看着坟墓低声说道：“这两个孩子的怨气已经形成了，就看他们要这么多怨气干吗？你们两个老家伙什么看法？”

　　老赵头叹了口气，低声说道：“我看过一本书，名字忘记了。记得书中说要是这么做的话，是想用怨气招来更大的鬼灵。”

　　“难道他们要请鬼魂上身”老师一听反问道：“这可在出马仙里少有的，鬼附在身上然后出马虽然比动物来的快点。但是除非纯阴的处子之身，才可以控制呀！”

　　师父摇了摇头说道：“现在下这些定义都太早了，我们等等再看。大家都注意，看那两个怨魂都出现在那两个方向。完了我们再说计较！”

　　我们都点了点头，站直了继续观看他们配阴亲。这时女孩子的棺木，已经抬到了坟坑边。地师子那里充当婚礼司仪，在那边叫喊着。

　　刚才我们看到送葬队伍里的两个孩子，这时走到了棺木前。背对着棺木，怀里各捧着一张相片。这两张相片，就和牌子上的一模一样。

　　也不知道是从哪里弄来的，刚才居然没有看到。女孩的身边还站着喜婆，男孩的身边没有站人。只有他自己，一个孤零零的粘在哪里。

　　随着地师司仪的“喊礼”，两个孩子按部就班的完成了所有的礼仪。然后喜婆在二人面前，放了一个燃烧着的火盆。两个孩子在重人的协助下，脱去了外面的衣裤。把穿在身上的衣服，都丢尽了火碰里面。

　　师父看到这里，低声对我说道：“这些习俗和其它地区的很是不一样。居然两个孩子都多穿了一套衣服，就是为了在这里化身上穿的这套喜服。”

　　师父正说着呢，就听一阵噼里啪啦的声音。我顺着声音看去，只见有人从队伍的最后面。提着两挂鞭炮。一边放着，一边抄这边来了。然后站在两具棺木前，一直等待炮放完。

　　这时光头“出马仙”手一挥，几个壮汉过去抬着棺木朝坑里放。这时我居然看到那只公鸡还在女孩子的棺木上，一动不动的好像睡着了一样。

　　我轻轻地拉着老师的衣袖，低声说道：“那只公鸡怎么回事？怎么还学睡着了一样，站在棺木上。是不是给念了什么咒了？”

　　老师低声说道：“要是不念什么咒，公鸡会那么听话。我看这个光头小子，也有些押不知阵脚了。要不是不会，把公鸡弄了个定身咒。”

　　“我晕这还用定身咒”我偷笑了一下低声说道：“这简直就是大材小用么？要是公鸡都给用这样的咒，恐怕他们的实力这会最弱了。”

　　“孩子你错了！”师父把话接过去说道：“他们给公鸡用定身咒，无非是里面的女孩怨气太重了。这样看来，女孩子死的不正常。有人在这里做了手脚！”

　　师父的话刚刚说完，就听嗵的一声。棺材盖子被一股气震的飞了起来，我居然还看到几枚钉子还在上面呢。棺材盖在空中翻了两翻，重重地向下面的地师和喜婆砸了下来。

　　就在这时老师拉一下师父说道：“水老道你看我这边，这两个小冤家一起出来了。看来你说的确实不错，这个女孩死的不正常。”我和师父及老赵头，一起顺着老师的声音看去。

　　果然还在那个方向，站着一高一矮两个孩子。“不错就是这两个孩子，我刚才也看到的。”我对师父说道：“衣服一样，个子高矮一样。就连手腕上绑着的红绳，也是一模一样。”

　　师父看了看说道：“你们看女孩的眼睛已经开始变红了，这可是要变厉鬼的迹象。这么毒的太阳下，居然都能出来。”正说着，就看一阵黄沙略过遮住了阳光。

　　因为和师父站在一起，我感觉到师父的手正在活动。我立刻明白了，这是师父掐手指占卜呢！在占卜中，除了大拇指和小指。其余的指头以指节为分割，按九宫顺序排列着十二地支。

　　师父算完后说道：“不好，这还真的是厉鬼了。”话刚刚说完，然后要冲出去。这是我师父一贯的作风，不管是什么样的人。该出手的时候，绝对要出手。

　　可是这次师父没有冲出去，被老师紧紧的拉着。老师低声说道：“水老道，收拾起你的慈悲心肠。这时咎由自取！再说了，这么重要的事情我就不信没有压阵的。”

　　“哎！”师父叹了一口气说道：“我知道有压阵的，但是现在不出手。成厉鬼将来遗祸无穷呀！算了我们还是出手吧！你看看居然黄沙，都给挡住了阳光。可见身上的怨气有多大。”师父要出去，老师就是不让出去。

　　我朝坟墓处看去，这件地师和喜婆虽然没有被棺盖压死。但是两人，还是没有躲开棺盖上的钉子。地师被钉子刺破了右臂，喜婆被刺破了大腿。

　　就在这时我看到不远处的山坡上，一个穿着长衫的人快速的朝这边来。时而跳跃，时而奔跑。好像有什么要紧的事情一样。在隔着一道沟壑的山坡上，我居然看到是中年道人。

　　我急忙拉着一下师父和老师说道：“看我和老赵头的仇人来了。上次就是我用颠倒五行幻雷，打伤的这个老小子。还烧死了一只跟着他的黄鼠狼！要是没有弄错的话，他还是三眼头陀的师父。”

　　我说得很快，但是师父和老师也停下了手，看着飞奔过来的中年道人。他就像是表扬武术一样，嗖嗖的几个腾挪来到了棺盖处。

　　只见他二话不说掏出一道符，嗖的一下贴到了棺木里躺着的女孩脸上。然后又指挥人，快速的盖上了棺盖。这时我偷偷注意到，站在那边的两个怨魂不见了。

　　而中年道人好像不知道这一切，一边念咒作法，一边不时的在棺木上贴上一道符。那速度绝对是极快的，都没有注意就贴了六七道了。

　　老师低声说道：“水老道，这个家伙的道行不低呀，应该不在你我之下。居然被你的小胖子给打伤了！这个小胖子走狗屎运，都走的这么好！”

　　我正想反驳几句，就看到中年道人一起手。众人改好棺盖，开始填土。这时唢呐有吹响了，那边的鞭炮也开始放了。

　　中年道人看着我慢慢地走了过来，看了看师父和老师说道：“小畜生你居然还敢来？这次又从哪里，弄了两个老不死的过来了。”

　　老赵头一听说道：“对付你这种畜生，还需要我们找别人么？就我和虎小子都能弄死你了。派个人还弄了一个很大气的蛇鼠阵！你也不看看你们对付的是谁？堂堂张天师的后人，是你们那么容易对付的么？”

　　我靠老赵头这个牛吹得无法无天了，居然直接把我说成张天师的后人。这不是往死里吓我么？幸亏这里没有天师府的人，否则我肯定要掉一层皮。

　　不过这句话确实吓到了中年道人，他后退了两步拧着眉头说道：“居然是天师府出来的人，怪不得会颠倒五行幻雷呢？我说灰和尚的阵这么就被破了！多多冒犯，想必身后的这二位也是天师府出来的高人吧！不知道怎么称呼！”

　　这下玩大了，我还真不知道天师府现在的高人。只听师父说道：“贫道和师弟只是在后院敕书阁画画符，一想很少出来。这次是凡心所动，出来看看山水而已。”

　　“什么？”中年道人一听吓得又退了几步，嘴里呢喃道：“居然是敕书阁修行的长老们，小的眼拙了。我有事先走一步，要是二位前辈有时间一定来小道处坐坐。我先告辞！”说着扬了扬手头也不会的走了。

　　去过江西天师府的人都知道，天师府的敕书阁就好比藏经阁的。收藏者道教历代以来的。典藏和文集。后来这些典藏和文集，都被放到了图书馆一类的地方。这里就成了密室，供里面的长老在这里修行画符等等。所以外界道门同仁都知道，这里面的都是当今的隐士高人。而且历代天师接替天师职位，都要经过这个长老的认可。

　　看着被吓走的中年道人，师父不无责怪的对老赵头说道：“你这个老东西，报自己家门就好。非要扯虎皮拉大旗，吓唬人家。我们的师门又不是不弱，干着拉着别人家的师门。”

　　老赵头嘿嘿一笑说道：“先不暴露底细为好，反正虎小子也姓张。对道又这样痴迷，说不定还真是天师后人呢？”老师一边听，一边无奈地点头。

　　我这会直接不想说话了，这个玩的有些大。要是以后有人找我麻烦，说我挂着天师府的旗号骗人，我就找老赵头的麻烦。

　　老师看出来我心里事情，笑着说道：“小胖子别乱想，我和水老道都有几个天师府的老兄弟，实在不行给你弄进去就完事了。但事后谁敢说你是假的？”老师的这话差点让我吐血，这都弄什么吗？

　　正在这里想这个问题呢，就看送葬的队伍来了人。王海安听完后，对我们说道：“本家的说要请几位去用点斋饭。几位看是什么意思？”

　　“不去”我想都没有想说道：“我们这会还有别的事情，等我们办完事情后再说。这会我们的事情很多的，你替我们谢谢本家。”

　　王海安感刚刚要回头，就听师父说道：“不我们要过去的，你们想想刚才看到的那两个怨魂。我们现要是不过去的话，万一出点事情怎么办。”

　　老师点了点头，也说道：“对我们现在就要跟着过去看看，否则那边出了事情可是会殃及整个村子的人的。”

　　一听老师和师父的话，我就对王海安说道：“你去郭总家，告诉他我们这里的情况。要是他也去这家的话，就要他们速度来回合。”王海安应了一声朝郭玉林家里跑去。

　　我们也转身准备恨着队伍走，就在这时传来了两声犀利的尖叫声。可是队伍里的人好像没有听到一样，只有我和师父老师回头四处看去。这女哈转眼就成了厉鬼，看来后面的事情凶多吉少……


第260章 充满杀气的宴席

　　虽然我们用捏造的身世，吓唬了下中年道人。但是我们都知道，这种小把戏是唬不住他的，迟早会被发现的。所以我们要尽快的找到他们最终的目的，找出他们的破绽。

　　可是师父当心厉鬼闹事，非要去参加阴婚的酒宴。我也不好说什么，只好跟着师父一起前去。没有想到，在我们一转身的时候，传来了两声犀利的尖叫声。

　　但是除了我们，其余的人好像都没有听到一样。漠不关心的低着头走路，这时怎么回事呢？我们回头也没有再看到什么，也不知道这个声音来自哪里。

　　老师叹了一口气说道：“哎，水老道厉鬼出现了。看来这喜宴上，要出现血光之灾了！天意如此呀！”

　　师父点了点头，我能看得出来他的表情很沮丧的。好像受到什么打击一样，神情很是低迷。

　　我也不知道怎么宽慰师父，这种表情师父很少有的。我跟随师父这么些年，唯一见过的也就是师兄入狱和这次了。

　　一直尾随着队伍来到了男方家，我发现这里距离郭玉林的家不是很远。相隔也就是一个沟壑，就可以到的。说白了沟一边是郭玉林所在的村子，一边是男孩子家所在的村子。

　　男孩家的窑洞是砖瓦式的，院子要比郭玉林家的大。院子里里外外的，已经摆满了圆桌。我数了数大概院子里面有三张圆桌，院子外面还有五张圆桌，正屋的窑洞里面有一张。

　　我们来的迟院子里面的已经坐满了人，我们刚刚要坐在外面圆桌上。就看到郭玉林夫妇和他的父母，以及另外的一些村名也走了过来。

　　我招了招手，郭玉林一看是我们。立刻带着家人来到了我们这一桌。正好把圆桌坐满了。

　　郭玉林给父母介绍了下我的师父和老师，两位老人起来要行礼。我师父伸出手挡住了两位老人，忙请他们坐下来。

　　我们这边刚刚坐定，就看光头“出马仙”过来说道：“几位怎么坐在这里，我在里面留下了最为尊贵的地方。几位师父还是请进去吧！”

　　我看了一眼他，正要拒绝就听看师父微笑着说道：“刚才哪位大德去哪里了？是不是要和我们坐一起？”

　　光头“出马仙”呵呵一笑说道：“师兄前几天被一只小疯狗给咬伤了，伤势还没有好，今天是不能和几位大师把酒言欢了。几位大师，里面请！”说着做了一个请人的动作。

　　老师和师父站起来就要朝里走，就听光头“出马仙”对我说道：“怎么你不敢么？你能打伤我师兄，又能破了我的阵。要是这都怕，看来我有些高估你的道行了！”

　　我微微一笑说道：“高估低估是你的事情，我可不是怕你。我只是不想离开我的朋友而已！”

　　光头“出马仙”一听笑着说道：“放心今天的主角不是这几位，而且我们的精力也不在这里。我想你应该能明白的！请吧！”一听这话，我朝老赵头点了下头，跟着师父朝里面走去。

　　光头一看我走了，老赵头没有走。也没有在说什么，只是拱了拱手。小跑几步，在老师前带路。

　　院子里做好的人，看到我们进来朝正屋走去。都是一阵交头接耳的相互套路。是呀开始在队伍里，也是“光头”出马仙带路的，这会又是他给我们带来。不知道的还以为我们是他的长辈，或者是法力很大的。

　　我们进到正屋，也就是对着院子门的房间。这里放得居然不是圆桌，而是四方桌。桌子的上首坐着一个五十多岁的男人，看起来应该是男孩的父亲。

　　他的下首也坐着一个人，应该是女方的父亲。这个人一看我进来了，连连微站起来向我点头。搞得我一阵莫名其妙，难道他和我很熟悉。房子里面的炕上，坐着几个女人。其中一个就是刚才看到棺材，扑过去的那位母亲。

　　我们在光头“出马仙”的安排下坐了下来，我和师父坐在女方父亲的对面。老师坐在了女方父亲的旁边，而光头“出马仙”和受伤的地师坐到了男方父亲的对面。

　　光头“出马仙”坐下后，微微一笑说道：“不知几位大师有没有，什么忌口的？”看着他的笑脸，我浑身鸡皮疙瘩都起来了。

　　但是师父的脚，轻轻碰了一下我的脚。我立刻会意说道：“这两位长老只吃素食，我没有什么忌口的。只要是人能吃的，我都可以吃一点。”

　　“哈哈”光头“出马仙”一阵大笑，说道：“你这是在骂人呀！这里在做的那个不是人？怎么可能做不是人吃的饭呢？”

　　“是么？”我微微站起来，用鼻子嗅了两下说道：“可是为什么，会有一股妖味呢？是不是有些披着人皮的妖，也混了进来！”

　　“你”地师噌地一下，站起来。谁知“光头”出马仙轻轻的，拉住他说道：“不要激动，人家是说着玩呢！”然后瞪了我一眼，和男孩的父亲聊起来。

　　师父低头对我说道：“现在不要刺激他们了，你没有看出来这里杀气腾腾的么？等会多注意，看我的眼色行事。”我点了点头。朝老师看去，老师微闭着双眼，也点了点头。

　　正说着呢开始上菜了，虽然只是阴婚。但是这里婚丧嫁娶，大摆筵席是很正常的。所以我们根本在这里看不出，阴婚宴席与别的宴席的不同。

　　师父只是吃了几口清淡的菜，老师也差不多。我看师父怎么吃，我也跟着怎么吃。光头“出马仙”则不管那么多，和地师二人甩开腮帮子大口大口地吃。

　　就在这时男方的父亲，夹起鸡头让了一圈后。塞进了自己的嘴里，慢慢撕扯着吃起来。看到这里，我摇了摇头。

　　正准备喝口水，就看到女方的父亲突然双手卡主脖子。一看他嘴角比的半拉鱼骨，原来是吃鱼被鱼骨卡住了。这人也是，吃鱼怎么能这么大口地吃。

　　我正准备过去把一下这位老人，师父轻轻拉了我一下。我回头一看，光头“出马仙”好像没有看到的一样，只是不停在吃。

　　不会吧！一个大活人被鱼刺卡住了，居然不说过去帮忙。哪怕叫人过来，送杯水也不错呀！我正奇诡呢，就看男方的父亲也双手卡主脖子，眼睛瞪得很大。半拉鸡头还在嘴唇上挂着！

　　看到指着情景朝后咧了一下，吃鸡头也能被卡主这太奇怪了吧！我正准备问师父，就发现师父正闭着眼睛微笑。怎么这么奇怪，回头一看老师居然也是这个表情。

　　奇怪了他们难道都没有看到么？我不会是出现幻觉了吧！我正奇怪呢，就听后面一阵乱响。我回头一看，男孩的母亲在哪里，好像癫痫发作一样。

　　这都是怎么了？怎么吃了饭，一会的功夫不是被鱼刺卡，就是被鸡头卡的。这还来个发癫痫的！

　　我想站起来，可是微闭着双眼的师父，又拉了我一把。微笑着摇了摇头，继续微闭双目。我彻底糊涂了，要是以往师父看到这样的早出手了。今天这是怎么了？

　　我正在奇怪呢，就看光头“出马仙”抬起头。笑着看着我说道：“没有想到三位法师的定力如此高，就是看到有人出事了都不愿意动手呀！”

　　师傅一听笑着说道：“哈哈，不是我们定力高。你摆下这么大一个舞台，我们要是不让你演出是不是有些太说不过去了？”

　　光头“出马仙”一听干笑了两声，说道：“果然是天师府出来的高人，一点都瞒不住你们呀！不错这一切都是我安排的，还希望三位大师不要出手，坏了我的大事呀！”

　　说着呵呵冷笑了几下，又坐回了原来的地方。继续无动于衷的在哪里吃肉，那三个人还是老样子。也没有人管？就连外面吃饭的人，好像也没有看着听到里面的事情。

　　就在这时一阵劲风吹过，就看院子里的人要么趴到了桌子上，要么躺在了地上。一动不动的，嘴里不停地吐着泡沫。

　　一款呢这情景，我急忙站起来朝院子外面看去。没有想到除了老赵头，其余的人也和院子里的人一样。

　　老赵头看了我一眼，跑到了屋子里面。我们谁都没有说话，只是盯着专心一致吃饭的光头“出马仙”。

　　就在这时又是一阵劲风吹过，我看到老赵头身后的门外面，好像多了两个身影。我避过老赵头的身体，朝外看去只见两个穿着红色棉袄的孩子。

　　哎呀！是两个小怨魂，怎么突然跑这里了？我大吃一惊，急忙拉了下师父的手，准备给师父说。

　　就听老师说道：“你们准备让这两个怨魂吸了这里人的阳气，是不是想招来一只更为强大的鬼灵。然后让鬼灵附在，你们准备好的纯阴处子身上！”

　　光头“出马仙”抹了抹嘴说道：“什么事情都瞒不过你么的，是这么个意思。不过没有想着吸走所有人的阳气，也没有想吸的一干二净。只是借用没有人身上的一点阳气而已，不会有太大的危害。”

　　老赵头一听说道：“说得轻巧，这时你们能控制的了的么？这样的方法本来就是逆天，你们也不怕报应么？”

　　“哈哈”光头“出马仙”大笑道：“逆天，报应。我们身上可是有仙家的。这些仙家少则五百年，多则千年修为。你觉得我们会怕么？”

　　“是么”一直不说话的师父，这时说道：“那你招出身上的仙，给我们看看可以么？我就不信了，居然有不怕天谴的仙。”说着蹭的站了起来。

　　我一看也连忙站起来，就听老师说道：“小胖子，这里留给我和水老道。你们去吧外面的料理了！”

　　我一听答应了一声，就要朝外走。就听师父说道：“今天不用顾忌，但凡遇到阻拦你的妖孽尽可下重手。”我一听这话，眼睛睁大大大的。这是我拜师后，师父第一次给我说这样的话。

　　以前师父都是要我，尽量花去怨气就可以了。就连“弑神天尊”胡志平，师父都没有下过这样重的命令。

　　我急忙说了一声：“瞧我的！”从腰间抽出银奴，就和老赵头跑到了院子里。两个怨魂站在门口，一动也不动的盯着我和老赵。

　　我刚刚要上前，老赵头拉了我一把说道：“这两个只是有怨气，也被他们控制了。就不要下重手，还是由我来吧！”

　　说着老赵头掏出一个银质的小葫芦，葫芦上刻画着几道符咒。我还没有看清楚，就见老赵头咬破自己的左手中指和食指，在葫芦底部画了一个符。葫芦口对着两个怨魂，就准备念咒。

　　这时我突然觉得有些不对劲，怎么这两个怨魂动都不动一下呢？也就在这时，一影子一闪绕到了我们身后。

　　“赵爷不好！”我大叫一声，可是一切都太晚了……


第261章 迷魂咒

　　一场宴席眼看变成又一场葬礼了，实在想不到这些“出马仙”的心这么狠。居然要两个结了阴亲，但是又充满怨恨的冤鬼来吸食这些亲人的阳气。

　　要知道人的阳气一旦被吸食，就会短去很阳寿。吸的越多，阳寿折损越多。所以一旦阴鬼出现吸食阳气或者元阳的话，内丹天处就会凝结出一团黑气。随着黑气慢慢运行到中丹田，和上丹田的时候。这个人也就完全没有了生命！

　　老赵头心生仁慈，想收了这两个怨魂。可是他们两个居然站在那里一动不动的，难道会被老赵头的样子行为吓到么？

　　这两个孩子都穿着红色的棉袄，这时成为厉鬼的第一步。而且在坟头上的时候，师父已经看到女孩子魂魄的眼睛变成了红色。

　　不用想这么快发生变化，肯定和棺木里放了东西有关，至于是什么样的东西我们没有看到。

　　既然都是厉鬼了，为什么不动呢？难道被控制住了么？那也是不可能的，这时厉鬼不是一般的鬼。邪到太阳下面就能出现，邪到能用黄沙遮住太阳的光。谁能控制呢？除非是……

　　一想到这一层，忽然看到一条影子闪过。我急忙给老赵头提出主意的信号，可是一切都来的太迟了。

　　我的话刚刚出来，就看到老赵头被一个东西从后面扑了一下。老赵头立刻站不稳，朝前面扑了过去。

　　我仔细一看，居然也是一个穿红色衣服的女人。一张苍白的脸上，配着一对看不到眼珠的眼睛。血红的嘴在脸上，显得尤为突出。最奇怪的是，她的眉心之间，有一个火型的标志。

　　这时被扑倒在地的老赵头，慢慢翻了个身喊道：“虎小子，这时堂里的厉鬼护法，也是最厉害的之一。你要注意呀！”

　　她的话刚刚说完，女人张开了血盆大嘴。露出上下各两颗的牙齿，冲着老赵头就咬了过去。看来她全凭着感觉，眼睛应该看不到人。

　　要看他就要咬到老赵头了，我拿着银奴就刺了过去。厉鬼护法应该是感觉到了，立刻单脚支在地上空中翻了两个滚。

　　我看了一眼老赵头，喊道：“赵爷你没事吧！实在不行就去一边休息，这里交给我了。”说着拿了一个诀看着厉鬼护法。

　　“呸”老赵头一听，吐一口唾液说道：“别把我想得太没有用处，这点伤没事的。说着站起来，对着厉鬼护法。”

　　我斜着眼看了下说道：“赵爷她眼睛不好使交给我，那边的两个小的交给你。我们速战速决。”老赵头嗯了一声，去对付两个小的。

　　我慢慢地把银奴衔到嘴里，然后左手食指，小指竖立。中指和无名指压住大拇指。小指从四指背过，中指勾定大拇指，掐第四指节中节，第四指勾定大指，中指曲，第二指掐虎口。

　　嘴里默默念道：“簧贝六丁，六甲通灵。天丁力士，四目老翁。驾火力士，游宫将军。先捉邪鬼，后擒妖精。家亲眷属，土石魔灵。尽数押到，毋致逃形。摄附通体，通说姓名。交魂招伏，病患安宁。吾奉北极真武真君急急如律令，着！”

　　我的着刚刚出来，就看到一丝白烟。犹如人抽烟后，从烟卷里出来的烟一样。慢慢地就像两条小蛇一样，快速的朝厉鬼护法飘去。

　　厉鬼护法听到我的“着”，嗖的一下就朝我扑了过来。双手十指微微分来，指头都略带弯曲。长长的指甲，就想一把把锋利的小刀一样。

　　我们之间的距离本来就不是很远，她的速度又快眼看就要冲到我面前了。我急的差点银奴，从嘴里掉出来。

　　早知道不用这道捉鬼咒了，还用了一个火灵印诀。就在我着急的时候，之间厉鬼护法好像被什么拉了一把。

　　嗵的一声，直挺挺的掉在我的脚前。就好像高出掉落的东西一样，一点征兆都没有。我拿着手诀，正吃惊呢就好它的腰间，缠绕了几道的白烟瞬间变得红红的。

　　就在这时，厉鬼护法“啊”的一声尖叫。从腰间开始身上，全部燃烧了起来。一边燃烧一边还有白色的烟缠绕住它，一旦被缠绕住身上立刻冒出火来。

　　看到这里我从嘴上拿下了银奴，笑嘻嘻的准备把银奴插在他身上的时候。也就在这时候，忽然我的左手边一个影子闪过。

　　我急忙朝右面一躲，就看地上被一个东西狠狠地打了下面。立刻出现了一个深深的印记，腾起的沙土立刻遮住了我的眼睛。

　　我一边后退，一边把银奴挡在前面揉眼睛。也就在这时我看到，打在地上的好事是一根“鞭子”。

　　什么样的“鞭子”有这样大的威力，又是什么人在使用这样的“鞭子”。我顺着“鞭子”看去，只见赤身裸体的光头“出马仙”，站在离我不远的地上。

　　他的屁股后面拉着一个长长的东西，仔细一看居然是一跳尾巴。不会吧，光头“出马仙”身后居然有尾巴。而且还能用这条尾巴，向我发起攻击。

　　“不好师父和老师？……”光头出马仙都跑出来了，难道师父和老师受伤了。我大叫一声就朝屋子里跑去。

　　可是我刚刚迈开脚步，“唔”的一声。那个“鞭子”就朝我的面门打来。我急忙使出铁板桥的功夫，腰向后面弯曲。但是毕竟我有些胖，而且这套功夫也米有练过。所以向后弯的一瞬间，人也不由自主的倒了下去。

　　也就在这时，直“嗵嗵”的几声。几个响雷在离我不远的地方炸响了！我急忙爬起来一看，原来是老师用的雷诀。

　　就是这样的雷咒，居然只是把光头“出马仙”炸的飞到了一边。他迅速的从地上爬起来，尾巴在响了一下。卷起地上冒着黑烟的厉鬼护法，手脚并用嗖嗖的几下跑得没有了踪影。

　　我站起来急忙朝屋里跑去，只见师父还是微闭双眼坐在那里。听到我的脚步声，睁开眼睛看着我点了点头。

　　老师看着我，拍了一下我的肚皮说道：“小胖子回去刚快减肥，你看看居然用个铁板桥的功夫，都能躺在地上了。回去后，顺便把屁股上的肉也割了，免得以后成累赘。”

　　我刚想反驳几句，一想老赵头还在门外面呢。撒腿就朝门外跑去，一边跑一边喊道：“赵爷！赵爷！你在哪里，还活着么？”

　　我正在四处找呢，就看到老赵头从那边摇摇摆摆的走了过来。一边走一边我招手，还没有走到我跟前，扑通一声摔倒在地上。

　　我跑过去扶起老赵头一看，他身上居然有五六处明显的伤痕。看来是在外面遇到袭击了！这帮畜生，居然在外面埋伏了帮手。

　　就在这时老赵头闭着眼睛，右手有气无力的指了指，自己身上随身的小布包。然后轻轻地说道：“红色的小瓶……”

　　我立马从小布包里找出一个红色的小瓶，倒在手中了几颗。老赵头睁开眼睛，用手拿出一颗和着唾液吞了下去。

　　这时老师和师父也出来了，看我扶着老赵头立刻过来问候。老赵头斜着眼睛说道：“老赵我身板是铁打的，这点伤算的了什么？”说着噌的坐了起来。

　　“我靠！”我气得说道：“老赵头你也太过分了，自己能起来还要靠在我身上。小爷我以为你不行了！”

　　师父踢了我一脚说道：“这么没大没小的！怎么说都是你的长辈，怎么一点规矩都不懂了？”我瞪了老赵头一眼，站到了师父身后。

　　老赵头拍拍手上的吐，站起来说道：“你们两个老家伙哪里，捡了这么个没有规矩的小胖子做徒弟？自从来到这个鬼地方，天天欺负老找我。以后好好管教，要不然的话交给我管教也不错。”

　　老师一听，冷笑了两声：“算了，这种顽劣的小胖子，交给我们俩就成了。就不麻烦你了！你还是该捡粪，捡粪。该种地，种地去！”

　　师父无奈地摇着头说道：“你们怎么一见面就斗嘴呀，老的两个加起来快两百岁了，怎么除了斗嘴就是斗嘴呀！”

　　听到这里我偷偷的一笑说道：“师父我们下面该怎么办？是不是先把这里的人救醒再说！”说着朝身后看了一眼。

　　师父摇摇头说道：“不用救再过一会都会醒来的，这时一种叫迷魂咒的咒语。被施咒以后，就会出现昏厥的迹象。醒来以后什么都不记得了！”

　　说到这里看了我们一下说道：“走我们先夹着郭家的人到那边去，留在这里等会有很多话说不清楚的。”

　　我点了点头，过去把郭玉林扶起来。老师和师父夹起郭玉林的父母，老赵头扶着郭玉林的妻子，抱着孩子朝前面走去。们一处山坡处停了下来，把他们放地上修。

　　我们也坐下来休息一会，我急忙问道：“居然使用迷魂咒！师父你们怎么知道是迷魂咒的？我怎么就没有发现呢？”

　　老师笑着说道：“这个不应该怪水老道，因为这道咒语修炼成以后。可以使人昏厥，修炼到最高层的人可以使人忘记很多东西。听从他的指挥！所以这咒诀，也是我们的一大禁咒。”

　　我一听点了点头说道：“怪不得呢？我说怎么外面的人，好像看不到屋里的人，被鱼刺或者鸡骨卡主了。原来是被人下了这样的咒！”

　　师父拍着我的肩膀说道：“我知道你心智淳朴，但是怕你被那些邪魔所诱惑就没有教你这道发咒，你不会怪师父吧！”

　　一听这话，我急忙跪倒说道：“师父的话吓着徒弟了。什么样的该学，什么样的不该学，是有师父说了算的。徒弟怎么敢非议师父的决定。虽说我偷着看过师父的笔记，但是也是尽可能学一些师父批注过的。其余的绝对不敢妄想！”

　　师父笑着把我扶起来说道：“快起来吧，你偷学的事情我早知道。看你对术数，道法感兴趣我才没有制止的。要是你在外面肆意妄为，我早废了你了。”

　　听到这里，我笑着问道：“师父那个光头，怎么光着屁股出来了。当时吓坏我了，以为你们被他暗算了。”师父和老师一听一阵哈哈大笑。

　　老师笑着说道：“我们发现他们使用迷魂术后，就一直运用玄功破除。所以你也没有收到伤害。后来你出去后，光头看躲不过一拼了，就准备和我们玩玩。结果我和水老道一起用显身咒和困妖咒。没有想到这个家伙本来想外面的来救他，结果外面的被你缠住了。所以最后来个金蝉脱壳，露出妖踪给跑了。”

　　老师刚刚说完，就听一声“哎吆妈呀！”我回头一看是郭玉林醒来了，看着我立刻问道：“小张师傅我们不是在吃饭么？怎么菜还没有上来，我就睡着了。”

　　我一听笑着把刚才发生的事情说了一遍，郭玉林听着嘴张的大大的。愣了半天神问道：“下步我们改怎么办？”

　　师父慢慢地说道：“去你家找那把他们说的刀。只要找到了这把刀，所有的事情都解决了。”

　　一听这话，我大叫一声：“不好！我们可能中了调虎离山计了！”师父和老师听一起哈哈大笑。这时郭玉林的父母也慢慢的醒了……


第262章 失踪的崔二爷

　　我们扶着郭玉林一家，慢慢的朝他家走去。我实在佩服这些“出马仙”，为了得到自己想要的花样层出不穷。

　　不过话说回来，他们的道行也真够高的。能用迷魂咒让这么多的人同时昏迷，这对于我这样的修行者来说太困难了。

　　现在想想，很多人热衷于找“出马仙”。除了因为事情出来了，不知道怎么解决学无头苍蝇意外乱撞。是不是也有这个方面的原因呢？

　　我们占卜看风水，都是希望提前预知这件事情的好坏。比如合同签了能不能赚钱；生意伙伴会不会出卖自己；这趟远行有没有危险；自己的房子风水是不是有诟病；用的药是不是可以治病等等。可是很多人不愿意提前知道，事情弄得不顺利了才来找人看。

　　所以在这样的情况，很多学艺不精的占卜师束手无策。而“出马仙”却能提供一些很好的帮助，这也就是一些道行深的“出马仙”名气越来越大。可是后来失去的，却是自己不能想到的。

　　回到郭玉林的家以后，师父在清水里面化了一道符。然后给郭玉林家人灌了下去，半个小时左右这些人才完全清醒。但是意识中，还是有很多事情想不起来了。

　　不过也好这些事情只是限在宴席上的，和其余的都没有多少关系。师父告诉我，开始清醒后这些人只是表面清醒。而道家所说的“神识”，还没有完全清醒。这要有一个过程，才可以完全清醒过来。

　　古代的人对“神识”是非常注重的，《素问·移精变气论》也说：“得神者昌，失神者亡。”《素问》中的“神”，也是我们传统意义上的神识。

　　道教认为：天有三宝日、月、星；地有三宝水、火、风；人有三宝神、气、精。人的三宝中，精乃来自先天和后天。先天是从母体中带出来。先天之精要不断补充，方能不亏损。而后天之精则来源于脾胃。

　　古人云：“肾为先天之本，脾胃为后天之本。”所以说，人脾胃功能的强健，是保养精气的关键，即《黄帝内经》所强调的“得谷者昌，失谷亡”；古人云“高年之人，真气耗竭，五脏衰弱，全赖饮食以自气血”。

　　气有两个含义，既是运行于体内一些我们看不到的东西，又是人体各脏腑器官活动的洞里。所以我们现在的一些中医，讲气的时候往往是代表两层含义。

　　神是精神、意志、知觉、运动等一切生命活动的最高统帅。它包括魂、魄、意、志、思、虑、智等活动，通过这些活动能够体现人的健康情况。

　　所以道教内丹学派，将精气神三者很好的发展起来。形成了一套独有的修行方式，且道家内丹各派，在此基础上都有一套自己的学说。

　　所以很多被迷失了本性的人，一旦“神识”还没有清醒，极可能由此被阴邪所附身。这也就是师父为什么给郭玉林一家，喝了符水的原因。

　　至于其余被迷的人，师父后来告诉我。我们重伤阴邪，所以不可能一时回头。而我们到郭玉林家，还要找关键的东西。

　　等郭玉林的父母完全清醒后，老赵头急忙上前问道：“老人家，我听说你们家很早以前，翻盖房屋的时候。家里曾经挖出过一把刀是么？”

　　郭玉林的父亲毕竟上了岁数了，所以就是喝了符水反应还是很慢。半天后才说道：“娃把它扔了，说就是一块铁片片不值钱的。后来附近这里，还挖出了很多。不是被卖了，就是扔了！”

　　一听这话老赵头吃了一惊，对我们说道：“怎么这里出现这么多的兵器，难道这里曾经是兵器库的所在么？”

　　师父也吃了一惊说道：“就算是兵器库的话，要这些兵器干嘛？如果只是一把刀的话，我还可以理解的。可能是哪位先辈的斩魔刀，或者妖人使用过的武器。可是出现了这么多，恐怕问题就没有那么简单了。”

　　老赵头点着头说道：“对呀！开始我都觉得是蚩尤宝刀呢！看来现在我是猜错了，这应该只是一件普通的武器。”

　　“蚩尤宝刀”我反问道：“是不是后世的一位苗王，用残留的下的蚩尤兵器重新铸造的那把刀？”

　　老赵头一听点了点头，说道：“这个你也知道？这把刀也是忽隐忽现的，而且据说上面的邪恶力量，也是很强大的。”

　　郭玉林的父亲突然又说道：“三娃子家好像还有一个，锅盖一样大的铁牌牌。有人说是盾，还有人说是做饭的锅盖。”

　　一听这话我们直接差点晕死过去，这个铁牌牌和锅盖，之间的规格好像不是一样的吧！你说锅盖像是盾，我还有些信的。但是这个铁牌牌，我就真不敢想了。

　　郭玉林两口子毕竟年轻，这会早清醒过来了。郭玉林一听他父亲的话，对我们说道：“是块盾牌，早请人鉴定过了。人家说腐蚀的太严重了，已经没有收藏价值了。”

　　不会吧，中国的盾牌都是木头或者老藤做的。怎么可能会被腐蚀呢？金属盾牌中国历史上，几乎没有出现过呀？

　　我正想着呢，就听师父对我说道：“你跟着小郭去找找这块盾，看我们能不能从盾上找出点突破口。我们在这里，再看看有没有别的线索。”

　　我应了一声，和郭玉林一起出了窑洞。来到村中一家窑洞前，郭玉林对我说道：“这就是三娃子的家。三娃子应该出去打工了，家里只有一位母亲。刚才和我们一起去吃席了，估计这会还回不来。”

　　看了看不高的院墙，我对郭玉林说道：“他们家没有养狗吧！你对他们家的布置应该了解吧！那面盾你应该见过，对不对？”

　　郭玉林被我一连串的问题问傻了，看着我点了点头道：“里面没有狗，这里很少来人用不着哪东西。你想干嘛？”

　　我没有回答他的话，只是指了指院墙。然后朝后退了几步，助跑了下扒着院墙就翻了过去。就听我身后郭玉林说了声：“我靠，你不会吧！”

　　可是我已近翻进了院子，对郭玉林喊道：“速度点进来，要不我被抓了。一定说你是主犯……”我的话还没有说完，就听“嗵”的一声。

　　我一看郭玉林也翻了进来，只是没有站好摔了一个“屁墩”。我拉起他帮着拍着土说道：“你没有我胖呀，怎么翻墙这么难看。”

　　郭玉林揉了揉屁股说道：“你以为我是你呀！经常练习这些。”说着一瘸一拐朝院子里面走去。

　　我几步追上他说道：“出去你可别胡说，免得人家以为我原来是翻墙揭瓦的。那样对我形象不好！记住了吗？”

　　就看郭玉林一脸郁闷，我笑着走了两步站下看着前面的门愣住了。郭玉林过来拉了我一把说道：“怎么不走了？”

　　我指着正门说道：“前面还有一把锁，我可没有那个能力打开了。也不知道怎么翻进去了！”

　　郭玉林嘿嘿一笑说道：“原来也有你不会的事情呀！来跟我来，我告诉你。我们这里不会把那类东西放正屋的，一般都会选择放在牛圈里面。”

　　“不会吧！”我惊奇地说道：“难道你们这里一般没有储藏间之类的么？怎么选择放在牛圈呢？”

　　郭玉林一边笑着朝牛圈走，一边说道：“我们这里没有什么，可储藏的东西。除了一些简单的蔬菜，过去都放在地窖里之外。现在了家家户户都有冰箱，一般的东西也都堆在闲着的房子里。除了少数人还养的点牛羊外，牛圈这些基本都空着了。”

　　怪不得，原来是这样的。想到这里我点着头，跟着郭玉林来到牛圈。与其说是牛圈，不如说是土窑洞。而且进去后我们也不用找，居然直接挂在墙上。

　　郭玉林把吃力的把他从墙上取了下来，看着我说道：“小张师傅这玩意很重的，你不会让我一个人背会去吧！”

　　我急忙走上前，看着盾说道：“难道真的是全金属的盾？这玩意历史上没有出现过呀？怎么你们这里会有！”

　　郭玉林一听说道：“好了小张师傅，咱俩还是想办法弄出去你在研究。要不然人来了，肯定被当贼的抓起来。”

　　我一听也是，就在牛圈里面找了一根绳子。一头系在盾牌上，对郭玉林说道：“你出去后我把绳子丢给你，你拉我给你托着。”

　　郭玉林点了点头，助跑了一下一跃趴在了墙头上，四下看了看没人，蹭的翻了过来，然后就喊道：“快扔！”

　　我一听就把绳子的另一头扔了过去，然后托着盾牌要郭玉林拉。我看盾牌已经到了墙头，后退了几步助跑后也翻过了墙。然后和郭玉林抬着盾牌，一路小跑回到了他家。

　　一进院门我俩同时松手，就听“咣”的一声，盾牌扣在了地上。师父和老师一听声音，都从屋子里走了出来。

　　老师看着我们的样子，就问怎么回事。郭玉林一时最快，就把我怎么翻墙怎么偷盾牌的事情说了一遍。

　　老师听完后笑着说道：“哎吆喂，小胖子你什么时候学会梁上君子的功夫了。居然直接翻墙了，是不是过段时间就开始要揭瓦了？”

　　我瞪了他一眼，没有说话。只是把盾牌反过来，说道：“奇怪了，第一次碰到金属盾牌。不知道谁有这么大的力气，可以举起这样的盾牌。”

　　“还真是金属的？”老赵头一边问这，一边走了出来说道：“这样的文物怎么会有人说不值钱呢？”说着也蹲了下来。

　　师父看着五边形的盾牌说道：“这样的盾牌肯定不是人能用的，你们时而的力气最大举起来试试。”

　　“不是人用的？”我和郭玉林同时问道。也是这样的盾牌一般人是举不起立的，而且还要跑动和挥舞手中的武器。

　　老赵头说道：“古代的一般武器一把也在几十斤重，更重的可能上白斤。要是在举着这样的盾牌，除非是一些力大无比的人。要是这样的人的话，史书和演义中早提到过。”

　　老师点了点头道：“而且你们看看，一般的盾牌上有盾鼻和盾瓦。你们在看看这块盾牌上，什么都没有。真面是一块光面，上面有红漆画的。”

　　听到这里我张大嘴，看着师父三人说道：“你们怎么这些也知道呀！”

　　老师拍了一下我的头说道：“奇门遁甲最早运用在中国古代的军事上。所以行兵布阵上，就会讲到盾牌兵的。”

　　我揉了揉头，应了一声。就听师父说道：“要是我没有算错，这里最早供过刑天。这应该是仿制的刑天手中的五行逆转乾坤盾！”

　　我吃惊得跳了一下，说道：“不会吧！这里怎么可能供奉刑天呢？这个五行逆转乾坤盾是干什么的？”

　　就听一个声音说道：“不错，这里原来确实有人供奉郭刑天！……”我一听顺着声音看去，只见崔二爷站在了院子门口……


第263章 刻着“梁”字的刀

　　道家的学术发展，和中国古代社会发展有着密不可分的联系。比如在哲学和思想领域，道家的《道德经》和《南华经》对后世的影响无可比拟。
《道德经》我们就不说了。《南华经》又称《庄子》是战国时期庄子写的。后世把他和老子合称为“老庄”，对道家的文化发展有着及其大的影响。

　　而庄子本人也是道教隐宗妙真道的传世人。玄妙道又称之为玄真派，全名玄妙无上正真道。道教著名隐宗，也属于道教众多流派中之奇葩。但是现在的人知道的越来越少了，就是一些玄门弟子也不知道。

　　这一派尊奉的是太乙救苦天尊。而且派内除《南华经》和《道德经》外，其余的典籍《妙真正清经》、《玄元太亘经》、《感应归化经》等只有历代掌门和传人知道。

　　在宋元时期这一派在陈景元祖师的力推下，出现过一个高峰。对宋元时期的佛教禅宗，和道教全真派思想的成型和发展有很大影响。

　　军事上因为炼丹而发明的火药，对后世的影响更为突出。其次是在对矿物方面的研究和发现，也突破了一个层面。

　　至于医学就更不用说了，古代有名点的中医有几个不是道家中人。就连当今中医发展论，也承认中医来自于道家。其余的就不在多说！

　　所以后世越是修为高的道士，越像一步活百科全书。无论什么样的知识都了解，这也成为中国学术发展史上的一个另类。但是随着后期的道教发展，很多人却忘记了这一块。

　　说真的崔二爷这次被我无视了，一直到这会突然出现在远门外时。我才突然想到，好像很久没有注意崔二爷了。

　　看着崔二爷我愣在那里，一动不动地说道：“二爷你是从哪里冒出来的？我怎么觉得好久没有见你了？”

　　崔二爷一听哈哈笑着，走进来说道：“那天我和两位大师是一起来的，后来水大师说，要我现行一步来这里了解一些情况。我就没有和他们一起走，而是自己来这里调查一些东西的。”

　　“不会吧！”我转过头看着师父说道：“师父你什么时候，还埋下这么一个伏笔。也不早点告诉我，我还以为崔二爷怕事没有来呢？”

　　师父一听哈哈一阵大笑说道：“那天电话听完你说这里的事情，我就和你师叔祖协商过。这里绝对不是什么简单的三皇派，也不是一些出马仙搞鬼。这里面肯定有什么阴谋，所以提前派了你这位朋友来这里调查。”

　　说到这里，师父看着崔二爷说道：“这样我们先吃点东西，完了后你在慢慢来说你了解到的情况。”崔二爷点了点头。

　　其实我和郭玉林的出去的时候，师父就安排郭玉林的老婆做点饭菜。刚才大家都没有怎么吃，所以郭玉林的老婆立刻就去做饭了。

　　这边的农家饭很简单，除了小米稀饭就是热馍和菜。而这些也是最适合，老师和师父胃口的。

　　我们说话的这会，烧木材的土炉子已经炒出了几个菜了。虽然全素而且很清淡，但是香味扑鼻呀！

　　我低头对郭玉林说道：“不错呀，你媳妇的手艺不错呀！”郭玉林得意地看了看我。两条眉毛不停地上扬！

　　我们把盾牌抬到了院子中间，然后在屁股下面垫上一块石块。席地而坐，一边吃着菜一边先聊着。

　　郭玉林的媳妇和他的公婆及孩子，在屋子里面吃。只有郭玉林非要跟我们吃，也是想多听听我们说什么。

　　可能是刚才几乎都没有吃饭的缘故，所以这顿饭吃的很快。完全可以用风卷残云来形容。而且吃的很干净，连郭玉林的老婆都说省下洗刷时间了！

　　吃晚饭收拾完后，我们仍旧坐在那里。师父问崔二爷道：“崔老先生，在这面都发现了下什么？你说的刑天庙，是什么时候出现的。”

　　崔二爷抹了一把嘴说道：“这里离甘肃不远，在汉代以前就有记载有刑天的庙。后来逐渐叫成了马王庙。到了隋末的时候，这里有位叫梁师都的人，举起大旗反隋。然后又联合突厥一起抵抗唐朝统治，他统治这一带的时候，就建庙公然祭拜刑天。希望能得到这位战神的佑护，可是最后还是在贞观年间被杀了。”

　　听到这里我说道：“梁师都这个人我知道，在唐史中也看到过。好像说这人是二十把星宿中的一位下凡，后来兵败被杀。”

　　师父听完后说道：“看来平时叫你多看书，还是有效果的。你们说的都对，这也就是事情的关键所在了。”

　　老师接着说道：“其实来的时候，我们也多少对这里经行了一番了解。《山海经·海外西经》：刑天至此与帝争神，帝断其首，葬之常羊之山；乃以乳为目，以脐为口，操干戚以舞。他的头藏在了常羊之山。而常羊山在那里，据一些典籍记载，常羊山应该是甘肃的仇池山。而刑天我们可以认为，是氐人部落的一个首领。”

　　“氐人”我嘴里默默的念着，说道：“师父好像这个部落早起的发展就在陕西，甘肃和四川一带。”

　　师父点了点头说道：“是的，早年我云游的时候，在四川就遇到过一些人。自幼二眉之间割开，然后房间去一个黑丝的珠子。等长大以后，远远看去就像是一个竖着的眼睛。这也和《山海经》中，记载的奇古国三眼人有些相似。”

　　我点了点头说道：“师父的意思是，刑天本来是氐人的首领。后来被黄帝打败后，头葬在了甘肃。但是族人依然建庙供奉，并在陕西、甘肃和四川这个交接地区发展起来。”

　　师父点了点头道：“黄河流域不仅是黄帝的发展中心，也是上古时期一些神话的来源之处。但凡是上古大神，自己寻找都有原形所在。”

　　师父停顿了一下继续说道：“我和疯子临来时，师叔他老人家告诉我们。一定要查清楚这里古代的发展，和对各种神仙的祭拜。你看从盾上我们得知，这可能和刑天有关。现在崔老先生，又带回这里确实供奉过刑天。这样我们就可以知道，出马仙想要干什么了？”

　　一听这话我还是不明白地问道：“他们能干什么？总不会把刑天请下来吧！要是那样我们还打什么？”

　　老师笑着说道：“你就是个榆木脑袋，偏偏想着刑天干嘛？我问你刚才说谁供奉过刑天？”

　　“梁师都！”我无奈地说道：“可是梁师都这个人没有什么特殊的，除了传说他是二十八星宿下凡。”

　　“错了”老赵头直接说道：“他是不是二十八星宿下凡，我们没有直接的证据。但是现在有一点可以证明，他们想借阴兵帮忙？”

　　“借阴兵？”我纳闷地问道：“什么叫借阴兵，他们借来阴兵又能干什么？难道要造反不成么？”

　　师父笑着摇着头说道：“造反不至于，但是修炼魔道确实可以的。不要忘记了，魔堂才是出马仙的最高一层。”

　　听到这里我点了点头，原来是为了修炼“魔堂”。想到这里，我彻底不知道该怎么办了。只是傻傻地看着师父。

　　师父站起来拍了怕手说道：“你们看我们面前的盾，典型的五行逆转乾坤盾。这样的盾运用咒语，可以逆转阴阳借来阴兵。但是这里还有一个条件，阴兵将领的武器。只有这把武器，才可以指挥阴兵将领。”

　　我笑了两下说道：“好吧我们继续寻找那把刀，我就不行了它可以上天入地了。再说了出马仙既然刀在这里，肯定就在这里。”说着我就朝这里的牛圈找去。

　　一番寻找后，我们都无语的坐到了盾牌前。这把奇怪的刀。居然真的不见了。难道真的是被丢弃了，可是“出马仙”怎么说就在这里呢？

　　这时郭玉林的老父亲出来，看着我们问要找什么？郭玉林就把要找刀的事情给说了一遍。

　　老人一听笑着说道：“那把刀我捡回来了，我看再怎么也是一块铁疙瘩。所以就捡了回来，留着卖废铁呢！”

　　郭玉林一听急忙问在哪里，老头笑着指了指厕所，笑着说道：“你妈说厕所里的踏板坏了，我看只是有点裂缝。正好你说的刀上有几个眼，我就用钉子，钉在上面了。”

　　一听这话，我们差点晕过去。我们翻天覆地的找的东西，居然被老人家钉在了厕所里面。难怪“出马仙”找不到，我们也找不到。

　　农村的土厕所都是这样的，和我们终南山的一样。一个土房子里面，打两块木板。有些直接在里面挖个坑，垫几块转头。

　　在农村里水少的地方，不可能用水厕，而粪便又是非常好的肥料。所以在陕北土厕还是很多的，都是用来积攒肥料的。

　　老师过来拍了我一把说道：“小胖子，我记得你打扫厕所是最在行的。终南山你可以没有少清理呀！这会怎么不去搭把手？”

　　我瞪着老师说道：“你敢不敢不拆我的台，老拿出这些说我。你小心下次我去罗浮山，一定闹个天翻地覆。”

　　老师笑嘻嘻地说道：“欢迎你来罗浮山，就怕你下次去的轻松，回来就难了。”说着拍了拍我的肩膀，挤了挤下眼睛。

　　正说着呢，郭玉林捂着嘴和鼻子，提出来一块一人高的木板。上面还沾着点大便一类的东西，这家伙也没有停转身出了院子。

　　就在一转身的时候，我们都清楚的看到。木板的后面以一块金属铁皮，上面锈迹斑斑的。虽然没有了刀把，但是还能看出一个刀的形状。

　　师父也看到了，对我们说道：“看来就是这把刀了，中间钉了钉子的地方。原来应该是镶嵌宝石一类的地方！看来这把刀的主人，来历不凡。”

　　我听完后，慢慢走到远门口朝外一看。郭玉林已经把木板清理干净，正在拔钉在上面的钉子。我本来想去帮忙的，但是一看郭玉林这小子也是常年不干活的。就让这小子一个人干！

　　郭玉林把钉子拔出来以后，又用水清洗了两遍，才提着刀朝院子里走。我闪到一边，跟在他的身后来到放盾牌的地方。

　　崔二爷看了看刀说道：“这把刀的造型是隋唐时期的，应该是东晋后期的造型。这个护手应该是个木柄，或者犀牛角一类的。这几个眼的位置，水大师说得不错，应该是镶嵌宝石的地方。”说着把刀翻了过来。

　　只见这边和那边没有区别，唯一的变化就是这里多了一个字。这个字除了我和郭玉林，其余的人都认出来了。是一个“梁”字！

　　看到这里我们都愣住了，难道这个“梁”字代表这是梁师都曾经用过的武器么？一个新的谜团摆在了我们面前，也一场大战也摆在了我们面前……


第264章 送信的小狐狸

　　梁师都是隋末夏州朔方人，也就是今陕西省横山县西人。这个地方我去过里靖边不是很远。而且离内蒙古，宁夏等地也很近。内蒙古宁夏这一带，又都是古代少数民族崛起和发展的地区。

　　这个人本来是地方豪强之一，隋朝时期也曾有过战功，被敕封为鹰扬郎将。隋炀帝大业十三年也就是公元617年，梁师都聚众起兵反隋，杀了郡丞唐世宗，自称大丞相。后来又联兵当时的突厥，攻占弘化、延安等郡，自即帝位，立国号梁，建元永隆。

　　而他当统治的地区，恰巧就是陕北北部和甘肃庆安一代。有个传说说他的母亲怀孕分娩的时候，梦到一神人把一条蛇送进了她的肚子里。后来一个占卜师，看到他的命格说梁师都属天上二十八星宿的翼火蛇下凡。梁师都没有多少兵马，一直都是依附突厥。

　　不过梁师都在公元617年三月称帝时，在城南举行祭天仪式。在挖好的坑里埋葬祭品时，挖出一方大印，上面有永佑长隆几个小篆。他认为这是天意，就把年号定为“永隆”。

　　突厥始毕可汗赠给的狼头纛，封为大度毗伽可汗。自此以后经常帮着突厥进攻长安，后来昂日鸡转世的刘武周死后，梁师都几乎就失去了一道屏障。后来在柴绍大军的进攻下，被自己的堂兄弟梁洛仁和几位大将所杀。

　　我看着锈迹斑斑的刀，陷入了一阵回忆中。崔二爷看我不说话，拉了一下我说道：“兄弟怎么了？又想到什么事情了！”

　　我回头笑了下，看着师父问道：“师父，我记得有本书中写到，二十八星宿每一千年要转世一次。这次出马仙这么大动静，难道是为了转世的二十八星宿？”

　　师父一听拍了一下手说道：“这个问题问的好，也可以说这是整件事情的关键所在。《云台七问》中确实有这样的说法。”

　　老师接着说道：“《云台七问》汉初三杰之一的张良所著。据传是黄石公赠书中的一部分，后经张良推算得出的。具体我们没有修到那个程度，很多事情也说不上。但是又一点可以肯定，凡是被认为是二十八星宿下凡的人，身上的煞气都很重。”

　　我点了点说道：“所以很多被认为二十八星宿的人死后，千年内这个地方都不得安宁。而且如不是天命回归，被杀以后怨气聚而不散。一旦出现，将是天下的一大灾难。”

　　我刚刚说到这里就听一阵嘿嘿的笑声传来，我立刻四下寻找。可是找来找去，也没有找到一个人影。

　　老师拍了我一把说道：“瞎找什么呢？看树上是什么东西？”一听师父的话，我立刻在树上找。这颗柿子树很茂盛，好容易才发现在树枝间有一个脑袋。

　　一看到这个脑袋，我吓的后退了两步说道：“是哪条五彩斑斓的蛇！大家小心！”说着手拿银奴做好和攻击准备。

　　哪知老师拉了我一把说道：“别急着动手，人家是来送信的。”说着朝门口指了指。顺着老师手指的方向看去，原来是一只雪白的小狐狸。

　　看到这么可爱，这么雪白的狐狸。我当时就是心头一震，然后脑子里面一阵晕乎。站在我面前的好像不是小狐狸，而是一位漂亮的女孩。好像是何思敏，好像又不是。女孩像我妩媚的微微一笑，我不由自主的就朝前走去。

　　就在我迷迷糊糊的时候，一股透心凉的感觉从手掌传了过来。就好像在三伏天，跳进了冰凉的江水中一样。我立刻清醒过来，定睛朝前看去。

　　雪白的小狐狸还站在门口处，一动不动的盯着我们。师父轻轻地说道：“不要看它的眼睛，小心会迷失了本性的。”

　　一听这话我回头一看，郭玉林和崔二爷都被老赵头紧紧的拉住。看来他俩也被小狐狸的眼睛迷惑了，两人到现在都没有睁开眼睛。要不是老赵头的话，说不定早遇到危险了。

　　老师清了一下嗓子说道：“不知这位道友来此有何贵干，一上来就使用迷魂大法。不知是何用意呢？”老师一边说着，一边拍了两下手。

　　就是这两下手，不仅小狐狸后退了几步。就是郭玉林和崔二爷也像是，受到什么拍打了一样，身体猛的抖了一下睁开了眼睛。

　　小狐狸看着我们点了两下头，两个跳跃来到了我们面前。不知道从哪里弄来的一份信，轻轻的放在我们面前。又两个跳跃，退回了门口处。

　　老师看了看，轻轻地拿起来，从信封里抽出一张红色请柬来。老师微微一笑，打开看了看又点了点头。回头在师父耳边说了几句话，师父也点了点头。

　　老师才回头看着小狐狸说道：“你们的意思我们明白了，你回去告诉你们的黄堂主。我们一定按他说的时间，带上刀和天龙宝甲去赴宴。”

　　小狐狸听老师这么一说，点了两下头转身跑了。就在这跑的一瞬间，我居然看到这只小狐狸的屁股上，长着两条尾巴。只不过一条很大，一条很小。

　　这已经是我第二次看到，长着两条尾巴的狐狸了。第一次是在内蒙古一带，我和师父游玩的时候。遇到过一只通身火红，没有一点杂毛的狐狸。当时的那只狐狸就长着两条非常大的尾巴，而且速度很快。草鱼牧民放牧的狗一看到它，就像见到皇帝一样乖乖的伏在地上。

　　当时师父告诉我，这只双尾火狐狸要是能在过一个天劫，就会长出一条新的尾巴。那时候就会有些神通了，虽不能变化但是可以佑护一些同类。我当时想要除去，师父没有同意还告诉我要是真的该死的话，定然过不了天劫。

　　其实道教的大德们很有意思，对这种修炼成气候的动物都是认可的。一般不会当妖物的除去，除非附在人体上了或者祸害人了才动手除去。

　　其实动物修炼也是很不容易的，比如说狐狸吧。算是杂食性动物，除了吃一些老鼠、昆虫一类的东西，偶尔也是选择吃一些野果。但是狐狸有一种神经质，它会突然跳入农家的鸡舍里面。咬死所有的鸡，但是仅仅只叼走一只。

　　曾有一篇报道说道：一只狐狸在暴风雨的晚上，闯进一群黑头鸥的群体中。咬死了所有的黑头鸥后，大摇大摆的走了。

　　后来我曾请教过一位养灵兽的前辈，他告诉我要是一只狐狸，只有能克服自己的这点的话神经质的话。就会顺利地渡过第一个天劫，在原有的尾巴旁边长出一条小尾巴。可是这样的狐狸，少之又少。

　　小狐狸走后，我就听到树上一阵沙沙的响声。过来很长一会，这种声音才渐渐的消失。我回头看了看树上，果然那条该死的蛇不见了。

　　老师笑着拍了我一把说道：“刚才居然被一只狐狸迷糊了，怎么了是不是看着狐狸挺好看的，想娶回家当老婆去！”

　　我使劲拉了一下他的手说道：“你真是为老不尊，什么话也说。我那不是一时没有注意，才着了它的道么？至于你个当老师的，这么说我么？”

　　“哈哈”老师笑了两声说道：“你还不愿意了，你不知道我们所处的环境呀！看到这类东西，必须多张个心眼。否则的话，以后你还怎么游历！”

　　老师的话虽然不是很严厉，但是我知道他说的对。刚刚确实没有注意，就着了小狐狸的道。哎这个时候，我是万万不能掉以轻心的。

　　师父拿起请柬看了看说道：“这些出马仙明天晚上，要在三皇庙内举行盛典。要我们都去参加，你们都准备一下吧！”

　　郭玉林一听，立刻说道：“大师我也要去参见么？要是没有必要的话，我就不去了。还是几位大师去吧！”

　　老师撇了他一眼道：“你说得轻巧，人家请柬上指名道姓的要你参加。你躲什么？你觉得能躲掉么？不过你的家人要注意下，免得我们走后他们弄去当人质了。”

　　老赵头一听说道：“先用隐身符，然后和我们三个人的力量布下一座大阵。让老崔先生守护，我觉得应该不成问题的。”

　　师父点了点头说道：“这个方法很好，不过我们也要注意那边的动向。小郭先生什么也不懂，所以需要一个人的保护。”

　　老师一笑说道：“这个好办，除了在身上贴上符外。我把江心镜也交给小胖子，由他保护小郭先生。我们三个全力对付，那些孽畜不久完事了！”

　　我一听立刻说道：“还是让赵爷来保护吧，我跟着你们。这样的话强弱相互搭配开，就是有时了也好相互照应。”

　　师父笑了笑说道：“这个到时候再看，这次还是老样子。尽量化去身上的怨气和妖气。实在不行我们在选择使用雷火咒！记住不到万不得已的时候，前往不能乱开杀戒。”

　　哎！又是这一套，没有办法师父就是这么一种悲天悯人的。如果是我的话，稍不对立刻一把火，先下手为强！

　　师父慢慢的转过身说道：“这次真正的对手，是他们找来的阴兵。我们一定要在阴兵到来前，彻底解决了这件事情。否则的话，时间托的太长了我们的精力是有限的。”

　　老赵头一听笑着说道：“不要担心了！我们这次来的时候，专门把太乙天尊的画像带了过来。我就防着这一手呢，要是稍稍不对我会先出手的。”

　　一听这话我立刻有些心动，老赵头可是这幅画的真正持有者。他肯定有什么独特的诀窍在里面，这个我到时候一定要注意学习。特别是刚才他用的银葫芦，看来也是一件非常厉害的法器。有机会一定要弄过来玩玩……

　　我正想着呢，就听师父说道：“我们现在先准备符咒，然后我们一起来布阵。不能按他们说的时间去，我们要早点去。”

　　我一听这话对呀！按他们的时间去，说不定他们都准备好一切了，将来万一我们刚刚去他们就引来阴兵的话。我们所做的一切都白做不说，而且会耗费我们极大的精力的。想到这里，我们立刻行动起来。


第265章 下马威

　　所谓隐身符并不是真正意义上的隐身，这道符咒只是把人的生气藏匿了起来。因为人体一天到晚身上都散发着一股气，有些人的气息很大。所以还在很远的地方，别人就能感觉到。而相反一些人的气息很弱，就是你站在他面前也不容易感觉到。

　　一些妖邪就是利用这样的机会，寻找到一些气息很弱的人。附在他们身上，吸取他们的元阳。所以我经常告诫前来求卦的人，一定要保证自己的心情，让别人感觉你很快乐。这样慢慢你的气场也会强大，气息也就加强了。

　　还有一些占卜师，也会提倡多和气场强大的人在一起。为的也是加强自身的生气，让一般的妖邪不能靠近。

　　道家的隐身符完全可以遮去一个人生气，任何妖邪都感觉不到这个人的存在。但是活着的人，却能看到他们。

　　然后师父、老师和老赵头三人协商后，在他们面前用奇门遁甲，摆下了一座易形换地的阵。这座阵需要很多的石头，然后在石头上画上不同的符号。

　　这座大阵据说最早来自古代的军事中，据传是孙膑研创下来的。我曾被这座大阵戏弄过一次，那还是在泰山上。好容易找到一位前辈，也看到他的茅屋了。可是我愣是走了两天，也没有走到他的门口。后来还是高人亲自出来指点后，我才有缘拜见一面。

　　转眼到了第二天，老师又把这座阵的变化教给崔二爷后。然后告诉他们申时以后，阳气边弱就要把符贴在身上。尽量的不要出去，一定等第二天阳气变强后再出去。

　　然后我捧着从厕所里拿出来的刀，郭玉林拿着“天龙宝甲”朝三皇庙出发了。我们一行人中，只有老赵头拿着一个幡。不过幡被卷了起来，我还真不知道幡上写的是什么。

　　来到三皇庙门口，师父上下打量了一番后。站在门口，用力跺了两下脚。然后有四处走动了几下。来到庙门口，朝里面拜了三拜。

　　看着师父奇怪的行为，我一时摸不着头。慢慢过去问道：“师父你是不是看出什么问题了，为什么在这里跺三脚呢？”

　　师父一听笑着说道：“以来看这里的地形，这条土坡连绵不断一直延伸到那边，是不是很像是一跳蜿蜒起伏的巨龙呢？”说和给我指了指。

　　我点了点头说道：“对呀！但是你看那边的两条土沟，却从地下横穿而来。到这里虽然不见了，但是你看周边的一些小洞。我们站的下面，也会有这样的小洞。这和你过去讲的龙脉十大衰败中的，螣蛇穿龙么？”

　　所谓“螣蛇穿龙”的地形，在风水术中很常见。在赖布衣祖师的《玄龙经》中曾有过详细的论述。其大意是一条龙脉，被数条小龙脉从中穿过。这样的小龙在风水中，称之为螣蛇。这样的地形龙气以被泄走，所以龙不成龙。只是后世这本书被传来抄去的，丢失了不少经典的内容。

　　师父听到这里点了点头说道：“你的记忆力是不错的，这个地形看上去确实是这样。但是你想想，就是土龙的话周边可能一点树木都没有么？难道一点水都不生么？”

　　一听这话我更在糊涂，揉着脑袋看着师父说道：“这我就不懂了，要是按师父所说。这不是土龙，难道是一条蛇么？”

　　师父拍了一下我的头说道：“对，就是一条蛇。而且是一条要变成龙的蛇，可惜天道不许。土蛇永远只能是土蛇！”说到这里看着郭玉林问道：“小郭先生，是不是这个土破到现在，是一天天变这么大的？”

　　郭玉林想了想说道：“还真是这样，我记得小的时候这里没有这么大。也没有这么高。同村的孩子，骑着车子就能上来的。以后越来越抖，坡度也越来越大。我们都不敢在这里骑车了！”

　　师父捋了一下胡子说道：“这就对了，突破一寸寸的抬高，就是为了吸收更多的日月精华。你们看我们现在虽然不是正屋，但是站在这个角度，太阳正好对直。过一会太阳在这个位置，站在这里有正好当头。”师父不停地在三皇庙门口，变化角度给我讲述。

　　然后师父又走到山坡的旁边，指着几条小沟说道：“你看小的沟壑里面，一些石子都已一头颜色重，一头颜色轻。从这边到那边石子逐步增多。”

　　看到这里我立刻说道：“师父的意思是说，气从我们这边慢慢的泄了出去。到那边重新凝结，所以越朝那边走，气越密周边的树木也越来越多。”师父欣慰地点了点头，看着不远处的一片树木和草地。

　　风水理气一派有个理论，就是这块地好好不好。这条龙能不能活，先要看这里的有没气。如果有气的话，那么就是一块吉地。要是没有气的话，再好的地也是一块死地、凶地。

　　判断一块地有没有气，一般很多风水师都选择看这里的植物、石头等。一般来说植物叶子茂盛的一边，都处在气口处。而且气口处的植物，也比较多，石头也比较圆润。

　　看到这里我急忙问道：“师父这样的地形该叫什么名字呢？它是不是很凶，有没有破解的方法？”难得的现场教学，所以问题多了点。

　　师父捻着胡子说道：“这样的地形属于巨蛇望日，和青龙望月有点类似。你使劲用脚跺几下这个地方，看看是不是坚硬如铁。”一听这话，“咚咚”的就是三脚，跺得我脚后跟直接发麻！

　　老师笑着说道：“小胖子你还心真实，还真的跺上了。你看看周边的土沟上，由于太干裂了都大块大块的掉土块，你看看我们站的周边有么？”

　　师父笑着说道：“这样的地方，本来下面阴阳互转。可是被几条小蛇穿腹，泄去了阳气。阴气一时不能排出，成了极为聚阴的地方。所以我敢说，这里修行的动物很多。特别是黄鼠狼和蛇！”

　　郭玉林一听这话立刻说道：“大师你说的对极了，原来那个老道不在后。这里经常有人取土的时候，挖出一窝一窝的蛇，还有黄鼠狼。但是他们居然不打架，有些都生活在一个洞里。后来发生怪事了，这里取土的人才少了。”

　　这些事情郭玉林也没有说过，我也对不上号。但是按师父对周边地形的分析，看来郭玉林说的应该是不错的。

　　看完周边的地形后，师父和老师带着我们一起推门，进到了三皇殿里面。看着依然落尘土的三皇神像，和还没有燃烧完的蜡烛。师父叹了一口气，给我使了一个颜色。

　　我把刀放到郭玉林的怀里，然后走到供桌前把蜡烛点燃。桌子上居然还有我们上次剩下的香，我把它拿给了师父和老师。老赵头也过来，自己把香拿起来。示意郭玉林把东西放下，和我们一起烧香祭拜。

　　行完三拜九叩的大礼后，我们站了起来。就看师父在哪里左手紧抱右手，对着三皇神像默念经文。老师则四处溜达着，随便看看。老赵头立刻领着老师到墙壁一边，两人比比划划的说着什么。

　　就在这时一个五十多岁的老道突然出现，看着我们说道：“没有想到各位居然提前到来了，有失远迎还望各位恕罪。”

　　师父头也没有回，继续在哪里默念经文。老赵头站起来，看着老道说道：“这位师父又见面了，不知道怎么称呼阁下。”

　　老道看了看老赵头说道：“上次看走了眼，没有想到阁下居然是位，身怀异术的高人呀！上次多有得罪，还望多多原谅。各位既然来了，就请到我们的小洞天游览一番吧！”说着做了个请的手势，头也不回的走在前面。

　　师父侧脸看了一下，点点头和老师一起跟着老道朝前走。我和郭玉林拿上东西，跟在师父和老师的身后。老赵头则跟在我们身后。

　　我开始以为，他会带我们到神像的脚下的密室。谁知道他来到，正对着神像后面的一堵墙。对着墙轻轻的拍了三下后，一道暗门出现了。

　　要是我没有记错的话，这堵墙后面应该临着悬崖的。怎么可能出现了一道暗门呢？而且这道暗门也太奇怪了，根本看不到一丝的缝隙。

　　暗门打开后，露出了一溜向下的台阶。一阵凉风吹过，身上不寒而栗。老道也不说话，用手相互拍了几下后，台阶两边居然两排火盆。

　　就听老道喊道：“贵客临门！”喊完后回头向我们示意了一下，带头朝下面走去。我们刚刚全部进到暗道里面，就听“咣”的一声暗道门又关上了。

　　郭玉林吓得哆嗦了一下，我急忙用手拉了他一下说道：“不要怕有我在你身边你，后面还有赵爷在。你放心走就是了！”郭玉林点了点头。

　　我们跟着老道朝前面走去，也不知道这里有多深。就觉得时而左拐，时而右转。一会要朝上走，一会要朝下走。七扭八拐的，让你永远分辨不出来东南西北。

　　但是我一直手紧紧的拽着，师父的道袍。就怕在这里走错了方向，把自己丢在这里。说真的这里弯道太多了，光线又不好。

　　走了也不知道有多长时间，就看到老道停下来说道：“前面就是黄龙堂了，堂主正在那里恭候各位。请！”说着又做了一个请的姿势。

　　师父和老师相视一笑，带着我们朝里面走去。这个洞口上面，有两颗长长的石头凸出来。就好像是两颗獠牙，露在外面一样。

　　当我们进到里面以后，立刻出来三个人迎接我们。正中间的是中年道人，旁边分别站着光头“出马仙”和一个不认识的女人。

　　中年道人一拱手说道：“贫道这厢有礼了，没有想到几位居然提前来到。有失远迎还望恕罪。快快里面请。”

　　师父笑了笑说道：“有劳了这位师父了，不知如何称呼。后面这两位是？……”说着也拱了一下手，算是回礼了。

　　中年道人一听笑着说道：“小道人称黄夫子，这位是我的师弟灰头陀。这位是我的师妹柳仙姑。几位里面请！”

　　师父这才点了点头，跟着朝里面走。边走边说：“夫子用九转十八迷魂阵，是不是不想我们知道这里就是三皇大殿的底下。”

　　一听这话我吃了一惊，我以为这么转了八天都已经离开三皇殿了。居然还在三皇殿下面，这些是要搞什么呀？

　　？？？进个门还弄出一个迷魂阵，是不是怕我们知道出口在哪里呢？可是要是在三皇殿下面的话，哪里来的冷风呢？看来今天搞下这些，就没有想要我们出去！还没有开始，先给我们来个下马威！……


第266章 堂主是他

　　风水学不是一天两天能学好的，很多必须多去现场辨别研究。古人写书都是夸张中带着一些暗喻，要是不能去现看。有没有人指点，凭着几本古书成为风水大师简直是做梦。

　　比如风水中常见的“火”，就这个“火”不是我们平时炉灶内看到火。而是山势、地势甚至一些建筑物形成的火。

　　这样的火就有十数中之多，而且这也仅仅是《玉髓真经》中记载的。就不要说其余大师记载的，更多的不同样式的火。每种火有吉有凶，在不同的情况吉凶也不一样，只有到现场一一辨认才能分清楚。

　　现在有那么一些风水“大师”，连基本的地形都不能认全。就跑去给人修改风水，这不是害别人性命么？还有一些“大师”，不懂阴阳八卦，不懂五行，不懂风水居然也在改风水。天晓得为什么会有那么多人痴迷。

　　你看这些“出马仙”寻找的这块地方，看着好像是一条龙脉的衰败迹象，要不是师父亲自指点，我也会这么认为。可是在师父指点后，我才知道原来是“巨蛇望日”。

　　这样的地形吸收日月精华，外面坚硬似铁，里面却充满阴气。这样的地块不仅是一些妖邪的最好修炼之地，也是养尸的一种最佳选择。

　　这些“出马仙”一上来，就给我们来个下马威。居然摆个“九转十八”迷魂阵台阶，上上下下左左右右的。我以为我们都离开三皇殿了，结果走来走去居然还在三皇殿底下。

　　中年道人黄夫子一听师父的话，哈哈大笑着说道：“不愧是天师府出来的，果然道法了得。居然一眼就识破了我们的小阵。”

　　说到这里看了一样旁边的光头和女人，继续说道：“二弟三妹，看我说的怎么样？早就说不要弄这些，你们就是不听。这些被几位高人笑话了吧！”

　　老师听到这里，瞪了他们一眼说道：“好了，别玩这些虚的了。其实你们弄这么多花样，不就是想拖住我们办你们的事情么？既然我们都来了，大家就把话说开吧！”

　　老师的话，还是要中年道人黄夫子吃了一惊。连忙问道：“这位大师说这话是什么意思，小道完全不明白了？还请大师直言！”

　　师父转过身，拍了拍手中的刀说道：“你不会告诉我，你们选择这个地方就是为了简单的修行？要真是修行的话，要这把刀做什么？要是修行的话，至于为了天龙宝甲大动干戈么？”

　　“这个……”中年道人黄夫子被师父有些语塞，但是很快镇定地说道：“天龙宝甲，本就是古代我辈高人留下的一件至宝。被人偷去，我们着急也是应该的。至于这把刀么？”

　　老师有些不耐烦了，直接说道：“还是我替你们说了，你们不就是想用它来召集阴兵。好建立失传已久的魔堂，达成你们不可高人的目的么？”

　　老师的话刚刚说完，就看到光头出马仙噌的站了起来说道：“是又能怎么样！就算你们几个是天师府一等一的大师，哪有能怎么样？你能对不得了我们这里所有的人么？”说着拍了两下手，就看迅速有数十人围了上来。

　　这些人中有前几次见了的五十多岁的“出马仙”，有厉鬼护法。还有许多我们没有见过不认识的，黑压压的把我们围在了中间。

　　师父看了看周边的这些人，笑着说道：“黄夫子道友，还是直接把你的师父请出来吧！这里的人你觉得有几个，能抵抗的住我们的雷火咒？”

　　师父的话不仅让我吃了一惊，就连中年道人黄夫子也吃了一惊。看着师傅说道：“难道你觉得我不是么？难道这里还有比我更高的么？”

　　师父笑着说道：“刚才引我们进来的道友，是不是可以现身了。你不会就让自己的弟子在这里胡闹吧？要是那样话，我么我们可就留情面了！”

　　“嘿嘿”师父的话刚刚落地，就听一阵阴笑传来。接着一个声音传来：“空悟道兄多年不见，别来无恙乎？”说着一条身影，嗖的一下飞到了我们对面。

　　来到人不是别人，正是刚才引我们进来的老道。也就是我和老赵头，第一次见到后，还给了钱的哪位老道。

　　师父笑着施了一个礼说道：“黑胡道友别来无恙？没有想到一别数十载，我们又在这里相见了。阁下是不是也该显出本来面目了？”

　　“哈哈”老道一阵大笑后，就听骨骼咯吱咯吱的一怔乱响。脸部的肌肉随着变化，忽大忽小忽白忽黑。

　　一阵变化后一位一米八左右，岁数大概在五十岁左右的道人出现在我们眼前。只是身体变化后，衣服有些小看着格外别扭。

　　中年道人黄夫子和光头及柳仙姑一看，急忙跪倒说道：“师尊在上，受弟子一拜。”说着就磕头。围着我们的人，也急忙跪下叫着“师祖”。

　　黑胡道人没有理这些人，而是看着师父说道：“空悟道友我们上次分别时，你和令徒现在的岁数差不多。一转眼你我都已白发苍苍，垂垂老矣。不知道兄修为到了何等境界，小道还记得当年你赏我的那记五雷咒。到现在了，我的后背还时时隐隐作痛。”

　　师父一听哈哈一阵大笑说道：“没有想到道友居然还能活着，躲到这种地方潜心修炼。正合道友，还记得当年三眼头陀的师父么？”

　　老赵头一听笑着说道：“怎么能不记得！我以为上次我们三人联手，早把他打得魂飞魄散。没有想到，居然在这里又遇到了。失敬的很呐！”

　　黑胡道人一听，吃了一惊看了老赵头半天说道：“不会吧！这位居然是当年的正合道友，怎么现在变得如此这般呢？”然后又看了看老师说道：“这位道友又是谁呢？”

　　老师微微一笑说道：“我就是一个无名小辈，你不知道我也很正常的。你们老友重逢叙旧就是了，不用关我这个老疯子。”

　　师父笑着说道：“看来黑胡道友不仅没有迷途知返，反而修行吸阴还阳法。哎！道友这么做可是违背了天意的。现在又要召集阴兵，老道不知这是为了什么？”

　　“哈哈”黑胡老道笑着说道：“空悟道友既然都以知道了，我也没有什么好隐瞒的了。”说着走了两步说道：“当年拜各位所赐，一道天雷打去了我近千年的修为。还好天不灭我，让我辗转到了这里。无意中在三皇神像下面的密室中，得到了一本《三皇控鬼经》。”

　　说着把书拿出来晃了晃说道：“这本经书虽然让我不能补回，被你们废了的千年道行。可是里面的鬼术去能让我，修炼成魔的境界。现在我就差一支鬼兵，为我提供足够的阴气和煞气。没有想到，你们却自己上门了。”说完又是一阵仰天大笑。

　　师父叹了一口气说道：“所以你安排人配阴婚，就是想用配过阴婚的鬼魂身上的怨气，把阴兵召集到这里地方。然后用阴兵当年使用的武器，诱发心中的哀怨。”

　　“对”黑胡道人说道：“所有的这一切你又全部说对了，没有这些哀怨。如何获得更多的怨气，让我修炼。只可惜我的这些笨徒弟，没有把这一且办好。为了一件天龙宝甲，差点坏了我的大事。”

　　说着手中出现一团幽绿的火光，朝黄夫子三人打去。这三人哼都没有哼一声，就被打的飞在了半空中。

　　等三人重重落地后，黑胡道人恶狠狠地说道：“心里只有自己如何渡过天劫，却把为师的话丢在了脑后。要不是今天空悟道友在这里，非要你等重回畜生的世界。”

　　“你还真是个大度的师父！”看到这里我再也忍不住了，朝他说了一句这话。再场所有人都看着我！

　　我也没有多想，继续说道：“你还不是一样，为了修炼鬼术。要自己徒弟干着干哪，却不想让他们提高修为渡过天劫。要是自私的话，你是最自私的。”

　　我的话刚刚说完，老师拉了我一把说道：“小胖子，你在这里给我多什么嘴。人家本来就是自私的，你非要给我揭露出来。你小子存心给人好看是吧！”

　　我还没有来及说话，黑胡道人却说道：“空悟道友你不该，带你的徒弟来这里。阴兵借道，寸草不留。”

　　他的话刚刚说完，就听一阵人仰马翻的声音。我就觉得自己手中的，那把锈迹斑斑的刀动了一下，然后发出一阵响动。

　　我还没有弄明白是怎么回事，就感觉到插在腰间的银奴，又嗡嗡的作响。一阵火烧一般的滚烫，从小腹传到了大脑。

　　当时烫的我一阵龇牙咧嘴，老师急忙把手放在我的后背。饶是如此，没有个多长时间。老师也感觉到了，我身上一阵又一阵的热。

　　师父突然说道：“不要碰他！”然后迅速把我拉到身边，和老赵头及老师一起背对背的把握围在中间。

　　不过这时吓坏了郭玉林，手忙交错的不知道该干什么。老师一看走到他身边，在后颈处捏了一下。郭玉林犹如一团软泥一样的，缓缓躺倒在地上了。

　　也就是在这时，就看黑胡道人过去。在一面墙上有拍了三下，只见墙上露出一个黑幽幽的洞口。里面不时传来马蹄的声音，和一阵整齐的脚步声。

　　这种脚步声，就好像是部队上的人一起踏步一样。整齐而又节奏！洞府里面的灯火忽然全都灭了，那些“弟马”一类的都发出了惊叫。当然在这惊叫声中，还有一些动物的叫声。

　　这时银奴发出来的热越来越强，我不得已把手中的铁刀丢在了地上。要从腰间拔出银奴，哪知师父回头挡了一下。冲着我摇了摇头，示意我不要拔出银奴。

　　我正奇怪呢，就看到洞里面突然亮起了数盏红色灯笼。当灯笼亮起的一瞬间，四周响起了女人的叫声。因该准确的来说，是笑声和夜生活时的欢愉声。

　　就在这时就听一阵马的嘶鸣声传来，接着又是呜呜的号角声从黑幽幽的山洞里传了出来。

　　黑胡道人看着我们微微一笑，手一伸朝我们这边一抓那把不瞒锈迹的铁刀嗖的一下，飞进了他的手里。

　　紧接着就是刷刷三刀，随着铁刀的落下。三颗“弟马”的头颅滚到了地上，刀上沾满了血迹……


第267章 阴兵出世

　　事情变化的这样快，令我确实没有想到。我一直以为中年道人黄夫子，就是这里面的老大——堂主。

　　没有想到这里居然还有一个更大的，他的师父也在这里。原来曾经和师父及师祖的一战，只是打去了他千年的道行。

　　后来凭着从三皇殿得到的一部经书，在这里隐姓埋名潜修。居然连自己的徒弟都没有告诉，只是暗中让自己的徒弟为其准备很多东西。

　　最让我们想不到的是，他能瞬间手起刀落，砍下自己三个徒孙的头。这个狠呀！眼睛都不带眨的。

　　虽然三颗头颅的掉落，周边一点声音也没有了。我们是被他的心狠手辣彻底震住了，而他的徒子徒孙也被这一切吓住了。

　　黑幽幽的洞中，也显出了一阵少有的寂静。黑胡老道看着我们，嘿嘿一笑后转头继续对着洞口，不知道在做什么事情。

　　时间一分一秒的过去了，我们谁也不知道要发生什么。而就在这时，我感觉到我小腹插着银奴的地方，估计已经被灼烧的没有感觉彻底麻木了。

　　就在我庆幸的时候，一股刺激的疼痛再次传到了我的大脑。这次我没有忍住，蹭蹭的跳了几下。

　　而同时只见黑幽幽的洞口里，嗖的飞出一支东西。还带着一种哨子吹响的声音，嗖的一下贴着我的耳根飞了过去。就听噔的一声，钉在了一面墙上。

　　顺着声音看去，居然是一支燃着绿色火焰的箭。这支箭居然透过师父和老师两人间的缝隙，贴着我耳朵就这样飞了过来。幸亏射偏了，不然的话我们三个就像冰糖葫芦一样的，给串在一起。

　　师父一看立刻说道：“趴下运用玄功，阴兵箭雨来了。”说完拉着我趴到地上，然后运用混元真气，顿时我觉得一层厚厚的气罩在我身上。

　　何止是我师父，就是老师也运用其三阳真气。老赵头不知道用的是什么样的真气，总之我能感觉到一层气紧紧包裹着我们。

　　我们刚刚趴下，就听洞里面一阵惨叫声传来。我偷偷的抬起头一看，一支支利箭好像长着眼睛一样。嗖嗖的带着哨鸣声，钉在了一些稍有道行的动物或者一些“弟马”的身上。

　　虽然一阵此起彼伏的惨叫声落下，然后就听到“咣咣”、“咣咣”的敲打铁器的声音传了过来。师父一听这声音，拉着我们一起站了起来。

　　师父低声说道：“这时阴兵在排阵，先是弓箭射住阵脚。然后是盾牌兵和长枪兵，最后是骑兵。”我急忙点了点头。

　　本来我很想说我也知道的，可是银奴的火灼感又传来过来。疼的我一把抓住师父的手，额头上豆大的汗珠滚落下来。

　　师父看着我只是怜悯的点了下头，然后紧紧握着我的手。我不知道师父为什么不让拔出银奴，我只感觉那个部位的肉都可以吃了。

　　就在这时一排排整齐的盾牌阴兵，一手拿着盾牌一手用手中的弯刀击打着盾牌。慢慢的踏着整齐的步伐，走出了洞口……

　　随着他们的前进，很多“出马仙”都开始后退。可是这些阴兵就好像没有看到一样继续前进，甚至穿过个别“出马仙”的身体，来到了离我只有十数米的地方。

　　盾阴兵站在离我们不远的地方，迅速散开排成很长的两排。然后前面一排单腿跪地，用盾牌挡在前面。

　　接着一排排弓箭兵和长矛兵出现了。弓箭兵躲在盾牌兵的身后，长矛兵隐在弓箭兵的身后。这完全按照古代的阵势，在我们面前排列开来。

　　说真的这和陕西的兵马俑就是一个模式，只是兵马俑是死的也没有这么完整。这些阴兵现在可是活的，一个个剑拔弩张的看着我们。

　　就在这时一声战马的嘶鸣，接着就看到从洞口处跑出三匹战马来。正中间的一匹战马上，坐着一个浑身被盔甲包裹的很严实的阴兵统领。哎我很想说说这人穿着什么样的盔甲，但是这些阴兵中都是一个颜色——黑褐色。所以我不知道这人是不是像评书中说的，一身金盔金甲下面骑着某某马。

　　这个骑马的身边还有阴兵将领，其中一个的手中举着一面旗帜。虽然旗帜的颜色看不清楚。但是一个大大的篆体“梁”我们还多少认的出来。

　　另一个阴兵将领骑着马，手里抱着一面小令旗。紧紧尾随着中间的人，可以看得出来这是中间阴兵统领的得力助手。

　　看到这里我轻轻问道：“师父这就是阴兵？不是说阴兵只是收取魂魄的么？”怎么跑出来就是一阵乱箭还能杀死人。

　　师父点了点头说道：“阴兵是来收取魂魄的，你看看死的都是些出马仙。功力也不够，没有办法抵抗阴兵强大的阴气，所以被抽走了魂魄！”我有所悟的点了点头。

　　阴兵收取魂魄的事情，我在很多古书中都看到过。而且也常常听人讲起，类似这样的事情。

　　我第一看到阴兵的事情，是我在八仙庵开店的第三个月上。西南地区发生了大的自然灾害，一些宗教方面的朋友都去救灾了。由于师父当时闭关，我就跟着一位佛家的老师傅一起去的。

　　在那边当志愿者的时候，每天晚上我们都能在废墟中，听到一阵阵撕心裂肺惨叫声。当时这位老师傅流着泪告诉我，太多的冤魂不愿意离开这里。

　　后来到了后期，老师傅带着自己的两位弟子，准备做超度法事。就在做法事的时候，周边为我们照明的车灯同时熄灭了。就连我们点燃的蜡烛，也无缘无故的熄灭了。

　　就在我们有些吃惊的时候，老师傅要我们一起念佛号。偷偷告诉我这是阴兵，来收取一些不愿意离开家的冤魂的。

　　随着老师傅的话，我当时亲眼看到一些身着盔甲的士兵，押着一辆辆马车从我们面前走过。马车上坐满了男女老少，都低着头哭泣着。

　　这个过程整整持续了有十来分钟，才慢慢宣告结束。等马车过完后，所有的灯都自动亮了起来。

　　事后这位老师傅叫所有的人，都不要把这事情传扬出去。私下里告诉我，他的能力不足。要是我师父能在场的话，可能会更好点。这件事情过去半年后，这位老师傅就圆寂了。师父知道后后悔的连连跺脚！

　　黑胡老道不知道从哪里，弄出来几颗不同颜色的宝石。快速的镶嵌在铁刀上，高高的举起来看着周边。

　　这些阴兵看到举起的铁刀，呼啦一下全部跪在地上。可以看得出来，这包刀的威力有多大。在这些阴兵的眼里，这把刀就是号令一起的圣物。

　　只有正中间马背上坐着的人，歪着头看了半天。好像在想什么事情一样！也就在这时，我居然看到他的腰间挂着一把空着的刀鞘。

　　忽然骑在马背上的阴兵统领，仰头大叫一声。从马上翻滚下来，冲着黑胡老道下跪磕头。

　　老师轻轻地说道：“这个老不死的妖孽，从哪里有弄出一方印来。也不知道是什么印，居然让阴兵统领下跪。”一听老师的话，我仔细一看。果然黑胡的另一只手中，还有一块斗大的方印。

　　我轻轻地说道：“这块方印莫不是当年，梁师都地里挖出来的那块？怎么在这个老妖孽的手里，他要这玩意干嘛？”

　　师父一听笑了下说道：“真的没有，难道还不能做一方假的么？他想装神，把方印赐给阴兵统领。这样就可以完全控制阴兵了！”

　　一听这话我急忙问道：“师父那我们就不管么？要是完成你说的那个步骤，我们还不被他控制的阴兵围攻呀！”

　　师父一听笑着说道：“肯定不可以，马上就是传印的仪式。我们派个人过去搅扰一下就好了，剩下的就让他们窝里斗吧！”

　　我一听兴奋眉毛上扬了两下，问道：“师父你觉得派谁去最好，我觉得赵爷最合适。上次还骗黄夫子……”我的话还没有说完，屁股上就被重重地踹了一脚。

　　这一脚也太用力了，我差不多双脚都离地了。也就是因为这个举动，本来跪在地上的阴兵，全都转过身拿起武器盯着我。

　　我回头看了一眼，在我身后的老赵头。哪知他悄悄的指了老师，做出一番很无乃的表情。不会吧，居然是老师授意的。好吧，看我等会在找你算账。

　　我正想着呢，就听一阵噢噢的乱叫。我回头一看，阴兵统领跳到了自己的马背上。看着我嘴里一阵大喊大叫，在他的喊叫声中，第二排的弓箭兵拉起了弓箭。

　　看到这里我壮着胆子喊道：“黑胡道爷！原来昨天晚上，你要我刻的这方印章，就是用来骗这位大将军的？”我知道一个概念，当着“阴兵”面，不能叫“阴兵”这个两个字。否则会激怒他们，那样会引来杀身之祸！

　　黑胡道人也没有想到我突然出来，又说了一句这样的话。他还没有明白过来，就看阴兵统领拿起一个朔就挑了过去。看得出来这不是刺杀，是要把印挑过去。

　　看到这里我继续添油加醋地说道：“你做人也太不厚道了，明明刀在厕所的粪便里泡了很久。你偏偏要拿来给大将军，你安的什么好心？”阴兵统领一听这话，本来挑印的朔直接刺向了黑胡老道。吓得黑胡老道，朝一边躲闪。

　　我的话一出，就听到老师在后面偷着笑。一看这样我立刻有了信心，继续说道：“弄上几颗假宝石，你难道就像蒙骗大度毗伽可汗么？你也不看看可汗什么没有见过，难道会被你的假宝石和那方假印哄骗了么？可汗是天上二十八星宿的翼火蛇下凡，难道能上你这老妖怪的当么？”

　　随着我的挑拨，就看阴兵统领手中的朔一下快似一下，宛如一条毒蛇一般刺向黑胡道人。要是单田芳老师在就好了，多么精彩的评书呀！

　　黑胡一边躲一边冲我喊道：“小兔崽子，你给老子闭嘴。我什么时候要你给我刻方章 了？黄夫子还不去堵住小畜生的嘴？”黑胡老道身上有鬼魂，修炼的又是鬼术。所以对阴兵还是有些惧怕的！

　　中年道人黄夫子刚刚要上前，就看弓箭阴兵齐刷刷的把头转过去，张弓搭箭的看着黄夫子等人！……


第268章 内斗

　　本来去干挑拨这件事情最好的人选，应该是老赵头。你想想在坟地的时候，一句天师府来的，吓的中年道人黄夫子屁滚尿流的。

　　结果这个老家伙，居然一脚把我踹出来了。你说要我出来说一句就成了么，还来这么一脚！大爷的，小爷我的屁股虽然肉多点，但是不是沙袋想踹就踹的。

　　既然把我踹出来就不能让黑胡老道好受，所以先说印是假的。再说刀被粪便浸过，是有意给阴兵统领的，是为了损害阴兵统领的修为的。这些话阴兵统领一听，心里就清楚了。

　　印是真的假的，阴兵统领都不会生气。但是刀被浸泡在粪便中，却是阴兵统领最为忌讳的。天下的佛道两家，还是阴鬼妖邪都知道。凡是被粪便浸泡过的法器，都会失去法力的。

　　特别是阴邪，很怕这一点的。而且我还留着一句重要的呢，等等要是说出来的话，估计就不是简单的这么打斗了。但是这句话还要等一下，现在说了还是有点早点的。

　　我看阴兵统领的长朔越使越快，招招都朝着黑胡老道的要害部位而去。说真的要是用法术的话，阴邪统领就是来上十个，也不是黑胡老道的对手。

　　但是要用武术这一类的，就是一百个黑胡老道都不是阴兵统领的对手。而且阴兵统领有战马，还使用长柄武器。

　　后来我还知道了一点，黑胡老道有些怕阴兵统领，是因为自己的控鬼术没有修到家。而且还吸过一些阴鬼，所以被阴兵统领戳一下的话，自己的修为又要掉了。

　　黑胡老道一边急着要黄夫子等人，向我发动攻击。一边连连招架。可怜的黄夫子等人很想帮师父一把，可是这些不开窍的阴兵居然用弓箭对着。

　　看到这里我偷偷一笑说道：“黑胡道爷，你也太不够朋友了。幸亏我没有给你准备黑狗血，要不然你洒完可汗陛下后，再杀我灭口你说我多有冤呢！”说着装着哭的样子，抽泣了几声。

　　这句话一说乐的师父三人在后面直笑，黑胡老道一听当时脸就成绿色的了。而阴兵统领一听哇地叫了一声，朔嗖嗖几下就冲着黑胡道人的下身去了。

　　我一看立刻喊道：“可汗陛下，这个老道本来就是太监扎哪里没有用的。你扎头呀，要不扎在哪里他没有反应顺着就会砍你一刀的。”我这话一处，师父等人再也忍不住了。直接放开声音大笑起来。

　　阴兵统领一听，朔在下体处虚画一下奔着心窝就去了。黑胡老道吓得，急忙用刀在胸口处一挡。

　　谁知阴兵统领这也是虚招，朔只在哪里轻轻的逗留了一下，嗖的就冲着黑胡的脑门去了。

　　黑胡老道急忙后退了一步，甩手就用那方印砸了过去。阴兵统领头一偏，印砸空了。可是黑胡老道顺手，又把刀给扔了出去。

　　阴兵统领顺利躲过了那方印，却没有躲开扔过去的刀。被刀在肩膀上，结结实实的削去了半拉。虽然削去的不多，而且随后阴兵统领的肩膀上有很快长全了。但是依然把阴兵统领，气的一阵哇哇乱叫。

　　利用这个时机，黑胡老道站在那里大口地喘气。很明显的额头上的汗，哗哗的直流。就像有人从上到下，浇了一头的水一样。

　　但是我却看到时机来了，立刻喊道：“可汗陛下，那刀上不仅浸泡在粪便中。还有女人的脏血的，我刚才忘记给你说了。”

　　我的这句话说完，就看黑胡老道看着我，用手指着说道：“你……你……”可是他后面的话没有说出来，噗的一声吐出一口血来。

　　而我身后则咚的响了声，我回头一看。原来是老师捂着肚子在哪里笑，一个不留神，滑倒头撞到地上的声音。就是师父都捂着肚子笑了，这还是我第一次看到师父这么开心。

　　其实我也没有说假话，我说的脏血就是，通常意义上女性的经血。你想么厕所的木板上肯定什么都有，虽说郭玉林的母亲岁数很大了，有可能绝经了。

　　但是谁能保证，亲戚中的女性来串门时候不上厕所呢？再说了这次回来的时候，郭玉林的老婆可以回来呢！

　　浸泡过粪便的刀上，偶尔沾点女性的经血是很有可能的。所以我说上面有脏血，肯定不是在骗人。

　　所以这时我有些后悔，早知道这样的话要郭玉林找个卫生巾来把刀擦擦呀！实在不行，弄个农村老年妇女用的“骑马布”擦擦也好呀！反正这些事说给郭玉林也会去干的，我怕什么呀！只可惜我给忘记了。

　　阴兵统领听到这话后，回头一看被削去一块的肩头。虽然已经长好了，但是居然冒着黑烟，立刻在马上气的哇哇乱叫。

　　拿着令旗骑着马的阴兵将领一看，手中的令旗挥动了几下。一小部分手持弓箭的阴兵，和手持长矛的阴兵一看。立刻对着黑胡老道就是一阵乱箭，这还不算接着又把长枪给投掷过去。

　　饶是黑胡老道躲闪的再快，还是被射中了三箭，不过还好都射中了腰部。但是大腿上面，却插上一个长矛。

　　就看到黑胡老道的身上，黑气就像是从气球中放出来一样。快速的泄到空中。这可是他多年修习控鬼术后，吸收的阴气呀！

　　阴兵统领好像还是不满意，猛地一拉战马的缰绳。战马两个后蹄站立，前蹄相互踢打了一下。拿着令旗的阴兵将军，立刻把令旗挥舞起来。就看所有的阴兵就像疯了一样，挥舞着手中的武器出所有的人扑了过来。

　　就在这时我的衣服后领子被人一提，嗖的一下就把我拽到一边。我急忙用手拽着领子，就这都有些喘不过气来了。

　　好容易松开了，我喘了两口粗气一看原来是老赵头。师父他们找了一块大石头，我们都躲藏在这里。

　　我瞪着眼骂道：“死老赵头，你要害死小爷我呀！刚才被你一脚踹出去，这会又差点勒死我。就是打击报复，也不是这样的吧！”

　　老师拍了我一下，低声说道：“臭小子，人家救你一命。你看这里说三道四的，老赵咱俩一起把这胖小子扔出去得了。”

　　师父一听低声说道：“好了，这么精彩战争戏你们看，居然有时间斗嘴。好好看看，这些阴兵还有什么阵容。”

　　老师一听嘿嘿一笑说道：“这会要是有壶小酒，再来几样下酒小菜该有多好。这样看着真没劲，还不如我们一起上去呢！”

　　说到这里看了下我继续说道：“小胖子看来还是你出去是对的，居然能想到刀上有脏血。看看这出戏，可都是你一手导演的。”

　　我一听嘿嘿一笑说道：“早知道那会让小郭子，去弄点女人用过的卫生巾把刀擦一遍。或者弄块骑马布，把刀擦擦你说该有多好。”

　　这话一出，师父几人都在大石后面偷着笑。老师还说道：“这种馊点子，也就小胖子你能想到。不过用对了方法的话，还是很有效的。”

　　老赵头居然还来了一句：“水老道，这种事情除了你家的这个小胖子，估计没有人会这么干的。这事情我们这些老头，是不会想到的。”

　　我瞪了一样老赵头，对师父说道：“师父这里都是黄土层，哪里来的这么大的石头呢？这个石头是干嘛的？”

　　师父回头看着我点了下头说道：“问的好，难得你在这种情况下还会注意到这些，不错有些进步，还需要提升。”

　　说着看了我一下，继续说道：“这可不是一般的石头，这时用来修炼的。有一些人用玉石和蚕丝一类的东西，做成石头这样的。然后人坐在里面经行吐纳之法。原来我们派有一本叫《乌龙丹经》的书，上面就有这种记载。”

　　我哦了一声，说道：“师父说的是明初灵宝派最后一位传承，马乌龙道长么？”师父回头看了看我，点点头。

　　我笑着说道：“那这个就是他书中所述的，玄玉聚气盅么？我以为是玉做成的小盅一样，可以喝水吃饭的。等会他们斗个两败俱伤后，我们把这个弄出去。回去以后你可以和老师，一起在这里面修行。”

　　师父拍了一下我的头说道：“你胡思乱想什么呢？修行的法门不一样，拿回去就个屁用。你再不给我老老实实的，小心逐你出师门。”

　　老师笑着说道：“你也是人家孩子一番孝心，你不用也就算了。干什么打击人家孩子，好了好了！”

　　我搓了一下耳朵，朝石头那边看去。“出马仙”虽然很多，但是能力高的还是很少的。转眼间一大部分已经死在阴兵的刀下了，剩下的都是一些法力较高的“出马仙”。

　　阴兵则是怎么打也打不死，好容易打死了。转眼间又站了起来，继续拿着刀砍。而且这些阴兵的刀砍下去，还能发出一团绿色的火焰。

　　这对于“出马仙”来说，是最头疼的。就是刀不能砍伤自己，也会被绿色的火焰烧伤。而这个时候阴兵就会扑上去，吸食“出马仙”空中的气。

　　本来这些“出马仙”就是一些动物附在人体上的，所以既有阴气又有阳气。这些对于阴兵来说，却成了最好的补品。

　　那些阴兵每吸一个“出马仙”体内的气，本来虚幻的身体就会慢慢的变得真实起来。原来在盔甲下面只是一团黑气，除了两个眼睛冒着绿色的光外。

　　现在倒好了，居然可以看出一些人的轮廓。当完全形成一个人的轮廓后，基本也就转阳了。但是离成为真正的人，还是差体内的阳气的轮转。

　　看着打不死的阴兵，一个个有了人的轮廓。我焦急地对师父说道：“师父要是继续被这些阴兵吸下去，不仅他们恢复了人的样子。力量也比以前大了，我们怎么对付他们呀？”

　　老师低声说道：“一旦他们完全变成人的样子后，力量是变大了。但是缺不能放出鬼火和无限制的使用手中的武器了。你要知道那些武器并不是现实中的武器，只是鬼气所幻化的。”

　　我点了点头说道：“可是剩下的都是出马仙里面的精英，这么打下去无休无止的。什么时候才是个头呀，我们难道一直这么等下去。”

　　师父笑了一下说道：“不要着急，马上就该你上场了。等你上场了一定记住，不要拔出银奴。不管身体有多难受，也不要拔出来。只管使用雷诀，我们会替你把关的。”

　　我一听眨巴了下眼睛说道：“什么意思师父，你能不能把话说明白点？”师父笑了下没有说话，指了指外面要我注意。

　　我顺着师父的手指看去，原来在中年道人黄夫子的协助下。黑胡老道居然把阴兵统领打下了马，还试图吸取阴兵统领体内的阴气。

　　就看阴兵统领一阵哇哇乱叫，嗖嗖的拉过几个阴兵塞进自己的体内。转眼间他变的越来越大，朝着黑胡就一把抓了过去……


第269章 两败俱伤

　　对付敌人不一定要亲自动手，这个在中国古代屡有出现。有的时候一句话，一个小东西就足以置人于死地。比如一桃杀三士就是最好的例子，一颗桃子杀了三个最要好的朋友。

　　“出马仙”和阴兵也是一样，都有自己的不同目的。所以利用这个情况，用语言挑动他们。先让窝里斗一阵再说，等到双方打的筋疲力尽的时候我们再出手。

　　阴兵统领被黑胡老道打得掉下了马，他立刻爬起来后，迅速抓回几个阴兵塞进自己的体内。每塞进一个阴兵身体就发生一次变化，而那些阴兵好像心甘情愿的一样。

　　阴兵统领在自己的体内塞进几个阴兵后，伸出那只鬼爪就抓向了黑胡老道。这个老家伙就第一个驴打滚，顺手把一个“出马仙”就给扔了出去。

　　没有想到阴兵统领一把抓住“出马仙”，把嘴对在“出马仙”的嘴边。就看一道黑白混合的气体，慢慢的进去了阴兵统领的口鼻中。

　　随着黑白气体被吸，阴兵统领的身体又变大了一圈。而那个“出马仙”的身体，则像是被抽了气的气球一样。慢慢的变的又小又瘪，最后好像一段风干的牛肉干一样。

　　看到这些，黑胡老道彻底傻眼了。没有想到自己虽然修炼控鬼术，可是连阴兵都控制不住。而且阴兵统领的壮大，已经不是他能对付的了。

　　所以他立刻高声喊道：“空悟道友现在还不出手助一臂之力，等会他完全壮大恢复人形后，你我谁也不是他的对手的。”

　　师父一听悄悄说道：“别理他，现在他们的实力还很强大。等等他们的实力在消弱一点后，我们在出手。”

　　我点了点头，心中偷偷一乐：这事我最喜欢。看着他们打得越欢实，我越开心。谁叫他们没事老害人，这样的妖邪就该这样的对待！

　　看我们半天不出声，黑胡还是不死心立刻又喊道。可是这次还没有喊几句，就被阴兵统领的手重重的抓了一下。

　　就是这一下，就见黑胡老道的身上一团黑气飘出。阴兵统领一看，立刻展开嘴大口大口贪婪的吸食。

　　黑胡老道一看对着自己的伤口念了几句咒，转瞬间伤口上不在冒出黑气。他一把拉过黄夫子，对着在耳朵上说了几句话。

　　黄夫子听完后，迅速和光头“出马仙”及柳仙姑协商了一下。唤来数个低级“出马仙”，围着黑胡老道做成一圈。然后三人在圈外，以天地人三才站好位置。

　　黑胡坐在圈中不停的变换手诀，然后右手剑指对着阴兵统领，左右剑指抵在大拇指的位置。嘴里默念咒语，看着阴兵统领。

　　这时的阴兵统领好像也看出问题来了，也不急着冲上前去。而是命令自己的阴兵，分两排斜站在自己的身后。

　　师父看到这里，低声说道：“这会才舍得使用绝招，也不觉得迟了。”然后又转过头，看着我说道：“黑胡等人想用逆转阴阳的法阵，阴兵却想用聚阴换阳的法阵。要是刚才让他们联手的话，这会就是我们死翘翘了。”

　　看到这里我低声问师父道：“师父刚才阴兵吸出马仙的阴阳气，是不是也算是一种吸阴换阳的法术呀？”

　　师父点了点头道：“是的，这也是出马像经常使用的一种方法。只不过是把人体的阳气吸来，转化为自己可用的。最后和体内的阴气，相互融汇炼化成内丹。”

　　师父正说着呢，就听一阵吼叫传来。我们一起朝那边看去，只见阴兵这边，只剩下阴兵统领一个。其余的阴兵，全部进入到了他的身体里面。

　　这时的阴兵统领，已经完全是一个人的模样了。也不像开始的那会，盔甲下面是一团黑气。现在可以清楚地看到，是一位面色青白，下巴下面留着一缕胡子。三角型的眼睛上，两条眉毛朝上挑着。身上的盔甲，发着阵阵金光。

　　看来这应该是，阴兵统领活着的时候的样子。虽然算不上美男字，但是可以看得出也算是仪表堂堂的。这估计就是活着的梁师都的样子！没有想到千年后我居然能看到，活着的梁师都长什么样子。

　　我正在想呢，就看这个变成人样的阴兵统领，好像不敢的相信的一样。仔细看了看书，又摸了摸自己的脸。一阵得意的狂笑！

　　可是谁和就在这时，只见黑胡老道的剑指中，一道绿光直接射向了阴兵统领。这道绿光不偏不移的，正好射在阴兵统领的胸口处。

　　阴兵统领顿时向后飞了过去，重重地砸在一面墙上。然后慢慢地滑落到地上，坐在地上半天站不起来。

　　黑胡老道坐在那里看着，嘿嘿的直笑。哪知就在这时，阴兵统领蹭的跳了起来。也不知道从哪里摸出一把长剑，朝着黑胡老道就劈了过去。

　　正好站在前面，对着阴兵统领的是柳仙姑。她急忙拿手招架，没有想到这长剑突然暴掌了几尺。一剑劈下去居然把柳仙姑，和后面的一个出马仙活活劈成了两半。

　　剑上居然一点血也没有，还发出一阵阵轻微的龙吟声。剑上不时放出一道光，这道光中隐着真正的杀气。

　　老师看到这里说到：“真是一把好剑，这把剑驱煞以后，可以千年难得的护身宝物。小胖子，等会想办法抢来后放在家里。以后辟邪驱鬼，这可是上等的宝物。”

　　听到这里我瞪了他一眼，我还不明白老师怎么想得。肯定是得到以后，自己拿去玩的。还能落我手里，这不是开玩笑么！

　　我不搭理他，轻轻地问师父：“师父为什么，这个阴兵统领越来越强大？要是早知道这样的话，他耗到现在干嘛呀？”

　　师父叹了一口气说道：“这都是因为这里的地形呀，巨蛇把阳气吸来以后。有些小蛇泄去，这里留不住阳气越来越阴。所以我们在这里的法术，只会减弱甚至不能使用。而他们的阴法却可以使用，而且越来越强悍。”

　　我点了点头说道：“怪不得师父刚才不要我动手，越来是因为这个道理。就像甚至对付王定一样，本来师父或者老师上去就可以了。但是因为那个聚阴地，我们很多法咒法力都打折扣了。”

　　师父点了点头说道：“这里和那边的情况差不多一样，而黑胡和黄夫子的修行不在我们之下。加上一个阴兵统领，我们是几乎没有取胜的把握。”

　　我点了点头，朝那边看全。只见黑胡老道的法阵再次发生变化，黄夫子和光头已经站在了黑胡老道身后。

　　三人同时用一个手诀，而外面的“出马仙”则全部左手手掌向内横着，右手手掌竖着掌心向外。两个大拇指紧紧扣在一起，嘴里默念着咒语。

　　阴兵统领在不管这些，挥舞着剑就朝黑胡劈了过来。眼看就要到人圈的边上了，忽然几个大红灯笼旋转着飞到了他的身边。

　　阴兵统领还没有明白是怎么回事，就看到大红灯笼围着他忽然燃烧起来。接着从里面出来，一个个通体照着火的人。

　　这些人一出来立刻像是饿狼一样，扑到阴兵统领的身上。一边撕扯阴兵统领的身体，一边朝身体里面不停钻。

　　师父看到这里，低声喊道：“阴魂灯，他们怎么把这个也给搞出来了。这不是都失传了多年么？”

　　我一听急忙问道：“师父什么是阴魂灯，这个是用来干吗的？我怎么没有听说过呢？”

　　师父笑了一声说道：“你没有听说过也很正常，这个灯本来就出现过一两次。这时利用配完阴婚后，一些女尸找不到自己的家门了。被一些修鬼术的人抓来，装进灯笼里面炼制的。”

　　听到这里我点了点头，正准备继续问。就听一声吼叫传来，我急忙朝那边看去。只见阴兵统领快速的旋转，那些钻进体内的燃着火的阴魂全部被甩了出来。

　　黑胡老道眼睛都没有睁一下，只见黑胡三人手中，不停的出现五颜六色的气。这些气围着阴兵统领不停的旋转，转眼就幻化成无数把小刀尽到了体内。

　　这些小刀进到阴兵统领的身体内后，迅速开始燃烧。顿时阴兵统领的身体，就被火烧的通体发红。

　　阴兵统领再也忍不住了，张开嘴就看到一缕缕的黑气朝外冒出。这时红灯笼里的阴魂，再次朝阴兵统领的身体里面钻。

　　阴兵统领一阵呜啊呜啊地大叫，也不知怎么的长剑忽然，幻化成数把朝黑胡老道等人刺了过来。

　　就听一阵有一阵此起彼伏的惨叫声后，地面上一片狼藉。阴兵统领又恢复到原来的样子，而进入他身体的阴兵却一个也没有出来。

　　黑胡老道这边，几乎全局覆没。唯独或者的那几个，如黑胡老道黄夫子等人。身上也血流不停，伏在地上奄奄一息的。

　　看到这种情况，师父站起来慢慢地走到场地中央。我们也跟在师父后，一起来到这里。这地方唯一没有受伤的，除了我们估计就是躺在地上的郭玉林了。

　　黑胡老道看着师父说道：“空悟道友，我们打的这么惨烈你居然不出手相助。这时修行人的慈悲心么？你还配当一名修行人么？”

　　师父呵呵一笑说道：“我配不配不是你说了算的，你找这样一个地方修各种邪术。害了多少人的性命，这些银魂灯中的阴魂，那个不是你配完阴婚后偷偷捉来的。对于你这种人，还有资格谈慈悲心么？”

　　说到这里老师接嘴说道：“如果你不是为了控制阴兵，现在你会成为这个样子么？完全就是因为你自己想控制阴兵，攫取他们体内的阴气造成的。这一切你怪的了谁？”

　　黑胡听到这里咧了咧嘴说道：“是有能怎么样？我现在是被他打伤了，你们觉得就能要了我的命么？你们也不看看这里是什么地形，你们的法术在这里能使用么？”

　　师父没有接他的话，而是看着他说道：“现在你该悔悟了吧，你一身的修为来之不易。不要一错再错，毁了自己！”

　　黑胡一听呵呵笑着说道：“我就知道你有要说教了，告诉你我不听这些。有本事你就放马过来，没有本事给我滚一边去。”

　　师父叹了一生气，就听老师说道：“小胖子上，后面的事情都交给你了！”说着抓起我的衣服就朝前面一腿。

　　由于这一切来得很突然，我没有站稳一个趔趄就朝前面扑过去。没有想到摔倒地上，离黑胡老道只有一个手掌宽。我抬头看他一眼，他正望着我嘿嘿直笑呢！……


第270章 黑胡合体

　　本来就是一个小小的出“马仙闹”事，结果弄出这么多麻烦的事情。又是“天龙宝甲”，又是阴兵出过道的。要不是师父和老师来，凭着我和老赵头什么都解决不了。

　　幸亏师父要我先挑拨了一下，“出马仙”和阴兵之间的关系。要不然的话，这两伙合在一起凭借这样的地势，我们早翘辫子。

　　好容易双方打个你死我活的，师父或者老师出马收拾了这些妖邪就好。没有想到却让我出来，我的能力够么？就是我的能力够也不用把我扔这吧，一抬头我就看到黑胡老道看着我笑呢！

　　我心里清楚地很，这个老家伙这会心里说不定有多恨我呢！明明是他联手甚至控制阴兵，然后对付我们的。没有想到结果被我一阵挑拨后，差点被阴兵统领抽了自己身上的阴气。

　　看看身上还没有完全愈合的伤口，我嘿嘿笑了一下说道：“老道长身体不错，受了几处伤了居然还能生龙活虎的。”

　　黑胡老道嘿嘿一笑说道：“这还不是拜你所赐。你师父还真够疼你的，为了要你在老道我这里学点东西。居然把你扔这里来了，那好老道我就传你几手绝招！”

　　说着看了看师父，嘴上微微一笑。举起手就朝我的天庭部位，狠狠地拍了过来。我靠，小爷我还没有起身呢。老家伙想彻底拍死我呀！

　　就在这时，就听师父和老师一起喊道：“住手！”说着就要朝这边冲过来。黑胡老道看了师父一眼说道：“站住，你们敢上来我立刻打他个形神俱灭。我和你徒弟这么近，你觉的能救得了他们？”这句话刚刚说完，就看中年道人黄夫子和光头一起挡在了前面。

　　然后又看着我，笑嘻嘻地说道：“其实你师父上不上来都无所谓，明年的今天就是你小子的忌日了。”说着手又向着我的天庭打来。

　　“住手！”危急时刻，我不知不觉地喊道：“你不怕死就打我一掌试试，看看到底是你元神俱灭还是我元神俱灭。”没有想到我的这一声，不仅让黑胡老道停下了手。就是师父和老师都诧异地看着。

　　黑胡老道听了下，幽幽的一笑说道：“你想拖延时间，可是现在你觉得还会有谁回来救你？乖乖的受死吧！”

　　就在黑胡老道的手，离我的天庭还有一寸的时候。突然说出了史上最为恶心的假话，这个假话虽然救了我，却让让再也不愿意想起。

　　就在手掌离我还有一寸的时候，我大声喊道：“我身上涂满了童子尿和脏血，有种的你就拍死小爷我。看到时候是你先元神俱灭，还是我先元神俱灭！”说完一阵狂笑。

　　黑胡老道一听这话，手硬生生的停了下来。死死地盯着我说道：“你在骗我对不对？你一个大活人，玄门弟子身上怎么会涂着童子尿和脏血？”

　　看到这里，我心里偷偷地笑了一下说道：“你也不想想凭着我这点本事，怎么敢出来代替师父说话。怎么敢冲都您面前呢？就是因为我身上有这些东西，你们碰到我就会……”说到这了我嘿嘿笑了下。

　　然后继续说道：“不信你可以试试，要是您不方便动手的话。我自己来！”说着朝前爬着，头朝黑胡老道身上蹭。

　　黑胡老道开始还有些不信，一看我居然爬着往他身上蹭。也顾不得站起来了，双手支地快速的后退。然后一个翻滚，躲到了一边。

　　一看黑胡老道离我很远了，我蹭地一下跳起来。一边朝中年道人黄夫子跑，一边喊道：“亲爱的黄夫子老友，小爷我来了！”

　　黄夫子和光头一看我冲过去找他们了，吓得嗖嗖的两人分别朝两边跳去。我乘着这个机会，跑到了师父和老师身边。

　　师父摸着我的头说道：“没事吧！刚才快吓死为师了！难为你这么机智，否则我和老疯子可要遗憾终生了！”

　　老师哈哈大笑着，说道：“小胖子没有想到你还有这一手，要是那个老不死的不信的话。那一掌下去，可就没有人伺候我俩了！”

　　我还没有来得及得瑟一下，就听那边黑胡老道喊道：“你兔崽子你又骗了我，看我不把你抓住抽了你的皮！”

　　我回头看了一眼，气的乱跳的黑胡老道。揉了揉鼻子说道：“死妖邪你脑子被驴踢了，你也不想想我一个玄门正宗。身上涂上童子尿和脏血，以后我还出去混不混了。我还能用法器和法术么？你典型长了一个猪脑子，你的这些徒弟也是一样的。”

　　黑胡老道一听，一阵哇呀呀乱喊。双手摆了一个奇怪的手诀，嘴里默念着咒语就要朝我发动进攻。一看这阵势吓得，我就要躲在师父身后。

　　师父一把拉住我说道：“你躲什么？现在银奴在你体内，你只管使用法诀。我们受地形限制，没有能力把法诀发挥最大的效力快。”

　　一听这话我先是一愣，就看老师左手剑指又手剑指对我说道：“跟我学，快用太乙收妖咒。”说着老师连摆两个手诀。一看老师的手诀我彻底明白了！

　　我右手剑指在前，左手剑指顶着右手小指下方念道：“敬请唐宫太乙君，莲台火星布黑轮。手执伏魔七星剑，斩断阴中百鬼妖。阳世百鬼共万妖，闻吾神咒不消停。吾奉太乙真人急急如律令，着！”

　　没有想到我的咒语都念完了，黑胡老道的还没有发出来。也顾不了那么多了，先下手为强。弄死这个老家伙再说！

　　想到这里猛的跺了下脚，就看我的剑指上一团白气包裹着红气，冲着黑胡老道就飞了过去。这道气在中间突然分成无数道，就像一把把剑一样。分别飞向了黑胡老道，黄夫子、光头和阴兵统领。

　　这道咒的威力如此强大，我是没有想到的。而且能能通过阴邪的气，寻找阴邪在哪里。最让我没有想到的是，连奄奄一息的阴兵统领也没有放过。

　　黑胡老道一看，连忙变化手诀。可是剑去得太快了，任凭怎么变化。还是在他身上，扎进去了几把气剑。

　　就看扎进气剑的地方，立刻被一团白气包裹住。然后一道道红光迅速进到体内，腾的一下燃烧起来。

　　黑胡老道还好，毕竟法力深厚。很快把体内的气剑逼了出来，但是阴兵统领，和黄夫子这些就没有那么好过了。

　　阴兵统领大叫一声，只见嘴一张开火焰立刻，从他的最里面冒出出来。阴兵统领在一阵啊啊地大叫声中，化成了一团气凝结在洞顶。

　　这时黑胡老道气得大叫道：“你居然用茅山神剑咒！你下手也太狠了吧！”说着变换着手诀，又要向我进攻。

　　这时我还能要你继续发咒么？于是我左手中指无名指小指，勾定有中指无名指小指；右手大拇指掐左手大指甲下，左右手食指对着黑胡老道念道：“敬请天罗神、地网神、铜锣铁钢大将军、火索火绳铜柱将、大张罗网招邪精。千里布黑雾，万里下迷尘。铁剑铜狮巡内外，千魔万鬼走五因。吾奉灵应真君急急如律令！放！”

　　这个咒刚刚念到这里，就看黑胡老道手中，发出的一团黑绿的气朝我飞了过来。就在这时体内铮的一声响起，就看我身体前面出现一道气墙。那团黑绿色的气重重地打在气墙上，震得我向后退了几步。

　　师父在后面，急忙右手按住我后背说道：“不要乱，银奴在体内发挥效力了。你什么也不用管，你体内现在有银奴强大的力量。继续施咒！”

　　一听这话我急忙在走天罡步，嘴里念起了刚才的“神火罩咒”。黑胡老道一看我，没有被他的咒震伤。正在奇怪呢！就看从我手中飞出一团白气。

　　这道白气忽忽悠悠的飘到了洞顶，迅速把刚才升到洞顶的，阴邪统领化的黑气包裹起来。然后慢慢飘散开，想一口锅盖一样把黑胡老道等阴邪罩在了里面。

　　黑胡老道一看，叫了一身不好。立刻拉着黄夫子和光头，朝一边躲去。可是毕竟他拉着两个人还没有躲开，就看到白气里面放出一道道红气飘了下来。

　　就见红旗离三人不远的地方，突然变成燃烧的火焰纷纷落到了他们身上。顿时大厅内就像是一口燃烧的炼丹炉一样，除了我们所站的地方，其余的地方全部燃烧了起来。

　　一股接一股的烧焦的臭味，向我们扑了过来。我急忙捂着鼻子朝后走了两步，对师父说道：“师父下面该怎么办呢？”

　　师父看了我一眼说道：“先不管那么多，利用你体内银奴的纯阳力量，把这些妖邪收拾了再说。”师父的话刚刚说完，就听嗵的一声我的“神火罩咒”被破了。

　　洞内一片烟雾笼罩了下来，四周一点光亮没有。我仅仅能感觉到师父和老师均匀的喘息声，但是离的这么近却一点看不到他们。

　　而且黑雾中渐渐的传来，一阵又一阵令人发呕的臭味。我可以保证，这绝对不是燃烧尸体形成的臭味。这种臭味，好像踩着狗屎了一样。

　　忽然师父和老师一起拍了我一把，师父低声说道：“运用混元功，不要让这气味进入你的身体。这时黑胡的原形放出来臭气，可以迷幻人心智。”我一听急忙闭上双眼，默运混元功。

　　也不知道过了多久，就听一阵哈哈大笑。我一听这笑声就知道，这时黒胡老道的声音。看来这个老家伙肯定利用这个机会，又用了什么样的咒诀。

　　一想到这里，我立刻睁开眼睛一看。我靠黑胡老道居然，和黄夫子及光头三人合体了。就像三头六臂的哪吒一样，三个人后背紧紧地粘连在一起。

　　看到这里师父突然，哈哈一阵大笑说道：“黑胡道友你终于合体了，我以为你还没有修炼到这个境界。没有想到呀，你居然已经能合体了。”

　　黑胡老道一阵哈哈大笑说道：“本来是要和这群阴兵合体的，没有想到被你们搅的只能和我徒弟合体了。现在看你们还有什么办法，能与我抗衡。”说完一阵哈哈的狂笑。

　　他一边狂笑着，一边六只手连续变换了，数个手诀准备向我们施咒。就在这时，老师把江心镜塞到了我手里。然后把一只手搭在我的肩膀上，师父也把另一只手搭在了我的肩膀上，老赵直接把手搭在了我的后心位置。

　　师父看着我说道：“不要多想，用颠倒幻形五雷术。”我一听点了点头，准备捏诀施咒。这时只见一道青光，已经冲我而来……

　　我正准备拿起江心镜念咒，就看到一条影子快速在黑胡老道的合体周边旋转。这条影子一边旋转，一边冒着缕缕黑烟。


第271章 一切结束了

　　没有想到黑胡老道居然练成了合体术，怪不得一直有恃无恐的。而我更没有想到，原来腰上一阵又一阵的火灼感。是银奴和我的合体，同时把纯阳的力量传给我。

　　也就是我借着银奴的力量，才可以在这个纯阴的洞里施展法术。谁知道就在我要用的绝招除了黑胡老道的时候，他们居然先使用咒诀了。

　　我急忙要用咒诀低于，就看到一条影子快速地闪过。围着合体的黑胡老道旋转，但是一边旋转一边冒着黑烟。这是怎么回事呢？

　　就在我奇怪的时候，这条影子朝我这边奔来。可是还没有到我跟前，咕咚一声就摔倒在地上。我急忙朝地上一看，一个虚幻的身影趴在地上。

　　仔细一看原来是我曾经俘获的那条蛇精，这次被师父带了过来当眼线。没有想到情报没有递出一次，居然一直到这个时候才出现。

　　我正想着呢，就看蛇精慢慢的抬起头，看着我们说道：“大师弟子已按你的要求，把符咒贴在了他们身上。”说完没有气力的趴在了地上。

　　师父微笑着从衣袖里面，拿出一条绣着八卦图案的袋子。然后俯下身体对蛇妖低声说了几句话，蛇妖点了几下头。迅速化成一条小蛇，慢慢地爬进了师父的袋子。

　　师父装好蛇妖后，站起来继续手按着我的肩膀喊道：“黑胡道友，现在你还不知道悔悟么？刚才在你身上贴上的是，三阳真人请书的锁妖符。你们现在是一点不能懂了，只要我一点头。我徒弟借我三人的法力，和他体内神器的力量可要你万劫不复。”

　　黑胡老道一听，眼珠一转说道：“三阳真人，你唬谁呢？他老人家早已羽化，你怎么可能持有他亲书的符咒！”说着拼命挣扎。

　　师父一听哈哈大笑道：“我身边的这位道友，就是三阳真人的关门弟子。你要什么样真人亲书的符咒，他手里都有。”

　　黑胡老道先是吃了一惊，接着咬牙切齿地说道：“你们暗算我们算什么正道子弟，有本事把我们放开。我们决一雌雄！”

　　我挠了挠头，对黑胡老道说道：“你喊什么？我们不是正道子弟，难道你是正道子弟么？对你们这些阴邪，你管我们用什么样的招数。”说着我就要念咒。

　　就听师父对我说道：“先不要用雷咒，用显身咒找出他原形再说。”我一听十分无奈，这么点时间师父又改变注意了。

　　于是我右手剑指，对着镜子画了个“显”字。念道：“元始宝镜，应变万化。照妖显魔，无不显身。三魂若现，七魄哪去。任而妖邪，速速显身。吾奉太上元始天尊急急如律令，显！”

　　这道显身咒和其余的显身咒有一点不同，这道咒用在一般的玻璃镜子上。也可以看到阴邪！只是上面还学画上一个讳字，并用雄鸡血或者黑狗血就可以。要是用上等的朱砂，和修为高深的人。法力更加的高，甚至在鬼宅里可以清除所有妖邪。

　　今天我有江心镜，所以用这道发咒，不仅可以要黑胡三人显出原形。要是他们不老实的话，还可以清除这三个妖邪。

　　师父本来要阻止我的，可惜没有来得及就被我用出来了。顿时一道金光从镜子中射出，照的合体后黑胡老道睁不开眼。

　　而这时我也在墙壁上的影子中看出来，这三个妖邪中有一只黄鼠狼，一只老鼠。另外一只我认了半天，才认出来是一只狐狸。只是在金光中，我看不出来都是什么颜色的。

　　师父看到这里发出长长的叹息，对老赵头说道：“正和道友，请出太乙天尊吧！我们再来度他们一度。”我一听这话，气的差点跳起来。搞什么呀，非要度这些妖邪干嘛？留点精力多好！

　　老赵头一听立刻拿出幡一样的东西，一拉下面的线一卷画出现了。不用看肯定是，那副太乙救苦天尊的古画。

　　黑胡老道一边挣扎着，一看瞥了一眼。满脸惊恐地喊道：“拿走，快拿走！”可是任凭他怎么喊，老找到都把画对着他们插到地上。然后和师父一切盘腿坐下，两人微闭双眼一起念起了《太上洞玄灵宝三途五苦拔度生死妙经》。

　　师父和老赵头一边念，一边做着不同的手诀。这些手诀没有一个是我见过的，但是每个手诀出来都会有真真异香扑鼻。

　　后来我才知道，老赵头后面拜过一位师傅。这位师傅居然是玄真派的，六十代的弟子。因此老赵头，也尽的玄真派的一些真传。

　　果然随着老赵头的手诀，居然出现了一朵朵白气化成的莲花。每多莲花都飘向一个不同的位置，慢慢的在哪里旋转着。

　　慢慢的我看出了门道，凡是有莲花飘向的地方。都是有“出马仙”死亡的地方，就连化成黑气的阴兵统领的盔甲上方也出现了一朵莲花。

　　师父这时慢慢地问道：“黑胡道友，还不愿意回头么？”这时黑胡老道的头上旋转着，最大的一朵白莲花。

　　黑胡还没有说话，就看长在一起的光头说道：“大师饶命，大师饶命！弟子愿意听从大师的教诲，皈依玄门静心修行。”

　　他的话刚刚说完，就听黑胡老道喊道：“你居然敢背叛我，你不想活了？”说着咬着一阵猛烈的左右晃动。

　　就在他的晃动中，看到光头越来越小。最后大叫一声，彻底消失在黑胡老道的身体上。而他头顶的白莲花一阵乱颤。

　　我一看急忙喊道：“师父怎么办，要不要我有雷咒。”师父只是默默的念着经文也不回答我，就好像没有听到一样。

　　我正要准备使用雷咒，就看到阴兵统领的盔甲突然跳动了一下。接着一堆盔甲居然慢慢组合到一起，站立起来迈着艰难的步伐来到我们跟前。

　　只见他走到师父和老赵头面前，单腿跪在地上瓮声瓮气地说道：“弟子知罪，不该心怀怨念带领众兵危害阳间。”说着另一只腿也跪下，磕了一个头。

　　老赵头睁开眼睛看了一下，威严地说道：“你可真的知错了？如果愿意悔改，带领你的兵马回到地府报道去吧！”

　　盔甲磕了一个头口称是，慢慢的站了起来。鸣叫了一声，只见一匹战马出现在他面前。他飞身上马猛地一拉缰绳，转头就朝刚才的洞口飞奔而去。他的身后，跟着无数的黑烟……

　　看到这里我大吃了一惊，这阴兵统领不是刚才化成黑气。最后被我施咒后，放出的白气吞噬了么？后来我才知道，阴兵完全凭着一股怨念和痴念。所以除非是化解开，否则任凭你用什么道法都会残留下一缕的。

　　所以必须化解，否则假以时日还会成为阴兵的。随着阴兵统领骑着战马离去，那扇打开的墙壁慢慢的合上了。

　　这时的洞内已经没有多少尸体了，随着白莲花的旋转很多很尸体都化成一缕青烟。地上除了留下了数颗不同颜色的圆球，就是一些冥顽不灵的“出马仙”的身体。

　　地上的那些不同颜色的圆球我是知道的，这时一些动物修炼好结成的内丹。这可是好东西，对修行的人来说，还是久病的人来说都是非常好的东西。

　　一颗内丹少则上百年的修为，多则上千年的修为。修行的认出了，自然会有进补的作用。就是那些久病的人吃了，也会慢慢身体恢复到没有病以前。只是这种东西难寻，类似我师父这样的修行人也不愿意去吃。

　　这时的黑胡老道已经奄奄一息的，和他连在一起的中年道人黄夫子，彻底没有了气息。但是从起伏的胸口可以看出，这两个人还活着。

　　师父这时又问道：“黑胡老友这次总该回头了吧！我已经抽走了你身上所有的怨气，你为什么还不回头，还不认错呢？”

　　黑胡老道笑了一下说道：“我服了，空悟道友。我彻底服了，本来可以彻底除去我，你不愿意动手。非要一味的度化我！好吧，我认错了。我愿意皈依！”

　　一听这话就连一旁垂下脑袋的，黄夫子也慢慢睁开了眼睛。我心里一乐，看来师父的感化还是有作用的。

　　想到这里正准备收了江心镜，就听老师低声说道：“准备好雷诀，我觉得他不是真心诚意的。”一听这话我眼睛死死地盯着黑胡老道。

　　师父微微一笑说道：“正和道友，我们收了天尊神像吧！”老赵头微微一笑，点了下头。就在他站起来的时候，朝我使了一个眼色。

　　什么意思呀，有话直说么！可是老赵头这个眼色后，就不在说话只是默默的收起画轴。来到我身后，悄悄地把一只手按在了我的后心处。

　　师父站起来用手挡去，我还照着黑胡老道的镜子。轻轻地说道：“黑胡道友，现在先出本身皈依我玄门吧！”

　　那只镜子的金光一结束，黑胡老道听完师父的话微微一笑。双手挡在胸前默念咒语，只见黄夫子快速的缩成一团进到了他体内。

　　然后他看着师父一阵大笑说道：“虽然我不能和阴兵合体，但是我现在把自己的两个最得意的徒弟吸到了体内。我现在已经有了千年以上的功力，空悟道友我又要让你失望了。”说着手拿双诀要想我们进攻。

　　搞笑真把我当傻子，小爷我早那好雷诀了。说时迟那时快我迅速虚画一个“雷”字，嘴里念道：“阴阳颠倒，五行逆转。阴从阳来，阳自阴去。神雷出地，仙火飞来。颠颠倒倒，乾坤互转。吾奉太上老君急急如律令，着！”

　　我的着字刚刚出来，就看到一条火龙从我天二降。冲着黑胡老道的头，就喷出一团熊熊燃烧的火焰。

　　黑胡老道刚刚喊了一声哎呀，就听到一声闷雷从地下炸处。冲着他的下丹田处，轰轰的炸响了。黑胡老道顿时一个口鲜血，像箭一样的飞喷了出来。

　　奇怪这个咒诀怎么这次这么大威力呢？我侧头一看，原来师父的手搭在了老师身上。哈哈，怪不得这道咒的威力变大了，原来是三位高人把法力借给我。

　　黑胡老道嘴里留着血，大喊了一声不可能！转瞬间就被火龙吞进了肚子里面，只见火龙不停的肚腹里面不停的响着闷雷。

　　过了很大的一段时间，火龙渐渐消失。黑胡老道也不见了，地上只留下一颗约有拇指大小的珠子。这可珠子上还微微的闪着一丝红光！

　　老师一看大叫一声：“千年内丹我来了！”说着就朝珠子奔了过去……


第十卷 厉鬼复仇


第272章 问道龙虎山

　　江西省鹰潭市龙虎山，我国著名的风景旅游区。同时也是道教的发祥地和全盛之地！这里不仅是“正一派”的中心，更是天下道士心目中的圣地之一。

　　张道陵祖师据查是汉“初三杰”之一的，留侯张良的八世孙。明帝末年北上洛阳，隐居北邙山中，潜心修习黄老长生之道。三年后，得《黄帝九鼎丹法》，其道术日益完善。

　　后周游天下，江西贵溪县云锦山景色优美，张道陵祖师就在山上结庐而居，并筑坛炼丹，经过三年零九天神丹炼成。丹成而龙虎出现，所以，此山又称龙虎山。六十多岁的张道陵，服下神丹，身体健如青壮年，后又得太上老君亲传秘术以及驱鬼之术。

　　由于张道陵祖师可以除魔去病，救活万人，百姓都跑来追随他，拜他为师的一时竟达好几万人。张道陵就把他们组织起来，并且订定律令、分配职务，教给他们道理，劝他们努力行善，就这样慢慢成立了道教团体，而张道陵本人也就名副其实地成了道教的祖师。因此龙虎山就成了，陕西楼观台之外的道教第二个圣地。

　　师父在来帮我处理陕北事件的时候就告诉我，要来江西龙虎山问道的。所以我们在事情处理完以后，和老赵头、崔二爷及郭玉林一家分开后就朝龙虎山出发了。

　　在出洞之前，随着老师高叫一声：“千年内丹我来了！”后。用师父的话说，我们俩就像一只饿狼一样扑向了满地的内丹。

　　其实老赵头也想要的，可惜呀！老头还没有跑过来，这些修行后结的内丹已经进入了我们的兜兜里。老赵头瞪着铜铃一样的眼睛，不停的咽口水。

　　后来师父要我和老师拿出来分一部分给他，我和老师转身就跑。气的老头追着我们的屁股大喊大叫。

　　用老师的话说：“一个种地的，要这些东西干嘛？拿着去一高兴和肥料放一起种了地，那才叫暴殄天物。”师父知道后无奈的直摇头。

　　好的一点是郭玉林给的钱比较多，老赵头心里稍微平衡了点。可惜他不知道，郭玉林私下里还给了我一份。那是因为师父和老师来了，所以我的钱比他多。

　　不过在上车前，我还是把钱交给了师父。师父只拿了几千元作为我们的旅费，其余的都退给郭玉林。希望他能在募集点钱，加上这部分钱盖个学校也好，或者在我们选好的地址上重修个三皇观也好。

　　看着到手的数万“伟人头”，转眼又回到了郭云林的手里。别说是郭玉林想不通，其实就是我也想不通心里难受了好几天。

　　不过后来师父给我说：“这次在山洞里面造的杀孽太重了，而且毁了三皇庙。做些善事补偿一下，理所应当。”哎！没有办法谁叫我有个“败家”的师父呢！

　　我们把行李托运走以后，坐到郭玉林安排的软卧上。郭玉林一次买了四张票，所以整个软卧包厢里面就是我们三个。

　　等列车员换完票后，老师立刻把我从上铺拉下来。看着我笑嘻嘻地说道：“小胖子把东西拿出来吧！”说着把手一伸。

　　我知道他是问我要捡的内丹呢，立刻装糊涂问道：“拿什么？噢我知道了，你是饿了是吧！等等我这就给你去取，上车的时候我拿了很多棍棍馍。”

　　老师一听重重的，在我头上敲了一下说道：“少给我装糊涂，我要棍棍馍干嘛！把你身上的内丹，全部给我交出来。”

　　看着他吹胡子瞪眼的样子，我急忙朝师父看去。没有想到师父盘腿坐在那里，手里拿着一本《三元归气》的书看的津津有味。

　　看到这里我挠了挠头，把藏在衣服里面的内丹交了出来。没有想到老头数了数，立刻揪着我的耳朵恶狠狠地说道：“臭小子还有两颗，快点给拿出来。你以为我不知道你拿了多少颗么？”说着使劲向上提我的耳朵。

　　我疼的一阵哇哇大叫，师父一看笑着说道：“怎么了，这么快就分赃不均了？你们俩呀，简直一对活宝！”说着调整了下姿势继续看书。

　　我一看求救无望了，只好乖乖地把藏在，背包底部一个瓶子里的两颗内丹拿了出来。交给老师，眼睛使劲瞪了他一眼。

　　老师笑嘻嘻的把所有的内丹，全部装在一个小瓷瓶里。看着我说道：“我们要这些也不能提升多少道行，还是交给水老道配成药救别人。”说着就把药塞给了师父。师父看到没有看，就放在了小桌上。

　　我晕，怎么又是老师做好人呀！这个我也会交给师父的么，凭什么好人都是他做。想得我就来气，正想吼几声呢。

　　老师一把拉着我说道：“得了你给我坐下，我知道你也会给水老道的。这次的好人我做了，等到了江西带你好好弄点好东西。”

　　我一听立刻问道：“好东西，有好东西你还能想着我？再说了要是有好东西，我自己不会去弄？”

　　师父一听这话，装过头来说道：“老疯子，你可别把他带坏了。我培养出来这么一个徒弟容易么？你要是祸害人，自己去祸害。”

　　老师撇了师父一眼，说道：“得了，好好看你的书，这里没你什么事情。我和小胖子说着，再说了他也是我徒弟。”师父一听哼了一声，转过头继续看书。

　　老师揪着我的耳朵说道：“小胖子，你知道龙虎上有多少道士么？你知道那家的符最灵？你知道那家的开光物品最好？你知道那家的法器厉害？你知道那家存着失传的古书？你知道还有谁会几手失传秘法么？”

　　我一听立刻睁大眼睛，摇了下头说道：“我不知道呀！难道你知道，你会带我去么？”说着吸溜了一下嘴角边的哈喇子。

　　“哇哈哈”老师一阵狂笑说道：“不愧是我的徒弟，一听到这些哈喇子都出来了。那边我认识的朋友多，比水老道还多。你到时候听我的就好！”

　　我一听立刻抱着老师说道：“欧耶！老师你对太好了，这些我可以好好观摩学一下了。”说着激动的眉毛上扬了几下，就差亲老师一口了。

　　师父拿着书，在我头上打了一下说道：“你师伯和师叔祖都在那边呢，你要是过去敢胡来。小心就是我不收拾你，你师伯也会收拾你的。”

　　一听师父的话，我心里顿时凉了半截。自从上次在甘肃，没有给师伯打招呼就跑了。不知道师伯是不是心里很不受用，要是那样的话以后就有我好果子吃了。虽然老师一再的安慰我，我还是打不起精神来。

　　到了龙虎山下，师父的一个老朋友带着自己的子女前来接我们。别看是一家人，后来我才知道师父的这位老朋友，也是一位身怀绝术的大师。

　　他的两个女儿一个在山上修行，一个在外地上班。他的儿子在占卜方面的成就，早已超过了国内的一些大师。师父这样安排的用意，就是要我向他多请教。

　　上清镇因为天师府从龙虎山迁下来后，一度这里居住的道士曾占全部居民的百分之八十。散居于在上清镇的各个角落。

　　特别是早上的时候，经常可以看到很多人穿上道袍去上清宫做早课。早课结束以后，才慢慢回到家中开始一天的生活。

　　这也是“正一派”和南宋末年兴起的“全真派”，最大的不同点。以“天师道”为首的符箓派，可以不出家可以结婚生子。但是“全真派”以内丹修习为主，必须出家清修，不能结婚生子和使用荤酒。

　　我们安顿好以后，师父的这位朋友我称为俞达师叔。带着我们朝天师府走去，说是要带我们参观天师府。这里师父也是多年前来过，所以立刻点头同意。

　　这个地方离天师府不是很远，走几步路就能到的。一路上不住的有人向老师或者师父，打招呼问好。很多都是多年的道友，所以我们的进程慢了很多。

　　去天师府参观是要钱的，虽然这点钱我们还是出的起的。但是俞达师叔告诉我，钱留着以后用，这里有他不需要花钱。这样我们浩浩荡荡的进到了天师府！

　　天师府全称“嗣汉天师府”，亦称“大真人府”，是历代天师的起居之所。整个府第由府门、大堂、后堂、私第、殿宇、书屋、花园等部分构成。规模宏大，是一处王府式样的建筑，也是中国现存封建社会“大府第”之一。

　　这里不得不提一下的是，目前全国除了孔氏家族有系统的族谱传承之外。就剩下张道陵祖师一脉，有详细的传承。目前的“天师府”明太祖洪武年，也就是公元1386年修建的。

　　府门六扇三开大门，中门正上方悬“嗣汉天师府”直匾一块。前正中两柱挂有黑底金字抱柱对联，上联“麒麟殿上神仙客”，下联“龙虎山中宰相家”，东侧置大鼓一面，名曰：“通报鼓”。

　　后面是二门头，十二根大木柱设门六扇三道，门上画有秦琼、尉迟恭、杨林、罗成、程咬金、单雄信六尊像为三对门神。中门上端悬直匾一块，上书“敕灵旨”三个金字：前两柱挂有黑底金字抱柱对联，上联“道高龙虎伏”，下联“德重鬼神钦”。

　　后面的大堂是原来天师实施道政的地方，中厅正上方横悬康熙十七年御书“碧城”匾和乾隆七年御赐“教演宗传”匾各一块。

　　老师在这里偷偷告诉我说：“第六十三代天师张恩溥解放前离开大陆时，带走了一把玉质的刻有三十六道符咒的玉剑和一方天师宝印。不让这里有很多天师的用品的。”

　　游览完这里，我们肯定要去天师家庙祭拜下。这里除了供奉着张天师的神像，就是第三十代天师张继先又称虚靖先生和第三十五代天师张可大。

　　特别是第三十代天师张继先祖师，就是《水浒传》第1章 中洪太尉要寻访的那位天师。后来张继先祖师预测到金兵南下并告知了徽宗，但是当时朝政腐败没有听此警告。钦宗二年，也就是公元1127年金兵还是攻打汴梁。钦宗再次召张继先祖师，可是祖师在半路羽化。不过后来屡有人看到这位天师在世间云游……

　　参观完天师府，我们一起去了上清宫。也就是从这个时候，老师天天带着我挨家挨户转，看到我喜欢的东西二话不说卷了就走。

　　后来有人告诉了师叔祖，老人微微一笑说道：“修行人要这些东西干嘛，还不如让孩子带下山多多帮助一些需要的人。”这句话理论上我默认为师叔祖同意我这么做。所以很多人直接把东西送上了门，免得我和老师上门后看到更好的东西拿走。

　　俞达师叔帮我装了六个大纸箱，每个都有三十多存的彩电箱子那么大。从此以后我的店里的开光物品，比任何地方都多。符箓比任何地方也全。

　　这段时间除了打劫，就是和俞达师叔的儿子研讨占卜法。可以说我日后占卜上的成就，和这个有一定的关系。

　　在这里吃饭有人照顾，出去玩不用花钱。我正乐不思蜀呢，高胜文的电话扰乱了我的“清净”。


第273章 西安聚会

　　这天早上我和师父老师去做完早课，然后准备休息一下后继续找点好玩的。结果电话响了，我拿出来一看是高胜文的。

　　我仰天一声长叹：“麻烦又来了！”，接完电话后看着师父道：“师父果然麻烦又来了。看来我要先回去一趟，那边出点事情。”

　　师父看着我笑了笑说道：“你也该回去了，这次看看你打劫了多少东西。回去后好好历练，将来还有更重要的事情要交给你去做。”

　　我一听急忙问道：“什么事情师父，能不能提前给我说说。”说着把耳朵噌到了师父面前。

　　师父笑着揪了一些我的耳朵说道：“现在还不能告诉你，你记得凡是多观察。不要急着下定论，一定要看清楚想清楚。”我点了点头。

　　“哎！”老师叹了一口气走过来说道：“你这个小祸害一走，就没有人陪我瞎闹了。这里也就没有意思了！”

　　我一听立刻说道：“要不老师和我一起下山吧，回去后好玩的地方很多。我带你去祸害别人！”说着朝老师挤了挤眼睛。

　　老师拍了一下我的头道：“滚蛋，以后没事别打扰我就好。还有这次我帮你打劫不少东西，记得以后上了罗浮山给我老实点。”一听这话我和师父都捂着嘴乐。

　　师叔祖临时闭关，师伯也提前回甘肃了。所以俞达师叔的安排下，我在南昌坐上了回西安的飞机。那六个大箱子，也在随后被托运了回来。

　　我一下飞机还没有走出大厅，就看到前来接机的高胜文。我黑着脸走到他跟前，重重地拍了他一把。

　　高胜文笑嘻嘻的，从我手中接过行李说道：“快走吧！大家都等你呢！知道你今天的飞机，我就通知了所有的人给你接风。”

　　一听这话我拉住他问道：“你不是有死人的要命事情么？怎么这会有闲心约人吃饭了，你该不会是忽悠我呢吧！”

　　高胜文一听从我后面轻轻推了一下，说道：“好了兄弟，我真有急事找你呢！再说了，你下了飞机也累了我们先吃个饭。顺便大家都想和你聚聚呢，然后在处理我的事情。这次的事情，对你来说简直就是小儿科。”

　　高胜文和我在一起的时间也不算晚，所以听了他的话我以为事情真的很好解决。所以掉以轻心了，没有想到后面事情的危害不比陕北那么差。

　　坐在高升文的车，我又问是什么事情。高胜文一边开车一边告诉我，我和何教授去香港的时候。他和两个朋友合在一起，开了一家地产公司。

　　在西安东边的郊县，购买了一块工业用地。然后四处托关系，把地皮的性质变为了商业开发。本来要请我过去看一下，特别是奠基的时候帮他驱鬼化煞。

　　可是我当当从香港回来就去了陕北，所以他一直没有联系到我。正好他的朋友说认识一位大师，就请来按高胜文的要求给处理了下。

　　本来开挖地基也没有出现问题，后来由于资金的问题又找了一个朋友入股。这个人原来就是做建筑的，所以平时都在工地上。

　　上个月月中的时候，由于要赶工程他就住在了工地上。可是没有想到晚上睡的时候还是好的，第二天早上居然发现自己不是谁在了石头堆上，就是谁在了钢筋堆里。

　　这个人顿时觉得不好，有什么脏东西。还没有等他找来风水师，一连拉土方的车从过道上载了下去。最后司机当场死亡，车也彻底报废了。

　　为这事情高胜文一伙停工小半个月不说，还赔了一大笔医药费。后来找了几位风水师给处理，消停了一段时间。

　　可是没有过多久，晚上开工的民工或者休息的民工，不是被两个穿着红衣服的小孩折腾一番，就是大半夜的工具自动开始运作。

　　还有几个民工，居然晚上看到一个穿着白色衣服，长发飘飘的女孩在工地上游荡。看样子很像是某所高校的学生，跑这里来和男朋友幽会。

　　在一个下雨的夜晚，两个值班的又看到了这个女孩。就跑去把女孩子给强奸了，结果这两个民工晚上只要一睡觉，就看到女孩来复仇。

　　其中一个因为休息不好，从脚手架上掉下来。正好被一根钢筋刺穿胸膛，救护车还没有来人就死了。又是一笔高额的丧葬费，就这样支出了。

　　事后高胜文听到他们说的女孩的事情，立刻找人调查。高胜文心里很清楚，要是同事的妹妹一类的人，有可能进到工地上。一般人是进不来的，因为进入工地是要登记的。

　　没有想到没人任何登记到有单身女孩进到工地，而且民工看到女孩的时间是下班时间。工地上是严禁外出的，除非一些临时工或租住周边村子的人。

　　但是就是这些人里面，也没有一个民工们说的那种女孩。因为这些民工虽然来自四川，几乎没有带着子女来的。就是有带来的，也是岁数比较大的在工地打工的。

　　事情到了这里高胜文觉得，肯定是冲撞到什么了。可惜还没有来找我，白衣女孩又出现了。而且很多人都看到了，女孩经常坐在一个无人的地方。唱着歌，看着他们。

　　那个上次强奸了女孩的民工，一个不是死了么？另一个还算命大没有死，可是自从看到女孩又出现后，这小子精神就失常了。害的高胜文又赔了一大笔医药费，就这家属还不乐意三天两头来闹事。

　　就这样实在没有办法了，高胜文给我打电话。可惜我当时手机居然没有信号，高胜文没有找到我。后来无意中碰到崔二爷，高胜文连忙请他去看了看。

　　崔二爷看完后，连连摆手对他说道：“这是一块绝地，你们又碰到了煞气。这个我纯粹没有办法弄了，你们最好联系小张。这小子，目前在龙虎山玩呢！”

　　高胜文一听这话，立刻给我拨打了电话。并让工地全部停工，一切等我来了看完以后再说。否则出了事情，他概不负责。

　　听完高胜文的叙述，我笑着拍了一下他说道：“居然当开发商了，是不是这些又拉上了程姐，安德闵了？”

　　高胜文嘿嘿一笑说道：“就是安德闵这个小子提议的，要不我也不会趟这浑水。还有一个人你应该也认识，只是不知道你还记得不了。”我急忙问是谁，高胜文笑了笑没有回答。

　　很快车到了位于高新路的大香港鲍翅，这里据说是西安海鲜做的很地道的一家。刚刚上到二楼，就看到正在打电话的程姐。

　　程姐一看到来了，张开双臂就跑了过来。眼前快要到跟前的时候，我拉过高胜文一把推了过去。程姐没有停住，正好把高胜文抱怀里。

　　程姐推开高胜文有些生气地说道：“小张你这就不对了，好久不见了和姐拥抱一下又怎么了。至于这样么！”

　　我笑了一下说道：“怎么不至于，一上来就来个飞抱。不知道的，还以为你又换了情人呢。你还是安稳点，就这样挺好的。”

　　程姐撇了下嘴，对高胜文说道：“高，听到了么，这小子嘴现在学的越来越厉害了。直接当面就揭我老底！”

　　高胜文一听，笑了笑还没有说话。就看到从包厢里面走出来安德闵，崔二爷还有何教授三人。一看到何教授我就怕何思敏也来了，可是和这些人打完招呼也没有看到她。后来我才知道，何思敏参加一个考古队了。

　　在众人的簇拥下，我尽到了包厢里面。除了坐着一个满脸乌云的人，还有一个带着一岁左右孩子的女人两人正说着什么。

　　这个女人我认识是高胜文的老婆，没想到她也来了。高胜文的老婆一见我进来了，立刻站起来笑着给我打招呼。然后对孩子说道：“宝宝快叫叔叔！”

　　我急忙问高胜文问道：“这就是你孩子，多大了？”说着伸手过去摸孩子的小脸。可能是因为认生吧，孩子立刻哇哇的大哭。

　　程姐拉了我一把说道：“看你把人家孩子吓得，是不是你身上有什么脏东西呀！”一听这话，我真想扇她一下。我身上怎么有了脏东西，小孩肯定是认生么！

　　高胜文的媳妇立刻说道：“也不知道这孩子今天怎了，自从进到这里就一直哭。刚刚不哭了，这会又哭了。”说着使劲哄孩子。

　　我一听说道：“来把孩子给我抱抱，我看看到底是怎么了。不会是因为我长的太丑了，这娃不喜欢我吧！”说着不由分说从高胜文媳妇的怀里接过了孩子。

　　没有想到孩子一到我怀里，立刻不哭了还一个劲地笑。崔二爷一看说道：“小张你和这个孩子有缘分，我看不如认个干亲吧！”

　　高胜文一听连连点头，但是他媳妇好像有些不愿意。我笑了下把孩子还给高胜文的媳妇，没有想到孩子又哇哇地哭了。

　　高胜文也诧异了，我笑着对高胜文说道：“你和你媳妇坐这边。让孩子挨着我坐，我和这个先生坐一起。”说着把高胜文的媳妇拉开，我坐到离她原来做的地方。

　　高胜文一听连忙说道：“这怎么可以，今天的主位是给你留下的。你让我老婆坐下干什么，快来坐这里。”我笑了一下，让她老婆朝那边坐了一下，自己坐到了主位上。孩子顿时没有了哭声，在哪里笑起来。

　　崔二爷看出了点名堂笑着说道：“我知道了，我们这里有阴气。孩子的眼睛亮，看到了不该看的所以哭了。小张用他的阳刚之气，坐中间隔开所以孩子就笑了。小张你说我说的对不对。”我点了点头。

　　然后看着满面乌云的人，说道：“这位先生是谁，我好像在哪里见过的。怎么一时半会又想不起来。是不是我认错认了？”

　　程姐一听笑着说道：“他是朱总呀，这你都忘了。你还记得上次我带你去金石吃饭么？当时朱总不是还问你问题么？”

　　一听程姐这么说，我想了半天拍了下脑袋说道：“原来是朱总呀，你看我这记忆，最近老丢三落四的，我都不记得了。”说真的到这会我都没有记得这么个人。

　　朱总笑着说道：“那是您见得人多，所以想不起来也是正常的。不过以后我们可是要，经常打交道的。好希望你能多指点我一下！”说着伸出手来。

　　我一边和他握手一边问道：“难道刚才高哥说的后面又入股的朋友，就是这位朱总么？”高胜文和朱总都点了点头。

　　一看这情况我心里暗笑，这种“乌云盖顶”的人在工地上不出事才怪！……


第274章 有命案的朱总

　　我不知道这个朱总的来历，但是因为满脸的黑气，让我对这个人没有一点好感。可能是因为本能的原因吧！我对他心里一直有着说不上来的反感。

　　这桌饭很丰盛，菜肴也很可口。还有几瓶很好的酒！可是因为旁边朱总的原因，我吃的很少。心里一直在想，这个人脸上的黑气是从哪里来的。

　　虽然高胜文安德闵频频举起酒杯，我都是抿一口就放下了。心里的这个疙瘩解不开，再好的美味我也吃不下去。

　　高胜文实在看不下去了，从他媳妇身边走过来。晃了晃手里的酒杯说道：“兄弟好久不见，我发现你变了。是不是有什么心事，给哥说说。”

　　我笑着端起酒杯说道：“可能是最近没有休息好累着了，所以这会一点精神也没有。来不多说了，我陪你喝一个。”说着举起酒杯和高胜文碰了一下，一饮而尽。

　　安德闵看着说道：“这就对了，以前我们认识的虎兄弟就是这样的。大口吃肉，大口喝酒的，有什么都直说。”说着也举起了杯子。

　　我给自己也倒上了一杯酒，挨个碰了一下一口喝了下去。然后坐下来继续看着朱总，这个人身上总有点我看不清的。也不愿意和我交流，要不我总能找出点问题来。

　　崔二爷看出了我的心思，端着酒杯走过来。我急忙端着酒杯站起来说道：“二爷你怎么过来了，应该我过去敬你的。”

　　崔二爷醉眼朦胧地看着我说道：“你少来，告诉你这次虽然帮了我干儿子。我心里还是有气的。你等我稍微轻松点了，在慢慢和你聊。”说着给我递眼色要我出去下。

　　我一看嘻哈着把酒一口喝下，打了个招呼就朝外面走。刚刚走到门口，崔二爷也过来一把拉住我。说是要一起去洗手间。

　　我和崔二爷来到洗手间门口，崔二爷递给我一根烟说道：“我看你一直盯着姓朱的，是不是感觉到他有什么不对劲了？”我急忙点了点头。

　　崔二爷伏在我肩膀上悄悄说道：“其实我也感觉到了，上次去小高哪里我就发现问题出在他身上。所以找人私下调查了下，结果一查吓了我一跳，这家伙曾和一起命案有关。但是一直找不到证据，所以现在还逍遥法外。”听完这话我大吃一惊！

　　崔二爷拍了我一把说道：“你先不要声张，等我们查明再说。也可能真的就是谣传说不定，一切等查明了再说。”

　　我点了点头，对崔二爷说道：“问题是他脸上的黑气，我想你也看到了。你应该知道，这样的黑气，不是厉鬼上身，就是冤魂索命。”崔二爷叹了一口气，点了点头。

　　正说着安德闵和朱总也过来了，一看我们俩在说话。安德闵立刻说道：“干嘛你们还有见不得人的事情，怎么偷偷摸摸的在聊天。”靠！这小子和崔二爷也不熟悉，上来就说这样的话。

　　我笑了笑一边告诉他回去说，一边朝男厕所走去。我突然发现朱总有意识无意识的偷偷的朝我这面看，好像很怕别人背后议论他一样。

　　上完厕所回到包间，我看大家都在站起来说道：“各位你们给评评理，我搬家离开八仙庵也是有苦衷。这个大家都应该知道，可是二爷一直扯着不放。这次给他干儿子处理那个事情，我话都没有说就去了。刚才二爷在厕所门口，还唠叨我不该搬走。你们说是不是的罚二爷一杯酒。”

　　我这话一出饭桌上沸腾了，这个也说崔二爷有些过了，那个也是崔二爷得理不饶人。愣是给老头，连着灌了三杯酒。

　　老头喝完酒，瞪着眼说道：“你小子越来越坏了。联合这帮小子一起欺负老头子我，你等着找机会我还是要找你小子的。”

　　吃晚饭程姐没有喝酒，开车送高胜文的老婆回去了。朱总也没有喝酒，又和何教授同路两人一起走了。其余的三人，都是我的铁杆所以一起去我的店了。

　　高胜文因为安徽时间后对我很信任，所以后来买些古玩的时候，我都介绍到刘胖子那里去。后来慢慢认识了崔二爷，经常一起喝茶喝酒。特别是我从八仙庵搬出来后，每次都是我约他们一起出来喝茶的。所以慢慢和崔二爷也混熟了，有什么话也和崔二爷讲。

　　进到房子后，因为喝酒了我没有给祖师上香。直接把三人让进了我的书房，一边烧水一边给他们泡茶。

　　趁着水还没有烧好，我坐到一边问道：“高哥你对这个朱总了解么？你们什么时候认识的？为什么要拉他进来入伙？”

　　高胜文一听挠了挠头说道：“具体什时候认识的我还真记得了，只是隐隐的记得好像是一次装修工程上认识的。对于他的个人情况不是很了解，只知道这个人不喝酒，不贪女色。下班就回家，从来不出去胡来。有个老婆，但是一直没有见过。他去年也不顺生意亏了不少，今年一直在家休息。我又需要这么个人，所以钱多钱少是一回事主要人家懂这个。”

　　高胜文的话刚刚结束，就听安德闵说道：“我怎么听着不是这么一回事，我听说他身上有人命官司的。据说到现在，那个案子都没有破。”

　　高胜文一听立刻反驳道：“又是听你家小程说的吧，这个事情我也听说过。但是你想既然到现在都没有事情，肯定是谣传对不对？所以这种话，喝茶的时候随便聊聊就好。不要当新闻的宣传，对他还是对我们都不好。”

　　高胜文的话我是赞成的，但是无风不起浪。一件案子到现在都没有结束，而且一直牵扯一个人。那说明什么问题，只能说明这个案子肯定和他有关系。

　　想到这里我笑着一边用煮好的水泡茶，一边说道：“高哥的这个话我赞同的，所以我们一边喝茶一边闲聊。出了这个门，我们谁也不提起这事。”

　　高胜文一听这话立刻说道：“兄弟你是不是觉得，工地发生的事情和他有关系的。要是这样的话，我找个借口直接让他退股算了，免得后面惹上麻烦。”

　　我笑着对他说道：“我就是好奇问问而已，你这人是不是我就不能问。再说了如果真是他的原因的话，现在敢不敢都已经迟了。”高胜文一听连忙问为什么。

　　“哎”我叹了一口气说道：“这个就和你生病的道理一样。你本来已经感冒了，这会又来个身患传染性疾病的人和你住一起。你要想治好你的疾病，就必须把病院处理了。生病了，你可以和患重病的人隔离。但是风水上的煞气激活了，必须找到煞气的源头。明白了么？”高胜文似懂非懂的点了点头。

　　我笑了一下，崔二爷接着说道：“小张这个话呀，明着看好像不对，其实道理是说清楚了。你们买的地本来就不是很好，现在突发这样的事情。除了动了地中的煞气，还有人为的原因。”崔二爷的话说完，高胜文才恍然大悟。

　　看到这里我笑着说道：“这下二位可以把知道的。详细情况给我说说了吧！不管有没有帮助，尽量地把你们知道的，都说出来供我参考。”

　　高胜文和安德闵推让了一会后，高胜文还是先给我们讲述。朱总名叫朱自刚，大学毕业后。就在陕南老家的一所学校教化学。由于年纪轻教的也好，学生都喜欢听他的课。

　　后来朱自刚耐不住寂寞，于是辞职后下海经商了。因为他原来是本科学化学的后来又是教化学的老师，所以对一些化学品的制作有相当的了解。于是就凭着这项技术，在西安东郊一带租了个小厂子。用一些简易的设备，生产国内一些企业急需的化工原来。

　　因为从设备的制作，到工艺流程上都有独特的方法。所以不仅申请了专利，还赢得了大量客户的信任。事业也蒸蒸日上，成了老家屈指可数的有钱人。

　　这个时期的朱自刚是比较满足的，虽然钱不是很多。但是比起过去当老师来说，那简直是不能比的。所以朱自刚一下成了当地的名人，来找他办事的人也多了。

　　随着工厂的逐步扩大，朱自刚应酬的事情也多了。但是大家始终没有发现他带着自己的老婆出来，朱自刚则对外说他没有结婚。可是知道的人都说，他在老家有个对象。不过是早年老人订的娃娃亲，朱自刚一直不愿意承认。

　　后来为了应酬方便，朱自刚招聘了一位大学刚刚毕业的女孩做助手。这个女孩江西一带的人，也是学化工专业的。长相也比较甜美，而且做事手脚麻利。渐渐的朱自刚就和女孩好上了，而且不久之后女孩就怀上了孩子。

　　朱自刚相当高兴，在这年的国庆的时候带着女孩回到了家里。没有想到朱自刚的家人都反对，特别是他的父亲被气的住进了医院。

　　这件事情发生不久后，女孩就也不知道什么原因居然收拾行李走了。可是到了年底女孩的父母来西安，四处找自己的女儿。最后在一个同学的帮助下，找到朱自刚这里。没有想到，朱自刚一头否认女孩来过这里不说。还粗暴的把女孩的父母赶了出去！

　　最后两位老人在没有办法的情况下，去当地派出所报了案。事情发生的时间有些长了，警察也找不到一点线索。后来在朱自刚办公室休息的地方，找到一件女士的连衣裙。经辨认后确认是女孩穿过的，于是就把朱自刚带走调查。

　　可是朱自刚只承认女孩在哪里上过班，裙子上的血迹是女孩喝醉摔倒受伤后留下的。后来证实，确实有这么一回事。最后警察在没有证据，直接证明的情况下释放了朱自刚。

　　朱自刚回到工厂后，迅速卖掉了工程。带着一笔钱转行进入了地产界，开始和人合作干起了建筑。女孩的母亲虽然后来闹到了省厅，因为时间的问题和找不到女孩尸体。所以警察也不能随便以谋杀立案，只是当走失或者被拐卖处理的。

　　高胜文讲完后，看着我说：“有人说女孩是被朱自刚杀了，也有人说女孩是被拐卖了。因为这个活不见人，死不见尸的事情。警察都没有办法，就不要说是我们了。”

　　我点了点头，看来朱自刚身上还是有疑点的。要不然不会就这么定义他身上有命案，既然能传出这个话。那么是不是有人知道点什么呢？


第275章 充满阴气的工地

　　我正在思考呢，就听崔二爷慢悠悠地说道：“无风不起浪，一个大活人还是一个怀孕的大肚子不见了。连一点痕迹都没有留下，这个事情在哪里也说不通。”

　　安德闵也点了点头说道：“是的我们也觉得有问题，但是你想想警察都找不到蛛丝马迹。就不是说我们了，所以传言是传言我们改干嘛还干嘛！”

　　我笑了一下说道：“是这样吧，明天我先去下工地看看，回来后再说剩下的事情。这个朱总朱自刚哪里，你们不要漏八点风声。”高胜文三人点了点头。

　　我又对崔二爷说道：“二爷要是不嫌弃晚上就住我这里，这样有什么问题我们也好商量着解决。要不没有主心骨的话，我可能会出错。”

　　“我呸”崔二爷啐了我一口说道：“你的本事我们不知道是不是，还在这里埋汰老汉我。你小子不气气我心里不舒服是不是？再说了我自己的店里可以休息，干嘛住你这里？”说着老头瞪了我一眼。

　　又寒暄了一会，我们约定了一个时间后，三人就起身告辞了。我把他们送出去后，慢慢的瘫坐在沙发上想这个事情。

　　这时电话响了，我掏出一看居然是鹰潭地区的号码。我急忙接通一听，原来是俞达师叔问我到了没有。我一边说对不起，一边告诉他早到了和朋友刚刚吃晚饭。

　　俞达师叔让我等等，过了会电话里传来了师父的声音：“你小子早到了也不说一声，是不是翅膀长硬了？看我回去怎么收拾你！”

　　我急忙把高胜文接我吃饭的事情说了下，又把刚才和高胜文聊的事情全部说给了师父。师父没有说话，沉默了很久不知道在想什么。

　　过了良久师父才慢慢地说道：“你自己注意安全，这事情不管是谁的问题。都先把地形看清楚，不要以简单的凶煞为主。至于你说的那个人么？将来该怎么，自有上天安排。你不要操太多的心，放心去干吧！”

　　和师父通完电话，我一看时间还早这会有点犯困。洗漱了一下就去睡了，明天气还有更重要的事情等着我。

　　等我醒来的时候已经是早上八点了，这一觉睡得真够沉的。也许是江西那边没有休息好的缘故吧，所以这一觉睡得也很香。起来洗漱了一下，急忙给祖师上完香后。准备去弄点吃的，就听到电话响了。

　　我拿起来看了下，是高胜文打来的。我知道他在楼下等我，于是拿了几道符带上罗盘和血玉后就匆匆下了楼。

　　上了高胜文的车后，我们先去八仙庵接上了崔二爷。然后去附近的一家早餐店，要了三份肉丸胡辣汤在门口吃了起来。

　　崔二爷碰了我一下说道：“虎子，昨天晚上我想了一晚上。总觉得昨天说的事情，好像什么地方不对劲。可是又想不出来哪里有问题？”

　　我笑了一下说道：“昨天你们走后我睡到了现在，这会只想着吃早餐。至于其余的事情，我觉得一步一步慢慢来。该到解决的时候，事情自然会有眉目的。”崔二爷点了点头。

　　吃过早饭后，我们开着车朝工地出发。这个工地在灞桥东北方向，现在也属于灞桥的区域。河面上早已不见当年灞桥的踪迹，取而代之的是一直现代化的桥。

　　西安的这座灞桥在历史上还是比较有名的，在春秋时期有秦穆公将滋水改为灞水，并修了桥，故称“灞桥”。

　　唐代的时候，这里设立驿站，凡送别亲人与好友东去，多在这里分手，有的还折柳相赠，因此，曾将此桥叫“销魂桥”，流传着“年年伤别，灞桥风雪”的词句。“灞桥风雪”从此成了西安的胜景之一。

　　过了灞河朝东南北方向走，大约三四公里的地方就是高胜文的工地了。下了车后我四处看了看，说道：“高哥这里小鸟不飞，兔子不拉屎。整个一荒无人烟出，你在这里搞地产脑子有病吧！”

　　高胜文一听立刻说道：“你懂什么呀！这里政府规划了好几个板块，而且你看看又临着灞河。将来前景好得很，加上周边村子的搬迁后。你说说我的房子能不好卖么？”

　　我白了他一眼说道：“我不知道是我脑子不好，还是你有病。这么大一块地，搬迁的村民能占多少。再说了政府的规划。谁知道五年十年能实现。”

　　正说着安德闵和程姐出来了，一看到我们程姐就说：“我们都来半天了，你们怎么才来。我都没有吃早饭，还说你们来了一起吃早饭呢？”

　　我一听笑着说道：“不好意思了，俺们已经吃过了。这里前不着村后不着店，害怕来了饿肚子。就去吃了肉丸胡辣汤，味道好极了！”程姐瞪了我一眼，嘴里骂了一声“吃货”。

　　我一边朝一个土坡走，一边说道：“我是吃货我乐意，有本事你咬我呀？有人想当吃货，还当不了呢！”说着跑上了土坡。

　　站到土坡上，朝工地上看去。我立刻被眼前的一切震惊住了，怎么把工地放在这里了。虽然土坡不是很高，但是有些东西看得很清楚。

　　忽然后背被人拍了一把，我回头一看居然是崔二爷。我看了下他，一脸纳闷地说道：“二爷他们怎么把工地放在这里了？”

　　崔二爷无奈的笑了下说道：“你也看出问题了吧！所以当时看完我就说，除了你我是没有办法的。这个地方盖楼，也不知道这些人这么想的！”

　　正说着高胜文也跑了上来，对我说道：“兄弟能看清楚不，要是看不清楚的话。我叫人送你上塔吊，哪里高你可以看的更清楚。”

　　一看这话我真想立刻踹两脚高胜文，大声对他说道：“神啊，我还不想死呀！你弄这么个地方也就罢了，还要我爬上塔吊。你是不是要我早死呀！”可能声音太大了，吓的高胜文愣住了。

　　崔二爷嘿嘿笑着说道：“吼什么？小高也是好意，要你看清楚么。看你凶的。就跟得狂犬病的一样。有话不能好好说呀！”我瞪了一眼崔二爷，扭头就下来土坡。

　　崔二爷一边个高胜文解释，一边跟着我下了土坡来到工地大门前。两扇刷着红漆的大铁门上，还贴着几道符。我一看除了驱鬼的，就是避煞的。

　　我也没有动这些符，拿着罗盘看方位。然后对崔二爷说道：“子山午向下卦，塔吊在庚位。这还真是神人给选择的呀！”说着推开小门要朝里面走。

　　刚刚推开虚掩的小门，一股冷风迎面吹来。我激灵灵打了一个冷战，这个天怎么卦的就好像寒冬腊月一样。简直一个透心凉呀！

　　“嗯不对！”我心里暗叫了一声，这个风中带着一股尸气。这里我记得应该是工厂呀，怎么有尸气的出来？难道这里原来也是有古墓的？

　　我正思考呢，崔二爷过来拍了拍我低声说道：“你也闻到那股味道了吧！上次我来的时候人是最多的，我都闻到了那股味道。”

　　一听崔二爷的话，我立刻叫来高胜文问道：“高哥，这里我记得你说原来是工厂的。后来你们圈地的时候有没有圈人家的坟地，或者挖到过古墓一类的？”

　　我问这个话也是有原因的，西安是公认的十三朝古都。还不算几个农民政权，和割据势力所建的王朝。要是算全的话，估计有十六个朝代之多。可以说西安处处有古墓，处处埋过人。很多地方已开工，下面就会挖到墓葬。一些地方的老坟头，也是这几年才平了的。

　　高胜文显示愣了一下，接着说道：“没有了，这个肯定没有。我们这里做过文勘的，肯定没有古墓。离本地村名的老坟头，也还有点距离。”

　　看完这话我看了一眼崔二爷，摇着头说道：“看来正如二爷说的，这里问题很大呀！大白天的，冒出这股味来不是什么好事。”说着一脚踏进了铁门。

　　高胜文急忙问怎么回事，崔二爷低声给说了下。就在这时，我忽然发现我手中的罗盘指针乱转。这股罗盘是师父给我的，去过多少地方了都没有出现过这种情况。想到这里我立刻拿出血玉，只见血玉闪着耀眼的光。

　　看到这一切我心里一阵惊慌，血玉和罗盘指针这么乱动看来里面有很凶的东西。想到这里，我深深的吸了一口气壮着胆子走进了工地。

　　高胜文等人居然把工人都遣散了，整个工地连一个影子都没有。要我奇怪的是，居然连看门的狗都没有。这个高胜文胆子也太大了，最起码放个看门的么。

　　我转过头对高胜文说道：“你这里没有人看门么？你就不怕有贼来偷东西么？”看到这些不同寻常的事情，我连珠炮似的问到。

　　高胜文没有回答我，安德闵说道：“有个看门的老头是村子里的人，这几天病了所有就没有来。再说这里很少有人来，谁没事来这里偷东西。而且一般老头就住到前面的房子里，有车过来早看到了。”说着指了指土坡旁边的房子。

　　听到这里我还能说什么，只好点了点头。我把罗盘递给崔二爷看，崔二爷看了一眼无奈的笑了笑。把罗盘拿起来看了看又递给我。

　　“这个罗盘是你师父的吧！”崔二爷笑着说道：“做工很紧致，不是现代的。上次我来指针直接断了，吓得我都没有朝里走。”听完崔二爷的话，我笑着摇了摇头。

　　越朝里面走，越感到阵阵的寒冷。就连高胜文也说道：“妈的，这才几月份呀就这么冷。今年冬天肯定很冷，看来要回老家过冬了。”

　　我和崔二爷相视一笑，没有接他的话大概走着看了看。本来我要去民工宿舍看看的，崔二爷拉住我不让我去。他认为这里须有没有人住了，里面阴气太重进去不好。

　　他的理由是对的，这里虽然工人走了时间不长但是阴气太重。所以进去要是撞到什么脏东西，那也就不好说了。而且整个工地充满了阴气，对谁来说也不好。

　　高胜文看我基本看完了，就说道：“兄弟你看出什么了，给我说说。你这么一句话都不说，我心里一点底都没有？”看着他可怜样子，我笑了笑。

　　我把手搭在高胜文的肩膀上说道：“你看后面的土山为靠山，我们面对门看青龙白虎位。左青龙又白虎对不？你看看你的青龙位没有不说，右边的白虎位高出围墙多少？就以整个地形来看，都是右边高于左边。而且右边地形朝北走猛地回头，这是有名的猛虎护子的地形。”

　　高胜文一听，大吃一惊说道：“后面的土山不是山，是原来别的工地倒在这里的土方。以后会拉走的，那样的话是不是地形就会改变。”

　　我正要回答他，就听两个孩子的嬉笑的声音传来，接着又是一个女孩开心的笑声传了过来。这两个声音我们都听到了，一起四下张望可是周边除了我们没有其余的人。这个声音来自哪里呢？


第276章 工地女鬼

　　晴朗的天空转眼乌云密布，就像是暴雨即将来临一样。伴随着阵阵阴风吹过，女孩开朗的笑声，小孩嬉闹时的笑声不时传入我们耳朵。

　　程姐一把抱住安德闵的胳膊说道：“亲爱的！这是哪里的来的小孩的声音，怎么还有一个女孩的声音呀！”听到程姐的话，我差点一口吐出来。

　　高胜文也拉着我说道：“兄弟，你说这是哪里的声音。不会是个白衣女鬼和两个小鬼吧？兄弟我们现在怎么办呀！”

　　我也不知道这是什么，但是一种戏耍他们的想法突然冒了出来。虽然我知道耍人也不好，但是我还是想玩一下。

　　于是我慢慢地后退，然后猛地一转身边跑边喊：“快跑呀厉鬼来了，跑得慢了就成替身了！”说完朝着大铁门快速地跑了过去。

　　可是我马上要跑到门口了，可是不知道被谁拉了一下衣袖。由于猛地的一拽，顿时屁股重重的坐在了地上。这个位置正好放了一块完整的钢板，是为了拉土车出门的时候方便放的。这猛的坐到这里，屁股一阵疼痛。

　　而也就是这个时候，就看到一条条身影从我身边嗖嗖的飞了过去。最后一个身影我看得很清楚，居然是崔二爷。

　　这些人也够麻利的，飞出小门后还不忘记把门锁上。然后就听到关车门，发动汽车的声音。我彻底愣住了，我耍被人没有耍成。居然自己被关在了工地，这还正是偷鸡不成蚀把米！

　　我站起来挠了一下头，对着铁门大喊道：“你们几个狗日的，跑着去投胎呀！小爷还没有上车呢，给爷开门来！”

　　我的话音刚刚落下，就感觉到后面凉飕飕的。接着“哼哼”的一阵冷笑，传进了我的耳朵里面。我靠有鬼在我后面，居然这么快就出现在我身后。

　　我心里一阵慌乱，但是我没有回头。虽然我内心有些慌乱，但是我很明白这会绝对不能回头。不管是从左手边回头，还是右手边回头都会吹灭我肩头上的一盏灯。要是那样的话，厉鬼就有机会了！

　　想到这里我低下头，闭着眼睛把右手中指咬破。看着冒出来的鲜血，顺势先在自己的额头处重重地点了一下。然后右手建筑，对着左手的掌心虚画一个镇鬼符。一边画一边念道：“杳杳冥冥，天地昏沉。雷电风火，官将吏兵。若问官名，迅速来临。驱除幽厉，拿捉精灵。安龙镇宅，功在天庭。吾奉太上老君急急如律令！”写完后我紧握左手，慢慢转身过去。

　　没有想到我身后居然什么也没有，难道是我神经过敏了么？不可能的，刚才的感觉绝对室友阴鬼在我身后。可是这会怎么看不到了，难道看我不转身跑了么？

　　想到这里我朝前走了两步，突然发现我的影子不太对劲。这会虽然乌云密布，但是仍然有一丝的光。所以地上的影子很模糊，不仔细看是看不出来的。可惜就是这样模糊的样子上，我依然看到后面有一团东西。

　　“啊哈！”我心里一乐，这个阴鬼很有意思居然附在我后背上。其实这也是一般阴鬼做法，都是偷偷的附在人的身上，然后逐步进入人的身体内，完全控制人的思想。

　　可怜的阴鬼你也不看看，你附在谁的身上了。小爷我是谁？难道就让你这么好附么？本来就想用镇鬼符，吓跑你也就完事了。现在是你自找的，别怪我手狠！

　　想到这里我立刻手抱混元，默念混元诀。快速的右手大拇指紧掐无名指，中指扣着大拇指，食指和小指同时压到中指上。大喊一声“着”！右手掐着手诀，砸在了自己的胸口处。

　　这是我师父教我的本派秘术之一，称之为“元阳天罡锤”。要的就是被厉鬼附身以后，一拳提升自己身上的阳气。这也是万不得已的时候，被阴邪上身后才用的。我不知道今天自己的阳气就变弱了，但是我知道这道咒是目前最适合我的。

　　果然就在的右手落在胸口上的时候，只听“啊”的一个声音。我从地上的影子看到，一团气从我后背飞了出去。

　　一看到这情景，我知道得手了。立刻转身张开左手手掌，朝着那团气就按了过去。弄不死你个小鬼，小爷以后还在江湖上混么！

　　可是谁知道我的手，马上就要挨到气团上的时候，一阵劲风吹过。吹得我眼睛都有些睁不开，我急忙用手挡住眼睛。

　　当我把手放下的时候，忽然发下那团气不见了。我靠当着我的面救走了，说明这里还有厉害的阴鬼。看来这里不是一般的凶险，可以成为十大凶地了。

　　想到这里我立刻四处寻找，就在这时一阵优美的歌声传来：“……让你能看到十字星有北极星作伴，少了我的手臂当枕头你习不习惯你的望远镜望不到我北半球的孤单，太平洋的潮水跟着地球来回旋转，我会耐心地等随时欢迎你靠岸，少了我的怀抱当暖炉你习不习惯……”

　　我对音乐不是很感冒，特别是一些流行音乐。最多是哼哼一两句，具体要我唱没有一首能唱全的。所以猛一听这首歌，我还真不知道是在唱谁的歌。

　　不过听声音应该现在是个女孩在唱，而且唱的还不错。看来也是感情上受过挫折的，要不也不会唱的这么深情。

　　想到这里我循着声音慢慢地走了过去，在工地一个基坑旁边。一个穿着白色连衣裙，一头乌黑的头发快达腰际的女孩，赤脚站在那里静静的唱着歌。不用问这肯定是民工们说的女鬼，要不然这会能突然冒出来唱歌。

　　我没有上前打扰她，而是站在后面静静的欣赏女鬼的歌神。忽然歌声中断了，女鬼回过头看了看我。莞尔一笑，露出了一对可爱的小虎牙。

　　说真的见过的鬼魂多了，第一次见到这么漂亮的女鬼。看来她活着的时候，就是一位令人倾心的美女。而且从她的脸上看，岁数应该在二十三到二十五之间。女鬼的身材很好，高高凸起的胸部，和修长的身材组成完美比例。唯一不协调的是，隆起的腹部。

　　女鬼看着我说道：“我长得漂亮么？我身材也不错吧！”说着就地转了个圈。又说道：“我唱歌好听么？”

　　我笑了一下，找了个地方靠在上面说道：“你长得很漂亮，身材也很好。特别是歌唱的不错！不知道你叫什么，怎么跑这里来了？”

　　女鬼一听先是很高兴，拍了几下手。然后有些伤心地说道：“他也是说我唱歌很好听的，可是他为什么不要我了？你知道么？”

　　“他是谁？”一听这话我不知不觉地问道：“他是你老公么？他现在在哪里？怎么会不要你了？你告我，我去帮你找！”

　　女鬼突然瞪了我一眼说道：“你们男人都不是什么好东西，一个个喜新厌旧。你是不是也是背着你老婆，来这里和情人幽会的？你看我怎么样？”说着朝我这面移动过来。

　　靠，看着挺斯文的一个女鬼。突然冒出这么一句话，顿时原来良好的形象彻底毁灭了。看来鬼就鬼，一旦有了怨气什么都会发生改变。

　　看着她马上要到我跟前了，我立刻伸开左手对着她。女鬼一看我手中的符，嘴里啊了一声。身体就像是被什么拉了一把，弯腰向后飞去。

　　在坑基的边沿上，女鬼重重地摔坐在地上。她低着头想了半天，猛地抬头朝我这边看。这次抬头，还真的吓了我一跳。

　　女孩的脸上不再是原来的样子，左脸颊上露出了白骨，鼻子也吊在嘴唇上方，眼珠直接挂在眼眶上，有眼渗出两条血迹。左边的胸部上，扎着一根钢钉一样的东西。两腿之间的裙子上，沾满了血迹。

　　看到她的这么尊容，我伸长脖子吞了一个唾液。看来这个女鬼在临死的时候，遭遇到了非人毒打或者虐待。哎！看到这里，我不由得叹了口气。

　　女鬼看着我咬牙切齿地说道：“臭男人你居然手上有符咒，怪不得你不怕我。可是那道符咒我会怕吗？你太小看我了！”说着举起如刀的十指，向我飞了过来。

　　说真的，我这会还不想用符咒灭了她。因为我深深的感觉到，这应该是朱自刚的那位女朋友。所以我想留着她，等下次把朱自刚带来再说。可是没有想到，她居然这么凶悍。

　　所以我掏出了血玉，准备用血玉彻底解决了她。可是谁知我刚刚把血玉拿出来，一团巨大的黑气团从我左手这面重重地撞了过来。一下子就把我撞得，朝右边飞了过去。而女鬼也被黑气团紧紧地裹住，向后飞去。

　　我站起来看着和黑气团在一起消失的女鬼，心想这是什么东西力量这么大。这么快的时间内撞翻我不说，还把女鬼也弄着消失不见了。今天唯一的错误，就是犯懒把阴奴丢在家里没有带出来。

　　我立刻拿着血玉，四处慢慢的寻找。就在这时铁门咣的一声打开了，高胜文等四人涌进了工地。把我团团的围住，问这问那。

　　我瞪了所有的人一眼说道：“靠，小爷提醒你们快跑，谁他妈的在后面拽我一把。把我拽倒了也不拉我，直接就从我身边飞过。干嘛？干嘛是娶媳妇，还是投胎去！”

　　崔二爷笑着拍了我一下说道：“我看你小子真有狂犬病，要不是你想跑的话。我们能那么着急，而且你还喊了那么一句话。是个正常的人，都会跑的！”

　　我一把推开他们朝门口走去，边走边说道：“操这里面的鬼还不至一只，最起码五六只。要不是小爷的本事大，这会也变厉鬼找你们麻烦了。”

　　高胜文一听立刻追上了，一边赔不是一边问我。我猛的转过头看着他说道：“你们怎么发现我不在车上的，怎么这会又想回来找我了。”

　　高胜文嘿嘿一笑说道：“我们出去后我以为你上了安子的车，所以和二爷开着车就跑。快到灞桥的时候，我说停下来问清楚你再说。一问安子也不再他车上，我才和二爷知道你没有上车。”

　　听到这里，我鄙视地看了他们一眼。这都什么朋友么，一句话就吓的四处乱窜。连我上车了没有都不知道。要是不在灞桥停车想问事情的话，估计一脚油门直接轰到市区里去了。哎交友不慎，交友不慎！想到这里头也不会的出了工地，坐上了高胜文的车……


第277章 同唱一首歌

　　坐着车上高胜文又给我道了一次谦，崔二爷也安慰了我半天。其实我就没有生气，只是为了教育一下这些同志。免得以后遇到危险，再扔下自己的同伴。

　　车缓缓地朝灞桥开动，高胜文笑嘻嘻地问道：“小张爷，不生气的话告诉小的。咱们这会是去哪里呀？给指个点，我好开车！”

　　我叹了一口气说道：“嗯这就是好同志么！以后遇到事情要多请示，多问问。否则出了错那是不可原谅滴！现在小张爷的肚子饿了，去吃点好的犒劳一下小爷的五脏庙！”

　　坐在驾驶副座的崔二爷听完后，笑着转过头来就是一把说道：“你小子没完没了了，说你胖还喘上了。不就是在工地上一个人带了一会么？至于把我们都当罪犯么？”

　　“哎！”我叹了一口气说道：“可惜呀，不是我一个人。还有一个身材非常好，唱歌很动听的女……”说到这里，我估计停顿了下。砸吧了两下嘴，然后继续说道：“啧啧，你们不在实在可惜了！”

　　高胜文一听立刻回头过来问，吓得我直接喊：“我靠，你他们开车呢！哥哥你别吓我可一以不，不被鬼玩死也被你吓死了！”

　　崔二爷笑着说道：“那你直接说清楚不就完了，非要逗人家一下。我可也发现，你这次回来有点不对劲了。”我瞪了他一眼，给他说等会再说就看窗外的景色。

　　忽然我发现了一点不对，立刻趴在车窗上看了半天。我靠，刚才工地上课是乌云密布呀！怎么这边这么好的太阳，一点不像刚才的天色。

　　想到这里我拉了一把崔二爷说道：“二爷你有没有发现，刚才那边乌云密布的。这会这面太阳又这么高，是我神经错乱了？还是眼花了？”

　　崔二爷笑着说道：“我们就是看到这边的天气不对，所以才停下车找你协商的。要不然早一脚油门轰市里去了，还是再回去找你么？”

　　我点了下头，微闭双眼想刚刚发生的事情。工地前面的案山中右高而左低，这类似于过去的“义堂”。按《地龙经》上说：前案山，似停尸，一头高，一头低，此是棺材山出现，扛尸路死远相归。“白虎”回头看是走了很长一段路，猛地回头张望。看来是护子其实是衔食。《地龙经》说：“白虎长，似拖轮，儿孙做贼盗中亡，轮头向外他乡死，轮头向内屋里亡。”

　　整个工地没有青龙位，青龙位的地上是一条废弃的排污口。而我们去的路好像一条蜿蜒的蛇一样，直对着大门。《地龙经》上说：“穿心水，不可当，急死黄泉与跌丧，官灾不死入遭疾，绝嗣空房称天堂。”

　　后靠的土山，也就是高胜文说的土堆。这是两堆土，中间还有一条过道。小区正好在这条过道的中间。靠而不实，左而无根此地大凶。

　　想到这里我立刻问道：“高哥你们挖出来的土都是什么颜色的，有深黑色和白色的么？有没有带着一股腥臭味道的。”

　　高胜文一边开车，一边说道：“有，都有全部被你说中了。开始土的颜色都是白色的，我们开始以为有文物呢。结果越挖到后面颜色越深，而且还很臭。就跟夏天腐烂的菜一个味道！所以别的地方挖的土可以回填的，我这里就只能当垃圾的处理了。”

　　听到这里我点了点头，崔二爷问道：“你小子是不是又想到什么了，连土质都问了起来。看来你肯定是知道，这块地的风水情形了。”我笑了一下没有回答他，继续想我的问题。

　　现在的问题是一连串的，地形有问题不说，居然还有厉鬼。同时还有一个我看不明白的东西，就是那团神秘的黑气团。这团气到底是什么东西，来势汹汹的而且力气很大。

　　想到这里我拿出烟来点上继续思考。这个女鬼是哪里来的，从衣着上来看好像家里条件不错的。为什么死在了这里？和朱自刚是不是有关系？

　　想到这里忽然有件事情突然明白过来，我立刻对崔二爷说道：“二爷如果是一间房子里面有鬼的话，是不是可以说这间房子里面死过人。或者说这里的地下面埋过死者？”

　　崔二爷愣了一下，看着我道：“对呀，你今天怎么了。怎么问起这么弱智的问题了？如果房子里死过人，鬼魂肯定就在这间房子里。一旦体阴的人，或者不懂的了冲撞了。就会使鬼魂现形。”

　　其实这个道理我是明白的，一般身上附了脏鬼魂的。都是因为他去了阴地。也就是我们常常说的，有鬼的地方。这样就算不是厉鬼，也会附在人的身上慢慢地把人的好运赶走。

　　而今天我看到的鬼就在这里，而且不管有多少人在这里。也没有附在他们身上，这说明了什么？只能说明一个问题，这鬼的肉身就在这里。也就是说她死后，就被埋到了这里。

　　除此以外只有一种可能，那就是有人把装有尸体的棺材一类的东西。放在了工地上，也只有这样才能出现女鬼。

　　我正思考着呢，高胜文把车停在了一家湖南土菜馆门口。我一边想着问题，一边跟着他们进到了包间里面。就连高胜文要我点菜，我都没有注意一直在思考。

　　点完菜后，崔二爷猛地拍了我一下。吓的我跳了一下，看着他说道：“怎么了二爷，你快吓死我了！”

　　崔二爷笑着说道：“你吓死我了的说，你今天到底怎么了？一会一会的，是不是中什么邪了。你要是想到什么事情，就给我们也说一下。”

　　我笑了一下，这些事情也确实该要他们知道的。于是我原原本本的，把他们走后的事情说了一遍。然后又把我刚才想到的情况，一五一十的都说了一遍。

　　听完我说的后，崔二爷对我说道：“所以你刚才在想，是不是女鬼的尸体也在哪里。要是这样的话，我们直接找到尸体就可以解决这件事情了。”

　　我摇了摇头说道：“不是这样的，我是在想要是这里有女鬼。那么一定有她的坟墓，但是高哥说这里没有见过坟墓。那就只有一种可能，尸体被藏在某个地方。要是把尸体藏起来，说明这个女孩死亡的不正常。她现在成了厉鬼，要来复仇。”

　　崔二爷一听，连忙说道：“你的分析是有道理的，要真的是厉鬼复仇的话。那么肯定是要来找复仇的对象，所以工地上一直到现在没有出现过死人的事情。”

　　“不对！”高胜文立刻反驳道：“我的工地上至少死了两个人了，还有一个精神病。其余的各种伤病，那就多的不计其数了。”

　　我一笑说道：“这就是关键所在了，既然死了人肯定是犯了煞气。这股煞气又是地形不整齐造成的，本来和女鬼没有关系。但是从现在来看，煞气控制了女鬼。”

　　众人一听都吃了一惊，我继续解释道：“你们想想，首先是民工侵犯了女鬼所以死的。那么在这之前呢？翻车的时候没有出现女鬼，而且从坑定到底部的斜坡我也看到了。不至于翻车就死人，唯一导致这种原因的就是地里面的煞气被释放了。从那以后，才开始慢慢利用女鬼害人性命。”

　　我的话说得很明白了，众人也听得很清楚了。所以都点了点头，表示理解了这件事情。可是我还是有一环没有联系上，不知道错在哪里了？

　　这时服务员把才端了上来，里面居然有一道我很喜欢的鱼头。折腾了一早上了，我也有些饿了。也不招呼别人，夹起一块放进了嘴里。

　　吃了几口我突然问道：“高哥你和安哥谁知道，朱自刚过去的工厂在哪里？要是我没有记错的话，应该也是在你们那个附近吧！”

　　安德闵吃了两口菜说道：“我们现在的地就是原来朱自刚的厂子，准确的说这里不仅是朱自刚的厂子。这里有好几家厂子，朱自刚的只是其中一家。”

　　“什么？”安德闵的话，惊讶的我连筷子也掉了下去。程姐从旁边又给我取了一双，我一边接过来一边问道：“你能肯定这里也是朱自刚的厂子？”

　　安德闵点了点头说道：“这有什么不能肯定的，是他亲口告诉我的。”说到这里安德闵吃了一口菜说道：“和他签完协议后，老高出差了。我就陪着他来这里了一趟，没有想到一看到当时就惊呆了。连问我什么时候把这里也给拆除了等等。可是又不告诉我，问这些是为了什么？那天晚上我们吃饭的时候喝醉了，他拍着我的肩膀说他原来就是创业。这里风水好的很，将来一定能发大财。”

　　听完安德闵的话，我看了看身边的崔二爷。没有想到他也愣住了，张嘴看着安德闵。看来这里的问题真的和朱自刚有关系。

　　我正思考呢，就听安德闵说道：“对了那晚他还一直唱一首歌，就一首歌翻来覆去的唱。还说是她最爱的人唱的，专门唱歌他听得。”

　　“什么歌？”我一听急忙问道：“你还记得那首歌么？会唱么？”多么巧合的事情，女鬼开始就是在唱一首歌。而且是女鬼最爱的人唱的，这真的就是巧合么？

　　安德闵一听笑着说道：“那狗日的唱了一个晚上，就是不会唱也会哼哼两句了。我觉得调子不错，还在手机上下载了个。你等等，我给你找找。”说着掏手机。

　　经过焦急地等待后，安德闵的手里放出一个久违的旋律。不错就是这首歌，和女鬼唱的一模一样。难道女鬼就是朱自刚的女朋友，或者说是他的情人么？

　　安德闵笑着说道：“怎么样好听吧，前两年一直很流行的。台湾著名女演员、歌手林依晨的《孤单北半球》，嘿嘿你们觉得怎么样？”

　　听到这里我手中的筷子再次掉落在地上，坐在椅子上一动不动的愣了半天。程姐又递给我一双筷子说道：“张，今天怎么了？怎么筷子也拿不住了，老掉呀！”

　　我愣了半天，眼睛直瞪瞪的看着安德闵说道：“刚才女鬼唱的也是这首歌，是的还是他的男人最爱听的。”我的话一出所有的人都吃了已经，同时说道：“不会吧！”

　　我多么希望这是一个巧合，可惜这些不是巧合。事情就是这样的，人鬼都唱着同样的一首歌。一个说唱歌最爱的人听，一说最爱的人唱歌他听。这能用巧合来说么？

　　唯一的巧合，只能说高胜文和安德闵买的地，无意中就是过去朱自刚工厂所在的位置。事情到现在看来是有了眉目了，可是为什么朱自刚到现在没有一点事情呢？难道这里还有隐情么？


第278章 朱自刚的家

　　当我们知道朱自刚和女鬼，唱的是同一首歌的时候。大家都愣住了！是的目前所知道的一切很清楚的告诉我们，朱自刚应该和女鬼有关系。很有可能那个失踪的江西女孩，就是被朱自刚谋杀了。

　　可是这一切都需要证据的支持，没有证据的支持我们不能乱下定义。警察都找不到证据，我们又能去哪里找证据呢？

　　我夹起一口手撕包菜正准备吃，忽然想起今天没有见朱自刚。于是我问道：“今天怎么没有见朱自刚，他不是你们的合伙人么？”

　　安德闵一听，立刻说道：“昨天回去把那个二爷的朋友，就是那个什么教授送家里。回来的路上车追尾了，伤的不是很重。我和高哥商量，等会去看看他呢！”

　　我一听笑着说道：“机会来了，等下除了程姐我们都去。二爷你也要去，到时候有事需要你帮助。我们去那边看看，他探探他的底！”一边说着，一边嘱咐了他们几句话。

　　吃过饭后，我们随便买了点东西。然后驱车朝北郊张家堡广场一带驶去，这里属于西安的工业区。数家世界五百强企业落户这里，所以这边也有很多不错的别墅区。

　　来到一处高档小区后，安德闵给保安打了一个招呼就开了进去。后来我才知道，安德闵来西安后和朱自刚合作过好几次。知道这个人比较守信，而且对钱财不是很贪。所以这次才提出拉他入股，朱自刚也看有安德闵和高胜文才同意的。

　　进到小区后，安德闵告诉我拐弯就到了。我立刻要高胜文停下了车，对崔二爷说道：“二爷我的意思是留一个人在他家周边看看，你应该明白我的意思。你看是去他家，还是我去他家？”

　　崔二爷想了下说道：“还是你去他家吧，要是按你说的。里面的危险程度会大点，而且现在你去看过工地风水了。又是小高特别请来的，进去好说。外面的事情，交给我来处理。”说着打开车门，走下了车。

　　高胜文开着车来到朱自刚家门口，在小院门口把车停好。然后我们一起下了车，推开小院的们朝里面走。说着小院，也就是开发商用木篱笆隔起来的。从篱笆门到正门的距离，可以种点花草之类的。

　　可是朱自刚的小院典型找过风水师调整过，在正门的左边一块空地上有块一人高的石头。正面写着：泰山石敢当在此六个朱红大字。我俯下身子看石敢当的背后，果然有道不是很明显的符咒。

　　石头的右前方少斜点的位置，是人工做的一个水池。里面数条金鱼，欢快的游来游去。上面还有一个小水车，不停地转动给水里送氧。左边则放着一个小圆桌和几把椅子。我没有用罗盘，但是估计是艮山乾向的位置。西安是座四方的城池，所以很好辨认方向的。

　　我暗自点了下头，刚刚要上台阶猛地看到，正门的上方有一个不是很大的摄像头。这人也太小心了，好像谁会进去的一样。

　　安德闵敲了敲门，没有隔多久就看到门开了。开门的是一位五十岁左右的妇女，出的干净利落腰间系着围裙。

　　安德闵一看满脸堆笑地说道：“陈妈，你们家先生在么？听说他撞车了，我们过来看看。”说着扬了扬手中的东西。

　　陈妈一看是安德闵，立刻笑着说道：“是安总呀，我们先生刚刚服药休息了。您快进来，我去请先生下来。”说着把我们让进了客厅。

　　这个客厅布置的更为讲究，一进门的玄关处放了一张条案。上面摆着一位提到怒目的光老爷，前面的香炉里面还插着三支清香。香的后面则是一些供品，其中三个小盅里面盛满了无色的液体。不用问我都知道，里面应该是白酒。关老爷是佛道两家都供奉的神，但是又好酒所以一般供奉的时候都会放三杯酒的。

　　条案的后面是一扇木质的屏风，上面雕刻着八仙庆寿的图案。屏风一面挨着墙，另一面是过人的通道。整个玄关简单大方，而又把风水巧妙的做了一番布置。

　　绕过屏风怎么两级很矮的台阶，要是不自行看完全看不出来。整个台阶围着客厅一圈，好像客厅在盆地一样。这是取聚宝盆的意思，所以就这样设计。

　　这样人坐到的客厅里面，就像是聚宝盆里面的金银财宝。还有一些人称这样的装修为“玉盆”，人就是“玉盆”里面的鱼。

　　整个客厅设计简单而大方，很少能看到镜子一类的东西。我们坐到沙发上，我抬头一看上面的灯。正中间是一盏圆形的灯，周边全部是各种小射灯。这是取众星拱月的意思！

　　仅仅从客厅就可以看出来，朱自刚的身边是有高人的。而且风水方面的能力，不在我之下甚至高于我。有这样的人，为什么当时工地上出事没有给高胜文说呢？

　　我正想着呢，就听见一阵脚步声传来。我顺着声音看去，朱自刚穿着一套休闲唐装，左手打着绷带吊在脖子上。

　　一看这情景我立刻先站起来说道：“哎呀朱总伤的挺重的，怎么一个追尾把胳膊伤成这样了？骨头没事吧，要不要紧？”

　　朱自刚看到我后，很意外有点结结巴巴地说道：“小张师傅，你……你……怎来了？”说着警惕地看了看我身后，又看了看我。

　　我微微一笑说道：“怎么朱总不欢迎我？”朱自刚一听急忙摆着右手手。我笑笑说道：“早上看完工地的风水，看你没有去。一问才知道昨天送何教授的时候，你出车祸了。所以过来看看要不要紧。”

　　安德闵连忙说道：“小张看完工地的风水后，饭都没有来及吃就跑了过来。”说着朝高胜文摆了下头。高胜文也连连点头说是。

　　朱自刚满脸挂着笑说道：“我怎么会不欢迎小张师傅呢？说真的对你仰慕已久，早就想请你过来帮我看看房子了。”说着伸手示意我坐下。

　　我笑着坐下后说道：“你这里的风水还需要我帮你调节？你是骂呢？这里的风水我刚刚进来就发现了，是一位高人的杰作。能力可是要比我高多了！”

　　朱自刚一听，先是吃了一惊，然后有些得意地说道：“是么？啊呀那就太好了！说真的开始我还为风水调成这样，有些担心呢？现在一听你这么说，我就完全放心了。”

　　“呵呵”我笑了笑说道：“这样的风水杰作，一般多来自南方。很有可能是一位港台的大师，你有缘分请到这样的大师也是你的福气呀！如果你不介意，可否带我四处看看。”

　　朱自刚这会正得意呢，立刻点头答应。然后带着我四处溜达了一下，然后慢慢朝楼上走去。说真的，这个风水布局我有些看不明白了。

　　一楼处的玄关和客厅典型的属于南边来的高人布置的。可是除了这两个地方，其余的纯粹看不明白为什么这么布置了。

　　厨房后面连着洗衣房，这时典型的水火相冲。而且厨房对着一楼的洗手间，也没有做任何的调整。在楼梯口的位置，放了一个小桌子。上面居然放着一只金属的貔貅，头部对着窗户外面。可是这个位置，也是厨房的旁边。

　　上了二楼以后门对门就不用说了，主卧的床居然直对着主卧的厕所。而且床的右侧是由几面镜子，组成的衣帽间。

　　看到这里我还能说什么，只能说这个风水师是位二把刀了。这个二楼卧室的装修，完全和客厅就是两码事情。要是下面的可以说是一位大师指点的，那么楼上的连二把刀都算不上了。

　　但是我没有说，而是对朱自刚说道：“朱总你的书房可以去看看么？你不会不重点布置一下书房的风水吧？我估计哪里也是整个风水的精华所在！”

　　朱自刚一听一阵哈哈大笑说道：“不愧是大师呀，我这里花心思最大的，除了客厅就是书房了。一般人我都允许进来的，但是今天小张大师例外。请！”说着转身朝一件关着门的房间走去。

　　我和高胜文、安德闵也跟在后面，来到了他的书房里。这间说是书房，不如说是一间风水吉祥品的商店。里面摆满了各式各样的风水吉祥品，有主财的还有主事业的。简直可以和我房里的东西媲美了，可惜有没有开光我就不知道了。

　　一进门就是一张书桌，上面收拾的很干净。笔筒，文房四宝一样不差。还有一个鼎和一个九转乾坤的风水品。左边的书柜上，放着一个葫芦莲花组合在一起的七星阵。电脑旁边的一个保险柜上，还放着一颗紫水晶做的摇钱树。墙壁上挂着一把桃木镇宅剑，门后面挂着一把金钱剑。

　　看到这里我摇了摇头说道：“朱总快把吉祥品点搬家里了，这里的东西都比我房间里的全。”说着走到书柜前看了看。

　　里面除了化学类的书籍，就是建筑的书了。这两类书之外，还有一类书是最多的。那就是一些风水书籍，特别以港台风水大师为主。

　　这时一个出入证进入了我眼里，我仔细看了一下，居然是去年在山东地区召开的《周易与风水论坛》的出人证明。看到这里我彻底明白了，原来朱自刚自学的风水。四处听课看书，然后给自己摆的风水阵。

　　看到这里我摇着头正准备离开，就在这时我突然看到，书桌上没有关严实的抽屉里露出来一张照片。我能看到的地方是朱自刚本人，那边还有个人我看不清楚。

　　这张照片放在抽屉里，说明经常会拿出来看。一张经常拿出来看的照片，说明是值得怀念的。怀念什么呢？怀念照片上的人和事！

　　想到这里我笑着对朱自刚说道：“居然被朱总骗了！要是我没有看出的话，这里的风水格局应该出自朱总的手！我说的对不对，朱总？”朱自刚一听一阵哈哈大笑。

　　我们一边笑着，一边朝外面走。利用这个机会，我迅速掏出手机给安德闵发了一条短信。安德闵在下楼的时候，突然捂着肚子四处找厕所。最后一转身，蹬蹬的朝主卧跑了去。

　　朱自刚想拦住安德闵，却被我拽着朝楼下走去。一边走一边说道：“朱总知道我为什么说，这里的风水是你布置的么？因为这里留下了很大的一个漏洞。”

　　朱自刚一听也顾不着安德闵了，急忙问我是什么漏洞……


第279章 再去工地

　　我给安德闵发的短信就是，要他想办法弄到里面的那张照片。我相信干这件事情，安德闵比高胜文要在行。不为什么，就是直觉这样告诉我的。

　　我拉着朱子文到了楼下，坐下来说道：“朱总你客厅的风水布置的相当的好，一看就是名师布置的。可是为什么挨着楼梯口，也就是厨房旁边放了一尊金属貔貅呢？”

　　朱自刚挠了一下头，说道：“不是说貔貅衔财，还能护宅么？你看门口有关老爷了，窗户那些什么也没有怪空的。”

　　“所以你就放貔貅了？”我接着说道：“可是你怎么不想想，貔貅是金属的。你的厨房是火。火克金呀，这样能衔财？”

　　“噢！”朱自刚应了一声说道：“这个我到没有想到。看来这里是有些问题，小张师傅继续说说还有什么地方有问题。”

　　“呵呵！”我笑了笑说道：“厨房是上火，洗衣间是污水。你把这二者联系起来想想，这样的风水对么？而且厨房门，对着厕所门的！”我正说着，安德闵蹬蹬的下了楼。

　　朱自刚看了一眼安德闵，对我说道：“小张师傅你说的很有理，请你继续往下说。我还想多听听你的见解，这样也好近一步修改。”

　　我笑着说道：“今天是来看望你的，剩下的就不多说了。等你伤好了，我们在慢慢聊。我帮你顺便重新调整下，你看怎么样？”

　　朱自刚立刻点头答应，对我说道：“你看三位来了，只顾着说话也没有给三位泡茶。稍微等我下，我要陈妈给几位倒茶。”说着站起来叫陈妈。

　　我朝安德闵那边看了一样，安德闵伸出两根指头比划了一下。我满意的点了点头，看来安德闵没有让我失望。

　　这时朱自刚走过来，一屁股坐到了沙发上。我立刻问道：“朱总怎么不见嫂子，是出去买菜了还是不在家？”

　　朱自刚笑了一下说道：“哎！你嫂子是个农村女人，没有见过世面。再说家里的父母还需要人照顾，我就没有带进城里来。”

　　我点了点头，就听安德闵说道：“我朱哥有点特别好，从来不沾女色。所以嫂子放心的在老家照顾父母，解决朱哥的后顾之忧。”朱自刚一听笑了笑，脸上显的很不自然。

　　很快朱自刚问道：“对了你们今天看去工地怎么样，我们什么时候可以开工。这工地要是在不开工的话，亏损的钱就不是一个两个了。将来我们就是有座金山，也不够赔的。”

　　其实这个问题，也是高胜文和安德闵所要问的。我点点头说道：“这块地皮有些邪气，要想办法把这个邪气给泄了。有个问题，昨天没有路想办法昨天通一条路。然后把河里的水引过来，这样是最好的办法。”

　　朱自刚一听立刻说道：“左边靠墙的那块地方，有个排污口。原来的厂子里很多的污水，都是通过排污口排到河里的。可不可以用这个？”

　　我一听立刻问道：“排污口的另一头在什么位置，你们打地基的时候难道没有破坏了？”朱自刚对排污口都了解，说明他确实知道工地周边的详细情况。

　　朱自刚想了下说道：“我要是没有记错的话，排污口的另一头应该在民工宿舍下面。你们可以找找，我可以保证肯定没有被挖。”

　　我点了点头道：“这样吧，明天或者后天我们都碰个头。高哥找一下土地原来的建筑图，越详细越好。然后明天或者后天，两图对着解决那边的风水问题。”高胜文点了点头。

　　我起身对朱自刚说道：“那就这样吧，我们先走了。朱总好好休息，明后还需要你给我们指导一下。”朱自刚立刻点头答应。我们一边叮嘱他多休息，一边走出了他家上了车。

　　我们在拐弯的地方接上崔二爷，慢慢的朝小区大门驶去。崔二爷立刻问道：“怎么样有没有收获。”我指了指安德闵。

　　安德闵笑着说道：“有两件事情你们可以参考一下。第一我在他的枕头下面，无意中发现了女士内衣和内裤。以我的经验判断，都是使用过的。”听到这话，我和崔二爷面面相觑。

　　安德闵笑了一下说道：“抽屉里面发现了两张照片，一张上是他和一个体态比较臃肿的女人抱着孩子照的。另一张上面，头部被剪了。但是可以看出，是女人而且身材很好。这时我用手机拍的，你们可以看一下。”说着把手机递了过来。

　　我和崔二爷看了一下照片，果然和安德闵说的一模一样。这下可难住我了，矛头都对准了朱自刚。可是一点线索也没有，要我怎么办好呢？

　　正在开车的高胜文突然说道：“小张我的意思，咱们只处理工地风水的事情。要是有鬼的话，你直接收了就算了。何必计较这些呢？我们又不是警察！”

　　高胜文的话说的没有错，这也是个办法。但是我不能那么干，人已经冤死了。要是再把魂魄也给打散了，这有违天道。要是师父知道，也不会同意的。再说还有一个重要的原因呢！

　　想到这里我对高胜文说道：“你的话说得不错，是一个办法。可是要是我们不把冤情弄清楚，就是直接把她鬼收了让她永世不得翻身。但是她周身的怨气会留下的，那样的话将来你的楼盘就成为西安第一鬼楼了！”

　　“啊！”高胜文喊了一声，把车停到了路边继续说道：“那怎么办？难道非要学福尔摩斯一样，一步一步把案情弄清楚么？小张你想想，朱自刚这样的人，也算是高智商了。警察都找不到线索，我们可怎么找呀！”

　　这是个问题，我闭上眼睛想了一会说道：“你送我回去，我要拿上银奴在去一趟工地。你们不用都跟着我，说不定我会住在哪里。”

　　“什么？”三人一起问到。接着崔二爷说道：“虎子，你疯了早上的情景你忘了。要是晚上去出点好歹的话，我们怎么对得起你呀！”

　　“是呀！”高胜文也说道：“实在不行的话，我把地买了。大不了赔点钱，责任都由我来承担。不叫安子等人赔钱就是了！一桩买卖无所谓，可是你要是去了出个好歹怎么办！”

　　安德闵急忙说道：“高哥说什么呢？那点钱我还赔得起，无所谓的。要是真的卖出地皮的话，损失我和你一起承当。虎子你就放心好了，做生意没有不赔钱的道理。别去了，为我们这点事情搭上自己的命不值得。我们宁可赔点钱，也比少一个兄弟的好。”

　　我一听笑着说道：“说什么呢，搞得我去肯定就是死一样。问问二爷陕北多危险，小爷我怕过么？古墓多危险，照样一个劲地耍。早上我没有带银奴，所以稍稍吃点亏。只要银奴在我手里，加上血玉这点东西能难道我才怪了。好了不要担心了，等会给我留下一脸车。”

　　三人看我的态度很坚决，只好低头不说话了。我拉了一把安德闵说道：“程姐的面子大，朋友多。你回去和程姐说一样，尽量找一下朱自刚开工厂时候的资料。特别是哪个女孩的，能找多少找多少。”

　　安德闵点了点头说道：“这个没有问题，实在不行花点钱就是买也要买来。你放心吧，给我几天的时间。”

　　崔二爷拉着我手说道：“虎子，要不晚上我和你去吧。你一个人这样去，我真的不放心。再说了我虽然没有你的师父们那么厉害，但是一两只小鬼我老汉还是不怕的。”

　　我摇了摇头说道：“二爷没有必要，第一你年岁大了，去哪个地方不合适。第二这件事情，快的话一两个小时我就能搞定。你要是去了，帮不了我的忙反而成了累赘了。”

　　崔二爷听完后，笑了两声摇摇头说道：“好吧，都听你的。只要用的上我老头子，你言语一声。我这把老骨头，还是有些分量的。”

　　从家里去上银奴后，找了个地方吃了碗面。然后看着高胜文给我留下的小猎豹，晃晃悠悠的朝工地出发了。

　　我主要是没有驾照，所以一路开车也很注意。幸亏这时的东郊车辆都比较少，一路还是很安全的到达了工地。

　　下车后我的后背都湿湿的了，主要是太紧张了。我开车的这点水平，属于典型的马路杀手。因此我很紧张，要是出点事故的话。害了别人不说，自己没有驾照那是要吃官司的。

　　我深深的吸了一口，拿出钥匙打开小铁门。然后给高胜文打个电话，告诉他我安全到达了。请他转告崔二爷和安德闵，等我出来以后再给他回电话。

　　说完电话后，插好银奴走进了铁门里面。刚刚进到铁门里面，一阵劲风吹过铁门咣的一声重重的合在了一起。

　　我又叹了一口气，慢慢的朝里面走去。这会虽然天还没有黑，但是这里一点光都没有了。可想这里有多阴！

　　我拿出一个小手电，一边朝民工宿舍出走一边注意四周。民工宿舍是简易板房，有两排之多。每间房子都紧闭房门，上面看挂着一把锁。

　　我也没有想进去着，于是拿出调好的朱砂快速的先在门上画符。本来我们住房子或者酒店，越朝里面走阴气越重。但是这里却不是这样，而是正中间的阴气最重。

　　第一排很快画完了，调配好的朱砂还很多。我迅速地在第二排宿舍的门上画，马上就要接近正中间的了。忽然一阵女人的娇喘声，传进了我的耳朵。

　　有点常识的人都知道，这声音代表附近男女再过夜生活。可是这里是工地呀，而且闹鬼闹得很凶的。怎么可能会有男女，在这里过夜生活呢？

　　想到这里我把银奴拿出来，用嘴叼着顺着声音朝前走。一边走，一边手不停地在上面画着符。女人的娇喘声越来越大，看来就是在这间宿舍里了。

　　我轻轻地推了一下宿舍门，没有想到门居然没有锁。当门慢慢的打开后，一副奇怪的场景出现在了我的眼前。

　　这里不像是一件民工宿舍，而好像是一间装修不错的办公室。宽大的老板桌上，堆满了各种资料和说。一个透明塑料的杯子里面，还冒着阵阵的人气。书柜里面码放着整齐的书，墙壁上挂着大展宏图四个字。

　　这是到了那里了？难道我穿越了么？我怎么会看到这些呢？这又是谁的办公室？一系列的问号，立刻在我的脑袋里转来转去的……


第280章 天堂还是地狱

　　正当一系列的问题在我大脑里不停转的时候，忽然有一阵女人“嗯嗯啊啊”的声音传来出来。奇怪这个声音从哪里出来呢？我目前看到的这间房子里面没有人呀，难道在另外的一间房子里么？

　　我正准备退出这间房子的时候，就听到“啪”的一声传来。伴随着这声音的，是一声女人的尖叫声。

　　不对，就是从这间房子传出来的。难道这里有隔间么？想到这里，我壮着胆子朝里面走了几步。

　　这时我隐隐的看到，正对这办公桌这边的沙发旁边，有一道小门开着一条缝。果然这里还有隔间，看来是办公室的主人休息的地方。

　　看到这一切后，我准备离开这里。因为我已经知道里面发生的事情了，孔子不是教育我们非礼勿视，非礼勿听么？

　　可是就在我要准备退出的时候，又传来几声“啪啪”的声音，和女人一声高过一声的尖叫。一颗好奇心再也按耐不住了，我轻轻地走到门缝处朝里面看去。

　　只见一个赤身裸体的男人背对着我，他的前面有一个同样赤着身体的女人趴在桌子上。男人手里拿着一根皮鞭，重重地打在女人撅起的屁股上。

　　每打一下女人洁白的皮肤上，都会留下一条红红的印。而女人的尖叫声，刺激的男人鞭打的更加用力。

　　我靠这也太暴力了吧，这个女人怎么能够忍受呢？这个男人是谁呀！怎么能下得起这么重的手呢？

　　我正在思考这个问题，就看到男人弯腰一把扯起女人的头发，恶狠狠地说道：“小骚货舒服么？”

　　女人头慢慢的转向我这边，一脸享受地说道：“我好舒服！我好喜欢！来呀嗯……嗯……！继续快点！来呀！”最后两个字的时候，女人显的很亢奋。

　　而我这时却务必的震惊，因为我看到了女人的脸。居然就是那天唱歌的女鬼！是的我可以确定，肯定的百分之百的就是她。

　　这是怎么回事？难道我遇到了和“故宫鬼影”一样的事情么。这里没有故宫红色墙，没有遇到打雷为什么会出现这样的情况。难道这个女鬼的怨气很强大，强大到可以要我看到过去发生的事情么？

　　想到这里这些事情，一点没有头绪。就在这时就听男人一声喊叫，然后慢慢的绷直了身体。女人的头从男人的双腿之间抬起，轻轻地擦了一下嘴斜着眼向我这边笑了笑。

　　难道她看到我了，干嘛要冲着我这边笑。我知道这是类似幻觉一样的镜像，她不应该看到我的。可是她确实冲着我笑了，这是什么意思？

　　我正在想这个问题，就看到男人轻轻地拉起女人搂在怀里说道：“兰儿，你现在越来越厉害了。记得开始的时候，亲一下都不愿意。现在已经让我欲罢不能了！”说完一阵得意的笑声。

　　叫兰儿的女孩羞涩的伏在男人的肩膀上，我清楚的看到她的脸颊上飘出两团红云。两人就这样相互依偎着，一边喘息一边休息。

　　看到这里我以为限制版的“金瓶梅”该结束了，心里还有些后悔为什么没有把高胜文或者安德闵拉来。这两小子，可是很好这一口的。

　　我正想着呢，就看男人拍了拍女人。然后慢慢穿上自己的衣服，女人还帮男人系好了领带。

　　男人抚摸了一下女人的头，然后从脸上取下一个面具一扔。捧着女孩的脸亲吻了一下说道：“兰儿你先休息会，我去配料房看看。等会我们一起出去，我约了一位重要的朋友。”然后转身，朝门外走来。

　　就在他转身出来的时候，我居然看到了一张熟悉的脸。不错这个男人不是别人，正是我早上去过他家的朱自刚。就在我一愣生的瞬间，朱自刚穿过了我身体走了出去。

　　我低头看了看自己的身体，再次确认这时幻觉。可是这真的是幻觉么？为什么那么真实，就像是电影一样。

　　“好看么？”一个声音在后边传来，我回头一看居然是女鬼。她盯着我说道：“我就是兰儿，你刚才看到的只是和他在一起三年来，最平常的时候。”

　　看着女鬼，我先是吓了一跳。立刻震惊下来问道：“你为什么要让我看这些，是不是想要告诉点我什么？”

　　女鬼没有回答我说道：“你叫我兰儿就好了，我喜欢要别人这么叫我。至于为什么，你会知道的。”说完一转身消失在我眼前。

　　正在我纳闷的时候，四周又变的一边漆黑。我正准备掏出手电，就听到一阵开门的声音。钥匙在缩孔转了半天，才把门打开。

　　一个臃肿的身影闪进了房间，他没有开灯而是拿着一只手电筒，关好门迅速来到办公桌前。四处翻找东西，最后找了一本册子准备转身离开房间。

　　可是刚刚走到门口的时候，外面传来了脚步声。他立刻转身几步，躲到了办公桌下面。就听门锁一响，两个人拥在一起的人进到了房间里。

　　其中一人伸手在墙上乱摸了一阵，才把房间的灯打开。我一看不是别人，正是朱自刚和兰儿两人。

　　看来两人喝了很多酒，兰儿已经站不稳了全靠朱自刚搀扶着。朱自刚也好不到那里去，走路也摇摇晃晃的打摆子。

　　打开灯后朱自刚打了一个酒嗝，摇摇晃晃的扶着兰儿就进到了隔间。桌子地下的人看两人进去了，慢慢地爬出来抹了一下额头的汗准备出去。

　　这个人我没有见过，五十多岁的样子。从两耳到后脑勺附近，有一圈头发之外。脑袋上其余的位置，都是光光的。个子不是很高，一对三角眼睛。扁塌的鼻子，红红的就像草莓一样。鼻孔里面的鼻毛，露在外面一小撮。鼻子下面长着几根鼠须。两颗大黄牙，紧紧地咬着下唇。他的小肚子比我的还大，远远看去就像怀胎十月的女人一样。

　　这个人正要出去，就听到隔间的房子传来兰儿的娇喘声。他一听到这个声音，先是一愣然后带着猥琐的笑容来到了隔间的门口。

　　兰儿一边娇喘着，一边喊道：“朱总，快点，啊朱哥，我的亲老公……”就见这个矮胖子老男人，一边偷窥一边不停的吞口水。

　　随着兰儿娇喘声的结束，矮胖子老男人嘿嘿邪笑着转身离开了房间。走到门口的时候，还不忘说了一句：“这个女人够淫荡，够骚！”

　　“我的苦难就是从这时开始的”女鬼兰儿在我身后说道：“如果没有他，我不可能被人抛弃。哎！”

　　一听这话，我立刻转身寻找女鬼兰儿。可是随着那身哀叹，四周有陷入了一片黑暗的寂静中。静的让人有些害怕！

　　我正准备闭上双眼，就在这时一声尖叫传来。我四周看了一下什么也没有，而隔间的灯却亮着。

　　我来到隔间的门前，朝里面看去。只见矮胖子老男人看着，穿着有些透明睡衣的兰儿说道：“我手上的这份材料，完全可以证明朱总虚开发票和偷逃税款。你要是不答应我，明天我就送到相关部门去。”

　　兰儿恼羞成怒的一把抢过那几张纸，使劲撕扯成一条一条的。那矮胖子老男人，哈哈一笑说道：“你以为我会这么容易让你毁了么？告诉你，你撕了的只是一份复印件，我还有很多呢？对！我还有一件东西，可能是你最想看到的。”

　　说着拿出一个摄像机来，在上面点了几下后递给兰儿。上面的小屏幕上，立刻出现了朱自刚和兰儿不堪入目的画面。

　　看到这里兰儿的防线彻底崩溃了，手中的摄像机滑落了下去。矮胖子老男人，咧开满是黄牙的嘴哈哈大笑着扑了上去……

　　兰儿紧闭着双嘴，不让矮胖子老男人亲。老男人气急败坏的扇了兰儿两个耳光，嘴里骂道：“你个贱货，装什么清高。”说着又重重的压在了兰儿的身上。兰儿的脸转向了门这边，眼里流出了屈辱的泪水。

　　这个老男人随着说着普通话，但是仔细听的话还是能听出陕西口音。看来他应该是本地人，而且对朱自刚和兰儿很熟悉。

　　我闭上眼睛搓了一下自己的脸，看来女鬼兰儿身上还有很多事情。她所受到的屈辱不是常人所能理解的，这一切都是为了自己爱的男人——朱自刚。可是这一切值得么？

　　我正在想呢，就听朱自刚的笑声传了过来。我睁开眼睛一看，朱自刚坐在办公桌后，他的前面坐满了人。那个矮胖子老男人也在里面！

　　矮胖子老男人对朱自刚说道：“朱总这次成为了创业明星，你可一定要好好摆上几桌呀！过几天我代表大队和村上，为你开一个表彰会！”

　　一个瘦高的中年人站起来说道：“赵村长，我看择日子不如撞日子就定在明天。村上把工业区所有的老总都叫上，让朱总给讲讲。然后大家一气出去好好喝一顿，朱总你看怎么样。”

　　原来矮胖子老男人是村上的负责人，也是过去这里工业区的负责人。可是他为什么要偷那些材料呢？难道仅仅是为了威胁兰儿么？

　　我还没有想明白，就看到朱自刚在这些人的簇拥下朝门外走去。矮胖子老男人故意走到后前，乘人都不注意的时候，在兰儿的屁股上轻轻的拍了一下。

　　转瞬间屋子里再次陷入一片漆黑中，我不知道下面该是什么样的场景了。说真的我不想知道，也不愿意去知道了。可是一阵扭打声传来，我不得不再次睁开眼睛。

　　只见朱自刚紧紧的拽着兰儿的头，另一只手无情的在兰儿的脸上扇来扇去的。不时朱自刚的嘴里还爆出：“婊子，你就是个婊子……”“说，你给老子说，你除了和赵胖子之外，还跟那个男人睡了……”“你这个烂货，一天没有男人都不行，是不是？”

　　骂着骂着，朱自刚一把摔倒兰儿。抬腿就朝兰儿的下体踢去，一脚比一脚快。一脚比一脚用力，嘴里还不停地骂道：“烂货，你就是烂货……”

　　兰儿一句话也不说的趴在地上，眼睛里的泪水，就像决堤的河水一样流过红肿的脸庞。蓝色牛仔裤，已经被下体流出来的血染红了。不远处的地上扔着几张照片，上面居然是兰儿和矮胖老男人的。

　　朱自刚仍然不罢休，一把扯起兰儿的头发恶狠狠地问道：“说那个孩子是谁的？快说！”说着一记响亮的耳光扇过……


第281章 披着人皮的狼

　　“精彩么？”女鬼兰儿又出现在了我的眼前：“为什么他这么不信任我？我把第一次交给了他，我把我的爱给了他。可是他就是不信我！”说着女鬼兰儿留下了眼泪。

　　我叹了一口气正准备要说话，女鬼兰儿又一闪不见了。我有办法要他现身，可是不知道为什么我不想让她现身。

　　房间里面一闪一暗的，转眼兰儿躺在病床上。头上缠着一圈纱布，脸还是肿的高高的。两个眼睛里紧紧地闭着，一根输液管里正躺着一滴一滴的液体。

　　他的身边还坐着两个人，一个岁数稍大点的中年妇女和朱自刚。女人帮兰儿掖了下被子，对朱自刚说道：“小朱，你和我儿子是同班同学。阿姨很看好你，但是你要在这么虐待自己的妻子，我可一定饶不了你。这次我先这样帮你，要是情况不好立刻送到医院来。听到了么？”

　　朱自刚点了点头，可能知道自己没有理于是说道：“阿姨，我刚才是被气糊涂了。你放心不会有下次了，对了明子在国外都好么？”

　　“好着呢！”中年妇女说道：“前几天给我打电话的时候，还问候你呢！小朱阿姨说句不好听的话，你也是个老总了。以后做事注意点有些分寸，毕竟是她肚子里还有你的孩子。就算是外遇了，看在孩子的份上好好谈谈。你要是觉得孩子不是你的，将来可以做个亲子鉴定么。记住了以后不许再动手！我给她开几瓶安神的药，等身体好点了去医院在做个全面检查。哎！估计孩子可能留不住了……”说着中年女人留下一张药方，转身和朱自刚一起离开了房间。

　　这时我看到眼泪，顺着兰儿的眼角慢慢的流了下来。看来兰儿早醒了，一直在装睡。果然兰儿一把拉起被子，捂在脸上哇哇的哭起来。

　　“哎！”身后传来一声哀叹，不用问我都知道是女鬼兰儿。我没有回头问道：“你叹什么气，如果这会你清醒点离开他的话。估计我们就不会认识了吧！”

　　“呵呵”女鬼兰儿轻轻的笑了下，说道：“我也想离开呀，可是腿在我身上。却不能让我离开这间屋子半步。”说到这里她停顿了一下说道：“你知道披着人皮的狼长什么样子么？估计你没有见过吧！快看他来了。”

　　女鬼兰儿的话还没有说完，就看朱子刚走了进来。看着捂着被子大哭的兰儿，一把抱住也放声大哭起来。随后出现了朱自刚对兰儿疼爱有加，细心呵护的场景。

　　随后屋内再次一片漆黑，我知道马上会出现惊人的场面。因为女鬼兰儿告诉我“披着人皮的狼”来了，那么也就是说血腥的一幕拉开了。

　　果然当屋内再次亮起来的时候，兰儿已经能下地了。虽然没有以前那么开朗，但是可以看得出来她的身体正在恢复。而且小腹也慢慢的隆起来！

　　可是除了朱自刚带着兰儿出去透气之外，一般都是被朱自刚用一条铁链紧紧的锁在床上。每次都是朱自刚吃完了饭后，才把饭和菜混到一起。用栓狗的链子拴住兰儿，要她学狗一样趴着吃。要是稍稍有些不愿意，就是一顿暴打。

　　当兰儿想和水的时候，朱自刚不是给自己的尿液，就是把一盆污水递给兰儿。就这样为了生存，为了肚子里的孩子兰儿忍受着。

　　自刚每天不停的折磨这个曾近深爱着他的女人。把自己的一切都交给了他的女人，现在对他来说没有什么事情比折磨兰儿更有兴趣的。

　　忽然朱自刚强迫和兰儿发生关系，兰儿不愿意狠狠的推了一把。没有想到朱自刚没有防备。被一把推倒在地上，头重重地在桌子上磕了一下。

　　朱子刚跳起来一把拉过兰儿的头，使劲的朝地上碰。没有两下兰儿叫了一声后，就昏迷过去了。看着额头流出血的兰儿，朱自刚先是吓了一跳。然后把手伸过去，在兰儿的鼻子处抹了一下。然后狞笑着站了起来，转身走出了房门。

　　不多时朱自刚手里拿着一根很细的铁签子，这个只比自行车车轮上的车条细，应该是吃烤肉用的。

　　然后用户外液化气碰火枪对着铁签子头烧了烧，转眼见铁签子变得通红通红的。朱自刚顺手拿过一条毛巾，掰开兰儿的嘴塞了进去。

　　然后把还处于昏迷的兰儿抱在里床上，用绳子把兰儿的胳膊和身子绑好。又把兰儿的双腿分开，就和妇产科女性检查一下固定绑好后。

　　拿着还很烫手的铁签子，一脸邪笑的把铁签子从兰儿的生殖器上穿过。一阵难以忍受的疼痛传来，兰儿疼的一下就坐了起来。眼睛睁得大大的，使劲叫喊出来。可是嘴上被堵的严严实实，一点声音都发出来。然后猛地朝后一躺，晕死过去。

　　“哼哼”朱自刚一阵冷笑，然后说道：“不让老子用，别人也别想用。你是我的，过去是我的先在是我的以后永远都是我的。哇哈哈！”

　　一阵得意之后，朱自刚一杯接一杯的喝酒。没有多久就醉了，歪倒在床边睡着了。这时兰儿却从剧痛中醒了过来，想进办法吐出了嘴里的毛巾。看着醉倒在自己身边不远的朱自刚，兰儿的眼泪再次流了下来。

　　哭了好久以后，兰儿一边抽噎着一边看着朱子刚。这时朱自刚也慢慢的醒来了，醉眼朦胧地看着兰儿。

　　朝前凑了凑轻轻地抚摸着兰儿的头发，嘴里说道：“兰儿你知道我有多爱你么？你就是我的全部，可是你却背叛了我。我不管你是为了什么，你都不应该背叛我。”说着紧紧地搂住了兰儿的头。

　　可是不大的功夫，就听朱自刚大叫一声推开了兰儿。只见朱自刚的胸口，一片血迹迅速的渗了出来。

　　我还没有明白怎么回事呢！就看兰儿啐了一口，一块布上带着一些肉丝掉在了地上。没有想到，兰儿利用这个机会咬下了朱自刚胸前的肉。

　　朱自刚捂着受伤的胸口一屁股坐到了地上，惊讶地看着兰儿。忽然朱自刚跳了起来，发疯一样的抄起地上的一把椅子就向兰儿砸去。

　　瞪着通红双眼的朱自刚，抡起椅子一下又一下的砸在了兰儿的头上。顿时兰儿的头上红的白的流了一摊，鼻子被砸掉了，眼珠也被砸的掉了出来……

　　所有的镜像全部没有了，屋子里陷入了一片漆黑。除了我的心跳声，这里再也没有一点声音。女鬼兰儿也没有出来，只有我一个人站在漆黑的房间里。

　　良久以后，我常常的叹息了一声说道：“你出来吧！我已经知道你的冤屈了。说吧你要我看了这么多，想要我帮你做什么？”

　　我的话音刚刚落下，就看到一阵风吹过。那个为我唱歌的女鬼兰儿有出现在我的眼前，看着我甜甜的一笑。

　　“你能跟我来么？”女鬼兰儿说道：“你胖胖好像一只泰迪熊，我叫胖胖哥好呢？还是叫你胖道士呀！要不我叫你泰迪熊道士哥哥吧！”

　　我想笑可是我笑不出来，但是还是勉强的微笑了下说道：“怎么都离不开一个胖，所以你看把叫我什么都可以。你要带我去哪里？”

　　“你跟我来么！”说着女鬼兰儿一转身，朝外面走去。我小跑下跟在她的身后，朝外面走去。

　　来到工地的一出矮平房处，这时用砖头垒砌起来了的。从乌黑的烟囱可以看出，这里曾近是工地的伙房。

　　“你带我来这里干嘛？”我看着厨房说道：“你不会是要请我在这里吃饭吧，要是这样我很乐意。最好能给我在来杯酒。”

　　“哎呀！”女鬼兰儿撅了下嘴说道：“你都这么胖了还要吃，小心以后找不到老婆。我带你来是想请你帮个忙！”

　　我眨了一下眼睛说道：“为什么要我帮忙，要是没有记错的话早上你还要弄死我呢。怎么突然态度转变这么快，难道鬼的情绪化比人来的快么？”

　　“因为你是好人呀！”女鬼兰儿眨巴了下眼睛，对我说道：“我听一位大师说的，早上你来的时候我不知道你是大师说的人。后来无意中看到他……”

　　女鬼兰儿说道这里停顿了一下，接着说道：“再说你这么完来这里，难道不是为了帮我么？泰迪熊道士哥哥！”

　　“打住！”我急忙说道：“你还是换个称呼吧，这个听着有些别扭的。你想我吧你的尸体找出来，交给你的父母是不是？”

　　“哇哦！泰迪熊道士哥哥真厉害！”女鬼兰儿拍了下手说道：“我就是这个意思，求求你帮我回到我父母身边吧！”转眼又可怜楚楚的。

　　我揉了揉眼睛说道：“你为什么不找告诉你的大师呢？既然能告诉你这些，我想也能帮你把骸骨取出来吧！”

　　女鬼兰儿歪着头说道：“因为我的身体被封在一个水泥柱子中，然后扔到这里的废井里面了。现在废井被填埋了，他们在这里只是修个花圃。所以有可能挖不到，所以我只能找人帮忙了。再说了水泥柱子上，还有一个道士写的符。你不帮我，还有谁能帮我呢？”

　　听到这里我抬起头大声喊道：“崔二爷，你个老混蛋，早知道这一切了。你又不说，害的小爷我四处找线索！”

　　女鬼兰儿看着我吃了一惊，我微笑着说道：“等我睡一觉，还有些事情我没有想明白。等我想明白了再说！”说着转身一边走，一边摇了摇手。

　　为什么当时兰儿不去求救呢？后来我才知道，自从朱自刚知道兰儿和矮胖子老男人的事情后。就在这间屋子的窗户全部封死，而且在门上加了一闪只有一个猫眼的金属防盗门。

　　并在兰儿身体好的一天，帮兰儿收拾好东西。当着众人的面，把兰儿扶上了自己的车。告诉大家兰儿身体不好，要送兰儿回她父母那里静养。

　　可是谁也不知道，等车开出工地后。就用药水弄晕了兰儿，然后把兰儿的行李箱扔进了灞河里面。在午夜也别不知道的情况，偷偷把兰儿弄回了房间。

　　这里虽是工业区，但是只是村子上设置的。加上这里的企业都作坊式的，每间每户都有一个原子。根据规模的大小决定院子的大小。加上这里很少有人来，同时朱自刚招聘的工人少不说还是残疾多。因为这里没有什么值钱的东西，所以到了晚上都去村子休息了。

　　朱自刚在爱恨交织中，变成了恶魔般的人在这里对兰儿一次又一次实施非人的虐待……


第282章 知道内情的崔二爷

　　我没有急着回答女鬼兰儿，这里面还有一些事情我没有想明白。在这些问题没有想明白，在想清楚之前贸然答应是有危险的。

　　我慢慢地走出了工地，后面留下了女鬼兰儿的一声叹息。我没有理，虽然现在知道过去的她很可怜。但是有句话说的好，可怜之人必有可恨之处。用佛家的话说，有因必有果，可能这真的是前世的冤孽吧！

　　走出大铁门后，我锁紧了铁门看了一下手机上的时间。凌晨四点多一点，这个时候路上的车很少的。想到这里我开着车，朝八仙庵驶去。

　　我把车停在了离原来的店不远的地方，这个位置可以清楚的看到原来的店的一起情况。虽然现在店不是我开，上面也没有挂什么店头。但是我知道，崔二爷就在里面。

　　看了看乌黑的天空，这会离崔二爷起床还有一点时间。然后趴在方向盘上，闭上眼睛迷了一会。

　　刚刚睡着就听有人敲车窗，我一看是这边一家卖元宝蜡烛等丧葬用品的。我和他没有打过交道，他也不认识我，但是我知道这个人。这会他要开店了，所以敲窗要我把车开过去一点。

　　我拿出手机一看，已经到了早上七点了。我没有理会这个人，发动汽车一脚油门开着车来到了店门口。

　　我拿出手机拨通了崔二爷的电话，电话响了很久崔二爷才接起来。迷迷糊糊地说道：“喂虎子你出来了，里面没事吧？”

　　听到这里我笑了笑，对着电话说道：“我把女鬼收了，靠！居然又对我发动攻击，直接被我收了。现在在我的离火罩下面，正午的时候烟消云散！”

　　“不会吧？”崔二爷喊了一声说道：“你真的把她收了？你……你……现在你在哪里，我要见见你。”

　　看崔二爷的紧张劲，我心里更明白了。对着电话说道：“我就在你的店门口，把门打开就能看到我。不过我可不是请你吃早饭来的……”我的话还没有说完，就看到崔二爷疯了一样的打开店门。

　　我把电话挂了，然后慢悠悠的下了车。崔二爷看着顶在店门前的车头，愣了一下说道：“虎子你这是什么意思？”

　　“什么意思？”我一边说着，一边坐到引擎盖上看着他说道：“二爷，我们虽然谈不上多年的关系。可是我们也算是出生入死的朋友，你又必要对我一而再的隐瞒么？”

　　崔二爷一听当时就愣了一下，看着我说道：“你……你是什么意思？我没有什么隐瞒你的，我们都是兄弟。你不要听信别人的，我怎么可能隐瞒你什么？”

　　我仰天长叹了一声，看着崔二爷说道：“有些话不要让我挑明了，否则对大家都不好。最好你来告诉我，这样我觉得咱们还是兄弟。”

　　说着下了引擎盖，一把推开崔二爷朝里面走。可是当我刚刚进去的时候，却发现房子里面还站着一对老夫妻。我怎么看其中一位女性老人的脸，似乎在哪里见过。

　　我冲着两位老人点了下头，转身对崔二爷说道：“你这里有客人我先不说了，等等客人走了希望你把一些话说清楚，否则我们就不是兄弟了。我说的话，希望你懂。”

　　崔二爷一把拉住我说道：“兄弟，不管你愿不愿意你都是我兄弟。我知道你要问我什么，其实就是你不问今天也会给你说清楚的。这样给我和这位老人一点时间，我们洗漱完后，找个地方我会把事情全部告诉给你的。”我没有回头，只是点了一下头就要走。

　　崔二爷连忙说道：“兄弟求你告诉我，那个女鬼你没有收了吧！这可是关系到两条人命呀！”

　　我回头看了看崔二爷，又看了看两位老人。说道：“我做事情是有原则的，该做什么不该做什么我心里清楚。等你告诉我后，我会告诉你想知道的答案。”说着转身就出了店。

　　我把车发动着朝后倒了一点，下车后把钥匙丢给站起门口的崔二爷：“等会我会叫高胜文来开车，愿意的话一起来。不愿意的话，你看着办！”说完走出了古玩市场，在八仙庵门口拦了一辆出租。

　　坐在后座我闭着双眼，仔细想刚才崔二爷的表情。从他紧张的语气和表情可以看出，这件事情崔二爷知道的很多。可是他为什么不愿意对我说呢？难道就是因为，我和高胜文的关系么？

　　要是这样的话我可以理解，但是他应该知道我是一个什么样的人。没有必要的，早点把事情说清楚可以少走多少弯路。那对年老的夫妻是谁？怎么那位老太太，看着那么熟悉呢？

　　我正想着呢，司机告诉我已经到了。我把钱付了，拖着疲惫的身体上了楼。进到房间第一件事情，先给祖师上了三柱清香然后把银奴和血玉供在祖师面前。

　　我慢慢地来到书房，烧上水给自己泡了一杯浓茶。然后打电话，叫高胜文去崔二爷哪里取车。其余的一句也没有多说，只是告诉他一些事情，剩余的事情等我休息一下再说。

　　然后又拨通了师父的电话，我知道师父这会应该做完早课了。过了良久电话接通，却不是师父：“虎子，又来给你师父请安呀！还是觉得师叔照顾不好你师父，打电话过来查看了？”

　　我笑了笑说道：“师叔说什么呢？我怎么不信你呢？我主要是遇到了点烦心的事情，想和师父聊聊。”

　　“噢！是这样呀！”俞达师叔说道：“你师父去练功了，等会回来我叫他给你回过去。怎么样？”我应了一声，有问了一些别的事情就把电话挂了。

　　喝了一口浓浓的茶，我疲惫地躺在沙发上。眼前不停地晃过女鬼兰儿，崔二爷和那对老夫妻的形象。

　　虽然很困但是被这些事情搅的，一点睡意也没有。我也不愿意多想这些事情，可是只要一坐下来这些人不停地在我眼前晃悠。

　　正在我郁闷的时候，有人敲门了。我无精打采的走了过去，打开门一看是崔二爷和那对年老的夫妻。

　　我把防盗门一看，也没有和他们打招呼就先朝里面走。崔二爷带着老夫妻跟在我身后，来到了书房了。我示意请他们坐下，拿出杯子给他们倒茶喝。

　　崔二爷把一份肉夹馍递过来说道：“估计你心里很郁闷，没有吃早点。我路过给你买了一份腊汁牛肉夹馍，给快点趁热吃。”

　　我看了看肉夹馍，没有理会崔二爷。走到了外面又给祖师上了三柱清香，回来慢慢地坐到沙发上抬头看着天花板。

　　崔二爷笑了一下说道：“兄弟先不要生气了，我给你介绍一下这两位老人。”说着拉了我一把说道：“这位姓罗，叫罗爱国。这位是他的妻子何秀兰。”

　　我一听连忙坐正冲两位老人点了点头，就听崔二爷继续说道：“他们有一个宝贝女儿，叫罗爱兰，乳名兰儿。这个孩子很乖巧，很多人都很喜欢她。”

　　我随意的点了点头，说道：“罗爱兰，至死不渝的爱……”刚刚说到这里，猛地坐起来说道：“兰儿，你们的女儿也叫兰儿？”

　　何秀兰一听我这么问，眼泪哗的流了下来。一边拿出纸巾擦拭眼泪，一边冲着我点了点头。我一脸惊愕地看着崔二爷！

　　崔二爷对我说道：“不错他们的女儿，就是你在工地见到的女鬼兰儿。整个这件事情，要从当年我还盗墓时说起了。”

　　崔二爷掏出一盒烟，给我和罗爱国一人递了一根。然后点上烟，深深的吸了一口。慢慢的陷入了回忆……

　　原来当年崔二爷和自己的师父“赵八两”还有哥哥，在江西盗挖一座古墓的时候，被困在来墓里。眼看就要一命呜呼了，却无意中被一位同样是盗墓者所救。

　　后来在“赵八两”的主持下，崔二爷兄弟俩，和这位江西的盗墓者拜了把子。结成了异姓兄弟，一起跟着“赵八两”。

　　在盗完江西的大墓后，这个年轻人就离开了“赵八两”。原因很简单，他家里还有一位老母亲，和刚刚出生十来天的孩子。

　　这个人不是别人，就是坐在我眼前的罗爱国。说起来罗爱国也不是岁数很大，他要比崔二爷小个近十岁。但是自从女儿的事情出现后，人一下变得苍老了许多。要不是崔二爷介绍的话，估计我会认为他比崔二爷大。

　　当时崔二爷还和罗爱国约定，将来两家的孩子大了后做亲家。可是没有想到后来崔二爷的儿子先离开了人世，但是两家一直是有联系的。

　　罗爱国后来再也没有从事盗墓，因为妻子生孩子时大出血差点阴阳两隔。虽然后来抢救了过来，但是却不能在生育了。因此罗爱国认为，这都是自己盗墓遭到的报应。于是在当地的一家制瓷厂，找了一份工作安心的开始上班。

　　后来女儿渐渐长大，罗爱国和人一起开了一家烧瓷厂。制作一些瓷器，贩卖到全国。家里虽然谈不上很有钱，但是也算得上小康水准。

　　女儿罗爱兰越长越漂亮，而且学习成绩很不错。参加高考的时候，女儿没有听从父亲的意见，报考了陕西的一所名校。没有想到居然考上了，于是跑到西安上学。

　　本来罗爱国的想法是，等女儿大学毕业了后送到国外去。可惜脾气执拗的罗爱兰，非要留在国内发展。罗爱国很溺爱这个孩子，因此也没有多少反对。但是母亲何秀兰则不愿意，女儿一个人在外地打工。

　　没有想到毕业后工作一年的罗爱兰，在那年年关的回家的时候，不仅为老两口带去了很多礼物。还告诉自己的父母自己不仅工作稳定，而且又很对专业这样干下去不用几年，也会开一个类似的工厂。

　　这些对于罗爱国老两口来说无关紧要，重要的是自己的女儿过的开心。这年年后罗爱兰就离开了父母，开始几乎每天都会打电话。可是越到后面，电话也越来越少。罗爱国夫妇去西安看过两次自己的女儿，知道她工作忙事业心很重。所以也没有给多联系自己的女儿，怕影响了工作。

　　但是罗爱国在来西安的时候，却找到自己当年结拜的“二哥”崔二爷。希望崔二爷能多照顾下自己的女儿，崔二爷虽然同意可是罗玉兰却从来没有来过崔二爷这里。

　　就这样相安无事的又过了一年，年底的时候罗玉兰不仅告诉母亲自，己所在的公司产品已经给一些国外企业供货外，还告诉了母亲她有了男朋友。


第283章 真实的朱自刚

　　虽然母亲一再追问，但是罗玉兰都没有告诉母亲男朋友的名字。只是告诉母亲，年后十月先去男方家看看。然后会带着男朋友，一起来江西过年。

　　母亲自然很高兴，有安顿了一些事情。没有想到这个年居然是，罗玉兰和自己父母过的最后一个年。

　　老两口知道女儿失踪的事情后，已经是快到年底的时候。也顾不了许多了，罗爱国一面请崔二爷帮着调查。一面做了飞机来到西安，探访寻找自己的女儿。

　　后面的事情和高胜文说的有些相似，但是唯一不同的是崔二爷不管是占卜，还是用别的方法都得到同样的结果。女孩已经死了，尸体就在东北方向。

　　可是怎么找也找不到，最后崔二爷不得不放弃。一直在等待一个时机，希望能解开这个谜团。寻找到女孩的尸骨，让她回到自己父母的身边。让凶手得到应有的下场！

　　听到这里，我冷笑了下对崔二爷说道：“当高胜文找你去看风水的时候，你就知道这团迷雾要解开了。所以你暗地里告诉女鬼兰儿，我就是能帮助她的人！”

　　崔二爷惨笑了一下说道：“不错是这样的！高总叫我去看风水的时候，我一眼就认出了那块地皮是当年的工业园。白天我当着高总的面，说出了只有你能解决的话。晚上我又潜回工地，告诉了兰儿的魂魄你能帮她。”

　　我一听笑着摇了摇头问道：“你怎么就肯定里面一定是兰儿，不是其余的魂魄。其次她为什么会信你呢？”

　　“因为这个！”崔二爷说着拿出了一件东西，对我说道：“这时兰儿当年带着的，还是我送给她的。这个是一对，一个在我儿子的身上一个给了兰儿。当年只是希望，以后她出息了照顾一下这个小弟弟。”

　　这是一块月牙形的玉坠，从色泽上看不是现代物品。应该是崔二爷从那座古墓里，翻出来的陪葬给了自己的儿子和兰儿。

　　我摸了一下玉坠说道：“你拿着玉坠晚上去了工地，兰儿的魂魄出来后你告诉了兰儿所有的事情。当然你也知道了，兰儿的遭遇。可是你为什么不告诉我，难道我不值得你信任么？”

　　崔二爷一听连忙解释道：“兄弟不是我不信你，我也有苦衷。当时高总和安总都在，我怎么说？而且……”

　　“请你们出去！”崔二爷的话还没有说完，我就说道：“既然你有本事进到工地，找到兰儿魂魄。你也有办法帮之兰儿，所以你还是出去吧！”说着站起来做了一个请的手势。

　　崔二爷一听满脸通红地说道：“虎子你能不能等我把话说完，至于这么冲么？对我是没有提前告诉你，但是我有我的苦衷好不好。再说了……”

　　“好了二爷”我再次打断他的话说道：“我现在很累，不想听你说这么多。带着你的朋友，离开我这里让我清静一下。”

　　我的话刚刚说完，罗爱国两口子一起跪倒了地上。苦苦哀求我，请我帮帮他们的女儿。我闭上眼睛摇了摇头，还是坚决的请他们离开这里。

　　崔二爷叹了一口气说道：“哎，好吧都是我的错。你消消气我带他们先离开，等你气消了再说。”说着拉着罗爱国夫妇朝外面走。临走还不忘说了一句：“虎子记得吃东西，别气坏了身体。”

　　一听这话我闭上眼睛说道：“二爷女鬼我没有收，还在工地上。你放心好了，”崔二爷笑了一下说道：“我早知道你不会轻易收鬼的，除非万不得已。”说着带着罗爱国两口子走了。

　　我一屁股瘫坐在沙发上，心里顿时像打翻了五味瓶。说真的我一点也不生气，我也能理解崔二爷这么做。可是毕竟我是共患难的兄弟，不该这样隐瞒我的。

　　我正在想呢，电话铃声响了。我拿起电话一看，居然是师父打过来。我急忙接起电话后，把我这里的情况给师父说了一下。

　　师父听完后沉默了好久说道：“天道昭昭，如今的天下居然还有这样的恶人。天理不容，天理不容！你现在准备怎么办？”

　　我把刚才崔二爷和罗爱国夫妇来的事情说了一遍，毫不隐瞒的告诉了师父。因此心里有点气，我把崔二爷等人赶走了。

　　师父一听在电话里叹了一口气说动：“你这样做就不对了，你能想得明白，也能理解干嘛还要把人赶走。崔老先生我是见过的，除非万不得已否则也不会隐瞒你什么的。等会去给人家赔个罪，就说是我说的这件事情我们一定管。”

　　“哎”我叹了一口气说道：“师父就算是我们找到罗玉兰的尸骨，也不可能让朱自刚接受法律的制裁。我们缺少的证据太多了，过了这么多年物是人非，还能有什么证据对他制裁呀！”

　　“呵呵”师父在电话里一阵大笑说道：“你小子不要告诉我，你心里一点别的想法都没有。给你当师父我还能不了解你的秉性，放手去做吧什么事情都有我给你担着。”说完师父又说了点别的，就把电话挂了。

　　师父的意思很明白，他早看透了我心。知道这件事情我非管不可，只是对缺少证据的朱自刚有些犯难。所以师父后面的话，成了我坚强的后盾。

　　我立刻拿出电话，拨通了崔二爷的电话。没有想到崔二爷接电话很快，就响了一声就把电话接了起来。

　　肯定是先给崔二爷道歉，然后问他们在哪里。没有想到崔二爷和罗爱国两口子就没有走远，居然就在楼下面站着。

　　一听这话我立刻挂了电话，跑到楼下亲自把他们请了上来。并一再给崔二爷和罗爱国两口子道歉，并告诉他们连我师父也同意帮忙的。

　　崔二爷自不用说，罗爱国两口子很是吃惊。但是他们没有来得及说什么，就被崔二爷抢先了。

　　崔二爷对我说道：“虎子你知道朱自刚，这个人的人品有多差么？可能我出来，你都不会相信的。”

　　原来自从罗玉兰被害后，崔二爷对罗玉兰身边的人都进行了一番了解。因为崔二爷过去是盗墓的，所以认识的黑道上的人也不少。朱自刚的人品没有多久，就被崔二爷了解的一清二楚。

　　原来朱自刚并不是老朱家的亲生子，而是他的母亲和别人偷情后生下的。原来朱自刚的父亲是村里的兽医，在一次给马阉割的时候被马踢到了下半身。自此以后就没有了生育的能力，而当时他的母亲还年轻，就跟朱自刚父亲的一个堂哥搞到了一起。不就之后有了朱自刚，他的父亲心知肚明但是为了香火也睁一眼闭一眼。

　　后来东窗事发，朱自刚的母亲被游街示众。要不是朱自刚的父亲，看在年幼的朱自刚的面上，向当时的存领导求情的话。说不定朱自刚的母亲，可能会自寻了断。朱自刚的生父，因为害怕被人批斗偷跑翻山的时候，活活摔死了。朱自刚现在的父亲，不仅原谅了自己的女人，还把所有的爱倾注到了朱自刚的身上。

　　可是纸里包不住火，朱自刚稍稍懂事的时候就被一起的小伙伴嘲笑欺负。心里有严重的自卑感，身边几乎没有朋友。于是发愤学习，终于考上了一所名牌大学。成为了村子里当时唯一的大学生。

　　毕业后朱子刚回到了县中学，当物理老师。由于长相帅气，很快成为一些情窦初开的女孩暗恋的对象。这时的朱自刚也就二十多岁，也是阳火旺盛的时候。

　　那会的录像机已经普遍了，所以朱自刚在自己租住的房子里买了一台录像机。每当休息的时候，就借来一些情色录影带一个人偷着看。可是看完之后就想发泄，慢慢地就把矛头对准了班上的女学生。

　　在断断的一年时间，朱自刚居然猥亵了一百多名女孩子。其中把几个女孩子，骗上了床成为了他的情人。

　　不久后在一次猥亵女孩子时，被一位家长无意中看到了。学校一面压制此事，一面把朱自刚开除了。而在那个年代中，农村女孩子遭遇到这样的事情也不好意思说。这件事情就草草了解，也没有再追究朱自刚。

　　朱自刚一看故乡是呆不住了，又看一些人在外面做生意发了财。于是自己也跑到城里，开始了一番创业。

　　后来朱自刚带着兰儿回家里的时候，他的父亲并没有用什么娃娃亲说事。而是当年被朱自刚搞上床的一个女孩，无意中看到了朱自刚带着兰儿回家。叫了自己的亲人来闹事，最后活活的气死了朱自刚的父亲。

　　而他和兰儿的关系，也从这里发生了变化。具体是什么样的变化，只有两人知道外人都不清楚。

　　听完崔二爷的陈述，我笑着说道：“你怎么不去安全局，或者去当间谍。这么多事情，都被你打听来了。看来我以后的防着点你！”

　　崔二爷呵呵一笑说道：“过奖了，为了了解这些事情我几乎动用了所有的关系。这些人有黑道的，有政府的。呵呵，总算没有白费劲，了解到了不少事情。”说到这里崔二爷突然看了我一眼，低声说道：“对了，兄弟你知道这小子有个什么爱好么？”

　　我瞪了一眼崔二爷说道：“你当我是神呀！什么都知道的。再说我和他也不说熟悉，包括吃饭算在一起也才见了三面。”

　　崔二爷一听笑着说道：“给你说，这小子典型的变态。凡是和他有过关系的女孩，都会从他们身上取下点什么当做留念。我的一个朋友去他家的时候，亲眼看到的一个厚厚的本子上。写满了女孩的名字，身高还有从身体上取下来的诸如头发，指甲等等。”

　　我挠了挠头发对崔二爷说道：“你不会是找的一位神偷吧，要不能看到这么隐秘的东西。看来你的这位神偷朋友，也非常了得！”崔二爷笑着点了点头。

　　所有的资料只能证明朱自刚好色，心里有些变态。可是还不足以说明，他有杀人的动机。找到这点关键的线索，就是我们把兰儿的尸骨找到了也不能定他的罪。

　　崔二爷看着我说道：“你是不是觉得，这些不能够起诉朱自刚没有办法对他绳之以法？”我点了点头。

　　崔二爷叹了一口气说道：“其实这也是我头疼的。”我笑了笑没有搭理崔二爷，因为这件事情在我看来一点不难。惩罚一个人难道真的就要靠警察么？可是有点事情，我还下不了决心……


第284章 朱自刚的母亲

　　崔二爷看我不说话了，连忙问道：“虎子你怎么了？是不是有什么决心下不了，要不给你师父或者老师在打个电话！”

　　这还真是朋友呀，居然知道我的难处，还知道要我去请教一下师父。哎！我在崔二爷这样的人面前，怎么好像完全是透明的呢？

　　我看着崔二爷说道：“有些事情就是师父不赞成，该做的我也会做。有些事情就是师父赞成了，该做的我也的想想才去做。你这个道理你应该懂吧！”

　　崔二爷点了点头，我继续说道：“剩下的事情你们不要管，我们按天意来。天道昭昭，该收了他的时候跑也跑不掉。”

　　罗爱国一听立刻说道：“小张师傅你到底是个什么意思，能不能直接说明白呢？你说的这么含糊，我怎么听不明白？”

　　我笑了笑说道：“呵呵，先不要着急事情会有解决的时候。二爷我请你和两位老人一起去吃个饭，完了先把他们送你老家住着。或者找个偏僻的酒店，先让他们住下。这段时间先不要出来露面，等我安排好后再说。”

　　崔二爷一听立刻说道：“为什么？这要等到什么时候，你给我个具体的时间我好安排。费用方面你不用管，我肯定少不了你的。”

　　我笑了笑说道：“你觉得我是问你要费用么？你按我说的去做，多则五天少则三天。我一定会还兰儿一个公道，你们放心好了。”说着站起里朝外间走。

　　崔二爷三人还有点蒙，可是看我朝外面走他们也跟着一起出来。我请他们在附近的，一家叫阿瓦山寨的餐馆吃饭。饭后崔二爷非要掏钱，可惜被我捷足先登了。

　　吃晚饭我顶住崔二爷按我说的去做，明天早上来我这里，我会安排下一步的工作。然后又给高胜文打电话，也是要他明天和安德闵一起过来。

　　回到房间里面后，我冲了个澡后又为祖师上了三柱清香。然后跑到卧室后，把手机调成静音后蒙着头睡觉了。

　　等我再次睁开眼睛的时候，已经是第二天的凌晨五点多了。洗漱了一下后，给祖师上完香准备打坐。却发现手机亮着，我过去一看是俞达师叔的号码。

　　我以为师父有事，急忙接起来说道：“俞达师叔你好，找我有事情么？是不是师父病了，还是老师病了？”

　　我的话刚刚说完，就听到电话里喊道：“小胖子你这么盼着我生病呀，告诉你老道我身体好的很！给你打一晚上电话，去哪里鬼混了从实招来！”

　　一听是老师的声音，我笑着说道：“哈哈，我知道你身体壮的和牛一样。只是看到俞达师叔的号码了，所以才这么问的。昨天中午吃完饭我就睡觉了，这会刚刚醒来。”

　　老师一听乐呵呵地说道：“吃了就睡，你是猪八戒转世呀！好了言归正传，昨天水老道把你那边的事情给我们说了。告诉你，对于这样的人不要心存善念。你要是下不了决心，明天我就回来。”

　　我摸了摸额头说道：“好了老师，我心里有分寸的。你别生气，免得气坏了身体。我有办法对付的，你老好好休养身体。”

　　老师有唠唠叨叨的说了很多，无非就是多年没有见过这样的人渣了一类的话。一再叮嘱我不能轻易放过这种人，要不就有违天道了。然后才很气愤的挂了电话，要我一定要把事情解决完后给他汇报。挂完电话我才发现，居然又二十个未接。除了老师就是高胜文和安德闵的电话。

　　老师的话我能不明白？说的点简单就是，善有善报恶有恶报。很多人看不到报应，总觉得一些有钱人可以为所欲为。而自己没有钱又不做坏事，好运也没有降临到身上。

　　其实这是一个很违心的说法，有的时候报应来的时候你根本看不到。不管你是高高在上的人，还是普通大众。

　　可能眼前没有报应，可是你能担保自己的自从永享太平安康么？现在新闻上不是经常有，谁谁的儿子犯了什么事情，谁谁的闺女怎么怎么的。父母得到的荣誉鲜花，转瞬间被子孙踩在了脚下。这是什么？这就是报应！

　　有些人是没有钱，却儿孙满堂的生活在一起。有些人很有钱，但是除了钱还有什么？人生在世一辈子，到头来陪伴你的就是三尺黄土或者一个小匣子……

　　我正在想这个问题呢，就听到有人敲门。过去一看是高胜文和安德闵，急忙把门打开让他们进来再说。

　　这两个前脚进门，就听到又有人敲门。不用猜我都知道，肯定是崔二爷。果然打开门一看，崔二爷站在门外面。

　　等所有的然都做好了，我一边煮茶一边让崔二爷事情都说一遍。崔二爷开始不愿意说，最后看我一再要求才慢慢吞吞的把事情复述了一遍。

　　安德闵一听完崔二爷的话，噌的站了起来说道：“我靠这简直是个杂碎，真他妈没有想到居然这么龌龊。老高回去就把股份给退了，咱以后就当不认识这个人。”

　　高胜文一听也说道：“想不到呀，真的想不到。他居然是这个人，我以为外面的都是谣言。没有想到，这些居然都是真的！我马上就写退股协议，把这个人渣撵出去。”

　　看到这里我笑了笑说道：“先不要急，如果你们现在从股东中把他赶走。会坏了我的大事。我也不能救出兰儿，为这孩子报仇了。”高胜文和安德闵急忙问怎么办。

　　我笑了笑说道：“很简单联系他，告诉他我们准备按那天说的办要开完水渠。最好请他到现场来，我们现场办公。”

　　安德闵一听，拍了一下手站起来说道：“我明白了虎子的意思是说，当着他的面挖出兰儿的尸骨。现在心理上给他一个重重地打击，然后在慢慢一步步瓦解心理防线让他去自首。对不对，虎子？”

　　我笑了一下点点头，说真的这是我当时最真实的想法。只要他能悔悟，在监狱里反省也是可以的。可是随着后面一件事情的发生，彻底让我愤怒到了极点。完全转变了想法！

　　高胜文一听连连点头，然后示意我是不是现在就打电话。我点了点头，高胜文拿出电话就给朱自刚拨了过去。

　　崔二爷着急的没有插上话，拉着我就到了外屋对我说道：“兄弟你不会就这么便宜了那个畜生吧！”说着崔二爷两个眼睛里，眼泪直打转。

　　我笑着拍了一下崔二爷的肩膀说道：“放心我做事是有分寸的，你不要着急。我还是昨天的话，该出手时，师父不同意我都会出手的。”

　　我的话刚刚说完，就听高胜文说道：“虎子，朱自刚的老娘来了。他说今天要陪老人，就不过来了。到时候把图纸给他看看就行了！”

　　我一听这话沉吟了一下说道：“去买点上好的补品，我们去看看这位老人。二爷也和我们一起去，到时候还有事情要办。记得大家去了以后，绝对不能对他有任何的敌视。就像不知道这些事情一样，绝对不能让他发现了。”三人相互看了一眼点点头。

　　我们在路上买了很多东西，然后驾车朝朱自刚的家驶去。路上我叮嘱崔二爷，一定要看清楚他假的风水阵。

　　我们的车刚刚停在他的门口，就看到他和一个六十多岁的老妇女一起走了出来。老妇女的手里还提着行李，看样子是要离开这里。

　　朱自刚也没有想到我们会来，先是吃了一惊很快镇定下来说道：“高总，安总你们怎么来了。小张师傅和崔师傅也过来了？”

　　我笑了笑说道：“等你一起讨论下引水的路线，结果高总说你母亲来了。我一想你受了伤，老人是来照顾你的。所以就和高总协商了一下，买点东西过来看看老人。”

　　站在朱自刚身边的老妇人，一听我这话顿时有些手足无措。因此我判定，他就是朱自刚的母亲。可是从老人的穿戴上，一点也看不出来子女很有钱。而且朱自刚是拉着老人的衣服，朝外面走的。

　　崔二爷一看，连忙说道：“小朱呀，这就是你的母亲吧！这仔细一看呀，这眉毛鼻子简直是一个模子里出来的么。”

　　高胜文一边朝前走，一边说道：“老太太来一次也不容易，你这是要带到哪里去。既然老人来了，这几天你就陪着多玩玩不要着急工地上的事情。”

　　朱自刚的母亲一听，立刻说道：“不用了，不用了。听说小刚出车祸了，我就是来看看的。现在没事了，他也忙我准备坐车就走呀！”

　　“胡说什么呢？”安德闵直接说道：“老太太朱哥是我们的好朋友，你来了怎么能说走就走。我刚刚在王府花园订了一个包间，还要为你接风呢。你要是这么走了，以后传出来叫别人怎么看我和高总。”

　　我靠，我心想这三位真是当演员的料呀！刚才在我哪里还义愤填膺呢，这会这个话说的滴水不漏，合情合理呀！

　　朱自刚的母亲一看，走也不是不走也不是抬头看着自己的儿子。朱自刚这会也傻了，没有想到我们会来这一手。

　　我心里一乐，走上前说道：“就是！你走了高总和安总，以后还能带员工么？今天就是我们几个过来陪你吃个饭，逛逛西安城。你也看看西安这几年的变化！过几天让安总开车送你回去，这没什么大不了的。”

　　安德闵一听嘴里说着：“是呀，是呀！”手里直接拉过朱自刚的母亲，对高胜文说道：“高总你和虎子带着老太太先去，我开老朱的车拉上他们俩随后到。”

　　高胜文一听，应了一声拉着老头硬塞进了车里。我也跟着老太太，一起坐到了车后。然后就看到，安德闵问朱自刚要车钥匙去开车。

　　自己的母亲刚刚来，立刻就要送走这也有些太说不过去了。而且还是拉着自己母亲的衣袖，而不是搀扶着自己的母亲。这从哪方面来说，也不是一个孝顺的儿子该有的行为。

　　再说了自己身边的朋友，那个没有汽车呀！就是送母亲回去自己不能开车，难道不能麻烦某位朋友么？而且老太太穿着很寒酸，一点看不出来儿子多有钱。如果不是她自己说话承认的话，我一定认为这位老太太只是朱自刚家的亲戚。

　　也就从这几点上可以看出，朱自刚就不是什么孝子。一个对自己母亲都这样的人，还能有什么事情做不出呢？想到这里我常常的叹了一口气，真没有想到朱自刚人品差到这里了。可是我没有想到的是，后面还有要我气愤的事情……


第285章 忤逆子

　　我开始以为安德闵开玩笑呢，没有想到我们来到“王府花园”这个家伙真的订好了包间。后来我才知道，这本来是为庆祝我处理那边风水的。结果现在歪打正着，用宴请朱自刚的母亲身上了。

　　朱自刚的母亲一看富丽堂皇的酒店，愣是吓得转身就要跑。高胜文急忙过去拉住说道：“老太太，这就是吃饭的地方你跑什么呀！”

　　老人一听唯唯诺诺地说道：“咱外面随便吃点就行，可不敢来这里吃。看电视上说，这样的地方吃一顿饭要好几千呢？”

　　我笑了笑说道：“阿姨呀，没事的我们也不是天天来这里吃。今天这不是因为你来了么，所以才在这里吃。没事的不要多想，吃好就行想别的那么多干嘛！”

　　正说着安德闵，崔二爷和阴沉着脸的朱自刚进来了。我和高胜文拦着老太太，来到了安德闵订好的包间。

　　老人就和上课的孩子一样，坐在那里动也不敢动一下。只是不停地用眼睛偷看朱自刚，好像把做错了什么一样。

　　看到这里，我来到紧挨着老人坐的朱自刚身边说道：“朱总你坐那边，看你坐这里和泥菩萨一样绷着脸。我们可没有欠你的钱，不要老拉着脸。”

　　朱自刚一听尴尬的笑了笑，坐到了安德闵的身旁。我则一屁股坐在了老人身边，那边是崔二爷紧挨着老太太。

　　为了转移朱自刚的视线，我先说道：“朱总呀，我和崔二爷又实地看了一下。觉得你说的引水路线是对的，不过要挖到厨房那个位置。”

　　朱自刚听完后抬头想了想，立刻紧张地说道：“那个地方是不行的，那边……那边……那边有条地裂带的。”

　　安德闵一听立刻说道：“没有呀，我记得那边没有地裂带呀？是这你们先等等，图在我车上我拿来咱们在研究下。”说着转身跑去拿图。

　　看着朱自刚不停变化的脸色，我心中一阵得意。这时安德闵取来了图纸，我给崔二爷使了一个眼色。就到一边和朱自刚一起看图纸，讨论该怎么引水了。

　　正讨论呢就看服务员开始上菜，我悄悄撇下他们回到了座位上。夹起一道菜，就放在了朱自刚母亲的小碟子中。

　　老人很紧张的拿起筷子，夹起菜慢慢的吃着。看得出来这些菜老人很少吃，也不敢放开吃。好像怕什么一样，一根一根的吃菜。

　　崔二爷看着说道：“我托个大，喊你声妹子！我说老妹子，你放开的吃。又不要你掏钱你怕什么，先把自己肚子吃饱。”

　　安德闵听到后转过身来说道：“就是阿姨你放开了吃，不够我们在要。有我和高总在呢，你什么都不要怕。要是菜不对口，立刻叫他们换。”

　　老人一听，急忙放下筷子说道：“这挺好的，挺好的。看得出来你们都是小刚的好朋友，以后你们要多帮帮他。”

　　高胜文一听笑着说道：“老太太你太看得起我们了，这次要不是你家小刚我们都准备关门歇业了。应该说他多帮帮我们才对！”说着又夹起一块肉，放到了老人面前的小盘里面。

　　“哎！”老人擦了擦眼泪说道：“要是他爸活着该有多好，一直想着来城里，好好吃上一碗羊肉泡馍。可是到闭眼，也没有来城里吃过一次。”一听这话我吃了一惊。朱自刚父亲在世时就是有钱人了，怎么不带老人来西安呢？

　　老人的话刚刚说完，朱自刚就咳嗽了两声。老人一听立刻低头，吃自己小盘里的菜。这个很不自然的表情，我们都看到了眼里。

　　高胜文瞪了一眼说道：“干嘛是鱼刺卡嗓子里了，还是鸡毛塞住了。噢，对了安子今天咱俩开车呢没有要酒。去弄两瓶好酒，给朱总清清嗓子。”安德闵一听叫来了服务员，立马点了两瓶西风六十年。

　　我看着崔二爷说道：“二爷我的身体不太好，今天就看你的了。朱总上次就没有和咱喝酒，这次可不能放过。”崔二爷一听点了下头，拿起一瓶酒就上去了。

　　我和崔二爷轮番进攻，转眼一瓶酒进到了我们的肚子里。朱自刚的酒量真不错，一瓶酒下去还能和我们聊天。崔二爷又打开一瓶，朱自刚站起来说要去下厕所回来再喝。安德闵一听，也喊着要去厕所一起走了。

　　看着出了门的朱自刚，我给老人夹了一块鱼说道：“老太太怎么就你来了，没有见嫂子一起来呀！”

　　老人愣了一下说道：“小刚没有结婚呀？”一听这话，我们都愣住了。老人好像觉察到什么立刻问道：“怎么你们不知道么？”

　　崔二爷一听，立刻拿筷子打了一下我的手说道：“你小子喝醉了，怎么把人家单身的事情给忘记了？上次朱总就给你说了，这会又问！”

　　我拍了一下额头说道：“晕死我记错了，看来真的喝醉了。对了我记得谁的媳妇，也不在身边来着？”

　　高胜文一听立刻打趣道：“你小子怎么老关注别人的媳妇，你就没有别的可以关心的了是不是？”说着和崔二爷一起笑起来。

　　要是在平时的时候，这样说我绝对免不了被骂。可是今天这个场合，我也跟着笑起来。这时安德闵和朱自刚一起走进了包间，问我们笑什么。

　　我没有说，只是很含糊的掩饰过去。而安德闵却乘着崔二爷和朱自刚和酒的空隙，偷偷的告诉我刚才朱自刚早回来了。不知道什么原因，一直躲在门口偷听。

　　一听这话我立刻知道，不能再过多的套话了。朱自刚不仅防着我们，也防着自己的母亲。看来他有太多的事情，不想让别人知道了。

　　这场饭局在后面变得有些沉寂，最后我们也在沉寂中送走了朱自刚和他的母亲。我和高胜文、崔二爷坐在那里静静的抽着烟。

　　崔二爷轻轻的拍了我一下说道：“你看出什么来了？有没有觉得，这位老太太好像很怕自己的儿子。不愿意和我们多说，也不愿意提及自己家里的事情。”

　　我点了点头，然后把安德闵告诉我的事情说了一遍。崔二爷和高胜文一听，都吃了一惊。愣在那里看了我半天，好像我说的是故事一样。

　　我抽完烟后，对崔二爷说道：“晚上咱俩想办法再去一趟他家，乘着今天喝多了。看能不能找到点有用的！”

　　崔二爷一听拍了一下手说道：“你想的和我想的一模一样，本来我就想晚上请我朋友再去一次的。既然你这么说了，我就和你一起去。”

　　高胜文一听惊讶地说道：“两位大师没有搞错吧，晚上你们居然要跑去……”后面的话没有说出来，硬生生的吞了回去。

　　我也没有解释，只是和崔二爷笑了笑。我不知道自己为什么有这样的想法，但是我觉得今天我应该会有收获的。

　　夜幕降临后，我和崔二爷来到了小区。这次我们崔二爷没有从正门进，而是他朋友提供的一个偏门。据说这里是原来盖楼是留下，专门供一些小区建设所必需的材料进出的。

　　反正是不是我们不知道，总之就是这样我们进到了小区里。很快我们就找到了朱自刚的房子，这里位置稍稍有些偏也没有摄像头。但是为了方便起见，我们还是弄了一套物业的衣服。

　　因为是别墅，所以这里有车库和地下室。地下室是用来放中央空调的，所以这里很好进出而且没有人会注意到。

　　地下室有两个门，一个门通往小区另一个门通完厨房的洗衣间。一般门都是锁着的，除了业主有钥匙外，一般人是没有钥匙的。但是崔二爷的朋友告诉我们，这里的锁早坏了。

　　我们进到地下室后，也发现锁确实是坏了的。看来真是干什么的操什么心，人家小偷就是留意这些了。

　　我们刚刚要通过洗衣间进去，就听到上面有流水的声音。崔二爷隔着缝看了一下，偷偷的告诉我朱自刚的母亲在洗衣服。

　　我心里想到，不是有保姆么？怎么要自己的母亲给洗呀！我正想着呢，就听到上面传来说话的声音。

　　我趴到缝上一看，朱自刚在和自己的母亲说话。那个样子就好像是老师再教育学生，领导在指责员工一样。

　　没有听清楚都说了些什么，就看到朱自刚和自己的母亲一起出了洗衣间。我示意了一下崔二爷，老头轻轻地拉开门一闪出去了。说真的我挺佩服崔二爷的，到底是盗墓出身的。干这些事情，我是远远比不上的。

　　我们蹑手蹑脚的来到客厅，这里的灯已经全部关了。看来他们在楼上，我们正准备要上去。就听上面传来一阵响声！

　　我和崔二爷相互看了一眼，蹑手蹑脚的上到了楼上。声音来自主卧，而且里面的灯也亮着。看来朱自刚母子在里面，不知道干什么呢？

　　我们刚刚来到主卧的门口，就听到朱自刚喊道：“你都给他们乱说什么？是不是觉得我丢人丢的还不够！”说着一声清脆的声音传来。

　　这个声音很明显，是一记耳光的声音。可是我不知道朱自刚的母亲，为什么这会突然打了自己儿子一个耳光。

　　老奸巨猾的崔二爷，拿出一面小镜片放在门缝处调整了半天位置。我靠这老家伙不去当间谍真的可惜了，这种方法都弄想出来。

　　崔二爷指了指镜片要我看，我斜着身子一看吓了一跳。原来朱自刚，正扯着自己母亲的衣服领子。由于是背对我们，根本看不清他脸上的表情。

　　正在我吃惊的时候，就看到朱自刚又扇了自己母亲一个耳光说道：“你这个老不要脸，老不死的。是不是看到人家崔二爷，又发骚了！你别忘了，当年你做的那些丑事。”

　　听到这话不要说是崔二爷，就是我都有些生气。再怎么样，也不能这么说自己的母亲。而且老人都这么大岁数了，居然还有用这样的语言侮辱。

　　说着猛的推了老人一把，老人等等后退了几步一屁股坐到地上。朱自刚居然还不罢休，用穿着皮鞋的脚在老人腿上重重地踢了几脚。

　　然后梳理了一下头，整理了一下衣服恶狠狠地说道：“等会洗完衣服，你就给老子睡到洗衣间里面。我没有那么多房间，让你这个不要脸的老害货睡。明天一早你就滚蛋，一刻也不要在这里停留。”说完又在老人脸上扇了两下，一把拉起老人就朝外面走。

　　崔二爷一看立刻拉着我躲进了旁边的一间卧室里面，我这会有些火上头。要不是崔二爷拉着我，早飞出痛打一顿朱自刚了。见过不孝顺的儿女，没有见过这样的。靠，小爷这次不整死你，我以后都不在这个世界上混了！……


第286章 密室中的秘密

　　没有想到崔二爷居然把我拉住了，要不是崔二爷的话早去踹这畜生了。什么事情我都可以忍，我都可以原谅。唯独不孝顺父母，我是永远不能谅解的。

　　大家试想一下，不管父母对你有多不满意。可是不要忘记十月怀胎时，母亲所受的苦，一朝分娩时的巨痛。不要忘记父亲为了养育你，没早没黑的工作。所以无论在何时何地，永远都不能忘记。

　　看着拽着自己母亲下楼的朱自刚，我是忍了又忍对崔二爷说道：“放心我忍了不会冲出去的，你看看我们怎么离开这里。”

　　崔二爷嘿嘿一笑说道：“怎么你不准备找那些资料了？我可准备着，再去他的书房转转。”说着朝我招了招手，准备出去。

　　我一把拉住他，朝外扫了一眼说道：“你疯了！他们母子都醒着，这会去书房不是找死么？再说有这点就够了，知道他是个什么人就好。”

　　崔二爷看着我说道：“别急，既然来了就去看看。免得到时候回去，说少去什么地方又后悔的。他们母子睡不睡，和我们没有关系。你不要忘记，我是做什么出身的！”老头话说完，看了一下外面拧身蹿了出去。

　　看着出去的崔二爷我吓了一跳，但是我还是追了两步跟上。只见老头轻手轻脚的跑了几步，来到书房门前把耳朵贴在上面听了听。然后从口袋里掏出一包东西，轻轻地推开了书房的门。

　　书房里面漆黑一片，崔二爷侧身从门缝挤了进去。我靠这点空隙，我就是再收腹也进不去。没有办法，谁要我比他胖。

　　崔二爷在门缝里找了一下手，然后把门缝又开大了一点。我深深的吸了一口气，踮着脚慢慢的挤进了书房里。

　　一进到书房里，我长长的出了一口气对崔二爷说道：“差点憋死我，你就不能给我弄大点。”说着白了崔二爷一眼。

　　崔二爷笑呵呵地说道：“弄得太大了，门会发出声音的。再说了这样不是也能锻炼你么？”说着嘿嘿笑着关好门，然后把一对粉末均匀的散在门下。

　　我一看有些惊奇，悄悄地问道：“这时什么玩意，撒在这里有什么用处。他能阻止人进来？”说着伸手去摸那堆粉末。

　　崔二爷一把拉住我说道：“我靠你手真闲，这是七虫尸蛊粉！一旦人摸了或者踩到脚底下，立刻会出现幻觉。”说着拉着我朝后走。

　　“七虫尸蛊粉是什么？”我有点怀疑地问道：“人家进来的时候都穿着鞋呢，难道这种粉能透过鞋进入人的身体。”

　　“哈哈！”崔二爷得意的低声笑了一下说道：“原来也有你不知道的，我太开心了终于也有你不知道的了！好，老汉我就卖弄一下。这种七虫尸蛊粉，使用六中毒虫加上尸虫晒干以后弄出来的。除了尸虫之外，其余的六中虫子随便选择。所以这种粉，不是配置的人没有解药。这是我师父当年跟一位海南黎族的制蛊师学的，可以说是一种蛊毒。我拿的这种最为简单，一旦沾到人身上立刻通过汗液进去体内。完了眼前会出现各种幻觉，一直到第二天正午才能好。这时当年我师父用来，对付守墓人的。”

　　“我靠！”我低声对崔二爷说道：“怎么感觉是张无忌说的，七虫七花那个毒药呢？他那个还要用的人体内才有作用，你这只要沾上一点就起作用。等会出去把配方给我，我看谁不老实就用这招。”

　　崔二爷先把一颗药丸，塞进我嘴里。然后说道：“美死你，这个配方我都没有。师父死的时候还没有传给我，只是当时给我留了一点配好的药。前几天无意中找到的，本来就像用来对付这小子的。刚才给你吃的是解药，免的等会你也出现幻觉。”

　　我愣了一下连忙问道：“你不是必须踩上，或者沾上才起作用么？干嘛这会给我解药，难道我沾上了。再说了你这个药放了这么长时间，会不会失效了。”

　　“不会失效！”崔二爷斩钉截铁地说道：“这个粉放的时间越长，吸收的阴气越多。效果越明显，反而刚刚做好的没有时间长的效果好。解药也一样！给你吃解药，你就吃。问那么多干嘛，有机会问我师傅去。这都是他要我这么做的，我记住了。”

　　好吧，我真的败给无敌的崔二爷了。居然一问三不知，还敢使用这种东西。真不愧是盗墓出身的，胆子就是大。再说他的师父不知道在那个古墓里睡着呢，要我去找什么人呀！

　　崔二爷转身把桌子上的台灯打开，对我说道：“要是你有机会去蛊毒的故乡的话，可以偷着学习下几招，回来教我两招。”

　　我瞪了崔二爷一眼，把台灯关了。心想我才不去那个地方，免得死都不知道怎么死的。可惜我不知道的是，崔二爷有张乌鸦嘴。

　　崔二爷过来又打开灯说道：“不开灯怎么找证据？再说了有七虫尸蛊粉在这里，你还怕那小子么？”说真径直走到书柜前。

　　我对崔二爷是没有话说了，胆子也太大了。万一药粉失效了，我们不是会被当成小偷么？没有办法，要是真的被发现了过去一顿暴打再说。

　　我正想着呢，就听崔二爷说道：“虎子你来看，这时什么玩意。我怎么看着好像时间法器，好像在哪里见到过。”

　　我一听立刻来到崔二爷身边，只见他拿着一件金属棍，一头上有个恶神一样的雕像。整个金属棍上，都刻满了我看不懂的咒语。

　　我拿起来仔细看了下，一股暖流立刻从手中传了过来。我靠这个居然是开过光的，拥有一定法力的东西。

　　我拿着仔细把玩了下，对崔二爷说道：“这好像是藏传佛教，或者泰国一带的收鬼法器。我记得好像在一本书上看到过，具体叫什么杵来着。”

　　“降鬼杵？”崔二爷猜测地说道：“不对呀，我记得不是这个样子的。再说了你说的那种杵，我在寺院里面也见过。”

　　我放下这件东西说道：“从这东西上面刻着的咒语来说，肯定是佛家的宝贝。但是具体是哪里的，不记得了回去查查再说。不过这东西是经过高人开光的，一拿到手中就有一股热流传过。”崔二爷点了点头。

　　我转身来到书桌前，轻轻的试拉几个抽屉。没有想到抽屉都能打开，看来朱自刚这个人也很自负。估计是觉得没人会来这里，所以不锁抽屉的。

　　我打开所有抽屉都看了下，里面除了一些废纸什么都没有。居然连上次的照片都没有，难道是发现什么了？

　　我把抽屉关好，朝椅子上一躺对崔二爷说道：“我靠这里收拾的真干净，一点东西都没有留下。看来除非打开保险柜了！”说着朝不远处的保险柜看了一眼。

　　结果不知道是身体太胖的原因，还是椅子下面的弹簧的问题。随着身体的后仰，有一种椅子要朝后倒的感觉。

　　吓得我急忙拉住崔二爷，也就是因为这个后倒。腿伸直在桌子下面踢了一下，就听咯吱一声保险柜后面开了一扇门。

　　崔二爷和我都吓了一跳，也就在这个时候一阵脚步声传来。我和崔二爷相互看了一眼，立刻一起弯下腰朝桌子底下钻。可是毕竟桌下面的空间小，我进去还凑活加个崔二爷。我们俩都被卡在哪里，动也不能动。

　　就在这时门锁响了，接着就听到一个人走了进来。可是也就是这一步后，就再也没有动静。我看看崔二爷，他也看看我。我俩都愣住了，不知道出了什么事情。

　　忽然听道朱自刚自言自语地说道：“兰儿，我不是故意的。我是一时失手，你不要怪我呀！小芬，你怎么也来了。小芬……”

　　崔二爷一听到这话，说了一声：“七虫尸蛊粉起效了。”说着也不管我，左拧一下，右拧一下的钻了出去。愣是把我挤的贴在桌子上，动也不能动。

　　我出去一定要减肥，以后谁要是用这样的老板桌我跟谁急。大爷的，出点状况躲都不好躲。这么好的房间，就舍不得用张好的桌子。

　　想到这里我也爬了出来，喘了一口气后转身看着朱自刚。只见他两眼直愣愣地看着我和崔二爷，嘴里不停地叫着不同人的名字。

　　崔二爷哼了两声，朝开着小门的地方走去。我也看了看朱自刚，摇了摇头跟在崔二爷的后面朝小门走去。

　　崔二爷轻轻推开门，里面一片黑暗。他拿出手电四处看了看，在一边的墙上找到了电灯开关。摁了一下，房间内立刻亮了起来。

　　我朝里面一看，这间房子不大，应该是把一间大屋子隔成两间小屋子。这间做了密室，另外一间不知道干嘛用。

　　崔二爷敲了敲，左右两边的墙壁说道：“你看按门的这堵墙不是水泥的，听声音应该是石膏板一类的。这小子弄间密室干嘛，看来这里有秘密呀！”

　　我点了点头，指着正对这门的一张桌子上，摆放的仪器说道：“这里应该是他过去的研究室，做一些化学实验的。”

　　崔二爷顺着我指的放向看了看，说道：“那左右两边红布盖着的，就是他研究的化学品了。这么看起来，这小子也算是个勤奋的人才。”说着走到一张红布盖着的桌子前，一把掀开了红布。

　　没有想随着红布的掀起，令人震惊的一幕出现了。桌子上摆放着一个个福尔马林液体瓶子，里面则是形态不同的婴儿尸体。

　　看到这一幕我和崔二爷都吃了一惊，这张桌子上居然放着六个这样的瓶子。也就是说这里有六具，被福尔马林液体泡着的婴儿。

　　最大的婴孩崔二爷告诉我快一岁了，最小的婴孩应该还不足百天。看着这些浸泡在透明液体瓶子中的婴孩，我彻底傻了！

　　崔二爷转身疯了一样的，跑到另一张盖着红布的桌子前。一把掀开上面的红布，这次出现在我们眼前的是，朱自刚和不同女人的照片。

　　这上面岁数最大的，就是那天我要安德闵去看的，抽屉中的那张照片上的女人。最小的看年龄，应该不会超过二十岁。

　　桌子上只有照片，其余的都没有。我一阵奇怪，这时为什么呢？崔二爷却走到倒数第二张照片前，轻轻地拿起照片看看。

　　我走过去一看，照片是兰儿的。我摇了摇头，正准备劝解几句。忽然发现一个问题，然后仔细看了看一拍手说道：“我明白了！”

　　崔二爷回头看着我说道：“你明白什么了？”我对崔二爷说道：“你看，从照片和对面的桌子上来看，是相互对应的。也就是说一个女人，对着一个对面的瓶子。”

　　崔二爷看了看说道：“也就是说，这个瓶子里的孩子。都是朱自刚和照片中女人生的。每个女人对着的那个孩子，就是那个女人生的。兰儿没有生，所以这个对面是空着的。”

　　然后我指着兰儿身后的，一张照片说道：“也就是说，还有一个女孩也遭到了朱自刚的毒手。”

　　崔二爷点了点头，说道：“七张照片对着六个瓶子，兰儿没有生育就是了。这说明了确实还有一个女人。”可是这个女人又是谁呢？现在还活着么？


第287章 出现一个坛子

　　我和崔二爷正在密室看呢，就听到一阵大呼小叫的声音传了过来。我俩急忙跑出密室一看，朱自刚正手舞足蹈的在唱歌。

　　崔二爷一看，反手一掌打在了朱自刚的后颈处。朱自刚哼唧了一声，咚的一声摔倒在地上昏迷过去。

　　崔二爷抱着朱自刚到椅子前，然后把他放在椅子上。装成趴在桌子上睡觉，然后过去关上密室的门。示意我离开这里！

　　我急忙问崔二爷道：“他不是昏迷了么？我们乘着这个机会，把保险柜打开。我估计保险柜里，还有很多有价值的资料。”

　　崔二爷一边走一边说道：“他刚才大呼小叫的，肯定是要惊动一些人的。我们这会不走的话，等会那些人来了，你怎么说？”

　　我点了点头说道：“对，那我们还是原路返回。”说到这里我突然想到一件事情，立刻对崔二爷说道：“朱自刚的母亲去哪里了，老太太听到刚才的声音应该会出来的呀！”

　　我正说着呢，已经走到了厨房门口。崔二爷把指头挡在嘴前嘘了一声，然后转身朝里面走去。我们来到地下室的门口，都没有看到朱自刚的母亲。

　　就在这时崔二爷说道：“等我下，我先去方便一下。”说完提着裤子就朝卫生间跑去。可是时间不大，又蹬蹬地跑了回来。

　　我正要打趣几句崔二爷，就看他朝我招手。看来老头又发现什么了，立刻轻轻的跑了过去。跟着崔二爷，来到了卫生间门口。

　　崔二爷推开半拉门，指了指马桶那里。由于卫生间的灯开着，所以我很容易的看到马桶边上拴着一个人。是的是拴着，而不是绑着。

　　我仔细一看，居然是朱自刚的母亲。老人双手用胶带缠了几圈，另一头在马桶后面的一个排水管上。老人的双眼也被蒙住，嘴里塞着一团破布。

　　一看这情形，我一个箭步就跳了进去。结果硬生生的被崔二爷拉了回来，我刚刚要吼几句。崔二爷一把捂住我的嘴，把我拖到了洗衣间。

　　崔二爷看着我说道：“你别忘了我们是什么身份，我们现在是贼不是客人。你这样过去，今天晚上的一切都白做了。”说着拽着我进了地下室。

　　这里离八仙庵近，出去后打了一辆车就朝八仙庵走去。一路上我一句话也没有说，说真的我有些后悔去朱自刚家了。这他妈是个人么？

　　崔二爷好像知道我心烦，所以一路上也没有说一句话。车到了八仙庵门口，我掏出手机来就给高胜文打了一个电话。

　　迷迷糊糊的高胜文，在电话里说道：“虎子，你终于出来了。我快担心死了，有没有什么发现？”妈的睡得迷迷糊糊的，还说担心我。

　　我也没有多说什么，只是告诉他明天早上去朱自刚的家里。把他老娘给我接出来，不管用什么方法一定要做到。说完我就挂了电话，气呼呼的进到了店里。

　　这一晚上我一点睡意没有，搜肠刮肚的寻找各种方法准备收拾朱自刚。可是居然没有一种方法，适合我去收拾朱自刚的。

　　东方发白的时候，高胜文来个电话问我在哪里。我告诉他在崔二爷这里，他说了声马上来就挂了电话。

　　崔二爷过来看着我说道：“虎子是不是一晚没睡，你看看两眼通红。周边都是头发，你要注意身体呀！”我笑了笑没有回答崔二爷，眼睛盯着前方一动不动的。

　　后来有次喝酒的时候，崔二爷说我当时的眼神很恐怖。好像要用这眼神杀了人一样，两个眼睛里冒出来的是火，是刀子。后来高胜文也说过这事，我只是笑笑。说真的，我确实被气疯了。

　　高胜文来到店里后，崔二爷就把昨天晚上看到的事情说了一遍。高胜文气的跳了起来，那动静周边的邻居以为打架呢。

　　我对高胜文还是一句话，去吧朱自刚的母亲解出来。崔二爷却说时间还没有到，这会朱自刚不可能清醒过来。

　　听到这话，我想了想对高胜文说道：“你安排安德闵去办这事，一定要把老人接来。你叫工人现在就去工地，我们开始动手解决那边的风水。”

　　高胜文明显的愣住了，我对着他吼道：“去，现在就去。”高胜文吓了一跳，点了点头立刻跑出去打电话。

　　我又对崔二爷说道：“二爷你去找一件道袍来，今天你去的时候穿上道袍。我当你的小徒弟，你什么也不要问快去准备。”崔二爷点了点头，转身去找道袍。

　　这时高胜文走了进来，朝我点了点头。我对他说道：“二爷把道袍找好后，先去我那里。我拿几道符和银奴，然后我们一起去工地。”

　　高胜文也不敢和我说话，静静地坐到一边等着。八仙庵这个地方，找件道袍还是容易的。所以崔二爷很快回来，手里拿着一套衣服。

　　我点了点头，示意可以走了。崔二爷上了车后问道：“高总，你那边的人都找好了么？我们过去就能开工么？”

　　高胜文点了点头说道：“没有问题的，前天就和工队说好了。虽然现在有些着急，但是找些临时工挖个渠人还是够的。”

　　“我们不是挖渠！”我闭着眼睛说道：“我们过去的任务，就是把兰儿的尸骨挖出来。至于渠的事情，明天安排人上去弄。等会你给朱自刚打电话，就说我们开工了一定要请他过来。”高胜文应了一声，也没有敢问为什么。

　　车到了楼下，我用最快的速度上去。给祖师上香，然后拿着几道符。又拿了一把雷劈桃木剑，装好银奴和血玉下了楼。

　　到了车上我看了一眼崔二爷，面无表情的把桃木剑递给他说道：“这时我在罗浮山弄下来的桃木剑，上面有法师的咒文。今天先借给你用，你换好衣服吧。”崔二爷点了点头，在车里面换衣服。

　　我看着高胜文说道：“去了你就当中宣布，这里风水中有煞气。今天请来了高人，把煞气处理了以后这里都会平安无事。”高胜文点了点头。

　　我继续说道：“对了还有那个村长，把他也给我请来。我要一个一个的收拾，这些狼心狗肺的畜生。”

　　高胜文冲后视镜中看了看我，说道：“你说的是那个原来村工业园的，负责人么？早死了，喝醉酒掉臭水沟里死的。”

　　我一听猛抬起头说道：“死了，什么时候的事情。这也太便宜了，仗着自己有点屁权利为所欲为。妈的，没有落到小爷手里。”

　　高胜文笑了笑说道：“快两年了吧，竞选村长后获选了。一起跑去喝酒庆祝，晚上回来的时候都到家里了。非要跑到一边去上厕所，送他的人就走了。结果第二天早上，发现死在臭水沟里了。家里人还报案了，结果法医鉴定酒精中毒。不过其余的人没事，就死了他一个。这个中毒，也太奇怪了。”

　　“活该！”我骂了一句说道：“平时干的坏事太多了，死都死的这么特别。掉臭水沟里死了，怎么不掉粪池里面。”

　　高胜文一听笑着说道：“其实和粪池没有什么区别，你知道农村的水沟。要是放水的话，那就是水渠。不放水的话，里面什么东西都有特别是屎尿。”正说着我们的车到了工地。

　　这时已经聚集了二十来个工人，可以看得出来都是经常干活人。高胜文下了车后，把我的话全部说给这些人。最后还许诺，今天只要干好了按两天的工资结。其实这些人也很苦的，干一天活才拿三五十块钱。所以按两天结账，对他们是不小得诱惑。

　　我和崔二爷率先来到伙房哪里，崔二爷看着我点了点头。然后拿着桃木剑左摇摇又晃晃，嘴里不停地念着咒语。我竖起耳朵一听，原来他在念：“我还没有吃早饭，肚子饿的直叫唤……”

　　现在的很多神棍，就跟崔二爷一样。只是很少有人仔细听，同时也被一些形式所迷惑。所以根本不知道，“法师”在念什么？

　　崔二爷念完后，我指着民工说道：“一部分人就从这里开挖，要快点挖争取在下午前挖好。另一部分人去墙外面，开始朝里面挖。”

　　我刚刚说完，高胜文站在一辆挖掘机上进来了。也不知道这个家伙，从哪里弄来一辆挖掘机。有个这个东西帮忙，速度果然加快了很多。

　　我找到工头，给他把具体位置又说了下。让他指挥着从外面挖，我们看着从里面挖。外面是挖一条沟通到里面，所以速度快。里面是要挖个坑，还要推平上面用砖堆起来的厨房。

　　也许高胜文给双倍工资的原因，干了一半的时候又来了十来个当你村民。这下速度加快了，很快深一米左右坑已经出现了。我看了看还没有看到兰儿的尸骨，就要民工继续挖。

　　这时高胜文跑了过来，对我说道：“安子那边的事情已经搞定了，还说朱自刚正朝这边来呢！”我一听笑了笑，要民工抓紧速度。

　　高胜文看着我问道：“虎子这么挖下去什么时候是个头，是不是你记错方向了。要不我们在横着挖一下，那样可能效果更好。”我没有回答他，继续盯着下面。我的银奴已经发热了，这说明兰儿的尸骨要出现了。

　　就在这时，一个民工喊了声有东西。这一声引得几乎所有的民工都来看，一位挖到什么古墓了。准备动手抢里面的文物！

　　我大喊了一声：“里面的东西很邪，你们要是要命的话就上来。”说着纵身一跳，进到了坑里。崔二爷一看，也跟着跳了进来。

　　随着民工都不愿意离开，但是我还是尽量推开站在周边的民工。然后用一把铁锹，轻轻的刨开周边的泥土。很快一个破了的坛子的顶部，出现在了我的眼前。

　　我没有注意，一个民工跑上前就要揭开坛子的盖子。我想拦没有拦住，就看坛子上的水泥封印已经被他打裂了。

　　就听嗵的一声，一团黑气冲上了天空。我提起那个民工的衣领，嗖的一下拉着退了一大步。喊道：“快点让开，煞气出来了。”农村人对这些还是懂的，一些年龄大的立刻带头朝外跑。

　　我要了一双棉线手套，把上面的裂开的水泥取掉。然后提着坛子的口，往出来拉，崔二爷则帮着我刨周边的土。坛子不是很大，我试着左右摇晃了下猛地一提。坛子顺着被我提了出来，却听到一阵铁链的响动的声音传来。

　　我今天尖叫了一声：“操，骨坛轮回阵！……”


第288章 骨坛轮回阵

　　看到惊慌失措的我，崔二爷愣了一下，轻声地问道：“兄弟怎么了，这个坛子不能碰么？”我没有说话一盯着坛子，心里犹如一团乱麻。

　　就在我发呆的时候，轰的一声响起了巨雷。这声巨雷惊得我一哆嗦，手中的坛子也失手掉了下去，幸亏有崔二爷在下面抱着。崔二爷也被我的样子吓了一跳，在他的看来我自己都会雷法，怎么会被打雷吓着。

　　我不是被这声巨雷吓着了，真正让我吃惊的和害怕的是眼前的这个“骨坛轮回阵”。我没有想到的是，现在居然还有人会用这个阵。

　　“骨坛轮回阵”是有名的十大恶阵之一。据《乌头神法》记载，这个阵最早来源于明初的闾山派。因此要说这个阵就不得不提，道教一个著名的派系闾山道。

　　闾山道，又称闾山派。在唐宋时期兴起。但是也有资料显示，最早兴起于五代时期。不管兴起于那个时期，总之这是一个难以说清楚，又很厉害的道教派系。

　　说不清楚是因为，从目前流传的一下法术和教义来看。这里不仅包含了秦汉时期已形成于闽、浙、赣的古越国旧地巫术巫法。还吸收了道教净明道、正一道、茅山等派与佛教禅宗、净土宗、密宗瑜伽派、儒家忠君孝亲等三教的理论与思想，广纳许多神佛。

　　说它厉害是因为，这是除了茅山之外道教又一个霸气的派系。经常本着不是你死就是我亡的思想，不管是针对鬼魂还是对手，都是一种极度杀伤力的方法，其强硬程度和茅山派相比，有过之而无不及。曾有闾山弟子不屑一顾的说：“天下除了茅山，还有闾山。”

　　闾山派以福建为中心，据说是发源于闽江之底。现在南方港台等地区，多数就是闾山派的天下。甚至一部分客居东南亚的侨民，也是以闾山教为主。

　　该派除了和净明道一样，供奉许逊阳许真君为祖师外。还主要供奉以三奶夫人。三奶夫人即是陈靖姑、林纱娘、李三娘。其中陈靖姑又称大奶夫人、顺懿夫人、顺天圣母、三山女神。

　　这位临水夫人是道教重要的神祇之一，历代统治者都有加封。现在台湾有主祀临水夫人的庙宇一百三十几座，而福建进内的“夫人庙”就以供奉临水夫人为主。

　　闾山派中以敬奉这三位夫人的，又称“夫人派”或者“三奶派”。做法的时候头上蒙着红头巾，所以也叫“红头法师”。而供奉许逊阳许真君的这一派，做法事的时候，头上蒙着黑头巾，所以就叫“乌头派”。

　　“红头师公”主要是处理上面的事情，而“乌头师公”则是处理下面的事情，因此分工非常明确。“乌头派”吸收了茅山正一的一些精华，然后加上当地的巫术逐渐形成了独特的法门。道教闾山派的昆仑法院，在台湾称为天和门。这一派系又吸纳了“红头”和“乌头”的精要，我面前的这个“骨坛轮回阵”就来自于这里。

　　这个阵最可恶的一点就是，它不是要“死者”真的轮回。而是要死者的魂魄，也就是我们所说的“鬼”。每天都来承受自己一生中，就痛苦的时刻。

　　说白了就是你活着的时候什么让你最痛苦，死了以后你的魂魄还要天天忍受这一时刻。明万历时期第五十代天师张国祥，将其定位十大恶阵之一。并录在《道法演宗》一书中。

　　当年我在学道其间，师父专门对此十大恶阵逐一讲解。后来传我一些闾山法术的那位师傅，也曾说过目前能回此阵的人几乎没有。师父说他也是刚刚出道的时候，碰到过一起至今没有碰到过。

　　可是没有想到，今天在这里却被我碰到了。上苍对我真是很眷顾，要我一次又一次遇到各种奇葩。就算是历练我，也不用这样吧！

　　就在这时“啊！”的一声惊叫传来，我抬头顺着声音看去之间朱自刚嘴巴张的大大的，瞪着眼睛看着我们。

　　崔二爷一看我回过神了，颤抖着喊道：“虎子，我能不能把手放下了。这样抱着很难受的，我快支持不住了！”

　　一听这话我急忙回头看崔二爷，只见老头蹲在地上抱着半拉坛子可怜巴巴的看着我。原来我拉坛子的时候，崔二爷正在扒拉周边的泥土。我惊讶的时候手松开了，但是崔二爷却紧紧地抱住了坛子。他怕坛子里有什么东西，倒出来不仅毁了兰儿的尸骨。可能还要我和他，再也回不去了。事后证明，崔二爷的做法是对的。

　　我嘿嘿一笑说道：“二爷，你可以把手松开了。这里面没有什么东西，估计就是些朱砂类的东西。你要是不困的话，我不反对你继续抱着。”

　　崔二爷一听，一把松开手中的坛子甩了几下胳膊。瞪着眼说道：“你小子早说呀！在这么下去，老汉我的胳膊肯定断了。”

　　我笑了笑没有说话，转头看着朱自刚说道：“朱总怎么了？看到什么了，这么大惊小怪的。不把这里的煞气除了，你们没有办法开工的。”

　　朱自刚眼睛直盯着坛子，一句话也说不出来。崔二爷拉了下我的衣服说道：“这小子的表情，和刚才你听到雷声一样。”

　　我回头瞪了一眼崔二爷说道：“别乱说，先要这小子继续发愣。咱们一鼓作气，把下面的东西挖出来。我要当着他的面，放出兰儿的魂魄。”

　　崔二爷愣了一下说道：“兰儿的魂魄不是出来了么？你也见过的，为什么说还要施放出兰儿的魂魄。难道我们看到的不是兰儿？”

　　我笑了笑低声说道：“你我见到的是兰儿的魂魄，但是那不是自由的魂魄。她是被这个恶阵困住的，每隔一段时间接受一次轮回的。也就是每隔一个时间段，要接受生前最痛苦的事情的折磨。所以你看在这里，不是什么时间都能看到兰儿出现。”

　　崔二爷一听摇了摇头，对我说道：“我还是不明白，你能不能给我讲的简单点。让我好理解，好明白一点？”我笑笑告诉他，先挖出来再细说。

　　崔二爷一听我的话，立刻和我一起动手挖了起来。没有想到坛子里面，装的不是朱砂。是一种红色的结晶，就像糖和盐一样。我和崔二爷都能看的出这不是朱砂。

　　坛子的底部一个小铁盘，上面连着一条不是很粗的铁链子，一头还埋在土里。据我所知这个坛子里面应该是朱砂，很少有用别的东西的记录。

　　我先把坛子放倒，双腿跪在地上看铁盘。这个铁盘可以转动，上面刻着不同的符字，坛子的底部也有符字。当转动铁盘的时候，就会和底部的符字组成一个新的符咒。这就有些类似保险柜一样，要用密码才能打开。

　　看到这里我点点头，对崔二爷说道：“看到吧，要是上下的符文对不上。永远倒不出来坛子里面的东西。而且铁链还会损坏了兰儿的尸骨，打散她的魂魄！”

　　崔二爷看了看，傻着眼了。低声对我说道：“虎子你给我说这些，我也不懂呀！你该怎么干就怎么干，我听你就好了。”

　　我笑了一下转头对，高胜文喊道：“高总，想办法把铁链下面的东西拉出来。然后把活水引进来，第一步就搞成了。”

　　高胜文一听这话，立刻转头去找工头。不多时从上面扔下一根很粗的绳子，然后又下来了两个民工。

　　我让崔二爷把绳子的一头系在铁链上，然后要两个民工慢慢顺着铁链挖。这次真的比较好挖，很快就看到了一块石柱的顶部。

　　虽然只是露出一个顶部，但是我已经清楚的看到，铁链是后面用水泥浇筑进去的。看来铁链和坛子，原本就不是一体的。

　　看到这里我似乎有了信心，对崔二爷说道：“二爷这会咱俩开始，沿着边慢慢的刨土。尽量不要伤到这个石柱上，免得伤了里面的东西。”崔二爷点点头，说了声明白。就开始慢慢的和我一起扒石柱周边的土。

　　约莫过了半个小时，一小半的石柱露了出来。我一看上面没有花纹，这下心里更加的放心。看来布置这个阵的人，也确实是个“二把刀”。最关键的地方没有弄，要不我还真不知道怎么才能放出兰儿的魂魄。

　　想到这里我要崔二爷在我对面，和我一下左右摇动柱子。这样做的一个好处，就是可以松动周边的泥土。便于上面的人，拉出这个石柱。

　　就在这时一股臭味传来，这不是一般的臭。我和崔二爷捂着鼻子站到一边，相互看了一眼心想这时那里来的臭味呀！

　　不仅是我们，就连上面的人也闻到了。很多人捂着鼻子朝外面跑，有些人则在一边干呕起来。只有朱自刚，眼睛一动不动的盯着石柱。

　　“给”崔二爷把两条碎布递给我，我看了一下应该是布料。一边揉成一团塞进鼻子里，一边说道：“你把道袍扯了，等会怎么给人家还。”

　　崔二爷瓮声瓮气地说道：“谁说是道袍了，我扯得是自己的衣服好不。道袍扯了我还要赔钱，自己的衣服扯了也就无所谓了。”

　　我一听看着崔二爷说道：“不会吧，你的衣服也很少换洗的。那个味道只比外面的稍微好点，塞进鼻子里也不好受。”

　　崔二爷白了我一眼，就要继续摇石柱。我一把拉住他摇了摇头，对着上面喊道：“高总叫你的人往上拉绳子，我们在下面继续刨土。”

　　高胜文远远的应了一声，过了好半天才看到绳子一点点往上移动。我和崔二爷拿着铁锹，继续慢慢的刨周边的土。

　　虽然有崔二爷给的布条塞住了鼻子，但是一股接一股的恶臭还是扑鼻而来。崔二爷是在忍不住了，跑到一边呕吐去了。我是因此昨天吃的消化了，早上又没有吃所以呕不出来。

　　石柱慢慢的一寸一寸的被拉了上来，我这时才真正看清楚石柱的全貌。说白了就是一个普通的石柱，要是不说谁也不知道里面有一具尸体。

　　在一阵又一阵的吆喝声中，石柱完全被拉了出来。我目测了一下高一米七左右，宽的话也就是我能勉强抱住。石柱表面很光滑，显然是精心打磨过的。

　　我这时抬头在看朱自刚，他一屁股坐在地上傻傻地看着我们。估计真的没有想到，我会把石柱挖出来。其实他没有想到的还在后面，我马上就要破了这个阵放出兰儿的魂魄来。

　　就在这时，只听“咚咚”的声音出来。我急忙回头去看，就觉得一股强大的气流迎面扑来，我还没有反应过来就被冲着后背重重撞到了坑壁上。顿时脑袋一阵眩晕……


第289章 尸骨虫和五毒中的八字

　　我摇了摇头，脑袋里还是一阵嗡嗡的乱响。后背上一阵阵的疼痛传来，脊椎好像折了一样。眼睛里都是金星，站也站不起来。

　　崔二爷比我好不好那里去，在躺在对面的坑壁处。鼻子处留下了鲜血，眼睛也紧紧地闭着。我试着站了几次，都没有成功地站起来。

　　高胜文在上面看到后，大声叫我和崔二爷。一看我们俩都不出声，二话不说腾的一声就跳了下来。随后又是几声跳下了几个人。

　　高胜文扶起我，说道：“虎子，虎子你没事吧！你说句话呀！虎子，虎子！”一边说，一边摇晃着我。

　　我又摇了摇头，对他说道：“小爷我没事，你在这么摇下去全身的骨头都散了。去看看崔二爷，估计他伤的比我重。”我心里清楚，崔二爷身体不如我。加上我年轻，还在修炼。他就不一样了，毕竟上了岁数的人。

　　我要高胜文扶我坐下，然后双腿盘在一起用混元功调息。大概二十分钟左右，除了脊椎处还有些疼痛外，其余的已经完全恢复了。

　　我站起来，手里拿着银奴慢慢来到埋石柱的地方。我靠刚刚走进，一股恶臭迎面扑来。不知道下面是什么东西散发出来的，简直可以把我熏死过去。

　　这时摇摇晃晃的崔二爷走了过来，拍了一下我的肩头说道：“虎子下面应该是童子尿和女人的经血。要不然的话，没有这么臭。”

　　我安慰了崔二爷几句，让他先去上面休息。我不信下面只是童子尿，和女人的经血。要真是那样的话，经过这么长时间了怎么可能有这么大的威力。

　　我拉过一把铁锹，蹲在埋石柱的地方用劲杵了几下。下面软绵绵的，不想是泥土的感觉。而且每杵一下，都会有一阵恶臭传来。

　　高胜文捂着鼻子说道：“虎子你还是先上去吧，这里我叫几个民工来弄。这味道太熏人了，而且你还要弄这个石柱呢！”

　　我点了点头，对高胜文说道：“一定要仔细的挖，我要看看这个畜生在下面还放了什么东西。”高胜文点了点头。

　　我和高胜文上去后，他就安排人一边拉石柱，一边叫人带着口罩去挖那个地方。我上去的时候，朱自刚眼睛还是盯着石柱，根本好像没有看到我一样。

　　我也不理他，上去后就叫人把水管按着水龙头上。先是自己梳洗了下，然后准备把石柱上面也清洗一下。

　　崔二爷过来看着我，嘿嘿一笑说道：“兄弟差点被震死，那是什么玩意？不会就是你说的煞气吧，这也太凶了！”

　　我摇了摇头，站起来对高胜文说道：“高总问问你身边的人，有谁知道这个位置原来是干什么的地方。”

　　我的话刚刚说完，就看一个岁数大一点的民工过来说道：“这个我知道，原来是个实验室。后来不知道为什么，改成了厕所。再后来被推平了，你们来后就成了民工的厨房。”

　　一听这话，我看着高胜文和崔二爷想笑。可是却怎么也小不出来，能改成厕所肯定是朱自刚干的。无非就是要把兰儿，打到万劫不复的地步。

　　这时工头过来告诉我们，石柱子被拉出来了。我听了后走到石柱跟前，仔细看了看这个石柱。要是一般在工地上，可能会被用建筑上。

　　我拿着水管冲刷着上面的泥土，眼睛不时的看着朱自刚。他居然还看着下面的坑，而不是回头看石柱。我心里一惊，难道下面真的还有什么东西么？

　　想到这里我对崔二爷和高胜文说了一下，他们也觉得很奇怪。崔二爷想了想，叫我先破这个阵，他到下面去看看。

　　我思考了一下还是点了点头，这会能在下面的也只有他了。崔二爷看我点头同意了，二话不说脱了道袍转身就跳下去了。

　　我深深地吸了一口气，蹲在地上轻轻的抱起坛子看。其实这个坛子没有什么特别的，但是里面的东西和下面的铁盘我有些看不懂。

　　就在我拿不定主意的时候，身上的电话响了。我放下坛子拿出手机一看，居然是师父来的电话。这太好了，我也准备给他打电话呢！

　　于是我接通电话，走到没人的地方把这两天的事情全部说了一遍。特别是今天挖石柱时遇到的事情，和这个古怪的坛子。

　　师父听完后，要我等等他找老师来告诉我该怎么办了。我一听立刻应了一声，我知道老师对这方面肯定有办法。虽然闾山派在福建，但是在一定程度上还是吸收过灵宝派的知识。而老师这一派，也是现在灵宝派的后继传承。

　　时间不大电话里，就传来了老师的声音：“小胖子，水老道已经给我说了。你看看坛子里面的东西，是什么样子的。但是记得千万不要用手碰，也不要用你的银奴。最好去找一个木棍，用完后立刻烧了。”

　　我一听老师说的这么郑重其事，一点不敢马虎找了一个木棍朝里面伸进去。结果伸到一半的时候，怎么也进不去了。好像有一个气，抵挡在中间的地方。怪不得刚才拉出坑，也没有洒出一点。

　　我立刻对着电话说道：“老师出鬼了，进去一半就进不去了。好像有什么东西挡着，可是我又看不到里面有东西。而且刚才拉出坑的时候，也没有洒出来。这个上面原来用水泥封住口的，现在封口的水泥早掉了。”

　　“嗯！”老师在电话里面应了一声，想想对我说道：“你把棍子伸进去后，先从左至右的转十圈，然后快速的从右向做转是来圈。”

　　我又应了一声，先把电话放在地上。然后快速的按老师教的方法，在坛子里搅动。没有想到老师的方法真灵，很快就看到一团红气子在坛子中间出现。

　　我另一只手在手机上按了下免提，喊道：“出现了一团红气，现在怎么办老师。快点说，我的手酸死了。”

　　老师在电话里笑了笑说道：“现在用木棍插进你说的红色物体里面，要是木棍消失了。立刻把手松开，不要被里面的东西咬到手上。它们可是活着的，瞬间可以把一个人吃了。”

　　一听老师的这话，吓得我直接把木棍丢子了坛子里面。这时我身边围满了人，一听免提电话里的说出的这句话。吓得向四边扩散，好像有东西要咬到他们一样。

　　而也就在这个时候，就看到木棍突然短了半截。露在外面的半截，立刻掉了进去。我吓得自己也倒退了几步，吞了一口唾液上前一步拿起电话。

　　我对着电话说道：“老师这里面是什么玩意，还真的把半截木棍吃完了。我先面该怎么办，快点告诉我！”

　　老师在电话里笑着说道：“长的又肥又大的，怎么一些小虫子都怕。告诉你记住了，这时尸骨虫。人死后有一种活在骨殖中的虫子，专门吃死者的骨髓和凝固的血液。它们比尸虱更可怕，但是也比尸虱好对付。”我急忙应了一声。

　　老师笑笑继续说道：“你去再找根木棍，中间钻个眼里面灌进去童子尿。等童子尿浸到木头里面，你在棍子的外面抹上鸡血。然后放进去，用不了半个小时，里面的尸骨虫就全部死了。然后你再把坛子放火上烧一会就好了。”

　　我嗯了一声，立刻要高胜文去准备。农村里童子尿这类东西，还是比较好找的。这个我不担心，现在唯一头疼的就是底部的密码符文。把这个说给老师，希望他能帮我一起解决了。

　　老师听完后，沉吟了半天才说道：“你只能试试，记住这个要相当主意。如果错了的话，会把另一头女鬼的魂魄彻底打散了。我给你一句咒语，你按着这个咒语试试。”然后老师低声说了一句咒语，就要我去试试。

　　其实这也是我就怕的，要是地盘的咒文和坛子底部的对不上。那么石柱里的兰儿，连鬼都做不成了。这也就是这道阵的，另一个可怕之处。如果算上坛子里面的“尸骨虫”，那么现在这里就有三个令人头疼的问题了。

　　要是那会我冒失的拉出石柱这头的铁链，或者从中间要截断的话。同样兰儿的魂魄，要造成巨大的损伤。有可能就是出来后，也会在短时间内烟消云散。

　　我常常的除了一口气，准备仔细看看上面的符文。这时高胜文拿着一根四棱的棍子，跑到我面前递给我。我反转着看了看，毫不犹豫的把棍子插在里坛子里面。

　　转瞬间就听到一阵，咬木头的声音。那声音就像是，一个人吃苹果的一样。我慢慢地退了几步，眼睛盯着坛子里的棍子。

　　就在这时，我听到崔二爷喊了一声：“虎子，我找到了。快来看看，快点！”我一听安排高胜文在这里看，自己几步跑到了大坑边。

　　只见崔二爷的脚边放着一个盒子，一个用木头做的盒子。上面什么花纹也没有，但是做工看得出来很细致。

　　我眨了下眼睛，对崔二爷说道：“二爷，用铁锨铲起来。不要用手碰，我不知道这个里面都是什么？”崔二爷应了一声后，慢慢地用铁锨铲起木盒小心翼翼的朝上面走。

　　高胜文又对我喊道：“虎子，木棍全部被吃完了。里面的东西打成一团了，下步我们该怎么办？”这时间都堆成一堆了。

　　我回头对高胜文喊道：“高总，先放在火上烧这个坛子。主要铁链，千万不要弄断了，免得毁了石柱。”高胜文答应了一声，就在坛子的周边摆上了木头。

　　我也顾不得那么多，回头看崔二爷。老头已经把东西拿了上来，放在地上直喘气。我过去看了看崔二爷，笑着点了点头。

　　然后蹲下仔细看这个盒子，看来可以肯定的说是现代产物。上面也没有什么符咒一类的，说明应该是个普通的盒子。但是为了安全其间，我还是拿了一个木棍试着挑开盒子的盖子。

　　这个盖子很好挑，轻轻的一拨就开了。我朝里面看去，居然里面有蛇，蝎子这类东西，好像还有一卷黄纸东西。

　　不过好的是，蛇蝎一类的东西都死了。但是我还是慢慢地把那卷东西挑出来，慢慢的打开看。这居然是一张黄表纸，上面写着一个女然后是八字，附带着用订书针钉在那里的一缕头发。

　　崔二爷看着说道：“我靠，居然把八字扔到五毒中。这他妈的，有多大的仇恨呀！”崔二爷的话刚刚说完，就听一阵混乱。我以为出事了，急忙看过去原来是朱自刚昏倒了……


第290章 该是揭底的时候了

　　我走过去看了看昏倒在地的朱自刚，这家伙就在坑边昏倒居然没有朝坑里掉。哎，真不知道是有意识的，还是无意识的。要是我在坑边昏倒，怎么都会掉进坑里。

　　想到这里我对高胜文喊道：“高总，朱总昏迷了。找个医生之类的，救治一下。实在不行打120，快点！”其实我的话说得很明确。

　　但是高胜文没有听出我话里面的意思，急忙叫人去找医生。农村里诊所多，找医生还是有的。可是这真不是我的本意，为此我也很郁闷。

　　就听崔二爷突然喊道：“怎么了？怎么了？哎呦就是昏迷了么，还用去找医生。我来就可以，老汉我可学过的。”说着从地上拿起一根木头，弄出两个细细的木签子走了过来。

　　崔二爷看着我，嘿嘿一笑说道：“虎子，我这一手是跟着我师父学的。不管因为什么原因昏迷的，轻轻一下就好！来帮我把他的鞋脱了。”老头说着眉毛上扬了两下。

　　我知道崔二爷在胡诌，但是我需要的就是这样。说真的我不信朱自刚会昏迷，没有一点理由。石柱出来的时候，我觉得他会吓得昏迷。结果他神情紧张地看着坑里！木盒子出来的时候，也是这个样子。这会给我昏倒，而且脸色红润我能信。

　　我帮着把鞋脱了，高胜文来到我身边，悄悄说道：“虎子，崔爷行吗？”我看着他笑了笑没有回答，正准备给脱袜子。

　　就看崔二爷拿着竹签子，嗖的一下扎在了朱自刚的脚心里。“啊”一声惨叫传来，朱自刚蹭的坐起来，抱着被竹签子扎的腿。竹签子扎过的地方，立刻出现了一丝红红的血迹。

　　崔二爷不无得意的，对我们说道：“看到了吧，我说的怎么样。呵呵，我师父教我的绝招，对付任何因恐惧而昏迷的人。百用百灵绝对一扎根除！”说到“扎”的时候，老头还专门加重了语气。

　　我笑了笑，拍拍朱自刚说道：“朱总没事了吧，早知道就不叫你来了。”说着拿眼睛瞟了一下崔二爷和高胜文。

　　高胜文一句话也没有说，崔二爷只是在一旁嘿嘿的笑。我又拍了拍朱自刚的肩膀，站起来朝装着五毒的盒子走去。

　　自古以来只有极其厌恶的东西，才会放在五毒之中。用来以毒攻毒，祛除上面的晦气。把人的八字放进去，特别是连这个人的随身物件比如毛发，指甲一类的也放进去。就不仅仅是祛除晦气了，而是要五毒咬这个人的命。

　　我过去把木盒子翻过来，里面的东西都倒在地上。然后拿起木盒仔细研究，这个盒子上透着一股恶臭。盒子里面的底部上，隐隐有些字但是我一时认不出来。

　　崔二爷来到我身边，对我说道：“虎子下面该怎么办，你看这会的天气要是放出兰儿的魂魄，是不是会对她不太好？”

　　我笑了一下说道：“我没有准备现在放呀，你以为我傻呀！这会放出来，兰儿身上的戾气也出来了。我们还怎么办，打她个魂飞魄散么？我这会的目的，就是对着小子的心里造成压力，方便后面的事情。”

　　崔二爷噢了一声要说话，我却转过头对高胜文说道：“高总把石柱放进你车里，柱子坛子不要弄破了。还有注意铁链，不要乱动。然后你把车开到八仙庵崔二爷的店里，我在那边想办法。”

　　高胜文立刻问道：“那这里怎么办？你不会就要这么放着吧！要是那样的话，我的工地什么时候，才可以开工呢？”

　　我笑着是对他说道：“看吧你急的，明天叫人把管道铺上。然后只管流水，三天后我们在来处理这里，你会发现大变样。”

　　高胜文一听吃了一惊，瞪着眼睛说道：“不会吧！这里会发生什么样的变化，你能不能先告诉我。让我心里有些准备？”

　　我笑着对他说道：“到时候你就明白，相信我。现在留人继续清理这里，我们回去最好带上朱自刚。该是找他谈谈的时候了！”

　　高胜文点了点头，去安排了。崔二爷走过来说道：“为什么要去八仙庵的店里，去你那里不可以么？你这会带上朱自刚，想从他嘴里知道些什么？”

　　我笑了笑没有回答他，而是拿出电话给安德闵发了一条短信，告诉他把朱自刚的母亲送到八仙庵的店里。

　　崔二爷很不明白我这么做的意思，我突然搂住崔二爷的肩膀说道：“你把兰儿的父母安置在哪里了？要是近的话，也请过来。”崔二爷先是一愣，接着点了下头匆匆到一边去打电话了。

　　高胜文安排好后过来冲着我点了下头，我也点了点头。高胜文就去交朱自刚，要他跟我们一起先去八仙庵的店里。

　　崔二爷这时匆匆过来，对我说道：“我已经给他们说了，他们就在八仙庵旁边的一家小酒店里。估计半个小时内肯定到了，但是我叫他们进去后先在里间带着。”

　　我笑着冲崔二爷点了下头，这老头先在办事我越来越放心了。这事和我想的一样，只是当初我没有说完善。

　　这时高胜文也过来了，对我说道：“搞定，我给那小子说我们，先去崔爷哪里把东西放下。然后我顺路从他回去，他居然同意了。”我靠这事情，做得太棒了！

　　我们坐在高胜文的车上，因为是越野车所以放个石柱子后。我们四个坐在里面，还能很宽裕。一路上谁也不说话，都心里想着自己的事情。

　　很快我们就到了八仙庵这里，我和崔二爷、高胜文一起把石柱子抬进了店里。朱自刚好像很怕似的，连车都没有敢下。我们也不理他，自己干自己的。反正车钥匙在高胜文身上，也不怕这小子开车跑了。要是想去打车，必须走一段路才能打到。谁叫这里的道路很窄，不是谁都有运气打到车。

　　我们把东西放到店里后，隔着窗户还能看到朱自刚还在车里。我使了一个眼色，叫高胜文去把朱自刚弄进来。高胜文点了点头，一脸坏笑的出去了。

　　我则把那卷写着八字的纸交给崔二爷，要他用阳历重新排出八字。同时要他把，盒子底部的字给我描绘出来。崔二爷应了一声后，拿着东西去忙了。

　　我则蹲在地上，按老师叫我的那句咒语慢慢的对上面的符字。当我第一个字对出来的时候，我清楚的听到铁链上“啪”的一声。

　　我不知道这是好事还是坏事，但是感觉告诉我这是对的。于是我快速的转动其它几个符字，每对上一个的时候都会出现“啪”的一声。对到最后一个字的时候，我停了下来。

　　我用手背擦了一下额头的汗，一回头崔二爷正站在我生后。他这么无声无息的出现在我身后，吓得我差点坐在地上。

　　我瞪着崔二爷说道：“你怎么和鬼一样，走路没有声音呢？站我身后了，最起码给我打个招呼，差点吓死小爷我！”

　　崔二爷嘿嘿一笑说道：“你连那个什么天尊都不怕，还会怕我吗？刚才看你太投入，就没有打饶你。给八字排出来了，底部的那几个字我还要在琢磨下。”

　　我吐了一口气，拿过纸看了看说道：“把这几个八字，给兰儿的父母看看。要他们辨认下，那个是自己女儿的。”崔二爷点点头朝里间走去。

　　我朝窗外一看，高胜文还和朱自刚拉扯呢！于是我走出门，说道：“高总怎么还没有走，是车坏了还是挂念我们不想走？”

　　高胜文一听立刻说道：“我不是想看热闹么？再说忙了一早上，大家都没有吃饭。我说等你们忙完了，一起吃个饭。可是你看朱总，说什么也不愿意！”

　　我一听笑着走到车前，对朱自刚说道：“怎么朱总不愿意和我们吃饭呀？看来朱总眼界高，不肖于和我们这些人打交道。”

　　朱自刚一听就要解释，高胜文直接说道：“得了唠叨什么，虎子把话都说这了你还不下来。快点就是不给我面子，也要给虎子一个面子吧！”

　　朱自刚一听没有办法，磨磨唧唧的下了车。我笑了一下，转身进了店里。他和高胜文也跟着我，进到了店里。

　　一进店门，就看着石柱发愣。我谈了一口气说道：“这个玩意弄的太复杂，我一时半会还能不开。来大家先进来，我们喝点茶再说。”说着把他们让到沙发上坐下。

　　朱自刚的表情很不自然，好像不愿意面对这根石柱一样。我才不管这些，要他来就是从心理上瓦解他。

　　我把茶泡好，崔二爷也从里间走了出来。把一张八字给我看了看，然后朝我点点头。我知道这就是兰儿的八字，那么其余的又是那个女人的八字呢？

　　我正思考呢，就看到外面又来了一辆车。不用问我知道，是安德闵和朱自刚的母亲来了。果然不一会安德闵和朱自刚的母亲下车，朝这边走来。

　　当朱自刚看到出现在门口的母亲是，先是一愣接着嘴张的大大的。我笑着把朱自刚的母亲搀扶过来，安排在离他比较远的地方。

　　然后慢慢走到办公桌前，看着众人说道：“现在人都到齐了，是把一些事情说清楚的时候了。在我说事情的时候，希望大家都冷静一点。”然后我慢慢地把知道的事情，一五一十的全部说了出来。

　　说完后我看着朱自刚说道：“朱总，现在我还是以朋友的身份问你。这些事情你都清楚吧，我先过了这么多年了你也该醒悟了吧！”

　　朱自刚满脸是汗，看着我站起来说道：“你编这些瞎话想干什么？你有什么证据能证明呢？不错我是对母亲不好，那也是她咎由自取的。如果不是当年她受不住寂寞，出去偷人我会被人瞧不起么？”

　　他的话刚刚说完，安德闵上去就是一记清脆的耳光。然后看着他恶狠狠地说道：“你给老子安静点，你以为这是你家。我他妈就是不好东西，你他妈比我还混蛋。你母亲就是再不好，你也是他身上掉下来的肉。他把你养大容易么，你居然说这话。”说着又要冲上去打。

　　高胜文一把紧紧地抱住，在一旁低声劝解。朱自刚的母亲，一句话也说不出来只是低声在哪里哭泣。

　　我过去拍了怕朱自刚的肩膀，对他说道：“稍安勿躁！能对你说这些，就是希望你悔悟。人谁没有犯过错，只要能改正过来我们还是会谅解的。”

　　朱自刚一听哼了一声，把头扭向一边看也不看我。我心里一阵冷笑，我就知道你不会悔悟的。你以为我真的会给你机会么？


第291章 鬼魂兰儿出现

　　我看了一眼崔二爷说道：“把两位老人家请出来吧！现在也是该摊牌的时候了，既然朱先生不愿意悔悟。那我们就想别的办法！”崔二爷点了下头，朝里面走去。

　　我把窗帘拉好，又去关好门打开灯。这时兰儿的父母也出来了，朱自刚看到兰儿的父母更是吃了一惊。

　　我笑着对朱自刚说道：“朱先生，你是不是觉得没有证据，我对付不了你？是的你是有文化的人，知道现在都讲证据。没有证据，最多说你虐待老人。可是有些时候，我办事时不需要证据的。”

　　说着走到石柱前，继续说道：“你的自信就是没有人能证明，而我的自信却是可以唤来冤魂。你要是能悔悟，我觉得还好说。要是不悔悟的话，等着兰儿的鬼魂来找你！”

　　说着我蹲在地上，继续对最后一个符字。只听“啪”的一声，在石柱里面的铁链慢慢地退了出来。断成了数断，掉在地上。

　　朱自刚啊的喊了一声，全身缩成一团。我冷笑了一下，迅速在手里画了一道符。我的符刚刚画完，就听一阵哗啦哗啦的声音响起。

　　我回头一看居然是石柱上的水泥，一块一块的掉了下来。我知道兰儿的尸骨要出现了，于是我对崔二爷点了点头。

　　崔二爷伏在兰儿母亲的耳边，低声说了几句话。就听老太太哇的一声哭起来，一边哭一边叫着自己女儿的名字。

　　随着石柱上的水泥块的掉落，一具穿着红色睡衣的女尸出现了。经过这么长的时间，兰儿的肉体居然没有腐烂。就像是睡着了一样，是那么的安静。

　　看到兰儿的尸体出现了，她的母亲大喊了一声兰儿就昏死过去了。兰儿的父亲一边抱着自己的妻子，一边泪流满面的哭着。

　　朱自刚缩成一团，用眼睛偷偷地看兰儿的尸体。安德闵伸手要拉朱自刚，被高声一把按在沙发上。向他摇了摇头，示意不要乱动。

　　令我没有想到的是，朱自刚的母亲居然慢慢地走到兰儿的尸体边。用颤抖的收，轻轻的抚摸兰儿冰冷的脸颊。眼泪犹如秋雨一般，不听的流落下来。

　　我过去轻轻扶住老人，把她带回自己坐的地方。眼看就要回到自己的座位了，她噌的甩开我一转声扑到兰儿的尸体上，跪倒在地上哭着喊道：“兰儿……我的好兰儿……”

　　这太令我吃惊了，没有想到朱自刚的母亲看到兰儿的尸骨。居然比兰儿的父母还激动，难道她们之间还有什么事情么？

　　我刚刚想到这里，老人猛地站起来。跑到朱自刚的身边，拉过来就是两记响亮的耳光。一边打，一边说道：“畜生，你就是个畜生。你怎么对我都可以，为什么要害了兰儿。”眼泪不听的从双眼中流出来。

　　高胜文一看，急忙过去拉开朱自刚的母亲。在一旁不听的劝解，然后慢慢的送到了座位前。然后一动不动的，看着朱自刚。

　　就在这时安德闵喊了一声，对我说道：“长白毛了，虎子长白毛了？”我靠这是什么叫法么？什么叫“虎子长白毛了？”

　　我正在郁闷呢，高胜文拉了我一把说道：“你看兰儿的脸上长白毛了，她是不是要尸变了。成白毛僵尸了？”

　　高胜文和我去过深圳，帮着安德闵处理过事情。所以这两人对僵尸，还是有一定的了解的。而且对僵尸也心有余悸，所以比一般人怕。

　　崔二爷一听急忙跑过来，看了一下说道：“虎子，这是怎么回事？难道真的发生尸变了，兰儿要变僵尸了吗？”

　　我笑了笑没有回答，径直走到朱自刚的身边。看着他恶狠狠地说道：“小子，现在知道悔悟了么？兰儿要是尸变了，成为了白毛僵尸第一个就是杀死你，吸干你的血！”

　　哪知朱自刚一听，一把推开我说道：“你以为我会怕么？你编这个鬼话会吓到我们？我可是无神论者！”然后重重的推了我一把，就要朝门口处跑。

　　这一下来得太快了，我没有防着差点被他推倒。所有的人都注意我了，也没有防着朱自刚要跑。就看他跑到门口，刚刚把门打开。一阵劲风袭来，门又重重的关在了一起。

　　说尸变是骗人的，这里又不是养尸的地方怎么可能尸变。只是因为尸体里都是阴气，猛地被阳气一冲上面长出点白毛而已。这个就和我们买来的肉，发生霉变是一个道理。

　　当年的孙殿英盗掘慈禧太后的陵寝时，打开楠木棺材的一瞬间。慈禧太后的尸体上，也长出了一层白毛。道理都是一样的，只是发生的环境不一样而已。

　　朱自刚没有跑出去，吓得先是一愣。就听一个女人的声音传来：“亲爱的，我好冷呀！你是不是要来陪我了？我和孩子好想你！”

　　这句话一出所有的人都吓了一跳，哆哆嗦嗦的朝我身边挤过来。因为谁都能从这个声音上听出来，这不是我们当中的任何一个人发出来的。

　　朱自刚拉了拉衣领，惊恐地看着四周。就在这时，屋内的灯突然灭了。顿时屋子里一片黑暗，只有稍许光从窗帘里透出。

　　我默念了一具咒语，拍了一下手屋子里的灯才亮了。我朝前走了几步，站在兰儿的尸体旁边说道：“兰儿出来吧，我按你所说的找出了你的尸骨。也让你自由了，你现在显身吧！”

　　我的话刚刚说完，就在兰儿的尸体旁边出现了一团气雾。渐渐的一个穿着，红色睡衣的鬼魂兰儿出现在众人面前。

　　这时兰儿的母亲已经清醒过来，看到兰儿的鬼魂大喊了一声：“兰儿，妈妈好像你呀！兰儿！……”，兰儿的母亲挣开丈夫的手，朝着兰儿鬼魂跑了过去。

　　兰儿的鬼魂听到自己母亲的喊声，回头看了看跑来的母亲和站在原地的父亲。大喊了一声：“妈妈，爸爸我又见到你们了！”说着眼泪哗的流了下来。也向自己的母亲，扑了过来。

　　可是母女两人在拥在一起的时候，都扑空了。兰儿的母亲犹如拥着空气一样，而兰儿则直接穿过了母亲的身体。

　　两人都吃惊地看着对方和自己。我轻轻地说道：“兰儿你现在没有肉体，是不能和母亲抱在一起的。而且你身上的阴气太重，最好不要离你母亲太近了！”

　　兰儿的鬼魂一听，向后退了几步跪倒在地上哭着说道：“爸爸妈妈，女儿当初没有听你们的话，现在阴阳两隔，女儿再也不能伺候二老了！”说着头磕到了地上。

　　兰儿的母亲还没有说话，就看到兰儿突然转过头看着朱自刚一阵阴笑。然后冲着朱自刚伸出双手，就扑了过去。

　　眼看就要扑到朱自刚的身上了，忽然一个声音喊道：“兰儿不要，他是你的丈夫呀！”喊出这个话的不是别人，正是朱自刚的母亲。

　　兰儿的鬼魂听到这个声音，立马在朱自刚的面前停下好像在想什么。然而就在这时，就看朱自刚从脖子上取下一个东西。

　　虽然没有看清楚这是什么，但是我却看到在发着红光。我大叫一声不好，一个箭步冲上前。可是我还是迟了一步，朱自刚已经把那个东西对着兰儿鬼魂的胸前。

　　只见一道金光闪光，兰儿的鬼魂就像是被什么冲击了一下。两腿抬起向后飞起，嘴里大声地喊着：“啊！……”

　　我一顾不了那么多了，抽出腰间的银奴对着朱自刚的这只手腕就是一刀。正好划在朱自刚的手腕处，他疼的手一下松开。一块玉质的佛像，掉了下来。

　　我俯身去捡玉佛，朱自刚跳起来捂着手腕转身开门就跑了出去。等众人都反应过来的时候，朱自刚已经没有了踪迹。

　　我关好门捡起玉佛，来到躺在地上的兰儿的鬼魂处。鬼魂刚刚自由，现在还是比较弱的时候。被开光的玉佛重重的一击，受了很大的损伤。看到这里我过去拿了一个瓶子，在底部画了一个收字。然后默念咒语，把兰儿的鬼魂收在了瓶子里……


第292章 一切都是天注定

　　一时大意了没有想到，朱自刚还有这一手。他跑了我不怕的，大不了跑到自己的家里。就他家的那个风水，动动小指头都给破了。现在唯一的问题是，兰儿的鬼魂受伤了。一个鬼受伤不受伤无所谓，重要的是这会引起她的戾气。

　　我刚刚把兰儿受伤的鬼魂装进瓶子里，就听到一声尖叫。我回头一看，转眼间兰儿的肉体正在逐渐消失。脸上已经出现了白骨，胳膊上也出现了肉质腐烂。

　　兰儿的父亲一把拉住我，带着哭声说道：“张大师，张大师兰兰的身体怎么腐烂了。求求你，想办法保住兰的肉身。我求求你了！”说着跪倒在我面前。

　　兰儿的母亲一听她父亲的话，过来也一把保住我的腿。苦苦哀求道：“张大师，我知道你有办法。请你一定要保住兰兰的身体！”

　　我常常的叹了一口气，扶起两位老人说道：“不好意思，我没有这个能力。如果是刚刚去世的人，我可能还有点办法。但是兰儿的尸体在水泥石柱中存放的时间太长了，这会遇到空气自然分解。我一点也没有办法，你们就多看她两眼吧！”

　　兰儿的母亲一听，立刻跑到兰儿的身体前一把紧紧地抱住。摇着头，失神的眼神看着我说道：“我不信，我不信！你一定有办法，一定有办法求求你！”说着说着眼泪再次流了下来。

　　我摇了摇头，看着崔二爷使了个眼色。崔二爷点了点头，轻轻地走上前给兰儿的父亲说了几句话。两人一起上前，加开了兰儿的母亲。

　　短短的半个小时，只有短短的半个小时兰儿的肉体就成了一具白骨。我闭着眼睛，对着兰儿的白骨轻轻念了一句：“愿慈善祖师太乙救苦天尊，救苦救难化去一切罪行。”说着轻念了几句《太上洞玄灵宝救苦妙经》。

　　然后回头对兰儿的父母说道：“哎！人已经死了，你们也算是见到她最后一面了。不要让她有更多的牵挂，还是让她走的轻松点。过两天事情忙完了，我会亲自为他超度的。”

　　崔二爷听了点点头，在一旁劝解兰儿的母亲。我拿起瓶子看了看，里面因为重伤化一团气雾的兰儿摇了摇头。走到一个背阴的角落，放在瓶子拿着烟走了过来。

　　这个角落是房子里最阴的地方，懂风水的人都知道。任何一间房子，都有一个很阴的角落。这样的角落要是日常不清理干净，很容易引来脏东西。

　　我递给了高胜文和安德闵每人一根烟，又让崔二爷去里间劝慰兰儿的父母。然后我才坐到朱自刚母亲的身边，给老人倒了一杯水。

　　朱自刚的母亲还看着兰儿的白骨，默默的抽泣着。我又把几张纸巾递给她，才问她道：“阿姨昨天上朱自刚对你的暴行我都看到了，我也知道你是被他绑在马桶上过了一夜的。所以我今天才要安总把你接过来，你能明白我这么做的意思么？”

　　老人点了点头，擦了一下眼泪说道：“张大师我知道你的意思，我也谢谢你。小刚是个好孩子，错都在我身上。你要是惩罚就惩罚我吧，求你不要找小刚的麻烦！”说着老人跪在了我面前。

　　我急忙扶起老人，慢慢地说道：“谁对谁错，上天自有公道。这些年来你受的暴行，不就是一种惩罚么？我不是警察，也不是法官。该罚谁我说了不错，你说了也不算。明白么！”

　　老人抽泣了几声点点头，我又慢慢地问道：“你是不是知道朱自刚为什么要杀兰儿，刚才我听你话里的意思你对这件事情很清楚。能不能给我说说！”

　　朱自刚的母亲抬头看了我半天，然后低下头沉默了好久才说道：“我也不知道上辈子做了什么孽，遇到他们父子两人。哎！”随后朱自刚的母亲慢慢开始讲述。

　　原来朱自刚的母亲结婚后，一直不能生育。跑遍了四乡八镇也没有检查出问题，最后一位老中医告诉她应该是她丈夫的病。可是她的丈夫又好面子，就是不信老中医的话。然而逼着自己的老婆喝各种药，然后晚上拼命折腾。

　　他的这个折腾不仅仅是性生活，而是带着一种野蛮虐待的行为。后来看实在不行，他开始有些信老中医的话了。可是这会的老中医，早已撒手人间了。

　　也就在这时，因为去煽驴被踢中了下体。自此以后再也不能人道了，于是为了自家的香火。他让自己的老婆，和远房的一位表哥住在了一起。后来发生的事情，基本和崔二爷说的一样。

　　唯一有区别的就是，自那以后朱自刚母亲的这位丈夫。每天晚上变本加厉的打自己的老婆，特别是有了朱自刚以后。白天朱自刚在外面受到同龄孩子的白眼和欺辱，晚上看着自己的“父亲”怎么凌辱母亲。慢慢的幼小心灵，留下了那一抹别的疤痕。

　　长大后朱自刚考上了大学，但是一直没有谈恋爱。直到有了一份工作后，把魔掌伸向了自己身边那些情窦初开的少女。后来因为这件事情他被迫辞职，也就是从这个时候起在他眼里女人就成了祸水，成了害人精。小时候心里的那块魔影再次出现，慢慢开始报复起女人来。

　　后来自己创业后，前后也交了好几个女朋友。但是除了兰儿之外，没有一个在公众面前露过面。当他把兰儿带回家的时候，朱自刚的母亲觉得儿子这次终于收心了。

　　可是谁知道，在他回家的第二天，过去在学校被他凌辱过的一个女孩子。无意中在镇上看到了朱自刚和兰儿，心中一阵嫉妒和伤心。于是约上自己的未婚夫，和三个朋友绑架了朱自刚和兰儿。

　　朱自刚被暴打一顿后，答应付给他们一笔钱算是补偿。然而最可恨的是，他居然答应那几个男人轮流和兰儿睡一晚上。虽然兰儿已经怀了两个月的身孕，可是朱自刚为了自己的命还是把兰儿拱手送上。

　　在兰儿绝望地目光中，朱自刚头也不回的走了。回到家里朱自刚的母亲问起兰儿的时候，朱自刚毫不隐晦的说出了这一切。当朱自刚的母亲要去报警的时候，朱自刚不经没有让母亲出门，还痛打了一顿自己的母亲。

　　这一切都是当着躺在病床上的“父亲”的面做的，随着这不是亲生的“父亲”。但是还是被这个儿子的兽性，活活的气死在病床上。

　　三天后兰儿拖着伤痕累累的身体回来了，朱自刚满嘴假话的告诉兰儿。自己本想去报警的，可是因为父亲病故所以耽误了。并跪在兰儿的面前忏悔，希望兰儿原谅他。

　　所有的事情朱自刚的母亲都看在了眼里，但是她不敢说。可能是觉得自己过去犯下的罪孽太重了，也可能是中国女性自古以来习惯逆来顺受了。她没有对兰儿说明真相，只是默默的藏在了心里。

　　听到这里我也不知道说什么了，朱自刚走到今天除了是因为自己心中的自卑之外。难道他的父母都没有错么？如果朱自刚的母亲能站起来反抗暴行的话，今天的朱自刚可能真的会成为另一人。

　　我正这么想着呢，兰儿的母亲疯了一样的跑出来。冲着朱自刚的母亲，就是一记响亮的耳光。然后抱着朱自刚的母亲怒吼道：“你还我的兰兰，你还我兰兰。如果不是你生了这么一个杂种，我的兰兰也不会这么早离开我们。你还我的兰兰！”说着伸手就要继续打。

　　我一把拉住她说道：“没完没了了是吧，她也是个可怜的女人。被自己的丈夫毒打虐待，有被自己一手养大的儿子虐待。村里的人没有人瞧得起她，现在还孤身一人。她承受的报应已经够多了，难道你们还要刺激她么？”

　　说到这里我看了看兰儿的白骨，继续说道：“就是兰儿没有遇到朱自刚，也会出现一个马自刚，牛自刚的人。这都是命中注定的，怪只怪当初没有听你们的话。非要离开你们，一个人在外面拼搏！再说个不好听的话，这也罗先生当年盗墓有一定的关系。”

　　我的话说完，所有的人都陷入了深思。这件事情里面，有太多的东西引起我们的思考了。命是天注定，可以改变么？真的如荀子说的“人性本恶”么？

　　我还在思考呢，就听高胜文问道：“虎子下面怎么办，难道就这么轻松地放过朱自刚么？不给他一定惩罚，我觉得老天真的瞎了双眼。”

　　我笑了笑没有回答，而是继续问朱自刚的母亲：“阿姨，昨天晚上她打你的时候。你怎么不喊叫呀，那样可以引来保安救你呀！”

　　老人拍着我的手，惨笑了一下说道：“他那里都是隔音的，就连玻璃也是。一般外面说话，里面都听不到。再说了，我也习惯了。他心里有怨气，就让他发吧！”

　　听到这里，我心里大喜。居然都按了隔音玻璃，那你这次还不死定了。想到这里，我把高胜文叫道一边，对他低声说道：“朱自刚的母亲也是可怜人，你孩子也不大需要有人照顾。就当是帮个忙，让老人在你那边带一段时间。”

　　高胜文一听，摇着头说道：“我怎么发现，你只要动善心我就得倒霉。不过你说的也有道理，我家里还真需要一个人照顾那个败家娘们。就按你说的办，我也积德行善一次。”

　　我一听笑了笑，走过来对朱自刚的母亲说道：“老人家最近你就不要回家了，回去了也还是受气。高总的孩子小，他也最近忙。家里缺少个老人帮衬点，我看你先在高总哪里住一段时间吧！”

　　老人一听愣了一下，然后对我说道：“那怎么行，那怎么行？我是个不祥的女人，我去高总家会给他带去霉运的。不行，不行！”

　　高胜文一听，笑了笑说道：“这个没有什么不行的，我孩子太小家里没有人照顾。你去了帮帮忙，带带孩子就可以了。要是真的把霉运带去了，还有虎子呢他一定会出来帮我的。”

　　我点了下头让高胜文先把老人送过去，然后告诉他等会过来还有事情办。然后又对兰儿的父母说道：“朱自刚恶贯满盈，我就拼着折寿几年我都会为兰儿报这个仇你们放心吧！”

　　然后又对崔二爷说道：“二爷，你去给我找几枚棺材上用的钉子。记住一定要使用过的，年头越久越好。”崔二爷愣了一下还是点了点头。

　　我叹了口气继续说道：“兰儿的尸骨暂时包裹起来，等处理了朱自刚后在火化吧！早一天要死者入土为安。”说完后我就拿着装着兰儿鬼魂的瓶子，要安德闵送我回休息的地方……


第293章 以彼之道还施彼身

　　在回去的路上，我和安德闵找地方吃了点饭。等安德闵把我送下后，我并没有要他走。而是让他给高胜文打电话，等等来我这边谈事情。

　　到了楼上后，我给祖师上完香来到书房。安德闵已经泡好了茶在等我，看我过来了立刻问道：“我发现你没有给我安排任务。是不是觉得我不够资格，还是用不上我呢？”

　　“我靠！”我等了他一眼说道：“说什么屁话呢，这种事情怎么能少了你。不管怎么说，都是一起经历过的朋友。我之所以没有给你安排，是因为等会有重要的事情给你做。所以现在要你先休息一会，等等你会很累的。”

　　说完也不管他，拿着装着兰儿鬼魂的瓶子来到我的卧室。我拉好窗帘后，打开灯慢慢放出了兰儿的鬼魂。之间一团雾气出现在我面前，慢慢的显出兰儿的身影。

　　我看着兰儿的鬼魂说道：“兰儿，你现在还有什么心愿要我帮你么？如果没有的话，我就超度你。要是有的话，请你立刻说出来。”

　　兰儿的鬼魂可怜兮兮的看着我，双眼中的眼泪立刻流了下来。对我说道：“我要找朱自刚报仇，我要他还我和孩子的命的。”

　　我看着兰儿的鬼魂说道：“这个愿望我不能帮你，他是不是该死不是有你决定的。这一切都要看天意，你和我都没有这个权利。”

　　兰儿的鬼魂一听，立刻睁大眼睛看着我。恶狠狠的看着我说道：“那你还说帮我，你们都是一丘之貉。我先杀了你，在找他报仇！”说完恶狠狠地扑向了我。

　　我冷笑了一下，掏出刚才捡到的一佛轻轻一晃。兰儿的鬼魂吓得立刻躲到了墙角，缩成一团冷冷地看着我。好像我要灭了她一样。

　　我叹了口气，坐在床边看着兰儿的鬼魂说道：“你以为我就这一件法器，告诉你兰儿这座房子里处处有法器。离开我你敢乱动一下，定叫你烟消云残连鬼都做不成！”

　　兰儿的鬼魂一听吓得哆嗦了一下，看着我怯生生地说道：“大师我知道错了，请你放过我。你说什么我都听你的，求你放过我。”

　　我点了一下头，对她说道：“好，你记住我可以要你报仇。但是你不能害了他的命，他怎么死是上天注定的。明白么？”兰儿的鬼魂点了点头。

　　我知道她不明白，但是我现在也不想多解释。然后继续说道：“那天我记得他们说工地上有小鬼出现是怎么回事？还有上次我被一团气撞得的差点摔倒，这又是怎么回事？还有朱自刚其他的女人都去哪里了？那些装在瓶子里的婴儿是怎么回事！”

　　兰儿的鬼魂怯生生地说道：“是有两个小鬼的，他们都是外面坟地的。自己跑进来玩，然后又跑回去的。撞你的那团气，是地里面自己生的。我也不知道是什么，只是我经常带它玩。还有一团大的气，很少出来。他的那些女人我不知道去哪里了，好像是也不得善终。瓶子里都是他的孩子，好像那些女人为了分手打胎了。他就把孩子放在瓶子里。一次他打我后，喝醉这么说的。要是我在不听话，就要我和孩子像她们一样。”

　　我点了点头，怪不得那天的那团气那么厉害。原来是白虎位的煞气形成的，按兰儿鬼魂的话来说还是小的。不过这个很好解决，我不担心的。

　　然后我继续问道：“那个什么村长是不是你弄死的？”兰儿的鬼魂看着我点了点头，算是承认了。看来现在就剩下朱自刚了！

　　想到这里，我对兰儿鬼魂说道：“今天晚上我会带你去报仇，但是你要记得。他的生死在天，不在你我。你要是敢乱来的话，我会立刻招来五雷灭了你。”兰儿的鬼魂惊恐地点了点头。

　　我把她继续收在瓶子里，放在角落中让她休息。自己一转身出了卧室，来到书房。没有想到，崔二爷和高胜文都来了。就连兰儿的父母也过来。

　　反正这事也和他们有关系，就让都听听。崔二爷一看我来了，立刻交给我八根锈迹斑斑的铁钉。每根都有小拇指粗，而且从绣化的成色上来看这是使用过的。

　　我拿着铁钉看了看，对安德闵说道：“安总教给你个重要的任务，这个任务很关键只许成功不许失败。朱自刚能不能受到惩罚，这是非常关键的一步。”

　　安德闵一听，立刻来了精神站起来立正对我说道：“请领导放心，我一定完成任务。收拾这种杂碎，是我最愿意干的。请领导安排任务！”

　　我笑了笑，对安德闵说道：“你拿着这几枚棺钉，去他家里后，在关老爷脚下放上一枚钉子，记得要尖朝上。然后在他的貔貅下面也放上一个钉子，同样的我要尖朝上。最好给我在卧室再挨着头的墙里面，也放着一枚。对了床底下，你看要是你能放也放。”安德闵一听彻底愣住了。

　　我坏坏的一笑，接着说道：“对了等会去弄几张用过的卫生巾，拿过去在门外的泰山石上给我擦一下。噢！对了还要在他家的客厅的主灯上也放一枚钉子。这个要头冲着下面。”

　　我的话说完后，所有的人都张大嘴看着我。我低下头来回扫了下自己，我身上没有别的东西呀。干嘛用这种眼神看着我，就像是看外星球的人一样。

　　我踹了安德闵一脚，这个家伙才回过神来。吞了一口唾液后，看着我说道：“领导这个任务是不是有些太艰巨了，我怕我完不成。别的还好说，就是找女人的那玩意有些难了。你还是换别人吧，实在不行你交给老高。”

　　高胜文还没有来及说，我笑着说道：“所有的这些人当中，就你有干这事的天赋。你就不要推辞了，至于女人的那玩意。你可以去找程姐，要她帮你想想办法。”

　　安德闵一听，惊讶地问道：“虎子，你真是神人呀！连她大姨妈来了，你都能算到我彻底佩服死你了。好，我听你的！”靠，这都哪跟哪呀，我就顺口这么一说而已。怎么就成了，我算出来的。我这满脸的小黑线呀！

　　然后我又对高胜文说道：“今天你表现的中规中矩，没有引起他的怀疑。所以晚上你要带我们去他家，然后去找他聊天尽量说些不要偏向我们的话。然后乘着他不注意的时候，把几道符在他家里烧了。然后什么也不管，下来和我们会和。”高胜文点了点头。

　　我回头看着崔二爷，笑着说道：“晚上我要在地下室开坛布阵做法，你给我当一个帮手。至于其它的你也不用管，只管到时候按我说的做。”崔二爷点了点头。

　　我起身去拿出了几道符，交给高胜文对着他的耳朵告诉这些符怎么烧。高胜文一边听一边那笔记住，然后看了两遍又把纸撕了。

　　兰儿的父母看着我，急忙问道：“小张大师，你说我该干点什么？只要看到那个畜生得到报应，要我们折寿几年都愿意。”

　　“哎！”我叹了一口气说道：“我本不想你们去的，但是我知道你们一定要去。这样吧，你们就跟着我和崔二爷。”兰儿的父母急忙点了点头。

　　吩咐完后，我就安排他们准备一下。我们半个小时候出发，从今天开始我要折腾死朱自刚。当然这不是真的要他死，而是要他活着比死了更难受。

　　我从祖师神位下的抽屉里，拿出了几个小纸人。都是按照古代官员，兵丁的模样剪的。这是当年教我闾山道法的法师，偷偷的送给我的。一直不舍的用也不敢用，没有想到今天派上用场了。

　　安德闵在下面打了一个电话后，我们全部下了楼坐在安德闵和高胜文的车上向那边出发。我看了看表也就五点过点，于是叫他们找个地方先吃点饭。

　　这顿饭除了我之外，谁都每怎么吃。我也顾不了那么许多，谁叫他们有心事的。先填饱自己的肚子再说，晚上要做的事情很多。吃完饭路过着买了些，元宝蜡烛就朝朱自刚的家去了。

　　因为朱自刚的家里四处布着风水局，所以在他看来哪里是最安全的。他自己也心里很清楚，不管到了哪里兰儿的鬼魂都能找到。除非是在自己家里，这里的风水能保护他。只是他忘记了一点，我不仅会布风水局，也会破了各种风水局。同时我也是下阴手的高手！

　　老样子来到小区后，我和崔二爷还有兰儿的父母还是从小门进去。到了地下室后，我们立刻布置法坛。就等安德闵的短信，立刻开坛收拾朱自刚。

　　约莫一个小时候以后，安德闵的短信来了。看到这里我嘿嘿一下，点好蜡烛然后把香点好了。拿出一块黑色的布包裹头，然后念咒请护坛神将。

　　这一切都年完后，我那些几道符烧化后。叫兰儿的父母烧元宝，然后叫崔二爷把通向厨房的门打开一点。这样烟会顺着朝客厅去。

　　我脚踏天罡，左手拇指从右手背面勾住小拇指，然后左手无名指和小指，勾住右手中指和食指。右手无名指和中指完全，左手中指和食指对着法坛。嘴里默默念道：“敬请九天司命君，一家之主五祀神。词后舌于北斗中，察善恶事东厨内。赐福赦罪凶化吉，安镇阴阳佑家庭。祸灾必减有福增，有求必应无不通。大悲大愿大圣慈，九天东厨司命王。元皇定国护宅尊，九天司命大灶君。法门弟子专拜请，司命真君速显灵。神兵激活如律令！”然后快速的踏着右脚，左手抱住右手剑指顺时针转圈。

　　然后对着一个官员模样的纸人喊道：“真君速显灵。”之间纸人蹭的离了起来，面对着我，转了一个圈。

　　我立刻拿出一张黄表纸，用毛笔在纸上一边写一边说道：“兹有宅住朱自刚，忤逆母亲，滥杀妻儿。罪而滔天，人神公愤。今有冤魂罗爱兰，生于某年某月某日某时。因宅主朱自刚孽杀于家中，冤魂怨气不解无法转世。现请司命真君查清冤情，为她诉冤。吾奉太乙天尊敕令，急急如律令！”念吧后在蜡烛上烧了黄表纸。

　　就看官员模样的纸人，又转了几个圈。桌子上其余几个衙役士兵模样的纸人，也纷纷站立起来。接着一阵敲锣开道的声音传来，然后是一阵马蹄声传来。

　　我立刻示意崔二爷，放出兰儿的鬼魂。兰儿的鬼魂刚刚出来，还没有站稳就看被什么吸走了一样。嗖的一下，朝厨房里飞去。

　　我心里明白好戏开场了，朱自刚怎么布下恶阵对付兰儿的鬼魂。我会用同样的方法对付他，只不过我会比他更文明。因为我是有文化的人……


第294章 酷刑

　　看着从我们面前一闪而过的兰儿鬼魂，我微笑着点了点头对崔二爷和兰儿父母说道：“好了，现在我们可以留在这里看好戏了。”

　　崔二爷一听，看了看兰儿的父母又看了看我说道：“虎子不会吧，这就完了？我以为你弄这么大的阵势，就是不用五雷轰死他，也得打他一个半死。”

　　我瞪了崔二爷一眼说道：“二爷，我们是有文化的人。为什么老喊着打打杀杀的，就不能用文化人的手段，去处理这件事情么？土都埋脖子的人，火气怎么还这么大！”

　　正说着通往厨房的门动了一下，高胜文和安德闵一起溜了进来。高胜文这个家伙，也不知道先出人家的正门，然后再绕着过来。

　　“哎！”我叹了一口气，看着高胜文说道：“你也不从他家正门出去，就这么大剌剌的进来。你不怕引起别人的怀疑呀？对了上面什么情况！”

　　高胜文嘿嘿一笑说道：“刚才我苦口婆心的劝他，结果人家就是死不承认。说着说着，突然从卧室的沙发跳起来，手抱着下体一个劲地乱跳。我也不好说什么，打了一个招呼就下来了。我还没有下到楼下，就听咚的一声。我回头一看，这小子直挺挺趴在地上，不知道干嘛！我也不敢问，就跑下来了。”

　　我一听笑了笑，从背包里面掏出一个透明的小瓶。里面装着一些透明的液体。这是我从龙虎山带下来的，是师父和几位师伯师叔在师叔祖的指导下调配的。

　　高胜文和安德闵一看见这东西，两人异口同声地喊道：“地阴水？”虽然我心里有准备，还是被这两个家伙吓了一跳。

　　我回头看着他们说道：“说是地阴水也没有错，可惜这还真不是地阴水。不过是在地阴水的基础上，调配出来的。这里面除了地阴水，还有天阴水。总之五六种东西调配的，具体我也不知道。功能和地阴水一样，但是没有那么强悍。等会抹到各位的眉心中间，和两眼的眼皮上。至于能不能看到，你们要看的我不敢说。但是给我记住，是谁要是乱喊一声小心惹鬼上身。想好了，谁要抹速度举手。”

　　我的话刚刚说完，包括兰儿母亲在内的人都举起了手。我微微笑了一下，先在自己的双眼之间抹了一下。又在眉心之间竖着抹了一下，然后才给其余的人抹。

　　这个水也叫“天地纯阴水”，具体的制作方法我不清楚。只是知道，这样的水，除了天阴水，地阴水外。其余的一些东西都是用符咒烧制出来的，如同炼丹一样的。最后在使用之前，还要在出事的地方烧一道符。这件事情高胜文已经替我办了，来之前给的符里面就有。

　　所有的人都抹上后，我再次叮嘱道：“记得抹上这个后不一定谁都能看到，这要看你们的造化了。其次要是看到的话，不要大吼大叫。听明白了么？”众人都点了点头。然后我又拿出几道符，贴在众人身上说了声走吧。就带着大家朝楼上走去。

　　这道符崔二爷认识，就是“隐身符”。这道符除了不能被妖邪觉察到信息，同时也可以让鬼差不能发现我们的踪迹。

　　我们刚刚上到二楼，就看到从楼梯口开始一直到朱自刚的卧室门口。站满了一个个手里拿着水火棍，怒目圆睁的看着前方鬼差。脸上带着阵阵的杀气。

　　我刚才记得我的鬼差纸人也就四个，但是在这里却有十来个。这都是哪里来的，看来一当十，十当百呀。

　　我正在兴奋的时候，衣袖被人拉了一下。我回头一看是安德闵，这小子不知道什么时候窜到我身后了。而其余的人，左顾右盼的四处看。

　　我回过头来，对他们低声说道：“不要在这里东张西望的，也不要乱说话。我们的时间有限，要是在这样你们都给我回去！”

　　一听我的话，这些人都吃了一惊。然后跟着我继续朝前走，没有想到在靠近卧室门的地方，站着四个身穿银色铠甲的武士。手里拿着不同的兵器，威严地站在门口。

　　我吞了一口唾液，慢慢地来到卧室门前。这里的门都是打开着，等也没有关。就看到朱自刚趴在门口不远的地方，旁边还跪着兰儿的鬼魂。

　　在他们的正对面坐着一个人，一个看不清脸部的人。但是这个人头上戴着一顶冕冠，一身玄色衣服下面穿什么看不清楚。冕旒是由一颗颗拇指大小的珍珠，一颗颗组成串起来的。

　　他的身边还长着两个人，一个一身红衣手里拿着一个账本和一支笔。另外的一个人，一身黑衣手里拿着一个铁算盘。

　　我轻轻半跪在地上，对后面的众人低声说道：“桌子正中做的事道家的九天司命真君，也就是我们的灶神。他老人家除了主管灶火，还主管这家主人的富贵吉凶和善恶好歹的。”

　　我的话刚刚说完，就看司命真君重重地拍了一下桌子。然后对手里拿着账簿的说了一句话，那账本的快速的翻看账本。看到其中的一页后，又和拿着算盘的一起算计什么。完了低声说给司命真君！

　　只听司命真君一阵哇哇大吼，从签捅中抽出一个签扔到地上说道：“将此恶人重打一百火龙鞭。重重地打！”他的话音刚刚落下，就听四个鬼差应声出来。两个用水火棍压住朱自刚，另外两个拿着一个皮鞭重重地打在朱自刚的身上。

　　每打一皮鞭，朱自刚的后背上就冒出一团火来。烧的后背上的皮肉嗞嗞作响，顿时传来一股焦皮烂臭的味道。

　　朱自刚一边双腿来回晃，一边喊道：“爷爷求你了，不要打我了。你要多少钱我都给你，只要你说个数字。明天我就给你打账上去！”

　　我靠这小子脑子还不清楚，还以为是活人假扮的在打他。居然冒出要贿赂的话，这不是自己给自己的找麻烦么？

　　我刚刚想到这里，就听司命真君重重地拍了一下桌子。怒吼道：“你居然敢贿赂本天君，来呀掌嘴两百下。”

　　朱自刚纯粹给自己找麻烦，这边的皮鞭还没有爱完。那边又来了两个鬼差，拿着两块小板子上去就是一顿乱打。转眼间打的朱自刚，满嘴鲜血横流牙齿乱飞。

　　看到这里我就觉得自己后背湿湿的，还好我日行一善。要是做了恶的话，说不定受的罪要比这个更加严重。有的时候报应看不到，当看到的时候已经遍体鳞伤了。

　　瞬间朱自刚的惩罚已经挨完了，就听司命真君冷冷地问道：“现在把你所做的恶事，一件件给本真君细细道来。如有半点谎话，定叫你有来无回。”

　　我靠，听了半天居然朱自刚还没有招认。这是不是可以说有些屈打成招的意思，这也有些太狠了吧！要是聪明点，还是招认了吧。

　　没有想到朱自刚提起头，呸了一声说道：“你们穿成这样子我就会害怕么？告诉你，朱爷我什么都不怕。这些臭女人就该死，一个个水性杨花……”

　　他的话还没有说完，就听司命真君拍了几下桌子。怒吼道：“胆大的狂徒，敢在我面前放肆。众鬼差将此狂徒扔入油锅中，给我炸上一炸。”

　　鬼差们应了一声，噌就出现在朱自刚的身边。架起他就朝外面走，朱自刚一边挣扎一边喊道：“你们这么做是犯法的，我明天会去告你们的。放我下来……”

　　他的话还没有说完，就看到被架着从我们的身体穿过。我们身后也不知道什么时候起，多了一口油锅。下面的火烧得通红，锅里的油不听的翻着滚。

　　这些鬼差看都不看，就把朱自刚丢经了滚油之中。这个家伙掉进滚油里面，立刻喊叫着跳了起来。立刻有个鬼差拿着长长的棍子，一棍子杵倒。然后又过来两个鬼差抓住朱自刚的手，让他靠子啊油锅的边上。其中一个同时掰开他的嘴，另一个二话不说的把一勺热油倒进了嘴里。

　　看到这里我擦了一下流出来的汗，回头看其余的人。这些人比我好不好那里去，豆大的汗珠一粒粒的不停从两鬓滚落下来。

　　我吐了一口唾液继续看，只见朱自刚的身体已经被炸的焦黄焦黄的。嘴里也因为灌进去数勺滚油，不停的油黑烟从嘴里冒出来。一双眼睛中，眼泪不停的从耳边流出。然后拉出朱自刚，他的身体立刻恢复了原样。然后几个鬼差继续把朱自刚扔进去，继续重复前面的动作。

　　到了这会鬼差们看差不多了，然后夹着朱自刚来到了卧室。这时朱自刚身体全部恢复完好。司命真君看了看，还是一句话要朱自刚速速招供。

　　这个兔崽子摇着头就是不说，气的司命真君暴跳如雷。大喊刀斧手在哪里？我以为要砍朱自刚的脑袋了。

　　谁知道来了一个穿着皂衣的鬼差，手中托着一个小木盘。盘子里放着各种各样的小刀，每把都锋利无比闪着寒光。

　　皂衣鬼差向司命真君行了一个礼，然后单腿跪在朱自刚的身边。从盘子里拿出一把小刀，用手指试了试锋利不。然后一把扯下朱自刚的裤子，先从双腿间开始割下了第一刀。

　　这一刀疼的朱自刚上半身直立了起来，立刻有两个鬼差过来交叉水火棍。死死的夹住朱自刚，又过来两鬼差分别夹住朱自刚的腿。

　　皂衣鬼差割下朱自刚的生殖器，脸上狞笑了一下就朝我们这边扔过来。吓得我们几个一起向后闪，深怕这东西落在我们身上。

　　眼看就要落到我们身边的时候，忽然嗖的一个黑影飞过一下接住了。我还正奇怪，什么东西愿意接住这个玩意的时候。之间黑影落在了地上，原来这是一只浑身黑的发亮的狗。全身一根杂毛都没有，一身的黑毛油光发亮的。

　　大黑狗一口咬住后，嘴巴张合了两三下就吞进了肚子里。接着就看皂衣鬼差，每割一块肉就朝黑狗这边扔。这黑狗也是好生的厉害，眼都眨下扔哪里都能接得住。

　　我不知道朱自刚什么感觉，如果是我的话估计早忍受不住了。你想又不死，眼睁睁的看着自己身上的肉，一刀一刀的割下然后喂狗吃。换成是谁能挺得住，可是朱自刚居然挺住了。

　　崔二爷拍了拍我的肩膀，低声说道：“文化人，你这招真够毒的。居然直接折磨他灵魂，这比折磨肉体还来的痛快。就是不知道，明天他有什么感觉？”

　　我轻轻冷笑了一下，没有回答崔二爷。还要感觉，这不是开玩笑么？明天能站着和我说话，也算是他的本事了。这些折磨才是刚刚开始，据我看典籍所知。这些鬼差还有数十种酷刑呢，慢慢让朱自刚享受吧！


第295章 去该去的地方

　　朱自刚的痛苦是无休无止的，当皂衣鬼差割完他全身的肉后。不消片刻钟身上长满了新的肉和皮肤，皂衣鬼差继续一刀一刀割下去重复着前面的工作。

　　看着自己身上的肉被割完了，又长出新的继续被割。无休无止的痛苦，在朱自刚的脸上显露无遗。如此这般的忍受了十来个次后，再也忍受不住了双手拍打着地面求饶了。

　　很快一份供词画押后，交到了司命真君的案前。司命真君上上下下，看了两遍足足四张纸上写满的罪状。哼哼了两声，留下兰儿的鬼魂和朱自刚转身消失了。

　　我们回头一看，就连我们身后的鬼差也不见了。兰儿的母亲一把拉住我，低声说道：“张大师难道这就结束了么？这也太不解恨了！”

　　我满脸小黑线的看着老太太，心想怎么这么狠。这番折腾下去，就是活人都够死个五六回的了。就不要说是魂魄了！

　　这时崔二爷指了指不远的地方低声说道：“虎子你看那边还有个朱自刚，怎么出现了两个朱自刚呀！”顺着崔二爷指的看去。

　　果然还有一个朱自刚，躺在刚才司命真君身后的地方。我立刻悄悄地说道：“那才是朱自刚的真身，刚才被打的是他的灵魂。估计现在该兰儿复仇了！”

　　我的话刚刚说完，就看朱自刚的灵魂站起来。浑身血淋淋的，慢慢朝着兰儿的鬼魂走去。可是还没有走上两步，猛地朝前一扑嗖的回到自己的体内。

　　这时就看兰儿的身边突然多了几个孩子，还有几个雾状的人影。我回头对众人低声说道：“这会前往不要大声说话，这些都是被朱自刚孩子的冤魂厉鬼来复仇了。”

　　我的话刚刚说完，就看到几个孩子疯了一样的扑上去。张开自己的小嘴，对着朱自刚的肉体就是一阵猛咬。朱自刚刚刚接受完灵魂的折磨，这会又轮到自己的肉体了。

　　顿时顺着一张张小嘴，鲜血慢慢的流了下来。崔二爷看到这里，低声说道：“虎子，要是这些厉鬼把血吸上以后。不就变得更加恶了么？”

　　我冲着崔二爷笑了笑，指着窗户那边说道：“你看窗户那里站的是谁？你以为司命真君傻呀，敢留下厉鬼在这里害人！只不过给这些厉鬼，一个复仇的机会。”

　　崔二爷顺着我的手看去，之间窗户那边站着穿红色衣服和黑色衣服的鬼差。一个拿着账簿记录着，一个轻轻地拨动着算盘。

　　我看到这里，轻轻的对众人说道：“这也是一种惩罚，不过是得到上天同意的。为了化去冤魂身上的戾气，所以才这么做的。你看那边的鬼差不停的记录，就是不能多了也不能少了。”

　　崔二爷一听，抹了一下头上的汗说道：“看来不能干一点点坏事，否则这种惩罚谁受得了。灵魂上受到的伤，永远好不了。这会又开始肉体了，文化人你太牛了。”我白了一眼崔二爷，没有理他。

　　这时兰儿等一众厉鬼慢慢的上前，不停的撕扯朱自刚的伤口。不知道哪个厉鬼弄来一只给大号注射器，里面装满了无色液体。

　　到了朱自刚身体，二话不说不停地在朱自刚的身体上扎。凡是扎过的地方，立刻长气一个小水泡。几个厉鬼轮流拿着大号注射器，在朱自刚的身上扎。

　　一眨眼的功夫，朱自刚的身上凡是我们能看到的地方都是水泡。只要稍微挨一下，立刻疼的朱自刚直哼哼。可惜他能看得见，却动也动不了。

　　一个厉鬼慢慢的褪下朱自刚的裤子，想要吸食元阳。还没有弯下腰呢，就看一道红光闪过。厉鬼被打的飞起老远，然后重重地摔倒地上。

　　我回头对众人低声说道：“看到了吧，报复是可以的。如果要吸食一点阳气，立刻会被这二位阻止。这就是鬼魂自己复仇不一样的地方，要是鬼魂自己复仇的话可能会害死一个活人。但是现在就是不一样，我们也没有因为支持厉鬼复仇而损阴德。”

　　“我明白了！”崔二爷低声说道：“怪不得你说自己是文化人，原来我们直接放兰儿要她复仇的话。这样有违天道，也损了我们的阴德。但是要是让司命真君来查这事，然后再让他接受肉体和心灵上的折磨和你没有关系。和我们也没关系，这都是我们说的报应了对不！”我微微一笑，竖了下大拇指。

　　我抬起手腕看了看表，快五点了。于是对众人说道：“走吧，快五点了。公鸡一打鸣，所有的厉鬼都要回到自己该去的地方。我们也该回去了，要是没有问题的话他该给高总打电话了。”众人一听不理解，但是一看我要走也跟在后面走。

　　我们下到地下室把东西收拾好，忽然兰儿的鬼魂出现在我们面前。我笑了笑，先把兰儿的鬼魂收到瓶子里。然后带着众人依照来的路，匆匆离开了这里。

　　回到崔二爷的店里，我把兰儿的鬼魂放出来对她说道：“怎么样兰儿解气了没有？是不是今天晚上，你们这些厉鬼还要去的。”

　　兰儿的鬼魂一听，惊讶地说道：“大师你怎么知道的？我这回可开心了，哪位大老爷说给我们两天的时间，可以让我们把怨气都发出来。”

　　我笑着对兰儿的鬼魂说道：“哪位大老爷是九天司命真君，专门管人间善恶之事。他老人家得到里朱自刚的口供，所以才允许你们这么做的。记得不可以吸取朱自刚身上的元阳，否则你们就是对的也会受到惩罚的。”

　　兰儿的鬼魂嗯了一声说道：“我知道，一个姐姐要吸他的元阳，立刻被打了一鞭子。我们回来的时候，身上的伤还没有好。”我笑着点了点头，然后继续把兰儿的鬼魂收了起来。

　　然后我看着所有的人，说道：“你们累不累，饿不饿？这一个晚上，我估计你们心中的怨气也差不多了吧！你看这会稍微有些早，我们休息一下就去吃早饭。然后大家各回各家，好好休息一下。”

　　众人都点了点头，兰儿的母亲过来拦着我的胳膊说道：“张大师，今天晚上是不是还能带我们去看看。就是不让他死，这样也算出口恶气。”

　　我满脸的小黑线呀，这老太太的怨气也太大了。居然看一次不够，还要接着再看。你以为这是不要钱的电影呀！

　　崔二爷看出了我的难处，拉着兰儿的母亲到了一遍低声劝解道：“好了你就不要难为嚣张了，就看一次成了。知道了什么是惩罚，比什么都好。这下我们大家应该知道，好人就有好报。作恶的人，会受到心灵和肉体上的两重打击。”兰儿的母亲叹了一口气，慢慢的回到了自己丈夫身边。

　　我也一屁股瘫坐到了沙发上，这一天我太累了。两天两夜的不眠不休，我的精力已经到达的极限。而且我还有个大麻烦，就是该怎么给师父说。这可是动用了禁法的，这肯定有损于我的阳寿的。

　　我正在烦恼呢，高胜文的电话响了。他拿出手机一看，立刻坐直看着电话说道：“朱自刚的电话，你们说我怎么接。”

　　我笑了笑说道：“老样子按免提，我们都不说话。你就装着自己睡的迷迷糊糊的样子，看他说什么？”高胜文笑着点了下头。

　　高胜文摁了一下免提，然后迷迷糊糊的问有事么？就听电话里传来一个虚弱的声音，好像是躺在床上就要不行的病人一样。

　　朱自刚在电话里慢慢的求高胜文找我就他，说自己快被厉鬼折腾死了。一听这话我们都知道，这个家伙还不老实。于是我使了个眼色，高胜文立刻含糊着答应了。

　　直说自己被厉鬼侵扰，不说司命真君这档子事情。看来还没有完全悔悟，再让他接受一天的惩罚再说。等他彻底老实了，在说别的。

　　吃完早饭我拿着兰儿鬼魂的瓶子，就回去睡觉了。现在有司命真君插手这事，兰儿的鬼魂在哪里。到了一定的时间，都会出现在朱自刚的身边。

　　我洗漱了一下趴在床上就睡着了，梦里面都是司命真君处罚朱自刚的景象。等我醒来的时候，已经是午夜的三四点中了。

　　我看了看空荡荡的瓶子，在祖师像的旁边挂起了太乙救苦天尊的神仙。放上供品后，点上了三株清香。然后盘腿坐下，开始慢慢打坐。

　　也不知过了多久，一阵清风袭来。我知道兰儿的鬼魂回来了，于是我来到卧室拿起瓶子一看果然兰儿的鬼魂在里面。

　　我轻轻的放出兰儿后，看着她说道：“回来了，觉得好玩么？明天还想去么？”兰儿看着我摇了摇头，站在那里不说话了。

　　这时有人敲门，我过去打开一看是崔二爷和兰儿的父母。不用问也知道，是过来看兰儿的。我把他们让了进来，就让坐在客厅里。

　　又把兰儿呼唤出来，对她说道：“刚才我问你，好玩么？你摇摇头，这时为什么？心里还狠朱自刚这个人么？”

　　兰儿眼泪哗的流了下来，看看我又看看父母摇了摇头说道：“昨天晚上去的时候真的很开心，心里的怨气一下没有了。今天去的时候，看着他也怪可怜的。我沦落到现在的样子，也有我的错不能只怪他。要是当初我不那么任性，要是当初我不被爱情冲昏了头我也不会有现在的结果。怪只怪，自己太小太不懂事吧！”

　　我笑着点了点头，说道：“兰儿坐在我面前，我为你念诵一段经文。替你化解心中的怨气，超度你好不好？”

　　兰儿哭着点了点头，给自己的父母跪下磕了一个头说道：“爸爸，妈妈女儿过去年幼不懂事。惹你什么伤心了，生气了。请你们一定不要责怪女儿好么？要是有来生的话，我还愿意做你们的女儿。我一定好好再报答二老！”说着磕了几个头。

　　我微笑了一下，盘腿坐在兰儿对面慢慢念诵《太上洞玄灵宝救苦妙经》、顿时屋内阵阵异香扑鼻，一股股白气环绕着兰儿。渐渐的兰儿随着白气消失，屋子里面只留下兰儿的父母跟我和崔二爷。

　　虽然兰儿的父母还在痛苦，但是崔二爷知道这对死去的兰儿是最好的。于是一直不停地劝解兰儿的父母……

　　到了第三天早上，朱自刚在自己母亲的陪伴下也来找我了。这会的他已经不是我见到时的样子了。嘴唇干裂，两只眼睛深深的陷了进去。眼睛里布满了红血丝，皮肤也很黑没有一点光泽。如果不是他的母亲扶着他，估计早摔倒在地上爬不起来了。

　　我看着朱自刚说道：“变成这样子了，你有没有悔悟。有没有明白，所做的这一切都是你的心进入了魔道。你还年轻，要是现在能悔悟还来得及。”

　　我的话刚刚说完，朱自刚的母亲跪倒在地上哭着说道：“大师，大师救救我的孩子吧！纵是他有千般不是，罪责都在我一个人的身上。要罚你就罚我吧，你看他都成了这样子了就放过他吧！”

　　“哎！”我叹了一口气，看着朱自刚说道：“这就是被你拳打脚踢的老母亲，这就是被你锁在马桶上的老母亲。看看为了你老人家给我下跪，你觉得自己的做的一起对得起她么？你穿金戴银，可是老人家呢？你吃香的喝辣的，可是你父亲临死，你都没带他出来吃上一碗泡馍。就算他不是你亲生父亲，二十年恶养育之恩还是有的吧！你摸摸你还有良心么，你还算是个人么？”

　　朱自刚嗵的跪倒了地上，来回扇着自己耳光说道：“我不是人，我不是人！我也知道自己错了，可是每次生气的时候，我怎么也控制不住。小张大师，我错了求求救救我吧。我一定改过自行。”

　　“救你只有一种方式！”我轻轻地说道：“去你该去的地方，在哪里你才会得到良心和肉体上的救赎。”

　　朱自刚听完后，冲着自己的母亲磕了一个头说道：“妈妈孩儿不孝，这么多年都没有敬过一次孝。这个头就算是我给你尽孝了，要是有来世的话我做牛做马再来报答养育之恩。”然后站起来摇摇晃晃的走了出去。

　　朱自刚的母亲要追出去，我一把拉住她说道：“他要想获得新生，必须要去那个地方。否则的话，永远活在轮回的惩罚中。”

　　朱自刚的母亲一听捂着嘴痛哭起来，而等待朱自刚的将是法律公正的裁决……


第十一卷 鸟鼠山异事


第296章 石门山受罚

　　工地的事情处理完后，我只是给师父打了一个电话，轻描淡写的说劝动朱自刚去自首了。师父和老师都没有说什么，但是我知道纸里包不住火的。

　　这天我正在静坐，静听电话铃声响起。我站起来活动了一下四肢，来到客厅拿起电话。打开一看原来是师父打来的，不知道老人又有什么事情。

　　于是我急忙接起电话，原来师父要我回石门山。而且他们也会坐当天的火车回去，要我一定要在石门山等他和老师到了。

　　挂了电话后，我心中一阵忐忑。先不说上次为师伯要我当掌门闹到不愉快，就是那几个师兄也一个个乌眼鸡似的。这次我弄出这么多事情，还动用了禁法。这些人不知道要怎么整我，怎么看我笑话的。

　　但是师父的命令，我不去又不行。磨蹭了两天后，才买上了去天水的票。来到天水市后，看着去石门山的车想了又想。最后一横心，在天水市完了两天才上的石门山。

　　没有想到我刚刚上山，就被告知师父和老师早来了。哎！吓得我行李都没有放，就跑到师父和老师的跟前。

　　没有想到礼都没有行完，师父就问道：“这次那边的事情你到底怎么解决的，给我一五一十的说清楚。否则小心的皮！”

　　我挠了一下前额想了想后，知道这种事情躲不过去的。而且后面有事情了，还的麻烦师父。于是就把怎么请“司命真君”，然后怎么惩罚朱自刚的事情说了一遍。

　　师父听完后，看着师伯和老师说道：“看到了吧，我就说这小子给我惹祸了。你们还不信，你们看看是不是这样。”

　　然后师父走过来提着我的耳朵，说道：“你是不是觉得翅膀长硬了，我说的话可听可不听了？你看看你胆子有多大，居然不经过我同意就这么干。”

　　老师笑着冲我竖大拇指，还不住的点头。问题是他也不过来劝劝师父，这么揪下去我的耳朵还不废了。但是我也不敢躲，只好任凭师父这么揪着。

　　师伯看不下去了，走过来把师父的手从我耳朵上拿开。笑着说道：“他这么做也没有错，坏人得到惩罚不说，而且还领悟到什么是真爱。这不对么？我看做的挺好，就是稍稍有些过激了。”

　　“哎！”师父叹了一口气说道：“去，去找你掌门师兄。先领上二十棍再说，记住一棍都不能少。你要是让我知道少了一棍，或者弄虚作假看我怎么收拾你。”

　　我应了一声后，揉着耳朵去找掌门师兄了。没有想到，现在还没有这样的刑罚。这二十棍子下去，我还不得皮开肉绽。想想我这命怎么这么苦，做好事还要挨打。

　　现在的掌门也就是负责人是我师伯的大弟子，五十多岁的人了。一看到我来找他，笑呵呵的也不让我行礼。而是让我坐到他身边，然后奉上一杯山泉煮的清茶。

　　这多少要我有些受宠若惊，嘴里说着不敢。一屁股还是坐了下来，端起茶碗吸溜吸溜的喝起茶来。赶了半天的路，茶都没有好好喝上一口。对我这种爱茶的人，简直就是一种残忍的惩罚。

　　师兄喝着茶，对我说道：“师弟这个茶怎么样，这可是我选这里最好的茶叶。用清泉洗过后，然后文武火煮的。”

　　我喝了一口后，长长的出了一口气对师兄说道：“水好就是茶叶次了点，我包里有罐别人送我的西湖龙井。是他们自己茶园采的，你拿来尝尝味道怎么样？”

　　然后对着一个执事的小道士说道：“那个谁谁谁，你去把我的行李包哪来。不要拿箱子，就拿包里面有茶叶的。”小道士应了一声蹬蹬地跑了。

　　师兄笑着指着我说道：“怪不得师父和师叔两位老人家很喜欢你，就这个直爽劲我看着也喜欢。”说着哈哈一阵大笑。

　　看着他我突然明白了点什么，立刻站起来弯腰行礼说道：“掌门师兄，小弟这次出去闯祸了。师父叫我来这里，领受棍子的。请掌门师兄……”

　　我的话还没有说完，就被他的拉住我的手说道：“好了好了，这事到我这里就算了。你这次的事情我也听说了，虽然动用了些禁法但是本意是好的。也没有做别的坏事，我看这棍子就免了吧！”

　　我一听刚刚要拍手笑，但是一想不行。立刻满脸委屈地说道：“你还是打吧，免得以后你在老头面前过不了关。再说以后手下弟子多了，还有别的师兄做错了。你要是打他们，肯定会拉我说事的。那样对你威信不好，你还是打吧！就是手下留点情，别太用力就是。”

　　掌门师兄一听，沉吟了半天说道：“好吧，既然师弟这么深明大义我就不客气了。风儿，去叫你其余几位师叔在祖师堂等候。”进来一个不到二十岁的道童，应了一声后转身跑出去了。

　　这时刚才的道童提着包包来了，我立刻打开取出自己喝的一罐茶叶，递给掌门师兄说道：“这是我自己喝的刚刚启封，你留着自己喝吧！”

　　掌门师兄打开茶叶桶，闻了闻说道：“不错是好茶，那我就多谢师弟了。”然后把茶叶放桌子上，手拍着我的背和我一起出了门。

　　来到后面的一座破旧大殿，这里面除了历代祖师的牌位。其余什么都没有，这一点类似龙虎山。两遍站着我几位师兄，和他们的得意弟子。

　　我进去后挨个问候了下，然后掌门师兄就当众宣布我因为动用了禁法。现在要接受杖刑二十下，以儆效尤之类的话。

　　当掌门师兄要把棍子拿出来的时候，我差点晕死过去。这哪里是棍子，这是一般山门或者过去城门上使用的门栓么！虽然这个较小，一个人可以抱的动。但是这一下打下去，我就是不死也差不多了。

　　我咽了一口唾液，悄悄对掌门师兄说道：“师兄你不会用这个打我吧，要是这一下打在屁股上。就是不死，也得掉层皮呀！”

　　掌门师兄笑着说道：“你去趴下受刑吧，我自由分寸。”说着手一挥，两个道童过来拉着我就到了中间的一个条凳上。在我不注意的时候，刷刷居然用绳子把我的手脚都固定子啊了上面。

　　完了，这下完了。动也动不了了，看来刚才掌门师兄用的是请君入瓮的计策。我怎么这么猪头，没有早早的识破呢？靠，早知道这个掌门我坐了，看谁敢打小爷我。

　　这是就听一声：“行刑！”我回头一看，一个很壮的道士举着一根门栓就要打下来了。就在这时，只听一声：“住手！”门栓硬生生的停在离我屁股只有一寸的位置。

　　我抬头一看原来是掌门师兄，就听他说道：“众位师弟师侄，我辈以慈悲立世修行，这种残忍的场面大家就不要看了都出去吧！”说完带着头，先走了出去。除了四个行刑的，转眼间其余的人走的一个不剩。

　　我靠，这个老家伙喝我的茶。还拿这么粗的门栓打我，还好意思说是以慈悲立世修行。别叫我或者出去，要是小爷还有口气看我怎么收拾你！

　　这时一个小道士说道：“师叔我们行刑了！”我还没有答应，就看这门栓朝我屁股上打了下来。吓得我大声地喊了一嗓子……

　　可是过了好久，我身上都没有一点疼痛的感觉。我回头一看，这几个正卖力的一边抡着门栓一边数着数。门栓每次落下的时候，一头都能在地上当的响一声。

　　一个道士跑过来说道：“师叔你在喊两声，要不然的话，师祖很定知道我们徇私了。那会挨板子的，就是我们了。”

　　我一听急忙点点头，“啊噢”的一声乱喊。打了半天，几个小道士停下手。站在一边直喘气，同时摇晃着自己的手腕。

　　“嘿嘿”我笑着说道：“是不是我掌门师兄这么安排的，辛苦你们了。等我出去了，一定给你们带好玩的。”

　　一个小道士说道：“师叔等你出去了，记得多教我们几招就好了。至于玩的穿的吃的，我们都无所谓的。特别是你经历的那些事，一定给我们讲讲。”他的话一出，其余的三个小道士都随身附和着。

　　我笑着说道：“这个木嘛达，等我出去了一定好好传你们点东西。对了有水么？叫的我嗓子直冒烟，给我弄点水来喝。”

　　一个小道士说道：“师叔早给你备着呢！”说完等等的到供奉祖师牌位的桌子下面，拿出一瓶矿泉水跑到我面前。然后要我张开嘴，给我直接喂到嘴里。

　　哇哈哈这棍子挨的，不仅一点没有感觉。还有人给喂水喝，要是再来一根烟的话那就太美了。不过这里是祖师堂，抽烟是不对的。

　　喝完水在一阵乱叫声中，我的这顿棍子才算挨完。说真的我都差点睡着，实在太无聊了。要不是绑着手脚的话，早坐到一边喝水去了。

　　松完绳子后，我本来要下去走走的。谁知道四个小道士抬来一张藤椅，非要我趴上去。我一想也是自己刚刚挨完打，就这么走出去也确实有些不对。于是就趴在藤椅上，让几个小道士把我送了出去。

　　走不远就看到几个师兄在哪里议论，幸亏四个小道士给我盖了一条毛毯。要不非被看出破绽不可！就这样我被抬进了一间房间，然后掌门师兄过来看了看我给我留下一瓶药就走了。

　　从这天起除了师父、老师和师伯没有来。其余的师兄们，挨个的送上一些草药和我说几句话。吃饭呢有人伺候着，除了不能出去走动外。

　　晚上的时候几个小道士就过来，不是缠着我给讲解道术，就是要我讲讲那些经历。反正也没事可干，叫他们点东西也无所谓的。

　　两个星期后，掌门师兄又过来说道：“伤势也好的差不多了，你也该下来动动了。在这么窝下去，师叔还真的以为我把你打的不能起床了。”

　　我一听嘿嘿一笑说道：“谢谢掌门师兄手下留情，不过最近怎么没有看到几位老人。”我一边穿鞋一边问道。

　　掌门师兄笑着说道：“那天你受刑完他们就走了，说是下山办点事情去。估计明后天也该回来了。师弟以后做事要注意，切记不可鲁莽，免得贫道我左右为难。”

　　我点了点头，就听掌门师兄继续说道：“要不是你那天偷跑了，我还当不上这个掌门。说起来我应该要感谢你才是！我和你不一样，自幼在这里出家。离开石门山，我连方向都不认识。加上没有你的悟性，我要是当不了掌门的话，都不知道自己该怎么办了！”听了掌门师兄的话，我理解地点了点头。


第297章 鸟鼠山看龙脉

　　掌门师兄的话我肯定理解，类似我师兄这样自由在山上长大的。早已不融入社会了，你要他守着一座道观清心寡欲的生活，这个绝对没有问题。但是一旦离开了这座山，什么也不适应很快会被社会淘汰。

　　这一点我比较有优越，按我现在的年龄你要我守着青山过一辈子。我估计还没有这么好的定力，但是要在社会上的话。我估计算算卦之类的，我怎么也饿不着。

　　我和掌门师兄正在聊天，一个小道士跑进来说道：“师父师叔，师祖回来了请你们立刻过去。”我一听这话，立刻把打火机塞在鞋里一瘸一拐的扶着小道士去见师父。

　　师父和师伯还有老师正在谈事，一看我来了。师父瞪了我一眼说道：“好了好了，装什么装。你以为掌门师侄手下留情我们不知道？快给我好好走路，我有事给你说。”

　　我一听急忙把打火机取出来，师父笑着对师伯和老师说道：“看我就说吧，掌门师侄宅心仁厚肯定不会下重手的。就是打也是做个样子，你们看又被我说准了。”

　　我急忙不好意思的低着头说道：“师伯，师父不要怪我掌门师兄。他看我还年轻，打坏了也不好。所以没有下重手，你们要是怪的话就怪我。”

　　师伯一听，笑着说道：“你掌门师兄是我的弟子，自幼跟着我。我还能不了解他？我们不会怪谁的，就是给你点教训。要你以后办事的时候，注意点不是什么事情一拍脑门就做决定的。”我一听连忙说是。

　　师父叫我走到身边，然后对我说道：“上次师叔在秦岭，研究了半年破解诅咒的方法。后来你的那个刘胖子朋友，无意中找到了一块破了鼎的边。上面刻着的几个字，正式诅咒的咒语。”我一听愣了一下，难怪我这次去八仙庵那边没有看到刘胖子。

　　师父看着我继续说道：“现在你的那位朋友，在鸟鼠山一带发现了点线索。我们前几天下山的时候，他给我打电话了。我要他在那边先等着，今天你连夜就赶过去。”

　　师父的话刚刚说完，就听老师说道：“这次就要我和小胖子一起去，那边我有一个朋友。我想这次的事情，他应该可以给我帮个忙的。”师父沉吟了一下点点头。

　　我一听心里一阵高兴，这下我就不用费神了。有老师在一切事情让他处理就好了，我无非是当个小跟班就好了。可是我哪里知道，这是一段苦难史的开始。

　　鸟鼠山位于甘肃中部的定西市渭源县，因渭水发源于境内鸟鼠山而得名。秦汉设首阳县，西魏始称渭源县。渭水又是黄河的重要支流，所以这里也算是黄河古道之一。

　　我们从天水出发，经五山县，过陇西县就到了渭源县了。这一路老师没有少折腾我，一会要我买这个一会要我弄那个。

　　到了鸟鼠山，这老头来了一句：“小胖子这要爬山了，我是走不动了。这样你背着我上山，一路上我给你讲讲这鸟鼠山的来历怎么样？”

　　我还没有反应过来，老师噌的就压在了我的后背上。别看老师挺瘦小的，但是一旦背到身上后这个重量是相当惊人的。我还要提着包，朝山上走。

　　我一边喘着粗气，一边说道：“你这哪里是来找朋友的，纯粹是来折磨我的。你说你都瘦的皮包骨头了，怎么这么重。还一天要我减肥，估计你比我都重。”

　　老师一听笑呵呵地说道：“我重吗？我怎么没有感觉到，可能是我吃了没有消化吧！要不你放我下来，我先去方便下再来？”

　　我一听喘着粗气说道：“得了，你的方便没有一个小时不算完。我还是先背着你，找个住的地方。要不被你这么折腾下去，没几天我就趴下了。”

　　“嘿嘿”老师笑着说道：“这才对么！你不记得圣人说过，天将降大任于是人也，必先若其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身吗？我这可是帮你修炼，你以后要好好感谢我。”

　　“得嘞！”我不耐烦地说道：“你提着包，背着人爬爬山试试。你就是我活祖宗，我上辈子欠你的了可以吧。你刚快给我讲讲鸟鼠山的来历！”

　　老师揪了下我的耳朵说道：“竖起的耳朵给我听好了，这鸟鼠山呀！《山海经》中有这样一段记载，说鸟鼠同穴山，渭水出焉。指的就是这座山！”

　　我一听站下来说道：“看来鸟鼠山的名气不比三山五岳差呀！可是为什么，这里不是很出名呢？按理说，能在山海经中留名的也算是龙脉所在了。”

　　老师拍了一下我的头说道：“你给我闭嘴，等我说完了你再说。”然后慢悠悠地说道：“《尚书·禹贡》载：导渭自鸟鼠同穴，东会于沣鼠山，又东会于泾；又东过漆沮，入于河。这里的河就是指黄河。因为山上缺少树木，所以鸟就和老鼠住在了一起。鸟在鼠窝里产卵生子，老鼠则凭借鸟儿报警躲避老鹰类的猛禽。”

　　“不会吧？”我朝上颠了下老师，抹了一下头上的汗说道：“难道老鼠不吃鸟蛋么？这也太奇怪了，不知道现在还有没有这样的奇观。”

　　老师叹了口气说道：“其实鸟鼠山是有树木的，只是不能做鸟巢。风水祖师郭璞注释：鸟鼠同穴山，今在陇西首阳县，渭水出其东，经南安、天水、略阳、扶风、始平、京兆、宏农、华阴县入河，鸟鼠山因鸟鼠‘同穴止宿’而得名。他当时也来过这里，所以对这里的地势还是很清楚的！”

　　老师接着说道：“鸟鼠山位于昆仑山脉西侧，北延东迤直至陇山结束，是甘肃中部的一条主要山脉。它不仅是古代中原通往西域的边塞要地，也是丝绸之路的必经之地。所以这里肯定有龙脉，而且是一条很大的龙脉。”

　　我一听立刻回头问道：“是吗？在哪里，在哪里你带我去看看。”说真的我看过的龙脉已经不少了，但是真正的大龙脉少之又少。

　　老师笑着说道：“等会我带你去看看，这里而且多金。曾近有人在这里的锹峪河里，淘出过50克重的天然金块。这也非常符合《山海经》中说的鸟鼠山‘其阳多金，其阴多玉’的记载。”

　　“哇哈哈”我笑着说道：“原来这里还产金玉，老师你的朋友如果不是淘金的，估计就是采玉的。要是采玉的就好了，虽然这里的玉没有和田玉好。但是也算是玉，你记得一定要给我弄点。”

　　老师又重重地在我头上敲了一下，说道：“你的小财迷，这里位于昆仑山西侧。这里产的都是昆仑玉，怎么可能不好呀！”

　　“哎呀妈呀！”我高兴的差点背的老师跳起来，我吞了一口唾液说道：“昆仑玉和和田玉，据说都是一个矿脉上的。只是在某些方面可能不如和田玉，但是具体就是专家也会打眼的。而且现在市面上很多昆仑玉，都按着和田玉的价格再买。看来这下真的要发财了！”

　　老师连着在我头上敲了三下，说道：“你个小胖子，怎么这么贪心。不就是块昆仑玉么，至于这么激动么。不过我有件伤心的事情要告诉你，我这位朋友不是采玉的也不是采金的，他是一位地地道道的捞尸人！”

　　“什么？”我一听手一松，老师咚的一声摔倒在地上。刚才他打我的时候，把本来搂着我脖子的手松开了。所以我一松手，就把老头给摔地上了。

　　我急忙转身看着坐在地上的老师，轻轻的拍打着他身上的土笑着说道：“老师，不好意思。刚刚吃了一惊就把手松开了，没有想到你老人家也把手松开了。你看这个一不小心，就把你睡了！”

　　老师看着我噌的跳起来，对着我的脑袋就是两个两下。然后吹胡子瞪眼地说道：“你敢报复我是不是？我告诉你，你也是我徒弟小心我家法伺候。转过去蹲下！”

　　我一听乖乖的转过去，老师继续爬到我后背上。就这样我们继续朝前走，到了一个山弯的地方，老师要我停下。

　　看着山脚下流过的渭河对我说道：“当年大禹王在这里得到河图，根据和图上的变化治理黄河和水灾。这里因为应龙曾在这里休息，因此这里留下了一条大龙脉。而且这条龙脉自西向东，在那边形成一个回旋。知道这叫什么吗？”

　　我惊讶地看着老师说的山势水形，一松手差点又把老头扔地上。幸亏老师这些双手牢牢抱着我的脖子，要不他倒霉我也受罪。

　　老师骂了我一声，从我背上下来又把山势水形指给我看。我激动地说道：“老师这难道就是有名的游龙回首么？这种山势，如果做阴宅的话肯定一代王侯呀！”

　　老师笑着拍着我的肩膀说道：“话不错，可是要找到好的地理位置，开穴的话也是很难的。这里可不是一般的土山，要想在这里找到吉穴位置不仔细地看，可能就是又一个凶穴。”

　　我点了点头说道：“是的游龙回首的位置，正好是两面悬崖。除非把一座山掏空，要不然的话这个阴宅真的不好弄。实在不行我们也可以选择在山中，这样游龙环绕在腰部或者脚步。这样的话，只能在两面的山中仔细寻找了。”

　　老师一听一阵哈哈大笑，说道：“不错，说的一点不错。怪不得水老道说你悟性好，果然是一点就通。虽然有些创造性，但是还不是太完善要继续想。记住要在这样的地方找，不仅要把周边的地势全部了然于心，还要用玄术找到气门。”

　　我点了点头，对老师说道：“弟子明白，希望日后老师多多指导。老师来我继续背你走，你给我多讲讲这方面的知识。”

　　“去去去”老师推了我一下说道：“没完没了了，老道这身骨头还经得起你摔吗？走吧跟我上去，上面就是禹王庙了。到了哪里，就能见到你朋友了。”我一听大吃一惊，原来刘胖子在禹王庙。

　　于是拿着包跟在老师身后走，老师一边走一边说道：“我的这个朋友呀，早年在黄河上用羊皮筏子渡人。也收拾一些死在河里人的尸体，算是黄河里的最后一代艄公吧。后来岁数大了，黄河上也是一座桥连着一座桥。他也没有什么干的了，又加上是孤家寡人一个就跑这里了。不过你可不要小看他，当年他的名气可大着呢。一双火眼，可以认的黄河中的所有妖邪。”

　　我一听眼睛睁得大大的，黄河怪事多这谁都知道。但是真正能遇到一个懂黄河的人，那可是少之又少。特别是现在这样的年代，因此内心中期盼着见到这位黄河奇人……


第298章

　　我看离禹王庙还有两个小时的路程，就拉着老师说道：“老师还有很长一段路呢，我们先找个地方休息一下。吃点东西，喝点水再上去好不？”

　　老师看着我笑了点头同意了，我急忙四处找阴凉的地方。看到左右边边缘有棵孤零零的大树，于是准备提着东西过去。

　　老师一把拉住我说道：“小胖子跑过去干嘛，就在这里休息。”我一脸纳闷地看着他，老师笑了下说道：“就在这里休息，你别看那是一棵说说不定等会怎么死都不知道。”

　　我一听绷大眼睛看着老师说道：“这里人来人往的，难不成这棵树还会变化后取了我的命？再说就是休息一下，又没有什么大不了的。”

　　老师瞪了我一眼说道：“要你不要过去，你就给我乖乖地坐在这里。是不是非要老道动用家法，你才高兴。”

　　我一听黑着脸坐在老师身边，拿出了矿泉水和大饼。老师喝了几口水，手挡在天庭出看了看天空说道：“我们稍稍休息一下，就上去吧！估计那个老东西，这会也在水里午休呢！”

　　老师说的“老东西”我知道肯定是他的朋友，但是我不明白什么叫水里午休。于是急忙先问道：“老师你们一个天南一个地北的是怎么认识的，你给我讲讲他的故事。”

　　老师喝了一口说，呵呵笑着说道：“我就知道你小子要问这些事情，不过也给对你讲一下。当年我的师傅也就是你的师祖三阳真人收下我后，并没有直接回山。而是一路向西，沿着道祖老子的脚步四处寻访仙人踪迹。”

　　当时师祖三阳真人带着老师来到甘肃，就是为了到鸟鼠山寻访前辈高人封衡的。这个封衡东汉末年三国时期的名人，曾教授曹操过一些养生术。因为经常骑着一头青牛，所以也有人叫他“青牛道人”。

　　他不仅潜心钻研道术，在医学方面的成就也是很了得。他后来探访到长乐道人鲁女生在嵩山得到玉女所授《五岳真形图》和修炼之诀。于是寻访鲁女生，经过数年后才被收入门下传授《五岳真形图》，详细告知他修炼之诀，和修炼中各阶段的注意事项。封衡得到鲁女生传授后，又归隐鸟鼠山修行。

　　师祖三阳真人不远万里来到黄河边上，看着犹如万马狂奔的黄河傻了眼。当时过黄河没有现在这么方便，现在几个主要的城市都有黄河大桥。可是在当时来说，只有一些摆渡的。

　　这里的摆渡都是用的羊皮筏子，这是一种古老的水运工具。古代劳动人民“缝革为囊”，充入空气泅渡用。唐代以前，这种工具被称为“革囊”，到了宋代，皮囊是宰杀牛、羊后掏空内脏的完整皮张，不再是缝合而成，故改名为“浑脱”。

　　制作羊皮筏子，需要很高的宰剥技巧，从羊颈部开口，慢慢地将整张皮囫囵个儿褪下来，不能划破一点毛皮。将羊皮脱毛后，吹气使皮胎膨胀，再灌入少量清油、食盐和水，然后把皮胎的头尾和四肢扎紧，经过晾晒的皮胎颜色黄褐透明，看上去像个鼓鼓的圆筒。

　　最大的羊皮筏子据说用600多个羊皮袋扎成，长12米，宽7米，6把浆，载重量在20至30吨之间。这种皮筏一般用于长途水运，从兰州至包头，每天顺流行进200多公里，12天可抵达包头。

　　当时在甘肃一带，基本就是这样的谁用工具。同时当时师祖和老师来甘肃的时候，黄河不像现在这么老实。出去六七个筏子，能活着回来一个就算是万幸了。特别要到当时的渭河县这样的地方，水路下来好几处险滩。而且当时的陆路也没有这么发达，可以说不是简单的翻山越岭这么简单。

　　就在师祖和老师一筹莫展的时候，向导推荐了一个人。并告诉师祖要想水路去渭河县，只有找“火眼龙王”苟不全！

　　听到这个外号的师祖一阵嘀咕，能叫“龙”肯定是说水性好。但是后面加个“王”，是不是有过头可？最后师祖向天起卦，此行大吉还得贵人相助。师祖三阳真人何等了得，一看卦上的提示立刻去找“火眼龙王”苟不全。

　　师祖三阳真人拉着这位向导问道：“为什么叫火眼龙王？起名字叫苟不全，是不是身体上有些缺陷。”

　　向导一听这话，立刻找了个地方坐下告诉我师祖三阳真人。原来这个苟不全是个私生子，父亲是当地一家地主的长工，母亲是地主的一个小老婆。两人日久生情，开始偷偷摸摸的在一起。

　　一天地主的这个小老婆突然发现怀孕了，长工肯定是很高兴但是也很怕。于是两人协商乘着地主不在，一起私奔到别的地方去。

　　计划很好可是没有想到，两人刚刚出门地主回来了。而且偏偏去找小老婆了，当他进到自己小老婆的房子后。发现已经人去屋空了，这在他看来是莫大的耻辱。

　　于是调动家里的家丁四处寻找，把跑出不远的两人抓了回来。立刻把男的打个半死，扔到了附近的山中。从此这个长工是死是活，再也没有人看到。

　　但是对自己最喜欢的小老婆，地主却仅仅是斥责后关在了屋子里。每天好吃好喝的供着，还加派了几个老妈子伺候着。

　　地主的做法令所有人都摸不透，而且地主要求上上下下的都不得将此事泄露出去。可怜的女人想一死了之，可是周边的人却告诉她，无论如何也要为孩子着想。

　　再九个月零八天的时候，女人生下了一个瘦小的孩子。没有想到孩子生来就不会哭见人就笑，而且一对发红的眼睛谁见谁怕。就在所有人说这个孩子是妖孽的时候，地主微笑着把孩子还给了母亲。

　　大家都在为地主的做法感到惊讶的时候，地主只是笑笑转头就走了。地主的做法在封建礼教严谨的那个年代，确是超出了一些常人的理解。

　　就在孩子满月的时候，正好赶上了三年一届的祭祀河神。这一天要向河神进献三牲，和各种祭祀品。没有想到这一年地主居然把自己的小老婆，和刚刚满月的婴儿奉献了出去。

　　地主家在当地势力很大，没有人干阻拦。众人眼睁睁的看着母子二人坐着一条破了的羊皮筏子，慢慢的漂到河中心沉下去。

　　可是谁知三天后，忽然又人发现下游有一团黑乎乎的东西朝这边来。附近所有的人都跑来看，大家纷纷议论着。

　　渐渐的黑影来到大家的面前，原来是一只大鳌拖着一个包裹。周边时不时的有各种鱼跃出水面。从大鳌的一边，跳向另一边。

　　看着这情景，谁也不敢上前一步。最后还是一位老“筏子客”上前取下了包裹。没有想到打开一看，正式三天前被扔下河的孩子。

　　孩子不仅没死，而且比三天前跟在白胖。老“筏子客”一看孩子被扔进水里不仅没有死，还被大鳌护送到岸边。于是对众人说，这个孩子可能是河神的子孙。千万不能让地主知道，于是偷偷的养起来。

　　别人家的孩子到了一定的年龄都是学走路，可是这个孩子不仅不会走路连站都站不稳。老“筏子客”和乡亲们都觉得，这个孩子可能有残疾。又加上自己的父母都不在了，就以老“筏子客”姓给取个名字叫了苟不全。

　　孩子到了三岁的时候，黄河发大水把这里都淹了。还好老“筏子客”带着苟不全，早早逃到了高出。看着黄河里漂着的尸体和财物，老“筏子客”尽量打捞一些还在挣扎的乡亲和冲到脚边的财物。

　　结果一个不留神苟不全掉进了水里，本来以为这次孩子肯定活不了了。没有想到苟不全就像是水里的鱼一样，在波涛中戏耍。这一切不仅看呆了老“筏子客”，就连一些躲过灾难的人也看傻了。

　　从此以后所有的人更在相信，苟不全是河神的儿子。在大一点后，苟不全才学会了走路和说话。虽然年纪还小，但是老“筏子客”每次出河运送货物和人的时候都带着他。

　　说来也怪，同时出去几个筏子。一个浪头过来，除了苟不全所在的筏子还在之外，其余的筏子连同人都消失在黄河里。

　　从此以后筏子客们，就把苟不全当神一样的供着。后来老“筏子客”死了，苟不全就开始独自当起了“筏子客”。

　　别人一把不敢接的活，只有他敢接；别人不敢去的地方，只有他敢去。渐渐的来找他送货的人也多了，给的工钱也就高了。

　　可是他呢你就是给的工钱在高，如果没有他满意的礼物也不去。他满意的东西虽然不是很难找，但是有些人要找的时候却怎么也找不到。

　　说出来都令人发笑，苟不全能满意的礼物除了河里稀有的鱼类就是老鼠。只要有了这两样东西，你就是不给钱他都去。

　　稀有的鱼类除了银鱼就是一种鸽子鱼。在那个物质缺乏的年代，要想在黄河里捞上这两种鱼简直难上加难。就是现在了，捞上银鱼都是万分之一的机会。就不要说是鸽子鱼了。

　　而且苟不全还有个本事，可以在水里呼吸。有的时候一个猛子扎到水里，两三天后才会出来。等他出来的时候，身上挂满了这两种鱼。

　　也因为有这个技能，所以对钱财一点看不上。需要钱的时候，钻到黄河里等他再次出现的时候。手里拿着各种的奇珍异宝，和不知名的古玩。

　　苟不全对周边的乡亲特别好，要是谁家遇到困难了需要帮助的时候。他就潜到水里，弄上来一两件古玩宝贝交给困难的人家换钱用。

　　因为他的慷慨大方和水里的本领，所以大家都叫他“火眼龙王”。苟不全每次听到这个称呼的时候，只是笑笑也不作答。

　　师祖三阳真人听到这样的话，联想自己求得卦一阵哈哈大笑。然后示意向导领路，去找这位“火眼龙王”苟不全。

　　开始老师还在想，这也是无知的村名们夸大的形容。可是当他们见到苟不全后，老师才知道什么是真正的异人。

　　也就是从哪个时候开始，老师和苟不全成为了要好的朋友。他不仅仅让师叔祖和老师顺利的到达了鸟鼠山，还让老师重新认识了一条母亲河。

　　当师祖和老师找到“火眼龙王”苟不全的时候，也被他的相貌吓了一跳。据老师说第一次看到这么怪的人，三角脑袋不长一根头发，古铜色的皮肤上，长着鱼一样细小的鳞片。当时他们去的时候天气寒冷，没有想到这位爷居然赤身裸体的，泡在外面的水池里睡觉。


第299章

　　是的我们都没有看错，苟不全居然泡在水里睡觉。开始我也不信，可是没有多久，我就看到他的这点神奇之处了。

　　当听到有人来的时候，噌的睁开眼睛从水里坐起来，看着师祖和老师。要是不睁眼睛也就罢了，这眼睛睁开后愣是吓得当时的老师好几天没睡着。

　　为什么呢？因为他不大的三角眼中一片血红色，而黑眼珠则小之又小。而且没有眼帘，眼珠在里面四处乱转。老师说这样的眼睛，晚上看到肯定认为是巨蛇或者僵尸出来了。

　　哪知师祖三阳真人一看，哈哈一阵大笑。完了对着苟不全说道：“身如蛟龙水中游，眼似神灯鬼神辨。天河之中少踪影，却到人间戏耍玩。哈哈，看来我这些逆流而上，就要看火眼龙王了。哈哈！”

　　老师不知道师祖说的什么意思，但是“火眼龙王”苟不全却从水里翻出倒地就拜。师祖急忙扶起来，问：“为什么行如此这样的大礼？”

　　苟不全说道：“小的是个粗人，也不懂道爷说的什么意思。但是前几天小的天天做梦，梦到一位仙长来对我说，数日后有位他的弟子要来过河，要是我安全送到的话，身上的鳞甲就会脱落。”

　　师祖一听呵呵一阵大笑，然后要苟不全穿好衣服渡他过河。哪知苟不全看了看天气，却告诉师祖晚上有大风不宜过河。明天正午的时候，风停了方能过河。

　　当时虽然天气寒冷，但是一点也不像是要刮风的。所以老师心中暗骂，肯定是想要礼物的。但是看师祖同意了，于是他也就没有敢说话。

　　傍晚的时候，风呼呼的刮来。老师这才傻眼，没有想到这样一个相貌古怪的人居然懂的天时的变化。

　　晚上师祖就留住在了“火眼龙王”苟不全的家里，没有想到的是这里居然没有锅灶。而苟不全给师祖和师父端上来的饭菜，居然用铜盆盛的鱼，和把尾巴绑在木棍上挣扎的老鼠。最让人无法理解的是，这些鱼和老鼠都是活的。师祖笑了笑让苟不全自己吃，他和老师吃了一点随身带的干粮。

　　老师当时还好心给了苟不全一些干粮，谁知道这个家伙吃到嘴里就吐。最后没有办法，他只好吃自己的食物——活鱼和老鼠。老师看到这情景，恶心的跑到外面大吐一场。

　　如果只是吃生的我还能理解。问题是老师告诉我，他居然把活的丢嘴里嚼几下就吞了进去。当你看到一个人吃活生生的鱼和老鼠时，估计和老师当时一样。

　　师祖看着摇摇头，笑着问道：“苟施主为什么不用火烧熟了吃，那样对身体才好。这样吃下去，不仅太过残忍而且对身体不好。”

　　苟不全一听连忙说道：“道长我怕火，而且不吃这些东西的话，浑身发痒无力，动都动不了，就不要说去水下了！”

　　师祖一听点了点头，要苟不全把胳膊伸过去给把脉。师祖三阳真人是灵宝派个真人的嫡传，所以对医术也是很有心得的。

　　师祖把完脉点点头说道：“你身上是一种阴虱，这是因为水里带的时间长了。水质不好，加上里面的阴气太重造成的。你现在身上的鳞甲里面都是这样的东西，只要除去这些鳞甲就好了。但是你怕火，天性的问题我没有办法。”

　　苟不全一听立刻跪在师祖面前，祈求师祖帮他除了身上的鳞甲。师祖想了想，摇着头说道：“现在我没有办法，等我上了鸟鼠山再给你想办法。”苟不全一听，咚咚的连着磕了三个头。

　　第二天正午的时候，果然挂了一夜的风停下了。苟不全带着师祖和老师来到黄河边，可是没有想到这里一个筏子也没有。

　　就在师祖和老师郁闷的时候，苟不全纵身跳入黄河中。过了不到十分钟，他从河里钻出来拉着一个羊皮筏子看着师祖和老师笑。

　　等师祖和老师上了筏子后，师祖问道：“你怎么把筏子放在河底？这筏子底部是充了气的，怎么没有见漂上来？”

　　苟不全一听嘿嘿一笑说道：“道爷有所不知，下面有两个大‘锅’。我把筏子的两头各记在一个‘锅’腿上，这样它就浮不起来了。”

　　老师一听这话大吃一惊，这筏子底部都是充满了气的袋子。人左上后，都能浮在水面上。苟不全居然能把筏子，拉进水里。先不说怎么拉进去，就是力气都需要很大的。

　　苟不全好像看到了师祖和老师的疑惑，笑着说道：“我也是看到一些筏子被浪打翻后，会沉到河底想到的。每次要固定到河底的时候，我把两边的绳子松开点。然后再把绳子固定在锅上，下到水里一拉就好了。”

　　他是说的简单，但是对于师祖和老师来说却稀里糊涂。因为没有看到他怎么弄，加上他也说不清楚所有就没有问。

　　后来我才知道，原来筏子是几块木头拼到一起，然后下面放上充好气的“革囊”。只要把一边的绳子松开，慢慢先浸入水中，然后再上面栓上石头。随着水流的冲刷，沉入河底的。只不过苟不全，把石头换成了“锅”。这个原理有点像是潜水艇的。

　　师祖笑了笑问道：“你说的锅是什么样子的，是不是和我们做饭的一样呀！”师祖说的锅是那种大炒锅，类似我们现在看到街上炒瓜子和栗子的铁锅。

　　苟不全笑了笑说道：“不是那样的，这个锅也是圆的。只不过下面还有三条腿，和我们现在用的不一样。”

　　一听这话师祖顿时明白，老师也明白呀。这应该是一种祭祀用的圆形鼎，类似现在一些寺庙里圆形的香炉。

　　原来的黄河九曲十八弯，年年泛滥闹腾一下。不知道冲毁了多少房屋和古墓，就是城市都有可能被冲毁。所以下面出现鼎这类东西，太正常不过了。

　　师祖看苟不全说话也说不清楚，于是闭上眼睛开始打坐。当时的老师还比较年轻，对很多事物都很好奇。左看看右望望，不停的寻找新奇的东西。

　　忽然河水突然变得湍急起来，苟不全喊道：“两位道长，前面到鬼滩了你们可要坐稳了。这里是水流急，十个筏子九个沉。”

　　师祖闭着眼睛点了点头，叫老师也注意安全。可是老师只顾着贪玩了，没有把这个话当上一回事。

　　河中央打起五六个漩涡来，苟不全凭借着高朝的技术，安全的渡过了“鬼滩”。师祖睁开眼睛，笑着向苟不全点点头。回头再看老师时，大吃了一惊。

　　原来老师的脸紧贴着河面，能看到的这一面惨白一片。师祖急忙一把拉过老师，之间老师双眼向上翻去。一道黑线从眼底上来，鼻子只有一点微弱的气息。

　　师祖从来没有遇到过这样的事情，要是在陆地上这难不倒他。可是这是黄河，师祖也不知道该在呢么办了。

　　苟不全也看到老师的样子，慢慢把筏子划着靠在岸边对师祖说道：“道爷不要着急，这位小道长是被河里的冤魂吸走了魂魄。我去给找回来，不碍事的！”

　　说完也不等师祖说话，就跳进了黄河里面。一转眼消失的无隐无踪，就好像一粒沙子掉进黄河里面一样。

　　一个时辰过去了，老师眼中的黑线越来越多，几乎把眼白全部挡住了。开始嘴上还冒个气泡，后来连气泡都没有了。师祖越看越着急，一面是担心自己的徒弟一面担心在水里的苟不全。

　　忽然河面上泛起一阵血迹，接着浪花翻滚。苟不全慢慢露出了头，好像还拉着什么东西朝筏子这边游来。

　　快到筏子跟前的时候，他用力一甩手一条比筏子大很多的鱼被扔到了岸边。这一下师祖彻底傻眼了，这条鱼比自己坐的筏子都打。就不要说重量了，居然被苟不全拉倒了岸边轻而易举的甩了上了。

　　苟不全从房子的木头下面，抽出了一把刀。一把锈迹斑斑的刀，走到大鱼前朝鱼肚子就是一刀。然后狠狠的一划，从鱼肚子里流出很多东西。包括人的两条腿，和一只羊。

　　苟不全也不管这些，把刀咬在嘴里用手分开鱼肚，在里面掏了半天。最后拉出一个黑不溜秋，犹如牛的苦胆一样的东西走了过来。

　　掰开老师的嘴就扔了进去，然后一边到河里洗身上的污迹，一边对师祖说道：“道爷没事了，只是被这条噬魂鱼把魂魄吸了。刚才我去河里找它，要它吐出来还给这位小道长。它不同意，就被我杀了。你可不要见怪！”

　　师祖笑着摇了摇头，嘴里不停地念着太乙救苦天尊的宝号。等老师醒来后，师祖责备了一下老师继续赶路。这件事情是师祖后来说给老师的，我也在师祖的手札中看到过。

　　苟不全一边撑着筏子，一边笑着说道：“道爷这里的大鱼多，它们在水里除了吃小鱼。还经常吃自己受伤的同类，实在没吃的了也会吃被淹死的人。至于其它的牛羊，一般来说除非被淹死。轻易是不会去吃的！”

　　这时老师喊了一头疼慢慢的醒来了，苟不全笑着说道：“小道长，你是不是刚才看到河里面有双眼睛看着你？”

　　老师揉着头看了看师祖，有看了看苟不全点点头。苟不全笑着说道：“这都是被鱼吃了的冤魂，放出来的幻觉。我经常遇到，不过它们在我眼里都没有办法隐藏的。”

　　师祖看着苟不全说道：“施主以后看到落水的人尽量搭救一下，要是已经死了的话也希望你能打捞上来。能找到本家最后，要是找不到了就掩埋了。这可是一件大功德呀！”

　　苟不全一听，急忙说道：“道爷这样做真的有功德么？要是那样的话，我就不去送货了。天天在河边等着，有了尸体我就打捞上来。”师祖笑着点了点头。

　　自此以后的苟不全，除了偶尔送点货之外都是以打捞尸体为主的。特别是现在别看老头岁数很大了，但是每年打捞的尸体都有四五十具。

　　就这样苟不全送师祖到了鸟鼠山，一路上苟不全把水中都有什么。这个地方叫什么，一一说给师祖听。

　　到了鸟鼠山后，师祖不仅在禹王庙参悟了《五岳真形图》的变化。还用针灸和道术治愈了苟不全身上的鳞甲。仅仅十天左右，苟不全身上的鳞甲就全部褪去。只不过当时还没有全好，是一个个小疤痕。后来把师祖送鸟鼠山送走后，苟不全经常来鸟鼠山。老师后来也看过他两次，两人的关系十分亲密。

　　老师说完看了看前方，突然指着树喊道：“小胖子你看那边，快！”顺着老师指的方向看去，我大吃了一惊！


第300章 初见龙王

　　顺着老师指的方向看去，只见刚才我要坐在下面乘凉的树，被一团黑雾密密麻麻地包围着。就听一阵嘎巴嘎巴的响，就好像是扔在烈火中燃烧的木材一样。

　　随着黑雾的慢慢散去，刚才还是枝叶茂盛的一棵树，转瞬间只剩下光秃秃的一个树干了。而且还有很多灼烧过的痕迹，深深印在了树干上。

　　我正看得目瞪口呆，老师重重地拍了一下我的后脑勺说道：“看到了吧小胖子！刚才要是听了你的话，这会咱爷俩就是一堆白骨了。”

　　我吞了一口唾液说道：“老师是什么玩意这么厉害，如果这座山上都是的话那我们不就死定了。而且这么厉害的东西，怎么没有人发现呢？”

　　老师看着我笑了笑说道：“说白了不值得一提，只是你没有用心去观察。所以遗漏了很多细节，当你用心去看的时候就会发现，得其实人与动物植物之间都离不开一个吃。”

　　一听老师的这个话，我立刻愣住了。这是什么意思，听着很简单其实很深奥的感觉。老师看我一脸茫然笑着，拉着我朝树前走。

　　由于刚才惊心动魄的一幕，心里还是有些害怕的。弯着腰撅着屁股小心翼翼的朝前走，老师看的很生气，猛地一转身朝我屁股上就是两脚。

　　然后看着我，一脸严肃地说道：“死胖子，看着你一身的肥肉，这么点小阵势就不敢朝前走了。告诉你，给老道挺直了腰杆子。别给我畏首畏尾的，在这样小心我揍你。”说着又踢了我一脚拉着我朝前走。

　　离树还有一段距离的时候，老师拉着我停下来。指着树干中间一节，白花花的东西给我说道：“小胖子，看到了么？那节白花花的东西，你看着像什么？”

　　我定睛仔细一看，向后跳了一下说道：“那是骨头，怎么这么长。哎呀，老师那是蛇的骨头。难道是蛇把什么引来，然后出现的黑雾？”

　　老师嗯了一声，蹲下身体抓起一个小东西放在我手中。我仔细一看，是一只屁股有点发红的蚂蚁。我正要仔细看，手心传来一阵火辣辣的疼痛。我急忙甩了几下手，再一看手心处一个红色的小点。

　　老师看着我笑着说道：“现在明白了么？书上本来就有蛇，蚂蚁从蚁洞中爬上树把蛇分解了。要是我们刚才坐在这里的话，就是不坐在蚁洞上也会被这条蛇所伤。”

　　说着拿起我的手一看，没有想到就这么短的一点时间，手心上被蚂蚁要的地方，居然有些发黑。老师看着笑道：“知道这里为什么，没有高大的树木了么？因为这里山势高，又是石山缺少水源。所以这里的一些动物的阳毒中，人被咬上一口后会感觉到有灼烧的疼痛。十分钟内，伤口处出现黑气为阳毒。你手上的这点，不要紧一会就好了。”我听着点了点头。

　　我又看了看书上的蛇骨，对老师说道：“老师你刚才话的意思是，其实人和动物都来到世上都是为了生存。所以经常我们可以看到，大吃小，小吃大。最后自己被吃了的事情，对么？”

　　老师看了看天色说道：“走吧，你能悟道这一点也算是不错了。你要记得，以后不论干什么，都要用心眼去看。千万不要只相信自己的耳朵，有的时候我们双眼看到得一切都未必是真的。”我点了点头拿着行李，跟着老师继续爬山。

　　又走了大概两个小时，我们才来到禹王庙前。现在的禹王庙是宣统二年，也就是公元1909年营建的。早已破败不堪了！庙内正中塑大禹像、两侧塑河伯献图像、伯益记事像、前面塑着应龙开通像，正庭及两侧墙壁彩绘大禹导渭神话图。门楣书“禹王庙”三字，字体古拙清峻，豪放飘逸。在不远处还有一座龙王庙，红砖黑瓦，虽然并不“阔气”，但对比禹王庙，却好了数倍。

　　顶上有三口井一个叫“逸鞭泉”；一个叫“禹仰泉”一个叫“吐云泉”。三井互成品字形，所以也叫“品字泉”。传说这三口井下面的泉水，也是渭河的源头。

　　两庙台阶中间是“遗鞭泉”，但是早没有水了，被一块厚厚的石板盖着。等老师拜祭完大禹王，我们在西侧的山顶找到了“吐云泉”和东侧的山顶找到了“禹仰泉”。

　　可惜的是“吐云泉”里面的水浑浊不堪，已经不能饮用了。而“禹仰泉”早已成了地下泉，流出来的水虽然有些黑但是还算是甘甜。

　　老师摇着头去龙王庙看看，我则在外面四处找刘胖子。这个兔崽子也不是道死哪里去了，说好的在这里等着的。可是我们上来了半天，也没有见到他的踪影。

　　就在这时一个头戴破草帽的老人，拿着扫把慢慢地走了过来。就看他身上穿着皱巴巴的白色背心，一条膝盖上烂了两个大洞的深蓝色裤子。裤腿挽到了小腿肚子处，脚上蹬着一双八十年代常见的黄布运动鞋。这种鞋底子是胶做的，一点不透气。我上学的时候运动鞋，就指的是这种。那时的部队上，也穿这样的鞋。

　　甘肃的一些偏远地区还比较贫穷，现在穿成这样的人也不少。特别是在一些山区，就更在不为怪了。看到这里我心头一热，从兜里掏出钱来一看六百多。给自己留了两百多，剩下的四百拿着过去塞给了老人。

　　“大爷！”我把钱塞到老人手里说道：“我身上的钱不多，这点你拿着回去买两件衣服剩下的贴补家用。”说着吸溜了下鼻子，转身走了。

　　老人也没有说声谢谢，把钱攥在手里一声不响的扫起地来。我一看老师还没有出来，就走过去对老人说道：“大爷我帮你扫，你去休息一下吧！”

　　说着也不管人家同意不同意，抢过扫把一下接一下的开始扫地。话说我从小学当劳动委员，卫生委员一直到高中毕业。貌似我只要去学校，这两个职位就非我莫属。所以扫地这种事，对我来说一点不陌生。

　　老人看了两眼，拿出一根烟杆在脚上磕了两下走了。我回头一看，他坐在龙王庙前看着我扫地。嘴里还不停的吧嗒吧嗒的吸着旱烟，可是自始至终没有抬头看我。也没有和我说话，我还以为老人是哑巴。

　　扫了一会我停下来抹了一把头上的汗，忽然听到有人在我背后说话。我回头一看老师出来了，正和带草帽的老头聊得火热。

　　我正惊讶呢，老师朝我招了招手。我擦着脸上的汗走了过去，然后对老师说道：“老师你们认识呀，这位大爷是谁呀？”

　　老头把草帽朝后掀了一下，看着我的眼睛说道：“年轻人不错，小小年纪就知道尊重老人。懂得救济老弱，将来上苍不会亏待你的。”

　　我看着他的一双通红的眼睛，吞了一口唾液说道：“您……您……您就是……火……火……火眼龙王？”不知道是因为激动还是别的原因，说话不由自主的打起了结巴。

　　老人哈哈一笑，对着老师说道：“你这个胖徒弟有些意思，我挺喜欢的。”说着变戏法似的，拿出一个葫芦说道：“给小胖子，今天我很高兴赏你口水喝。”

　　我晕，我帮你扫了半天地，给我口水喝还这么大口气。我笑笑了拿过葫芦，打开塞子咕咚咕咚的喝了两大口。哇塞，你别说这水还真甜。不是放了白糖或者蜂蜜的那种甜，是一种从来没有尝到的甜。

　　这股甜味进入嘴巴通过舌头，立刻传到身体的每个角落。而且带着一股天然的清凉，也不似现在一般的冰箱里放过的。这种冰凉就好像，六七月份的时候手里握着一块冰一样。

　　我砸吧了一下嘴，准备再喝一口尝尝的时候。老头一把抢过葫芦塞进后说道：“给你喝一口都算不错了，你小子学饮牛的喝了两大口不说，居然还想喝，你知道这水来的多不容易么？”

　　老师笑着拍了一下我的头说道：“你小子有福，这是老泥鳅在山里接来的泉水的精华。一个月也就这么一壶，你能喝这么两大口算是你小子的造化了。”

　　我一听瞪着眼睛问道：“什么叫泉水的精华，不就是现在常说的一些矿物质么？还能有什么？再说了这样的水，每个山东里面都有只是多晒不一样罢了。”

　　“火眼龙王”一听哈哈一阵大小说道：“这可和那些不一样，这个精华来自于黄河的底下。不是一般山中的泉水，可是说这是黄河中的水。”

　　我一听惊讶地喊道：“不可能，黄河的水里面有很多泥沙，味道肯定不是这个水的味道。而且黄河里的水，都是从各地支流给提供。”

　　“火眼龙王”笑着说道：“难道黄河底部就不能有活水，就不能就泉眼？这点常识难道你都不知道？”说着不屑的笑了笑。

　　老师急忙打圆场说道：“老泥鳅他才多大，能知道这么多的事情。”说着转过头来对我说道：“过去黄河泛滥，淹没了很多井和泉眼。老泥鳅所说的黄河中的活水，就是无意中在黄河底部发现的。有机会要老泥鳅给你讲讲，我们先去他家吧！”

　　“火眼龙王”笑了笑说道：“走吧！家里还有个小胖子，再给我烤肉呢。这会下去也就差不多了，正好你们也常常这里的美味。”

　　我一听立刻知道肯定是刘胖子，这个家伙居然跑到人家当厨子去了。想到这里我急忙提上行李，跟在老师和“火眼龙王”身后走。

　　还好他家在“禹仰泉”下面不远的地方，顺着小路下去就是“火眼龙王”的家。一个用木篱笆围起来的小院，里面盖着一间茅棚。

　　还没有走到跟前，一股扑鼻的烤肉香就飘进了鼻子里。推开篱笆院门，就看到一个有两米长，三米宽的一个大坑。里面注满了水，也不知道用来干嘛的。

　　水坑不远处，是一个用青石垒砌的桌子。旁边放着几个大青石，是用来供人休息的。这有些像是师父终南山修行的地方，我特别喜欢。

　　我在院子里喊道：“刘胖子，你小张爷我来了。还不滚出来迎接！”我的话刚刚喊完，就看老师和“火眼龙王”一起看着我。我嘿嘿笑了下，低着头挠后脑勺。

　　就在这个时候一个身影，从门里飞一般的跑出来。我还没有明白过来，一双大手紧紧地保住了我……


第301章 有惊无险

　　这个拥抱有些太热烈了，我有点喘不过气来。这还不是最主要的，最主要的是一股恶臭直朝我鼻孔里面钻。不行了，快要被熏死过去了。

　　使劲推抱着我的人，没有想到他越抱越紧。害的我没有办法，慢慢提起一条腿顶在他的肚子上。手脚一起用力，就看抱着我的人蹬蹬的后退了几步，一屁股坐到了地上。

　　我定睛一看，原来是刘胖子。这个家伙越来越黑，但是身体也越来越结实。我看着他笑着说道：“你小子最近挖煤去了，还是跑非洲玩去了。怎么一下变成黑熊精了！”

　　我的话刚刚说完，就看刘胖子的眼里眼泪直打转。刚刚要哭出来，就听“火眼龙王”喊道：“我的肉烤好了么？”刘胖子一听这声音，吓得一哆嗦转身跑进屋子里。

　　我看着“火眼龙王”说道：“苟爷，你把刘胖子收拾的也差不多了，可是怎么不让他洗澡。你闻闻他身上的那股味道，简直一堆发愁的肉么！”老头一听笑了笑，可是我不知道没有过几天我就和刘胖子一样了。

　　正说着刘胖子含着眼泪，端出来了两盘烤肉。一盘我从体型上看的出事鱼，另一盘虽然看不出事什么。但是我猜也能猜的出，那是一盘老鼠肉。

　　老师看了看笑着说道：“老泥鳅现在终于完全开始时熟食了，记得上一次我来看你的时候。你还是一半生的，一半熟的混着吃。”

　　“火眼龙王”一听嘿嘿一笑说道：“是呀，现在上年纪了牙口也不好了。生的嚼不动了，所以呀就吃点熟的。”说着拿起一串烤老鼠，咔嚓咔嚓的吃起来。

　　要说他牙口不好我真不信，就看他吃肉没有见他吐骨头。说白了这老头连肉带骨头，全部吃进了肚子里面。他跟老师岁数相仿，吃起东西来一点不像这个年龄段的老人。

　　老师笑着对我说道：“去哪点我们自己的干粮，给你的这位朋友也拿一份。”我应了一声就朝行李包前走去，谁知道刘胖子疯了一样的扑上来。打开包拿出饼子来，看也不看就朝嘴里塞。

　　一直到后面我才知道，这小在禹王庙等我们结果病了。被老头带带到了家里，病养好后听说是等我们的。老头就要刘胖子在他家等，从那天起刘胖子除了老鼠汤就是老鼠肉。

　　我摇了摇头，把一些干粮递给了老师。“火眼龙王”突然说道：“那个姓刘的胖子弄来的铜片我看了，应该是龙湾一带的山中的东西。吃完饭你们好好休息，明天我带你么你去看看。”老师点了点头。

　　吃过饭老师和“火眼龙王”闲聊，我拉着刘胖子到一边悄悄地问道：“你怎么找到那块碎片，也不给我说一声。前阵子我在八仙庵那边的时候，我就奇怪怎么没有见到你。”

　　“哎！”刘胖子叹了一口气说道：“还不是那次从秦岭出来的时候，看到你小子得到一块玉。我就想要是我也能得到这么一块玉的话，我不就彻底发了么？后来一起我去宝鸡收东西的时候，无意中收到了这块碎片。”

　　“我晕！”我指着他说道：“你小子就是走狗屎运，第一次瞎蒙，骗了何教授找到个石棺。第二次吧，又收到这个东西。你说说你运气有多好，我都羡慕死了。”

　　“呸”刘胖子啐了一口说道：“你才狗屎运呢！本来我想先拿给你看，回去找你却不在。我就去秦岭找你师父他们了，结果你师叔祖一看还真的就是。于是就委托我来这边找，哎你是不知道呀。我在这里吃了多少苦。”

　　刘胖子问我要了一根烟，点燃深深的吸了一口说道：“我到这边结果又收了一块碎片，虽然两个不能对上。但是里面的字是一模一样的，我就给你师父打电话。他们要我来这里等你，结果没有想到碰到这个老家伙。你知道吗？自从来到这里，我就没有洗过一次澡，没有抽过一根烟。每天不停的跟着他满山转，不是抓老鼠，就是钻山洞的。快半个月了，我今天第一次吃到饼子！”听到这里我偷偷乐着，拍了拍刘胖子的肩膀。

　　这时老师叫我们休息，我看看天色也不早了。就和刘胖子一起到了屋子里，我们在地上打的地铺睡觉。因为这件房子里没有床，所以我们只能在地上睡。

　　睡到半夜里一阵尿急，揉了揉眼睛提着裤子就朝外面跑。隐隐记得前面有个水池，所以抹黑来到水池边上半闭着眼睛解开裤子就撒尿。

　　刚刚撒了一半的时候，忽然听到：“这是什么？妈的，你小子冲着老头子我撒尿。看我不给你割了，明天早上当早饭吃。”说着就听水里一阵哗啦的响，然后一个明晃晃的东西飞来。吓得我也不敢尿了，提着裤子就跑。

　　说真的，我把老头水里睡觉的事情给忘了。而且这天晚上月色也不明，我就是凭着记忆觉得这里有个水池，想尿道水池比外面好。哪知当当尿到了老头身上，难怪他要发火。

　　我提着裤子房子里面跑，老师笑着走出来把我拉到身后。“火眼龙王”来到老师面前，手里举着一把刀说道：“你让开，这小兔崽子居然尿我一身！”

　　老师嘿嘿一笑说道：“老泥鳅你都多大岁数了，还光着身子睡在水里。这孩子刚刚来又不知道你的这个习惯，尿了就尿了明天水里冲一下就好了。至于发这么大肝火，举着刀满院子跳么？”

　　“火眼龙王”瞪了老师一眼说道：“都是你个老东西使坏，你等我哪天非把你扔水里，泡上三天三夜不可。”说完刀在手里旋转了下，回到水池睡觉去了。

　　老师捂着嘴偷偷地笑着，对我说道：“你是故意的是不，告诉你下次再这样非阉了你不可。快回屋子睡觉，天就要亮了。”

　　我应了一声刚刚要进屋子，然后一转身跑侧面说道：“我还没有尿完呢，刚才被吓得缩了回去。你们先进去，我尿完再说。”说着跑一边继续撒尿。

　　第二天早上，我们随便吃了点东西。就在“火眼龙王”的带领下，朝着山下走去。老头一路上不时的用眼睛瞪我，还在为昨天晚上的事情生气呢。

　　现在的渭河上有桥梁，连接了两遍。加上这里也不是什么主要交通要地，河面上基本没有什么船只。偶尔有一两只观光游览的船，在河面上驶过。

　　“火眼龙王”还是一只羊皮筏子，让我们都坐在上面。然后对我们说道：“你们就当是观光客，在筏子上浏览美景就是了。记得最好不要朝水里看，这浑浊的河水里可什么都有。”

　　刘胖子不屑一顾的，在后面唠叨一句：“要是有东西早曝光了，还用我们在这里说。没事就爱吓唬人，切！”我重重地在刘胖子头上拍了一下，低声把老师说的事情给刘胖子说了一遍。

　　刘胖子听的一惊一乍的，嘴张的大大的看着我。由于我是侧头所以能看到河里，忽然我就看到一条巨大的黑影，从一边慢慢的游到我们的筏子下面。

　　这是一条像蛇一样的黑影，而且能看得出来身体很粗壮。我急忙轻轻地拉了一下老师，然后指了指羊皮筏子下面。

　　老师立刻把手指挡在嘴唇上，然后又指了指“火眼龙王”。只见老头已经停止划动筏子，眼睛一动不动地看着水下面。

　　刘胖子不明白怎么了，拉了拉我的衣服就要说话。我急忙捂住他的嘴，使眼色给他看。就在这时筏子忽然左右摇摆，好像下面有什么东西要掀翻我们的筏子。

　　我急忙朝“火眼龙王”看去，只见他气定神闲的抽出了一把古铜色的到。只有刀刃出闪闪泛着光，其余的地方都锈迹斑斑的。

　　也怪他抽出刀的同时，筏子也不在摇晃了。就看一条黑影摇头摆尾的，游向远处不时的还弄出点浪花来。看着游远的黑影，我长长的吐了一口气松开了捂在刘胖子嘴上的手。

　　“老泥鳅”老师看着远去的黑影问道：“那是个什么玩意，怎么长的那么大。是蛟还是蛇？怎么看着，就跟你家亲戚一个德行？”

　　“火眼龙王”一听，不仅不生气反而笑着说道：“你家亲戚才长那个样子！这是一条成了气候的象鼻蛇王，要是在年轻个十来岁我下去捉来给你尝尝鲜。可是现在不行了，老啦！”

　　“象鼻蛇？”我反问道：“不会吧，居然长这么大。我靠要是弄翻了筏子的话，我们几个都成它肚子里面的菜了。这玩意，平时都吃什么？据说这个蛇只有东南亚有，一般我国境内很少的。”

　　“火眼龙王”一听，乐呵呵地说道：“你知道象鼻蛇，说来给我听听。我以为水里的东西你小子不认识呢，原来你也知道呀！”

　　我笑着说道：“苟爷过奖了，我也是书上看到的。象鼻蛇俗称象鼻子蛇，它是完全水生的，以鱼为食。猎鱼大多在夜间进行，一般是把鱼类缠住后一口吞下。因为脖子处有些环纹，所以也叫野鸡脖子蛇，学名叫虎斑颈槽蛇。河南俗语叫野鸡象蛇！清末的一位制毒大师叫刘和尚的人，写过一本《蛇种手札》的书上提到过。”

　　“火眼龙王”一听睁大眼睛，看着老师说道：“不错呀，老家伙你这个徒弟知道的挺多的。比你当年可强多了，还知道象蛇的这么多事情。”

　　然后看着我继续说道：“小子我告诉你，象鼻蛇和野鸡象蛇还是有些不一样的。象鼻蛇无毒，你说的后一种蛇剧毒。同时呢，头部象鼻蛇也要比你说的后一种蛇要大。不过你能知道这些就算不错了，等会到了目的地至少可以保命。”

　　“什么意思？”我立刻问道：“苟爷你说的什么又思I，什么叫等会可以至少保命。难道还有什么蛇么？”一想到蛇，我心里不由得动了一下。

　　老头笑了笑没有说话，而是对老师说道：“我们在这里靠岸，沿着河流往上走就到了。要是继续走水路的话，前面是悬崖峭壁没有办法上去。”

　　老师点了点头，说道：“你是水里的龙王，不知道在陆地上你是什么？走我们去上岸，看看龙王到了陆地上，是不是就是泥鳅了？”说完一阵哈哈大笑。

　　“火眼龙王”哼了一声说道：“老东西别看不起人，在这里我比你熟悉的多。等会你们都要注意，这里的蛇很多。”

　　什么？我一听到他的最后两个字，头顿时一阵眩晕……


第302章 喷火的老鼠

　　看着我又些迟疑，刘胖子推了我一把。老师笑着对我说道：“你怎么今天胆子变得这么小，好歹也是在古墓里面斗过钩蛇的！”老师一眼就看出了我的心事。

　　“火眼龙王”一听笑着说道：“老家伙这小子斗过钩蛇，不简单呀！这样最好了，我还想等会谁去对付里面的长虫？没有想到这个胖小子斗过钩蛇，那等会就交给他处理了！”

　　我一听一阵眩晕，转身就要跑。却被刘胖子死死的拉住，我挣扎了半天也没有挣扎开。我回头瞪着刘胖子，他看着我摇了摇头。

　　我一想也是呀，这会我跑什么？就是爬过去前面也有一条渭河，我一不会游泳二不会撑船。就是跑到河边也是发呆，说不定还被河里什么东西给咬了。

　　想到这里，我挣脱开刘胖子的手整理了一下衣服，然后拢了拢头发。转过身微笑着看了看他们，然后抬着都就朝前面走。刚刚走过老师身边，就被他踹了一脚在屁股上。

　　我捂着屁股跳到一边，老师笑着对“火眼龙王”说道：“这小子看后面没有路了，又窜回来还装的若无其事的。其实这会心里，不知道有多怕你说的长虫呢！”说完和“火眼龙王”一起放身大笑。

　　我羞臊的把头藏在了老师的背后，脸上一阵阵的发烫。“火眼龙王”看着笑了笑，转过身继续在前面带路。我拉着老师，低着头跟在后面。

　　过了一个小土坡就看到一座石山，远远看去上面绿树成荫。走近了一看才发现只有很稀疏的几棵树，只是山上的草比较茂盛。其次就是一些低矮的灌木，和奇形怪状的石头了。

　　“火眼龙王”指着下面的水流说道：“这里的水都是从山中流出的，汇聚成一股注入渭河。朝那边走，现在修了一座大坝。不让整个水势自西向东缓缓流过陕西，注入黄河之中。”

　　老师看着点了点头说道：“这里也就是常说的回龙湾吧！你看如果不是大坝的话，完全一个青龙回头的趋向。这样的地势，对于阴宅是好事。只是大坝改了水势，整个地势也就发生变化了。”

　　我看着对老师说道：“其实以我们现在的方向找座向，我想这里还是不错的。只是对面的山有些高，否则的话还是不错的地方。”

　　老师看着地势和水势突然说道：“老泥鳅，你说的见过的鼎就是在对面的山中吧？”老师指着我们对面的一座山峰，思量了半天才说道：“这种山势很高，如果在古代这里应该是祭天的地方。”

　　“火眼龙王”嘿嘿一笑说道：“自从和你们分开后，我就被老仙长身上的才学所迷。这些年来到鸟鼠山后，利用自己的特长对这里详细的了解过。你说的完全对，对面这座山峰也是鸟鼠山的，只不过还连接着别的山。这里政府的人考察过，的确是过去部落祭祀天地的地方。当年也是我给带的路！”说完老人沾沾自喜的笑了笑。

　　老师点了点头说道：“那我们怎么过去，你不会要我们几个和你一起游过去吧！我可没有你那么好的本事，我这个胖徒弟估计也不行。至于小刘应该还可以！要不你俩背着我们，游过去得了。”

　　刘胖子一听正解释下，就听“火眼龙王”说道：“这边有个山洞，朝里面走一段距离能转到那座山峰上了。只是里面东西多了点，进去后要小心。”

　　一听他的这个话，我心里也明白了。靠水的地方，除了蛇多就是蛇了。于是我马上指着上面说道：“为什么我们不从上面绕过去，非要从山洞中穿过去。”

　　“火眼龙王”看了我一眼，说道：“上面过不去，还是有一段峡谷的。而且那里蛇多，毒性强我们过不去。最主要的一点是，山洞里面有水适合我！”说完看着我嘿嘿一笑。

　　“火眼龙王”头也不回的朝前面走，没有办法这里他熟。不跟着他走的话，我们也不认识路。想到这里，我从随身带的包里掏出了银奴。插在腰间跟在老师身后，继续朝前走。

　　不多时我们来到一个山洞出，可以看得出这事一个天然的洞穴。涓涓溪水从洞中流出，慢慢的汇成一条小河奔向了渭河。

　　“火眼龙王”从随身的包里面拿出三支做好的火把，递给我们说道：“昨天晚上被小胖子一泡尿浇醒来后，我一想今天要来这里没有照明可不行。于是就去做了几支火把，进洞后大家方便一点。”

　　老师看着火把，笑着对他说道：“这么说我徒儿的那泡尿，还是有些作用的？那好我就不用谢你了，直接谢我这个徒弟。”然后一边点着火把，一边说道：“就这你还要割了人家，哎！人心不古呀！”

　　“火焰龙王”没有理会老师，转身先钻入一人高的洞里。老师也举着火把进去了，我深深的吸了一口气也跟着进去了。一进到洞里面，立刻被水没到了小腿的位置。

　　没有想到这里的水也不浅，而且很冰凉。不时的还有鱼类在腿边游来游去，好像一点不怕人一样。走了没有多久，就看“火眼龙王”走上了岸边。

　　我们也跟着走了上来，我回头照了照对他说道：“苟爷，为什么一下来先要在水里走。旁边也有干的陆地，我们上去不就完事了？”

　　“火眼龙王”把刀递给我说道：“你去试试那边的陆地能走么？回来再和我说这样的话，这里我比你熟悉！”说着刀塞给我，朝我点了下头。

　　我也是赌气，拿着刀走一步用刀在地上磕两下，就听清脆的“铛铛”的声音发出来。我笑着继续朝前走，马上要到洞口的时候刀磕在地上不仅没有发出声音，反而像碰到胶一样，居然粘住了。

　　我费了好大的力气，才把刀拔出来。身体顿时蹬蹬的向后退了几步，一屁股坐到了地上。我不敢相信的拿起刀看了看，又回头看了看“火眼龙王”和老师。

　　“火眼龙王”没有理我，拿起一块石头走到前面。对着我刚才站的地方扔了过去。只见石头在哪里抖动了几下，慢慢的消失在我的视野里。

　　“火眼龙王”从我手里拿过刀，在地上来回蹭了几下说道：“那是千年的龙涎形成的，里面不知道有多少动物的尸体。所以人踩上去，立刻会陷进去。虽然不至于完全沉下去，但是毒液也会进到身体内的。”

　　我点了点头，我悄悄地问老师道：“这里难道真的有龙么？那我们可不是开眼界了！可是这个地方怎么可能出现龙呢？”

　　老师笑着拍了一下我的头说道：“你要知道巨蛇在古代，也是龙的化身。这里地处昆仑山脉，这里有人把蛇当龙在正常不过了。”

　　听到这里我看了看后面的“千年龙涎”，吞了一口唾液。古代对西王母的造型有很多描述，其中一种描述就是蛇的身体。在泾川西王母宫拜祭的时候，师父就曾说过：“敦煌的藏经洞中出土的一部叫《海内神仙志》的书中，就曾提到过西王母是神身化身的说法。只是这书一部分在海外，所以没有办法研究。”

　　想到这里我赶了几步，追上老师说道：“这里离泾川也有些距离的，难道这里也过去信奉西王母么？”老师看了我一眼，无奈地摇了摇头。

　　这时“火眼龙王”已经走到一个丁字路口，看着周边突然转过身来说道：“快靠墙站，注意看下墙上的缝隙有没有蛇。尽量不要把火把对着地上，快迅速站到墙边。”

　　一听这话我们这道肯定有东西来了，立刻拿着火把在墙壁上此处查找了一番。然后一个个紧贴墙壁站好。我们谁也不知道要出什么事情，一颗紧张的心怦怦乱跳。

　　只见“火眼龙王”突然跑到地下河的河边，在水里捞了半天。突然站直了身体猛地朝对面，甩过去一个东西。就听啪的一声，一条东西撞到了对面的墙壁上。

　　然后从老师手里拿过一支火把，朝着对面的墙壁就扔了过去。顺着火光我看到一条乌黑的蛇，瞪着一双绿豆眼看着。火把过去的时候，只是轻轻的偏了下身体。

　　火把落在离它不远的地方，乌黑的蛇看也看。只是嘶嘶的朝这边叫着，竖起来的半截身体，不时的朝前面一晃一晃的。我知道它这是典型的攻击行为，要是人靠近点每准就是一口。

　　就在这时听到一身哗啦哗啦的声音传来，“火焰龙王”喊道：“两个小胖子，要是不想死的话。把火把朝蛇扔过去，能扔多远扔多远。”一听这个话，我和刘胖子咬紧牙关把火把扔了出去。

　　就在扔出去的这一瞬间，我们这边陷入一片漆黑。而乌黑的蛇那边却一团火光，也就在这时候乌黑的蛇突然长大嘴，朝我们这边喷出一股毒液。

　　我一边快速的朝后面推，一边看着那条生气的蛇。幸亏我们离的远，不然的话就是不被它咬到。这口毒液喷到身上，也不怎么好受。

　　就在这时哗啦哗啦的声音越来越大，我急忙找到老师身边。就看乌黑的蛇也突然盘成了一圈，只有脖颈出露在外面眼睛死死地盯着我们路口这里。

　　忽然我余光看到“火眼龙王”的手边有一点亮光，一闪而过冲着地下河过去了。接着一排的亮光，从河面想轻轻地划过。

　　没有想到吧，不是浮在水面上，而是像一个武林高手一样的轻轻划过水面。而且队伍都没有发生一点混乱，就好像有人在指挥一样。

　　划过一排的亮点，就围着乌黑的蛇排好一排盯着它。这时我才看清楚，这个亮点居然是老鼠尾吧上发的光亮。瞬间乌黑的蛇除了身后的山壁，其余三个方向被老鼠围得严严实实。

　　我很奇怪，老鼠的天敌蛇居然有些怕。盘成一圈嘶嘶的叫着，也不发动进攻。就在这时吱吱的声响响了起来，前面一排的老鼠向前跑了半步，张嘴就朝乌黑的蛇吐出一团火来。

　　我心里一阵起怪，不会吧老鼠居然会喷火是不是搞错了。可是我没有看错，确实是老鼠在喷火。前面一排老鼠喷完，立刻分到两边退到后面。第二排前进半步，继续冲着乌黑的蛇喷火。

　　虽然这条蛇也能咬到一两只老鼠，可是它咬到老鼠的时候自己的身体也是平铺的。立刻有五六只大一点的老鼠上来，冲着它的眼睛就喷火。

　　老师看到这里，失声喊道：“火鼠，这里居然出现了火鼠！……”一听老师的话，我立刻在脑海里搜索起来，什么是“火鼠”？居然让老师这么惊讶！


第303章 会笑的人脸猴子

　　我低声对老师说道：“老师，我记得《神异经》中记载的火鼠是在南方呀，怎么在这里也出现了？而且《太平御览》中记载应该是日南郡，也就是现在的越南一带呀！”

　　老师摇了摇头，盯着前方没有回答我。可是我记得很清楚的，《神异经》云：南方有火山，长四十里，生不尽之木，昼夜火然。……火中有鼠，重百斤，毛长二尺余，……取其毛，织以作布，用之如垢污，以火烧之，即清洁也。此鼠又名火光兽，其毛为布又曰火烷布。

　　这里不仅解释清楚火鼠是在南方的火山中，而且说明了它身上的皮毛是典型的火浣布。可是怎么在甘肃这里又冒出火鼠呢？

　　再说了《太平御览》卷八二中清楚的记载着：“日南比景县有火鼠，取毛为布，烧之而精，名火浣布。”而日南郡的比景县，是汉武大帝设立的在范围越南中部，包括越南横山以南，即从广平省到平定省之间的沿海狭长地带。

　　可是我现在所在的位置是甘肃，位于祖国的大西北。这一南一北相差也太远了，怎么可能这里出现火鼠呢？而且明神宗万历皇帝的史官沈自邠，他有个儿子叫沈德符，曾写过一本书。书中就曾提到过戚继光，用火鼠抵抗外族侵略的事情。

　　我正在疑惑之间，就看到黑色的蛇身上布满了一团一团的火。虽然烧的它很难受，但是一点没有放松警惕。火鼠仍然有秩序的过去吐着火，可是一时也拿乌黑的蛇没有办法。

　　就在这时一声奇怪的叫声传来，只见火鼠齐刷刷的从中间分开。好像要迎接客人一样，分成两部分眼睛看着丁字路口处。

　　就听一阵咚咚的声音传来，然后一只浑身冒着火焰的东西快速的划过了说面。这东西着实不小，和一只成年的猫差不多一样大。

　　只见它刚刚划过水面，乌黑的蛇冲着它就是一口毒液喷了过去。谁知它立刻蜷成一团，毒液只是碰到了它毛茸茸的身上。

　　乌黑的蛇喷出这口毒液后，已经是第二口了。所以我估计它已经很难再喷出一口毒液了，下面就该被这个东西吃了。

　　可是我想错了，当蜷成一团的东西露出个头的时候。乌黑的毒蛇又喷出了一口毒液，正好喷到它的脸部。估计是进入眼睛了，就看它疼的一阵吱吱乱叫。嘴里不停地喷出一团火来，凡是被碰到火的地方就连水上都着了起来。

　　看到这情景，我一阵发呆。这是什么玩意，体型巨大不说放出来的火也这么霸道。连水里都能烧着了，要是被它喷上这么一口，不成了灰烬才怪。

　　虽然它乱喷了几口，但是还是有两口喷到了蛇的身上。只见蛇疼的满地打滚，一群火鼠疯了一般的，快速扑到蛇身上撕咬起来。一边撕咬一边不停的从体内，排出点点火光在蛇身上。

　　蛇疼的满地打滚，可是这时扑上去的火鼠更多了。不大一会蛇躺在地上，一动也不动了。火鼠们都悄悄地跑到两边，站到自己原来找的位置。

　　一只大一点的火鼠过去，准确的扒开了蛇的肚子。然后掏出一个东西，跑到刚才被毒液碰到的那个东西前。放在地上，那个东西闻了闻慢慢的吃进了肚子。

　　过了一刻钟左右，它猛的转过身划着水又从来的路上跑了回去。就在这一瞬间的时候，我看到这居然也是一只老鼠。只是它的嘴下面长着一缕淡金色的胡须，身体肉肉的远远看去就不像是老鼠。

　　它头也不回的从我们身边跑过，就看那群火鼠把自己同类的尸体衔出来。围成一圈好像在祈祷一样，慢慢的转着圈。同时一起停下脚步，对着同类的尸体吱吱的叫。

　　然后一拥而上，很快分食完了一条乌黑的蛇。才朝着洞口相反的方向，排着整齐的队伍对着死了同类的尸体跑了。地上只留下几个火把，和一些没有熄灭的火光。

　　“火眼龙王”看了看，几个飞跃跑到了河的对岸那些火把又跑了回来。然后分给我们，擦着汗说道：“幸亏刚才有这条小蛇，要不然的话。我这条老龙，就成了它们嘴里的美味了。”说着哈哈笑起来。

　　老师白了他一眼说道：“你也就是条老泥鳅，被这些火鼠烤烤最多是烤泥鳅。味道肯定没有小蛇好吃，再说了咱们身边还有两个小胖子。就是被吃的话，也是它们在咱俩前。”说完和“火眼龙王”两人一阵大笑。

　　我回头看了看刘胖子，他也很无奈地看了看我。我急忙上前拉着老师问道：“老师呀，这个火鼠是南方的。怎么跑甘肃来了，而且这么长时间了好像也没有被发现。”

　　老师一听看着我说道：“你问我，我问谁去？我也是第一次见到火鼠，以前只是在前人的笔记中看到过。不过我怎么看着，刚才最大的哪只好像是祸斗呀！”

　　我一听愣在那里了，《山海经》中记载的“祸斗”是狗的模样呀！老鼠就是在那边除了飞鼠，就是火鼠。不记得再有别的记载了，难道我看漏了。虽然哪只最大的嘴巴下面，有一缕黄色的胡须。这和书中记载“祸斗”有些类似，但是那毕竟是老鼠，和书中的记载相差很大了。

　　“火眼龙王”看着我们说道：“你们师徒俩唠叨个鸟，要是喜欢等会我带你去它洞里。弄死抓住后一看，不就知道是什么玩意了么？”我和老师一听一起瞪了他一眼。

　　“火眼龙王”嘿嘿一笑，带着我们继续赶路。走了一段路后，指着前面一处有亮光的地方，说道：“看到那边的亮光了么？过去就到我给你们说的山峰上了，我们到了那边在休息。哪里的鱼可好吃了，小胖子你要是不吃素的话等会尝尝。”说着朝我挤了挤眼睛。

　　然后带着我们继续朝前走，忽然我有了一种怪怪的感觉。总觉得后面出了刘胖子之外，还有一个人在跟着我们。但是我每次回头看的时候，出了刘胖子在没有任何人。

　　我悄悄拉了下老师的袖子，把我的感觉说给了他。没有想到老师好像早就知道了一样，冲着我点了点头。然后做了一个噤声的动作，然后继续朝前走。

　　看来老师早发现不对劲了，只是没有说出来而已。到了有亮光的地方，我仔细一看原来这里是两山交汇的地方。所以有光线透过两山的缝隙照射下来，而且这里的两边都有树木。

　　老师和我带着刘胖子来到树木旁边，一边取些树枝一边说道：“后面有东西，你们俩都注意点。等会我走慢一点，小刘跟在老泥鳅身后。听懂了吗？”

　　我急忙对老师说道：“还是我来吧，我走最后。毕竟我年轻，这方面我来最好。”老师摇了摇头，只是叮嘱我们按他的话去做。

　　我们拿着树枝刚刚生起火来，就听到水里一阵哗啦哗啦的响。我和刘胖子吓的跳起来，看着水里，只见“火眼龙王”身上挂着一条雪白的蛇，腰里挂着几条不认识的鱼上来了。

　　我看着那条白蛇，脱口喊道：“白蛇，居然是白蛇。这里居然有珍惜的物种白蛇，哎呀！苟爷你弄死干嘛？这要是拿出去，值很多钱的。”

　　“火眼龙王”瞪了我一眼说道：“你小子就是个财迷，你看看这是白色还是河鳗。眼睛长的不小，怎么只会出气呢？”说完一屁股坐在火旁边。自从师祖三阳真人治好他的鳞甲后，又给他弄了很多种草药。慢慢的“火眼龙王”不仅不怕火，还开始利用火。不过最多也就是和别人在一起的时候用火，一般一个人还是不会使用的。

　　他一边熟练地拨着鳗鱼，一边不时的看着我们来时的路。回头对老师低声说道：“老家伙，我们身后的尾巴一直跟着，你说怎么处理？”

　　老师笑着说道：“这里是你龙王的地盘，怎么处理还是有听你的。不过等会最好给我看看，这个尾巴是什么玩意？”老师的话说完后，两人又笑了笑。

　　我和刘胖子相互看了一眼，原来这两个老头都发现了我们身后的东西。只不过谁也没有说，就是等一个合适的时间。

　　不一会“火眼龙王”收拾好了鳗鱼，交给刘胖子烤着鳗鱼。自己则拿出几只河蟹来，咬上两嘴就朝我们来时的路上一扔。我用眼睛的余光偷偷地看去，只见一转眼扔过去的河蟹就不见了。

　　“火眼龙王”看着我和老师，眨了眨眼睛做了一个包围的动作。然后把最后一个河蟹放我手里，自己则转身扑通一声潜入了水中。

　　老师则装着要去找些树枝，也慢慢的朝那边走。我则拿着河蟹不停地在手里玩，刘胖子一看说道：“大胖子，要不直接烤了算了。你在手里晃来晃去的，看着我难受。”

　　我一听举着河蟹，就朝刘胖子头上打。其实我们想用手打的，结果一不小心忘了手中拿着的河蟹了。我提着河蟹的钳子，在刘胖子的头上连续打了两下。

　　就在我要打第三下的时候，忽然一个黑影以迅雷不及掩耳之势，夺取了我手中的河蟹。然后一跳三纵，又躲到了黑暗中。然后就传来一阵咔擦咔擦，咀嚼河蟹的声音。

　　也就在这时，两条身影从水中和岸边一起扑向黑暗中。特别是水中的身影，快的就看到一片水花。愣是没有看到人影，就扑向了黑暗中。

　　饶是两人速度再快，黑暗中的影子依然轻松的躲过。快的在我眼前一闪，从刘胖子的肩膀上蹦了一下跳到了另一边。然后一脸不屑的，看着我们。

　　“我靠！人脸猴？”我眨巴了下眼睛喊道：“我靠长着人脸的猴子，这是从哪里冒出来的？”谁知猴子听到我的话，裂开嘴“嘿嘿”笑了两声。那声音和人的一模一样。

　　这些我彻底傻眼了，见过的猴子很多了。第一次看到长着人脸的猴子，而且还冲着我一笑。这不是开玩笑么？同时还能发出和人的声音，一样的笑声。

　　这时老师轻轻地走过来，对我说道：“乱吼吼什么？这不是一般的猴子，这可是集天地之灵气的猴子。”然后又对“火眼龙王”说道：“老泥鳅，再去弄几只虾蟹来。我要活着它！”

　　我一听老师的话，忽然想到了一个动物。不会吧，难道这就是那个东西么？想到这里我吞下了一口唾液，和老师一样轻轻的朝人脸猴子走去。不管是不是我说的东西，先把它抓住再说！如果是的话，那我可以发财了！……


第304章 收复山魈

　　我和老师分别从人脸猴的两边慢慢地走过去，它好像明白我们要去抓它一样。嘴里发出低沉的怒吼，两只前爪举起来盯着我们看。

　　就在这时一条花花绿绿的东西，随着水的响动飞了过来。看都不用看，我就知道肯定是“火眼龙王”这个老家伙。也不知道，这次又弄出和什么鱼。

　　人脸猴突然高高跃起，一把接住了“火眼龙王”扔出来的东西。爪子顺势一捋，看也不看的把中间的一段放进嘴里就咬了起来。顿时鲜血顺着它的嘴，慢慢的流了下来。

　　我靠这时我已经清楚的看到，原来“火眼龙王”扔上来的就是一条五彩斑斓的蛇。蛇的颜色越鲜艳，也就是告诉我们这条蛇狠毒。没有想到人脸猴，居然看都不看的就吃了起来。

　　看到这情景，我和老师都不由的愣了一下。也就在这时“火眼龙王”过来，拉了一把老师又朝我摆了摆手手。然后拉着老师一步步慢慢的后退，我也跟着慢慢的后退。

　　我们退到火堆旁边，看着人脸猴大口咀嚼爪子中的蛇。这会蛇其实还没有完全死，蛇头和蛇尾还在它的一直爪子中不停的挣扎。顷刻间一条一米左右的蛇，除了蛇头被它吃的一干二净。然后学人的打了一个饱嗝，手一松蛇头掉到了地上。

　　就在我准备要问老师怎么办的时候，就看到蛇头突然对着人脸猴的爪子就是一口。人脸猴是两个后爪在地上，两个前爪放在胸前。这会被咬的是它在地上的后爪，就看它疼的蹭地一下就跳了起来。

　　一边跳一边不停的甩被咬着的腿，嘴里还不时的发出类似人类呻吟的声音。可是它越跳越慢，声音也越来越小。突然停下来看了看我们，嘴里溢出一口血扑通的一声栽倒在地上。

　　“火眼龙王”看到这里拉着老师的胳膊说道：“老家伙，我用蛇毒制住了山魈。等会我去给解了毒，只要你能降服它会跟随你一辈子的。这份大礼不错吧！”

　　我一听张大嘴喊道：“这个是山魈，没有搞错吧？这玩意怎么出现在这里了？”老师看着我笑了笑，没有说话脸上一副复杂的表情。
《山海经·海内经卷》里提到的：南方有赣巨人，人面长臂，黑身有毛，反踵，见人笑亦笑，唇蔽其面，因即逃也。意思就是南方有种巨人，长着人脸长臂一身的黑毛。见到人的时候，人笑它也笑。而且嘴唇很大，可以挡住脸部。这就是《山海经》对我眼前人脸猴的解释。它的名字，就叫山魈。
《山海经》中：山魈，乃是山中的怪物一种，身长体黑，力大无穷。传说中，它可以跑的比豹子还快，可徒手撕裂虎豹，乃是山中霸王，且寿命非常长，被人视为妖怪。

　　风水祖师郭璞注曰：《尔雅》云，拂拂。……海内经谓之赣巨人。今交州、南康郡深山中皆有此物也，长丈许，脚跟反向，健走，披发、好笑，雌者能作汁，洒中人即病。土俗呼为山都。意思就是说，在赣南地区，就有这种人面猴。

　　现代解释说山魈是狒狒的一种，只出现于非洲的刚果等国家。可是在几千年前我们的老祖宗，就详细的描述了它的出处。

　　可是我奇怪的是，这东西要是中国有也仅仅出现在赣南的湿热区域。可是今天怎么又出现在这里了？从前面的火鼠，到这时的山魈。说不定后面还有什么，难懂这是一块被遗忘了的土地么？

　　我正在思考呢，就看“火眼龙王”走到火堆旁边，从里面拉出一个烧焦的树枝。然后又拿出一条，不知道什么名字的银色小鱼。

　　慢慢地走到山魈的身边，用力拔去还牢牢咬住山魈爪子的蛇头。拿着银色的小鱼，用手使劲一捏一些米黄色的液体流了出来。

　　“火眼龙王”把米黄色的液体，均匀的抹在山魈的爪子上。然后拿着烧焦的树枝吹了两口气，树枝上出现了一片红红的地方。老头二话不说，重重地按在山魈的伤口处。

　　片刻的时间伤口上，立刻流出了一些黑色的血液。一股腥臭的味道，立刻扑鼻而来。山魈还是一动不动的，好像完全没有了知觉一样。

　　“火眼龙王”又从身上拿出一条银色小鱼，又挤出一些米黄色的汁液滴到了山魈的嘴里。这时是山魈的爪子上，已经开始流红色的血液了。

　　等米黄色的汁液滴完了，山魈发出一声呻吟。老头过来抓住老师的道袍，刺啦一声给撕扯下半片。然后一身不吭的，蹲在地上给山魈包扎了一下。

　　然后示意我们坐下来吃东西，然后笑着对老师说道：“老家伙这山魈我算是第二次见了，上次看到它后我就奇怪，这里怎么有这东西。呵呵，这次把它逮住了，你回去好好审问！”

　　老师叹了一口气说道：“老泥鳅你以为抓它，我是为了自己？老道我再不济，身边还有个小胖子。可是你呢？一只孤苦伶仃的，要是哪天会天宫了身后事怎么办？我抓山魈是为了给你做个伴，你还不明白的我意思么？”

　　老师的话深深触动了我的心，是呀“火眼龙王”岁数也在这里放着，加上常年在水里摸爬滚打。身边一个人都没有，要是真的躺在床上的时候……想到这里我再也不敢想了，默默地注视着“火眼龙王”。

　　老头一听呵呵一阵大笑：“这些年我不知道杀了多少黄河里的妖邪，吃了多少鱼儿。呵呵，要是真的不行了我直接抱着石头，沉到黄河里去。哪里来的，就回归哪里吧！”说完又是一阵爽朗的笑声。

　　虽然老人笑得很豪迈，但是我的心里却很不是滋味。老师也是一样，自幼认识的伙伴呀！就算是老人看的很开，就算是这也符合因果之说。但是谁又愿意自己的朋友，将来真的葬身鱼腹呢？

　　老师突然大笑着说道：“老泥鳅，老道不如你呀！没有想到，你把生死的看的这么淡。更没有想到，你把这身臭皮囊看的比我还淡。我这些年的道，白悟了！”说完摇着头，笑了起来。

　　其实老师早把这一切看的更淡，只是这会这么说，完全是为了安慰“火眼龙王”的。可是他需要我们安慰么？可能他早知道了，自己的生死吧！

　　就在这时，山魈又发出了一声呻吟。然后再地上不停地翻来覆去的，最后嘴里呼呼的发出一阵声响坐了起来。试着抬了一下自己被咬的爪子，然后嘴里呼哧呼哧的看着我们。

　　“火眼龙王”刚刚要说话，就听老师说道：“你这个畜生跑到这里躲藏起来，也不知道害了多少性命。今天你被毒蛇咬伤，本来借此出去你。但是上天有好生之德，这次我放过你。希望你能痛改前非，一心向善。”

　　我晕死了，老师这个臭毛病又来了。对人是这样的一番教诲，居然现在对一只畜生也是这样的话。也不管它能不能听懂，上来就是这套路数。

　　哪知山魈突然跪下，一边嘴里呼哧呼哧的喘着粗气。一边不停地向老师磕头，好像听懂了老师的话一样。沉痛的表示自己的错误，要悔改的表情。

　　老师哼了一声，身体也没有转双手交错。咚咚的放了几个五雷，炸的水面上一阵水花四起。那边的一棵树，被炸的飞了起来。

　　然后老师轻蔑的笑了笑，转过脸对山魈说道：“你是山中的精灵，可以听懂我们说话。也能知道我等身上的法术，可以轻松的灭了你。所以你最好老实点，以后就伺候着这位龙王爷的身边。等他百年之后，还你自由身不说。还有一番功德，你是否愿意？”

　　山魈低着头想了半天，噢噢的叫了几声。然后跪着走到“火眼龙王”的面前，呼哧呼哧的不知道说什么。然后弯下腰，咚咚的给老头磕了几个头。

　　“哎！”“火眼龙王”叹了一口气说道：“你这个老东西，你收了不是挺好的。非要然给我，我天天下水。难道还要我带着它？你看你是不是多此一举了！”

　　老师微微一笑说道：“你看看这段时间，你把小刘折腾成什么样子了？以后呀，你就给我折腾这只山魈去。你们俩都爱吃生的，正好是一对！”说完哈哈一阵大笑。

　　老头笑着摇了摇头说道：“这个小胖子好吃懒做，给他老鼠汤补身体。他给我偷着倒了，你说我抓那些容易么？所以让他吃点苦头，知道食物来之不易。”

　　刘胖子一听这话，一脸苦相的看着我。我笑了笑装作没有看见，谁叫他惹老头生气了。我看受点罪也没有什么，最起码人黑了也壮实多了么！

　　“火眼龙王”看着山魈说道：“小畜生，既然这个老家伙要你留下来。那你就留下来伺候我吧，反正一天三顿饭少不了你的。要是你敢有一点的坏心，就是我不收拾你看到了么，他们也会用法术收了你的。听明白么？”山魈呼哧着点了点头。

　　老头长长的出了一口气站起来，突然说道：“对了刚才水下面我看到几件东西，你们等等我去弄上来你们瞧瞧。”说完又钻进了水里。

　　他的速度之快，不仅我们看傻了眼。就是山魈也吃了一惊，估计没有人在水里游这样的速度。直到后来我才知道，原来山魈不是为了速度傻眼的。而是因为别的，这就是山中精灵的聪慧之处。

　　转眼间随着一阵水花的响声，老头手里拿着几样东西走上了岸。等他把这几样东西啊放到地上后，我们彻底傻眼了。这不是普通的东西，除了一把锈迹斑斑的刀外。还有几块造型各异的玉器，和一块铜片。

　　老师拿起铜片看了半天，又递给刘胖子说道：“你看看这块铜片有没有什么问题，我怎么看着有些不对头？”刘胖子那些来看了看，然后又从包里拿出一块铜片对比了一下摇摇头。

　　我从刘胖子手里接过两块铜片，相互对比了一下说道：“苟爷从河底里拿出来的这块上面没有字，但是花纹却和刘胖子拿的很相似。说不定这就是一个鼎上的，也可能是同一时期不同鼎上的。”

　　老师看着点了点头，就听山魈一边跳着一边支支吾吾的比划了半天。“火眼龙王”笑了笑说道：“这个小畜生说他知道这个东西，在前面不远的地方有很多。但是那里有人把守着，很危险不要过去。”山魈一听急忙点了点头。

　　前面有很多我信，要不地下河里面也不可能有碎片。可是有人保守我却不信，根据铜片上的时间来推算上千年了。怎么可能还会有人把手，除非是……想到这里，我不寒而栗！


第305章 危险来临

　　山魈自古以来就被认为是山中的精灵，所以它对这里的了解比我们要详细的多。虽然我们的祖先，不认可它的一些行径。但是这时我们还是相信这只山小的，毕竟它现在没有想害我们的心。

　　老师想了想说道：“老泥鳅水下还有什么？不会就是这些东西吧！你对这些河流很了解，依你看这些东西都在什么位置。有没有流到外面黄河，或者别的河里的可能？”

　　“火眼龙王”听完老师的话，想了想说道：“要是以目前的水流速度，是不可能有被冲到黄河的可能的。但是不排除两个因素，一是爆发山洪这里水流加快。第二有大型的蛇蛟一类的，从河里游出时身上带走几块。目前河里很干净，只有这么多了。”老师点了点头。

　　可是山魈却跳着吱吱的说着，还时不时的比划几下。但是我们这里除了“火眼龙王”，几乎没有人能明白它说的什么意思。但是看它的比划，好像有个很粗的东西。

　　山魈比划完后，我们都看着“火眼龙王”等待他的解释。没有想到他静静的思考了半天，摇着头嘴里不停地说着：“不可能，不可能。”

　　老师看的着急了，拉了他一下说道：“老泥鳅怎么回事？你听出什么来了，不能痛痛快快的说呀，摇着头像干嘛？”说着又拉了一下他的胳膊。

　　“火眼龙王”淡淡地说道：“这个小畜生说，数十年前的时候。这里出去了一条很粗的蛇，比这个河道还要宽。是利用一次和山洪暴发，从这里逃出去的。”一听这话我们都吃了一惊。

　　接着听他继续说道：“可是这么多年，我在水里摸爬滚打。可是从来没有见过，它说的这么大的蛇呀？难道它成了蛟了，还是变成龙了？”

　　老师一听呵呵笑着说道：“这些山魈就喜欢夸张的把事情说出来，可能也就是一般的巨蟒。在它眼里显的很大，所以这么说了。同时吓唬吓唬我们，不要朝前走。”山魈一听老师的话跳着，摆着两只前爪。好像是抗议老师的话一样。

　　我们看着它的样子都笑了笑，“火眼龙王”拿起那把锈迹斑斑的刀，用自己的刀刮了两下。然后交给刘胖子说道：“小胖子，你先用这个防身。”刘胖子一听急忙接过刀。

　　然后我笑着对刘胖子说道：“顺便把那几块古玉也装在你包里，要是用不上的话就归你了。免得回去你又觉得自己冤，到处找我麻烦！”老师一听也笑着点了点头。刘胖子反倒有些不好意思了！

　　“火眼龙王”叹了一口气，拿着自己的刀就朝前走。山魈走在他的身边，我拉着刘胖子来到老头的身后，老师走在了最后。

　　我心里一直在揣摩刚才说的巨蛇的事情，这么大的蛇怎么活下来的呢？这里又什么食物，可是养活这么大的蛇。就是一把的巨蟒的话，也不能只吃普通的食物吧！

　　我正想着呢，忽然“火眼龙王”喊了一声。转过身来说道：“老东西我想起来了，好像还真的有这个畜生说的那东西。估计可能还要大，我上次还差点死在它嘴里！”

　　猛的听到这么一句话，我们都愣住了。老师连忙问道：“老泥鳅你没有事吧，这时什么时候的事情。怎么没有听你说过？”说着拉住了“火眼龙王”。

　　老人一听长长的叹了一口气，抬头看着洞顶说道：“这都是快二十年前的事情了，要不是刚才小畜生说起这事的话。我都忘记这茬了！”说着慢慢讲述起那段往事。

　　原来二十多年前的时候，正赶上十年动乱的后期。虽然说是后期，但是也是最为激烈的时候。经历过那个年代人，都知道这档子事情。

　　甘肃这边虽然地处偏远，但是因为在民国的时候就是青海马步芳、马步青的地盘。又加上离新疆比较近，所以在文革时期这里闹得也很凶。特别是一些支援大西北建设的年轻人，或者被下放到这里改造的人很多。所以在特殊的环境中，那个时候跳黄河自杀的人不在少数。

　　虽然当时的黄河已经得到了一定的治理，但是水流湍急又没有多少人管理。人跳进黄河中，顿时没有了身影。或者成了黄河中鱼虾的动物的食物，或者就不知道冲到哪里去了。

　　这天下了两天的暴雨，“火眼龙王”站在湍急的黄河边上注视着。他知道今天肯定，有很多从上游下来的尸体。要么是一些跳河自杀的人，要么是冲毁的墓室中的尸体。想到这里他站在羊皮筏子上，缓缓的来到了一处缓冲地。

　　这里地势较为平坦，所以有段时间要在这里修桥。桥桩打了一半，因为运动起来了所以停下了工程。因此这里的河道就变的窄了，只要两个桥桩中间放上一棵树，就能拦到上游下来的尸体。

　　所以这里也是他选择，打捞上游下来的尸体的最好的地方。他刚刚把筏子固定好，就看到一块冲下来的木板上躺着一个人。

　　老人立刻拿出一支木耙子，等木板被树干拦住的时候。他伸过去木耙牢牢抓住木板，轻轻地拉了过来。从尸体上看这时一具有些年头的尸体，木板就是棺材盖。

　　老人叹息了一声用身子，把木板拴在了筏子后面。又用绳子固定住尸体，这样等会他就可以划着筏子带着尸体回家了。就在他还没有固定好尸体的时候，就听身后嗵的一声响起。

　　他急忙回头一看，原来是一个硕大无比的龟壳。仅仅露出水面的一部分，就有炒锅那么大。老人小的时候被扔进黄河里，就是一直老鳌送来的。因此对这类动物，他有这特殊的感情。

　　正要准备去拉龟的时候，就看到一居尸体重重地撞在了龟壳上。老人定睛一看，从衣着上来看应该是最近跳河或者失足落入河道的人。

　　老人朝前划了一下筏子，用耙子够了半天才把尸体拉过来。没有想到这是一具女尸，不仅眼睛睁得大大的，而且下身是被脱光了的。老人摇了摇头，因为在那个司法混乱的年代。一些人肆意强奸一些女性，完事后就扔进了黄河里。这些女性都是那个年代身份特殊的人，就是死了也没有人问。最多说个因死不悔改，跳河自尽或者逃逸了事。

　　老人叹了口气，用手捋过女尸的双眼。没有想到女尸不仅没有闭上眼睛，反而睁的更大了。老人轻轻地说道：“死了就算了，早日放下心中的怨气早日投胎。”说着又捋了一下女尸的眼睛。

　　没有想到眼睛这次闭上了，但是却流下了一行泪水。老人拿过一条床单，盖在女尸的身上。然后转身看了看，没有别的尸体被冲来。就用木耙子拉撞在树干上的龟，可是龟背太光滑了怎么也拉不过来。

　　于是老头想也没有想，图通的一声跳进了湍急的河水中。两三下就游到了龟背身边，这时候他感觉出来这只鬼也不小。少说也有上百年的岁数了，不知什么原因横死在这里了。

　　老人慢慢地把龟翻过来一看，这只龟的脖子处被什么咬断了。牙齿留下的印，清晰可见。老人看到这里吃了一惊，这时什么东西一口咬断的呢？

　　一时半会也向不到，一时老人拉着龟慢慢游到皮筏子前。用双手把龟推到了皮筏子上，然后整准备上筏子的时候。忽然觉得一股吸力，好像要把他吸进水里一样。

　　老人是何等人物，立刻明白了下面有蛟一类的东西。于是顺手在皮筏子的底部抽出自己的刀，深深的吸了一口气潜入了水中。

　　刚刚进到水里后，老人就惊呆了离他不远出一张血盆大口正拼命的吸东西。老人也是见过蛟龙吃食物，可是从来没有见过吸水的。

　　老人稳定了一下身体，顺着吸力挥舞着刀就过去了。那个东西一时没有提防，被老人的刀重重地在嘴的部位划了一下。顿时一团污血喷了出来，疼的那东西直往后缩。

　　由于黄河的水质很差，所以老人只是看的出时一条很长的东西。但是具体是蛇、蛟还是龙并没有看清楚。只是隐隐的看到，两个红色的眼睛像一百瓦的灯泡一样。

　　老人正准备上去，忽然感觉背后有股水流来的很快。还没有来及回头，后背就被重重地撞击了一下。冲着那东西的嘴，就在水里直窜了过去。

　　眼看老人就要进到它的嘴里了，老人猛的一个翻转顺势拿刀划了下。就听一阵噢喔噢喔的叫声，然后快速的甩着头。它这么一弄浑浊的河水，更在分不清了。也就在这时老人看到一只红色的眼睛，不停的左右动着朝后退去。它的速度太快了，加上老人也被后背撞了一下受了伤。

　　等老人回到筏子上的时候，两眼有些花吐了一口血。休息了好半天，才慢慢地划着筏子，载着两具打捞上来的尸体回到了家中。

　　听完“火眼龙王”的描述，老师摇着头说道：“当时你真的没有看清楚是什么吗？按你说的它的体型这么大，应该都化龙了呀？怎么可能，还寄居在黄河里？”

　　“火眼龙王”摇着头说道：“河水很浑浊，要是能看清的话还用你说么？不过绝对不是蛟龙一类的，因为那双眼睛可以看得出来。当年也就是因为年轻身体好，要不是按现在的身体估计早死一百回了。”

　　老师一听笑着说道：“老泥鳅你放心，不管怎么说你也是真龙王，难道还怕那条假龙王不成。再说了你自己都说的，肯定不是蛟龙。那就是蛇一类的，这就更没有什么可怕的了。”

　　“火眼龙王”摇了摇头说道：“你不明白，要是蛇的话修行到这个程度，没有幻化成蛟龙。身体内会有很多凶性的，不是我能制服的。你想想它躲过多少天劫，能在水里呼吸而不上岸。这就说明，它是介于蛟龙和蛇之间的。而且上次他能身体直接弯过来打我后背，你明白这可是龙都做不到的。要不是小畜生提起来，我还真忘记了。”

　　他的话刚刚说完，就看山魈突然叫着跳着不停地在我们身边转来转去。脸部表现出极度的惊恐状态，好像这里又比巨蛇更加可怕的东西。

　　“火眼龙王”一看立刻说道：“注意这里应该有很厉害的东西，都拿出武器来防备着。”他的话还没有说完，一个烧焦的味道传了过来。

　　刘胖子突然喊道：“这时谁在烤肉，都烤焦了！”他的这句话一出，我和老师相互望了一眼。老师从背包里拿出了一把金钱剑，我也拿出了银奴挡着胸前。我知道危险的时刻，来临了……


第306章 命悬一线

　　“火眼龙王”拿着他的刀就要往前冲，老师一把拉住他拽回来说道：“你一把年岁了，天天泡在水里，还灭不了你身上的火。水里你是龙王，在陆地上特别是遇到某些东西的时候。你这条老龙，还是给我盘起来。”

　　他一听老师的话，刚要争辩几句。就听老师对我说道：“小胖子，拿着火把前面探探路。山魈也一块去，要是受阻了山魈速度回来告知我。”

　　这是什么世道么？本来想着老师来了，我可以逍遥几天。没有想到，居然一有事情就是要我冲上前去。哎！怎么当徒弟的，就这么累呢？

　　虽然这么想，但是我还是一手拿着银奴一手拿着火把慢慢的朝前走。山魈这个鬼东西，走两步就立刻退回去。我这会也对它没有办法，因为前面究竟是什么我也不知道。

　　忽然身后传来了“火眼龙王”的声音：“胖小子等等，你那把刀太小了用我的。”说着就听到耳边一阵风响，接着叮的一声。一把刀贴着我的左耳飞过，插在了我的左脚前面。

　　我靠这老头疯了，一把刀直接贴着我的耳朵飞过来。要是稍稍有些差错的话，我的耳朵不就被他削去了。我晕死呀，这老头简直疯了。

　　我回头看着他说道：“苟爷，我手里的刀也是法器。麻烦你老人家扔刀的时候注意点，差点削去的半拉耳朵。”说着拿起他的刀有扔了回去，老师在后面笑着和他不知说着什么。

　　我深深的吸了一口气，看了一眼山魈说道：“臭猴子，等会看小爷我的眼色。稍微有不对的地方，你先跑回来通知两个老头。听明白了么？”山魈吱吱了两声，表示自己听明白了。

　　我举着火把继续朝前走，可是越走越觉得不对劲。这里怎么一片雾蒙蒙的，好像一层厚重的大雾笼罩着我们一样。这可是山洞呀，怎么会有雾气呢？

　　我正在奇怪的时候，山魈突然对着我的大腿吱吱叫着。我低头一看，原来是裤兜里面透出来的红光。我立刻明白，这是血玉感知到危险了。

　　想到这里我拿出血玉，没有想到很明显地看到一股雾气进入到血玉里面。看来这不是自然界的雾，是人为造出来的雾。也很有可能，是阴邪身体上体内施放出来的。

　　但是雾气太多了，血玉已经发黑了我还是看不到周边的东西。想到这里我拿出银奴，对山魈使了一个眼色继续朝前走再说。

　　可是刚刚走了一步，最多不超过两步。就看到一个黑影在我火把边快速地闪过，因为黑影的速度太快了。嗖的一下就过去，同时带过的劲风刮的火左右摇摆。

　　我立刻停住脚步，看着前方喊道：“是谁？有种的出来，不要在这里鬼鬼祟祟的。”我的话刚刚说完，就觉得腿被什么紧紧地抱住了。

　　我低头一看是山魈紧紧地抱住了我的腿，眼睛死死地盯着前方。身体不停的打着颤，我清楚的听到了它牙齿打颤是发出的声音。

　　我笑着甩了两下腿说道：“你个小畜生，怎么也算是山中的精灵。一般的狼虫虎豹都能轻轻撕成两半，还怕这些东西么？”我的话刚刚说完，就听到“嘿嘿”的一阵阴笑传来。

　　我刚要在问是谁，就听嗖的一声，一个东西带着哨鸣声朝我飞了过来。靠，就算我是瞎子，听也知道这是冲着面门飞来的。所以二话不说，顺势朝后一仰头。一个东西贴着我的鼻子，飞了出去。

　　“什么人？”我站直了身体喊道：“他妈的，这么不要脸。居然暗箭伤人，有种的你给老子出来。”说着拿了一个手诀，看着前方。

　　没有想到那边没有人说话，接着发出几声“嘿嘿”的笑声。忽然山魈拉了拉我的腿，我低头一看原来是它指着我的左手边。我不明白它要干什么，但是它很快拉着我的裤腿要我过去。

　　这种地方只能赌一赌，对面是什么玩意我也看不清楚。再说了山魈的眼睛，肯定比我看得远。于是我跟着它来到左手边，接着火把的光一看原来这里有一块巨石。

　　这个家伙居然看到了这块巨石，意思就是要我先在这里躲一躲。我笑着点了下头，刚刚蹲在巨石后面。就听到一阵哨鸣响起，然后巨石上响起了叮叮的声音。

　　我蹲在巨石后，把火把探出去准备看看是什么东西的时候。就听铮的一声，火把被钉在了巨石上。这时候我确实看得清清楚楚的，把火把钉在巨石上的是一支羽箭。

　　我靠这里居然有人，用弓或者弩向我发动袭击。想到这里我轻轻在地上摸了半天，才摸出一支羽箭。拿过来看了看，这是一根羽箭。

　　顶端相互对称的有三根羽管，里面的羽毛是褐色的。三棱的箭头很明显的，不是纯铁打造的。锈迹上可以看出，这应该还是青铜的。箭杆上没有一个字，光滑而且很直。我记得《易·系辞下》所说的“弦木为弧，剡木为矢”的话。剡木，就是刮的过的木头。

　　想到这里，我对山魈说道：“臭猴子，你的速度快。拿着这支箭去找那两个老头，然后带他们过来。这里我先扛着，速度点听到了么？”山魈吱吱了两声，从我手里接过箭嗖嗖的两下跑了出去。

　　就在山魈跑的同时，两支箭带着哨鸣声飞了过去。我还是比较相信山魈的能力的，这点事情都弄不好。它就愧对了山中精灵的美誉了！

　　可是眼下我怎么办，不能一直呆在这里呀！但是现在又不能露头，对面的弓箭手还真是厉害。要是换成现在的狙击手的话，戴个红外线小爷我早翘辫子了。

　　想到这里，我又摸出一直弓箭。轻轻拨弄了一下火把喊道：“我说你们就不能出来，学王八一样的缩在哪里放什么冷箭。有本事跳出来，要小爷看看你们身手怎么样？”

　　我的话刚刚说完，就听石头上叮叮的一阵乱响。迸起的火化打到了我的脸上，可惜他们都射不到我。这也幸亏这个石头比较大，同时这里在黑暗中也算是个死角。

　　等他们射完了，我继续喊道：“你们累不累，又射不到我。是不是手痒的很，要不在舌几箭试试。你们真是一群可怜的娃，要是这会手软回家找你们的妈妈喝奶去。”

　　这次的话说完后，犹如狂风暴雨般的鸣哨声朝我这边飞了过来。听到这声音我立刻缩成了一团，就听一阵叮叮的声音响起。有几支羽箭就是贴着我的胳膊，扎进了身后的山壁山。

　　等鸣哨声结束后，我悄悄地探出头看了下。立刻又缩回来喊道：“孙子，你们就是一群孙子。没事干就知道偷袭，你们有些出息行不？以为小爷是鸟呀，这么容易就能被你么射到么？”

　　我的话刚刚说完，又是一阵鸣哨声。不过从这次稀稀拉拉的声音可以听出，他们手里没有多少羽箭了。而且劲道也没有前面的大，还没有到巨石前就全部落下了。

　　我哈哈一阵大笑说道：“看你们该去吃奶了吧？就射到这点距离，你说你们丢人不。明显的都是，你们师娘教出来的。快回去在练上几年再说，要不传出去丢死个人咧！”

　　我的话还没有说完，就看到周围突然亮了起来。我仔细一看原来几个盆里，不知道什么原因突然着起了火。虽然只有稀稀拉拉的几个盆，但是照的周边一片亮。

　　我看了看冷笑着站了起来，这几个火盆虽然放的比较凌乱，但是把周边的犄角旮旯都照到了。这样的话，我继续躲藏起来也没有什么实际意义。

　　我一手拿着银奴，一手挠着头慢慢地来到中间说道：“好了我出来了，你们是不是也该出来了呀？都躲在后面有什么意思，你看小爷一个人都敢来这里。难道……”

　　我的话还没有说看，就听到一阵咚咚的脚步声。我分不清这是谁的脚步声，但是我可以看到地上的石子随着脚步声轻轻地跳动。这么整齐的脚步声，难道是一支军队么？

　　刚刚想到军队，就看到我的正前方出现了一排穿着铠甲的士兵。接着我的左边，右边都出现了同样的士兵。所有的人脸上都照着一团黑气，但是一双眼睛却发着红光。第一排的士兵手里，拿着一种丁字状的兵器。

　　看到这样的兵器，我心里一下清楚了。这是汉以前的士兵常用的武器，叫戈！这种兵器盛行于汉代以前，特别是商朝和周朝时期。可是当时这里应该是少数民族的部落呀，怎么会有拿这样兵器的士兵。

　　而且就算是脸上有黑气，眼睛是红色的。居然拿着这样的兵器，迈着整齐的步伐出来了。他们藏在哪里，刚才我怎么没有看到呢？

　　看着包围着我的士兵，我只想着老师怎么还不来。就在这时又是一阵嘿嘿的笑声，随着笑声的结束士兵们都停下了脚步。这时我能清楚的看到，持戈士兵身后，是一排排拿着刀的士兵。这和我知道的一些古代军队的布阵，也是完全不一样的。这里缺少了盾牌兵！

　　难道，这也是一支阴兵么？记得在陕北的时候，就遇到过阴兵借道的事情。难道这些阴兵也是要借道，可是为什么有围着我呢？

　　我正在思考这个问题，就看到正前方两个士兵平端着戈朝我冲了过来。我靠，这么没有人性。一次就上来两个，要小爷我的命么？

　　可是这会不是想这个问题的时候，眼看戈就要刺到我身上了。我顺势朝左边躲过去，同时顺着戈向后移动。把银奴递了上去，对着这个士兵就是轻轻的一刀。

　　我的刀都没有挨到他身上，就看士兵的盔甲掉到了地上。而里面的人，就好像一团空气一样的不见了。而另一个士兵，则端着戈直直的冲到了对面一个士兵的身上。两人的盔甲一起喝兵器掉到了地上，二人就好像空气一样无影无踪了。

　　哇塞这么不堪一击，早知道我躲过去不就完事了。然他们相互一撞都成一团空气了，这样多轻巧也不用我动手。可是我也只能这么想想，因为瞬时这几个掉在地上的盔甲，又慢慢的站了起来。

　　我靠不会吧，这不是坑人么？这样的话，我怎么可能收拾完这些士兵。这种情况下，除非是我被杀了，否则的话，用什么样的法术都不可能灭了他们。

　　我正在这么想，就看三支戈同时冲着刺了过来。眼看我就要命悬一线了……


第307章 火网铜尸阵

　　这三支戈中离我最近的，就是刚才我用银奴刺了一下的。所以我这会立刻拽住他的戈，飞起一腿就朝他的下体踢去。这是正常人的做法，我也不会高深的武术。

　　可是我也忘记了，这些东西是没有下体的。这一脚踢下去立刻觉得这条腿，被一团什么东西紧紧的缠住了。而且越缠越紧，好像有种要把我拉进他体内的感觉。

　　这时我也来不及多想，因为那两支戈又到了我的手边。我急忙倒地躺下，银奴顺着挨个在三人的身上划了一下。顿时是三副铠甲一下掉落在地上，里面的人又像空气一样的不见了。

　　我急忙收回自己的脚一看，刚才踢了他下体的脚踝骨的地方。居然出现一圈血红色，而且周边一片火烧一样的疼痛。我靠，这是什么玩意居然这么厉害。

　　我正在想呢，就看到盔甲又在动。看来这三个士兵又要复活了，想到这里我想抢过一只戈拿着手里。然后慢慢的准备站起来，但是脚踝骨出一阵钻心的疼痛传来。

　　我咬着呀扶着戈慢慢的站了起来，看着复活的三个士兵。等他们还没有回过神，就一戈刺了过去。顿时三个士兵，好像肉串一样串了起来。转眼又化成了空气，消失的无影无踪。

　　我像个疯子一样地挥舞着戈，朝一个火盆移动过去。奇怪的是，其余的士兵好像无动于衷。有几个看到我的戈到了身边，躲也不躲就这样化成了一团空气。

　　我来到火盆前，把戈的另一头的木棍，放进了火盆里面一搅。顿时一股带着一丝异香的味道传了出来，我急忙用另一个手捂着鼻子。这种地方的火盆无缘无故的着了，说明里面放的肯定是尸油一类的东西。别的不可能存放这么长时间，好这么容易点着。

　　看着火盆里的火有点大，我知道木棍着了。拿出来一看，果然上面燃着绿幽幽的火苗。这是那三个士兵又冲了过来，我顺势把燃着火的木棍朝其中一个的脸上杵去。

　　木棍轻松的杵进了他的脸里面。但是这次他的身体没有消失，而是像着了火一样的照烧起来。我一下愣住了，没有想到他们的身体会燃烧。

　　也就在这时，三个士兵都停下了脚步。着火的士兵摸了一下旁边的士兵，被他摸的士兵身上顿时也着起了火。就这样一个摸着一个，包围我的士兵全部都着了火。我的身边就像一个巨大的火网一样，把我围在了一起。

　　完了小爷我闯祸了，没有想到这些士兵居然就是等我给他们身上点火。这也太阴险了，可是点着了火有能干嘛呢？我心里一阵奇怪！

　　突然我看到了有几副盔甲掉在地上，难道那些盔甲的主人都不能复活了？是什么力量导致他们不能复活的呢？想到这里我拍了一下大腿，一个东西隔了我一下。我突然明白了什么，看来我真的犯错了。

　　就在这时一个苍老的声音传来：“小胖子，你死了没有？要是没有死的话我就进去，要是死了的话我就不进去了！”一听这个声音我都知道是老师的。

　　于是立刻喊道：“老师，我还没有死呢？你不来我就死了，那不是不孝顺么！你快点进来，这里挺好玩的。”说真心里一阵喜悦。

　　我的话音刚刚落下，就看到堵住我来时路口的士兵，突然嗵嗵的身体四分五裂的。然后一个身影摇摇晃晃的，慢慢地走了进来。

　　进来的不是别人正是我的老师，手里头抱着江心镜乐呵呵的就进来了。然后看着我说道：“小胖子，手欠了不是。没事干没有用火烧这些怨气，这些好了把整个大阵给激活了。”哎，这老头以来就看出是我的原因，把这些士兵给激活的。

　　这里居然是怨气，我挠了下脸对他说道：“你看看我的脚上，就踹了他们一脚就成这样了。你又不快点来，我还有什么办法？只能用火试试，所以才这样的。”

　　老师拍了一下我的头说道：“脚伤不要紧的，只是被怨气所伤，一会给你敷点药就好了。幸好你没有用符咒，不让的话这话你的小命就没有了！”

　　我一听急忙问道：“不会吧，这是个什么阵居然这么厉害。我们下一步该怎么做，才能破了这个阵？”我一听一口气问了几个问题。

　　老师嘿嘿一笑说道：“不着急，看样子我们这次真的找对地方了。这个古阵是春秋时期根据八卦逆转所建，名字叫火网铜尸阵。要是他们身上的火不着的话，你永远杀不起他们。但是火着了以后，就成了铜尸了就有了破绽了。”

　　我摇着头说道：“不明白，你到底说了一个什么意思。为什么成了铜尸后，就有了破绽呢？再说进来的时候，不是用江心镜都弄死了一些士兵么？继续用这个方法，我们不就出去了么？”

　　老师转过头黑着脸看着我说道：“你眼睛长的不小，怎么这么没有光。你看看那几个是不是又复活了，这种阵就是不停的复活怨气。除非你找到了阵眼，要不就别想活着出去。”

　　一听老师的话，我朝来路看去。果然被江心镜照的，四分五裂的士兵又活了。我彻底傻眼了，要是我一个人来这里的话都不知道怎么死了。

　　“老师”我悄悄地问道：“你说他们这会怎么不来进攻我们了。是不是阵还没有完全启动起来，需要一个运转的过程。”老师轻轻地点了点头。

　　然后扶着我走到中间，看着浑身着火的士兵们对我说道：“你看所有的士兵脸上的黑气已经变红了，这说明阵马上就要启动了。记住你的银奴不能碰到他们身上，要不然银奴会被怨气吞噬的。”

　　我一听急忙拿起银奴看，然后对师父说道：“刚才没有着火的时候，我就用银奴刺了他们。应该没有事情吧？银奴不会被怨气吞噬了吧？”

　　老师回头看了一下说道：“那会不要紧，只是一团怨气。这回可不仅仅是怨气了，所以你最好用手里的戈就好。对你了，等会我来对付这些铜尸。你去找阵眼，记住阵眼肯定就在这里的。”

　　我下的跳了起来，看着老师说道：“你太高看我了，这个我怎么去找阵眼呀？再说了这可是古代的阵，我连图都没有怎么去找？”

　　老师瞪了我一眼说道：“废话少说他们来了，你记住你师父可是一代宗师。你要是连这个都找不到，以后别说是他的徒弟。更不要说是我的徒弟！”说着踹了我一脚。

　　这时就看到所有的士兵身上冒着火，一步一步朝我们围了过来。老师看到这里对我说道：“静心观察，八卦你比我熟悉。我在这里收拾这帮妖邪，你放心有我在就他们不可能过来的。”

　　说着老师手拿了一个诀，嘴里默默的念着咒语。就看江心镜从他手中慢慢飞起，然后再我们的头顶上放出一道金光护住我们。然后双手互画浑圆，两脚于肩同宽。双眼微闭，嘴唇轻轻波动。一团紫色的气慢慢从身体内散发出来，像若干条小龙一样环绕在老师的身上。最后这些紫气在慢慢汇合成在一起，犹如一条巨型紫龙一样紧紧包住了老师和我。这是老师的看家本领，三阳护体真气。

　　看到这里我立刻盘腿坐下，闭着眼睛仔细想八卦逆转的方法。无论八卦怎么逆转，首先就是要找到气门。如果找到气门了，逆转的八卦也可以顺转。

　　要想找到气门的话，就要以先天八卦的顺序排列。“坤壬乙巨门从头出，非进巨门……”我低声念着八卦转向的顺序。可是怎么也找不到思路，就在这时不知道什么原因。一个士兵突然撞了一下其中一个火盆，居然有一队士兵身上的火熄灭了。

　　虽然这个过程很快，但是我还是突然明白点事情。于是我数了一下火盆，不多不少八个。这个不是按圆的顺序排列的，而是方的顺序。为什么会用方的呢，这个道理又是什么呢？

　　想到这里我觉得自己的头都快炸了，第一次遇到这么没头没脑的事情。忽然老师喊道：“小胖子，我都打退了九次的进攻了。你小子想出来没有，告诉你老道我支持不住了。”

　　太夸张了吧，明明就是用护身真气，催动江心镜护住了我们的身体而已么。还打败了九次进攻，你以为这是上甘岭呀！

　　刚刚想到这里，好像有点什么东西在我大脑里转。对了！古代人一直认为天圆地方。那么八卦放在一个方形的地方，就是代表放在了大地上。要是这样的话，是不是可以说火盆的顺序是按先天八卦的顺序排列呢？

　　想到这里我立刻对老师说出了我的想法，老头一听瞪着眼睛说道：“那你还待在这里干嘛，出去找阵眼破阵呀？难道你要我去破阵么？”

　　我一下愣住了，刚才不是说我只负责找阵眼么？怎么这会破阵的事情，也轮到我这里了？再说了这个我怎么出去，总不可能要我飞出去。这外面都是“铜尸”，我出去还能活着回来么？

　　老师好像看出了我的心思，拍了一下我的肩膀说道：“老道助你一臂之力，你速速去找到阵眼通知我。”说着抓着我的衣领一提又朝上一甩，接着在我屁股上狠狠踹了一脚。

　　我居然好像坐着飞机一样，飞到了半空。我心里这个气呀，不带这样玩我的好不好。直接把我就扔了出来，也不怕崴了自己的手。不过我也没有明白，老头那里来的这么大的力气能把我抛到空中。

　　虽然心里这么想，但是我还是抓紧时间居高临下的看这个阵。站的高了还是有好处的，果然阵的阵眼就这样被我找到了。

　　我心奋地喊道：“老师接着我，找到阵眼了。果然和我想的一眼，就在我们身后两米左右的地方。哎哟……”我的话没有说完，屁股先挨着地了。咚的一声传来，屁股好像分成了八半。

　　我揉着屁股慢慢的站了起来，看着老师说道：“你把我扔上那么高的地方，下来就不管我了。你知道这一下摔的多疼，屁股都成八半了。”说着把屁股撅了过去。

　　老师腾出一只手来，重重地拍了一下我的屁股说道：“你看我有手接着你么？快说阵眼在哪里？我真的坚持不住了，这帮铜尸疯了。”这时我也看到老师鬓角的汗水慢慢地滑落。

　　于是我急忙说道：“就在我们身后的空地上，这里是按九宫的顺序排列的。所以上去以后，我就发现和我想的一模一样了。”老师听完点了点头。

　　然后扯着嗓子喊道：“老泥鳅听到了没有，快点放水冲这个阵眼。老道我坚持不住了！”老师的话刚刚说完，就看一股水柱准确的落到了我说的位置上。

　　随着水柱的落下，就看所有的铜尸都停止了进攻。接着盔甲掉到了地上，人性全部化成无有。哇哈哈，我成功了。

　　就在我得意的时候，就听一阵盔甲乱响。我回头一看所有的盔甲都聚集到了一起，难道我有出错了么？不会吧，这些盔甲组成了一个巨人，出现在我们眼前……


第308章 一幅壁画

　　看着又组合成一具巨大盔甲的老师，怒吼道：“小胖子，你是故意的是不？你小子怎么把阵型给逆转了？”说着又在我屁股上踹了一脚。

　　这一脚踢得我冤死了，我看着老师说道：“肯定没有错的，不管怎么逆转都要有气门的。这个阵的气门就在中间，我绝对没有看错呀！要不你老上去看看就知道了！”说着一脸无辜地看着老师。

　　“放屁！”老师有些生气地说道：“这么高你要老道怎么上去，难道你也想把我甩上去。”说着瞪了我一眼，继续说道：“不过你确实说对了，是要找气门的。可是为什么变的怎么大呢？”

　　正说着“火眼龙王”跑了进来，看到这一情景喊道：“你们两个没事吧，怎么弄出这么大一个。”说着跑到了我们身边。

　　他的话怎么听着这么别扭，但是也来不及计较这事。我问他道：“苟爷，你刚才怎么把水弄过来的，而且射的这么准！”这话刚刚说完，我突然想到什么？

　　立刻对老师说道：“老师你和苟爷在这里抵挡一下，我到阵眼出看看。”说着捡起戈头也不回的跑了。而也就在这时，我发现我们站着的地方在冒白烟。

　　我稍稍犹豫了一下，老师在我屁股上踹了一脚说道：“还不快去，再迟点我和老泥鳅就变成蒸包子了。”我一听点了下头就跑了过去。

　　一到我说的阵眼出我立刻明白了，看着“火眼龙王”把水射到了阵眼上。很有可能被没有射到阵眼上，而是落到别的位置上了。

　　果然我跑过来一看这里还有一层细细的薄膜，不知道什么做成的。比现在的保鲜膜还要薄，还要透明。而且上面有层粘膜，水都上面立刻滑落到地上。

　　看到这里我冲着老师喊道：“这里有层薄膜，苟爷的水就没有射到阵眼上。而是射到了坎离两个位置，所以阵才发生了变化。”说着用戈去捅这些薄膜。

　　老师一听也对我喊道：“胖小子你插个标示，我要老泥鳅再放一起水。快点，这边很热地下火就要出来了。”我一听噢了一声，就用戈学卷棉花糖的一样，把薄膜粘到戈上。

　　把冲着老师这面的薄膜粘完后，我喊了一嗓子：“老师好了，你要苟爷放水吧！”我的话刚刚喊完，就看到“火眼龙王”用双手一拍自己的肚子，然后张大嘴一个水柱冲着我就飞来。

　　有没有搞错，这老头还有这一手。肚子里的水居然能喷射出来，而且能喷这么远。想到这里我急忙闪一边，因为我清楚的看到水里夹杂着什么东西迎面飞来。

　　我刚刚闪到一边，这水直接落到了我刚才站着的地方。地上居然还有一条小鱼，在哪里蹦来跳去的。看到这些，我忽然又些反胃。

　　就在这时，哗啦的一阵响动。我顺着声音看去，只见组合起来的巨型盔甲，全部落到地上成了一堆废铜烂铁。老师站的周边冒起的白烟，也消失的无隐无踪了。

　　我跑过去扶住摇摇欲坠的老师说道：“看来布阵的人早有准备，用一层薄膜围在阵眼周边。所以不是我的错，只能说人家设计的精巧。”老师叹了口气点点头。

　　“火眼龙王”慢慢地走到我们身边，一屁股坐在地上说道：“我来过多次我怎么没有发现这些，小胖以来就遇到了。是我的命好，还是你的命背呀！”

　　老师叹了一口气说道：“老泥鳅我觉得这里又两个入口，一个隐藏在迷雾中。也就是刚才胖这小子看到的怨气。一个随时都可以进出，就是你进出的那个。由于你们进出的时间，和我们这次进出的时间有差别。所以你没有来过这里，也就不知道这些了。”老师的话刚刚说完，就听到一阵吱吱的声音。

　　“火眼龙王”听完笑着说道：“这个小畜生说你说的对，还有一个出口就在旁边。这个只是在每天下午太阳落山的时候出现，一般动物很少来这里。”

　　我听完笑着插嘴说道：“苟爷你不仅能听懂这些动物的话，居然肚皮也很大的。一口能喝这么多水，这才是令我最佩服的。”说完捂着嘴偷偷地笑。

　　老师也笑着说道：“老泥鳅要是连这点功夫都没有的话，他还算什么龙王。不如早点找个小泥潭，养老去算了。”说着斜眼看着“火眼龙王”。

　　我看了看老师又问道：“老师，找个古阵是怎么把怨气集中起来的。而且还能用火把怨气变成铜尸，这是不是有些太变态了。”

　　“变态？”老师重复着说道：“这才是古人真正的智慧，我们现在是达不到的。根据东汉初年一个叫袁熙的道士，所写的《八卦阴阳互转》一书记载。这是殷商末年，一位叫乐武的术士创造的。原来就是把八卦中其余起卦的能量，转化到离卦上。然后用离火养怨气，最后离火最为旺盛的时候。方圆百里以内，都如火网一样笼罩大地。”

　　“袁熙？”我念着这个名字说道：“老师说的，可是世居青城山，终日以一只野猴为伴的野猴道人。”老师点了点头。我继续说道：“当时师父给我讲八卦阴阳互转的时候，说这个道人的才华是有的。但是太局限了，所著的书中误解很多。我基本就跳过去了，没有想到今天差点着了道。”

　　老师笑着站起来说道：“水老道有的时候太谨慎。加上特别喜欢你，所以处处把你按他自己的样子培养。所以给你看的书，讲解的东西都是他非常认可的。这样呐有点小小的问题，你的眼界就打不开了。我是不赞成这样，你应该什么都看。错的对的，都要看。从错误中理解出正确的方法，这才能成为一代宗师。”

　　听了老师的话，我急忙说道：“老师的话我还是很赞同的，但是我没有想过做什么一代宗师的。而且现在这样也不错，毕竟我才刚刚入门而已。《易经》博大精深，就是用上一辈子的时间。能得到十之五六，我也很知足的。”

　　老师听完后看着我笑了笑，“火眼龙王”听到这里急忙说道：“得了，得了！没有要你们俩师徒，在这里探讨什么八卦九卦的问题。我们下一步该怎么办快说，我总觉得这里不能久待。”

　　老师笑着说道：“我们先探查一下这里的情况，在说下面该怎么办。我总觉得小刘这次找对地方了，我们应该可以得到想要的东西。我看是这样，我和小胖子休息一下。小刘你和山魈在这里四处看看，有没有什么有价值的东西。老泥鳅你拿着这个绳子，出去后找找你原来进出过的洞口。”

　　刘胖子和山魈应了一声就四处查看，“火眼龙王”虽然不愿意拴着那根绳子，但是拗不过老师。还是乖乖的拴好了绳子，跑了出去找另一个洞口。我也没有想到老师那里弄来的绳子，虽然不粗但是看着很结实的。

　　“火眼龙王”出去没有多久，就听山魈在哪里跳着叫我们。老师站起来拉着我，就跑了过去。原来这边的山壁上，有人用红色的染料画了一组画。

　　老师看着上面的染料说道：“这应该是用的铁粉和植物根茎，所以颜色很鲜艳不说，还不容易掉色。看来这个不是布阵的人画的，就是有心人要告诉我们什么。”老师的话我听到了，但是我却没有回答他。因为这幅壁画上，我看到了令人震惊的一幕。

　　这面墙壁上都画着一个人豢养可一条巨蟒，而且把小孩投入到巨蟒的嘴中。这个人穿着考究，而且拥有一批术士为他炼丹。看来这也是个求产生不老的人，只是不知道豢养巨蟒是为了什么？

　　后来他把巨蟒放出进深山中，巨蟒和山中的蟒蛇交配成功后。又回到了豢养它的地方，这个人很高兴。用一些孩童和丹药继续喂养巨蟒，一直到巨蟒生下几枚蛇蛋后。他又捕杀了巨蟒，静待蛇蛋中的小蛇出来。

　　等小蛇全部出来后，他被没有给小蛇喂吃的。而是把这些小蛇放到了一个池子里面，这些小蛇没有食物开始相互吃对方。最后剩下的一条，又被他豢养了起来。在豢养起来的同时，他把一只鼎用链子锁在了小蛇的尾部。这以后他用不同的丹药喂这条蛇，渐渐的这条蛇变的比它的母亲更加的大。

　　这时候这个人也变成了耄耋老人，一看所有的丹药都不能让他长生不老。一怒之下杀气了所有的术士，并把他们扔进了一个山洞中。山洞一片漆黑，但是有两个红色灯笼。

　　等他死了以后，尸体被抬到了一座山上准备下葬的时候。突然发生了兵变，他的卫士没有能抵抗住兵变丢下棺椁跑了。发动兵变的人，用火烧了他的棺椁扬长而去。画在这里中断了，我看的不是很明白。我关心的是那条尾部拴着鼎的巨蛇，它到哪里去了呢？

　　看到这里我拉着老师的胳膊问道：“老师你能看出这里面的问题么？我怎么看不懂这是哪个朝代的，也好像没有听到过这样的离奇事件。”

　　老师也摇着头说：“是的吗，我也看不出来是哪里的事情。这个到时候要找几个文物庄家来研究，我看可以把你上次认识的那个什么教授弄来。”

　　我笑了笑，对老师说道：“这个都不存在问题，我现在的疑问是这条蛇去哪里了？画这幅图的人，应该对豢养巨蟒的人很熟悉。是不是可以这样理解，他就是布置这个火网铜尸阵的人呢？”

　　老师点了点头说道：“你的理解完全是对的，和我想的一样。但是小胖子你能不能告诉我，他为什么要布一个这样的阵呢？而且你发现了没有，要是从外面进来的话不可能触动机关。最多就是被弓弩射死，这个阵也发挥不了作用的。”

　　“那他要防的东西在里面？”我斩钉截铁地说道：“现在只有这一种可以解释清楚了，可是他布这个阵要防备里面的什么呢？”就在这时一声惨叫传来。

　　我和老师急忙回头去看，只见刘胖子昏倒在地。山魈吓得蹭蹭的三跳，躲在了我的身后抱着我的腿发抖。我靠看到什么了，居然怕成了这个样子。

　　这时候“火眼龙王”也跑了进来，喊道：“怎么了，出什么事情了？”我冲着他摇了摇头，也没有甩开腿上的山魈。慢慢的一步一步走到了离里刘胖子不远的地方，只见他昏倒的地方是一个黑黝黝的洞口。

　　我壮着胆子朝前走了几步，一个巨大的头颅出现在我的眼前。一看到这个头颅，我啊地大叫了一声。顿时失去知觉，昏迷了过去……


第309章 死了的巨蛇

　　我在一阵猛烈地摇晃，和人中的刺痛中慢慢睁开了眼睛。我看了下自己正躺在老师的怀里，刘胖子、“火眼龙王”和山魈都盯着我看。

　　我用尽全力对老师说道：“老师那个山洞里面有个巨大的蛇头，应该就是图画上的。我们快点离开这里，要不让的话都成了它的盘中餐了。”

　　老师笑了笑，然后轻轻拍了一下我的额头说道：“怎么看也是个五大三粗的老爷们，可是就被一个死了多年的蛇头吓成这个样子。”

　　“啊，死了的蛇的头？”听完老师的话，我看着刘胖子问道：“是个死的？”刘胖子看着我点了点头。“我靠不会吧！”一边喊着我一边站了起来，说道：“居然有没有搞错，怎么看的和真的一样？”我的话刚刚说完，包括刘胖子在内都捂着嘴笑。

　　我一把扯住刘胖子的耳朵说道：“你妹的，刚才你乱叫什么？害的小爷我以为是真的，所以才被吓这么惨。”然后转身拍了一下山魈说道：“还有你这个死猴子，居然吓成那样。你是山中精灵唉，你怕个屁！搞的我也神经兮兮的。”

　　老师听完笑着说道：“首先是你心里的畏惧，所以才出现这样的事情。你怪别人有用么？你要是有底气的话，泰山崩于前而面不改色。”听完老师的教育，我挠了挠头又走到了那个黑洞口前。

　　没有想到我过去一看，山洞里面还是有个巨大的蛇头卡在哪里。两只红红的眼睛，死死地盯着我。这不就是巨蛇的头么？怎么……怎么？

　　我刚刚想到这里，肩膀被人拍了一下。回头一看是“火眼龙王”，就听他说道：“小胖子不要怕，看到这么大的蛇头你这样的反应是正常的。我刚才查看了一下，这条蛇死了很长时间了。因为卡主它的是一个万年的寒洞，所以尸身保存的很好。”

　　“万年的寒洞”我重复了一遍说道：“苟爷你可不要忘记了，蛇本来就是冷血动物。遇到寒冷的地方可以冬眠，一旦遇到天气转暖还会复活的。”

　　老师一听哈哈大笑着对“火眼龙王”说道：“老泥鳅，你以为我这个胖徒弟肚子里都是草呀！告诉你，他的肚子里是有学问的。看你这下怎么回答他的问题。”说完斜着眼睛笑笑。

　　“火眼龙王”眨巴了一下眼睛说道：“胖小子的问题还真的难住我了，不过我有个办法。就看你小子有没有胆量和我一起玩一把。”说着带着一脸的坏笑看着我。

　　我扣了一下鼻子说道：“苟爷没有必要用这种激将法，这些东西我玩的比你好。你要怎么做直接说，我陪你就是了。有你苟爷在，我能有什么好怕的？说完好不在乎的看着他。”

　　“哎呦！”“火眼龙王”笑着说道：“没有想到这小子居然将了我一军，好好！我是有个帮法，我们顺着蛇头的空隙下去。你就知道了，这条蛇是不是死了！”

　　听完他的话，我瞪着眼说道：“苟爷我就知道你没有按什么好心，你看这会承认了吧！这个蛇头这么大，洞口又很小。就是没有蛇头卡在这里，我这个身体进去都很难。何况现在还卡着个蛇头，你要我怎么进去。这不是开玩笑么！”

　　老师一听哈哈笑着说道：“老泥鳅，你以为我这个胖徒弟好骗是吧。他那个心眼多着呢，一般的妖邪自不必说。就是为了一些魔头都被他耍的一愣一愣的，我看你还是安稳点想别的办法吧！”

　　“火眼龙王”一听笑着说道：“好吧，我错了！糊弄这个小子确实有些难。现在要想知道蛇后面有没有你们说的鼎，只有把蛇拉出来。至于怎么弄，你们看着办！”

　　他话说完就坐在了地上，眼睛看着我们。意思是说，我主意出了，剩下的事情你看该怎么办。我是没有办法了，只能靠你么你想办法了。

　　老师看着笑着说道：“办法是有的，只是你要告诉我。要是这条蛇没有死的话，要苏醒过来需要多长时间。这个只要你能精确下来，剩余的事情你都不用考虑。”

　　“火眼龙王”看着我们无奈的笑笑说道：“都给你们说了肯定死了，就是不信我正想咬你几口。这样的蛇要是苏醒的话，一般要三四个小时以上。而且只要是半拉身体还在洞里，就是苏醒了也没有多少威胁。前提是不能让它前进。”

　　老师点了点头说道：“小胖子你知道我什么意思不？我们这会就当老泥鳅的推断是错误的，要把蛇拉出来看它尾部有没有鼎。你说用什么样的办法？”

　　我笑着说道：“老师你这是考我呢？这个很好弄的，第一是锁魂阵，困住它的魂魄。第二是外面在放一个大阵。要是不能困住魂魄的时候，立刻催动阵法灭了它。”

　　老师点点头道：“不愧是水老道的得意弟子呀，确实是对的。但是你知道外面要用什么大阵么？”老师这是在考校我的知识。这对我来说，小菜一碟。

　　我立刻笑着说道：“老师我也是你的徒弟呀！除了锁魂阵，我觉得应该继续用雷火阵。最好要有人用五雷术把住第三个关口，一旦到了雷火阵的地方立刻释放五雷。”

　　老师满意的点了点头，转过去对“火眼龙王”悄悄地说了几句话。他也点了点，然后又和老师耳语了几句话。

　　老师点着头笑着看着我说道：“去吧，按你所想的去布阵吧。我们几个想办法拉出蛇头，山魈等蛇头出来后立刻进去，看清楚里面的情况回来告诉我们。”说完也不等我们答应，就安排我们去做这一切。

　　虽然这是我第一次布阵，但是说不好听的。没有吃过猪肉，难道还没有看过猪跑么？这些都难不住我的，而且我也明白这是老师在考我。

　　这里有些可以利用的，就是那八个火盆。虽然里面的油脂被倒出来了一部分，但是剩下的够我布阵了。简单的锁魂阵外面，我布了一个阴雷阳火阵。然后又把银奴拔出来，插在阵的前方。只要锁魂阵不能挡住巨蛇，它到达了阴雷阳火阵的位置。我立刻催动银奴，用这个上面封印的雷法灭了它。

　　等我把这一切都布好以后，我请老师过来看。老师看着笑着说道：“不错，确实不错。这个阵就是我进去了，也不容易出来。何况上面还有一把银奴把守，天地雷火都被你聚到一起了。这个阵我很满意，你去帮着小刘拉蛇头吧！”一听这会，咕咚一声我坐到了地上。

　　我瞪着眼睛问道：“老师不会吧，要我布阵的也是你。刚才说你们拉蛇头的，这会又成我的事情了。这还有没有天理了？”我的话刚刚说完，老师拉起我后，在我屁股上踹了一脚。我都记不清楚，这是第几脚了。纯粹拿我屁股当沙袋呀！

　　老师看着我说道：“我和老泥鳅多大岁数了，你舍得我们去干这种体力活么？快去吧，我们把油脂都摸到了蛇头的周边，稍稍用点力气就能拉出来了。”说着推了我一把。

　　我超级不情愿的走到刘胖子跟前，看了一眼他拿起绳子。使出吃奶的劲和刘胖子一起拉蛇头，先不说蛇是死的还是活的。就这个比卡车还打的蛇头，费了我俩九牛二虎之力，才拉出洞口一点点。

　　老师一看立刻喊了一声停，我和刘胖子立刻累的瘫倒在蛇头旁边。山魈一闪身就进到了洞里，动作非常敏捷。

　　这是我才看到蛇的脖子处早烂了，都露出了一些白骨。但是身体上别的部位还很完整。我不知道这说明了什么，但是现在可以肯定的是巨蛇肯定是死了。

　　老师看着这条巨蛇叹息道：“可惜了，是中毒而死的。不然的话这么粗的巨蛇体内，在差劲内丹还是有的。”说完直摇头。

　　“火眼龙王”上前看了看蛇说道：“其实这身蛇皮也不错，弄下来可以做一件护甲的。哎，看来这件东西该是我的了！”说完拿着他的刀就开始剥，露出洞口的这半截蛇身上的皮。

　　正剥着呢就看山魈突然跳了出来，站在哪里吱吱呜呜的叫着。“火眼龙王”停下手看了看，笑着说道：“看来这蛇皮都没有了，哎你说我怎么这么背！”

　　老师立体问他怎么了，“火眼龙王”笑着说道：“这个洞穴是垂直的，下面有条地下河。这蛇的身体都被河里的鱼吃的差不多了，你说我还能有蛇皮么？不过还有个好消息，下面有块铜片但是不是拴在蛇尾上的。”

　　老师听完后把蛇头上的绳子取下来，一头丢给山魈说道：“去绑到铜片上，我们把它拉上来。对了下去后注意安全，我觉得这条蛇不是壁画上的那条蛇。”山魈看到绳子二话不说又下去了。

　　我拉了一下老师说道：“你哪里弄来的绳子，看着挺细的没有想到这么结实。而且要多少长度都够，快给我说说我也搞一条去。”

　　“火眼龙王”打了一下我的头说道：“这是绳子么？这是我给老家伙的巨蛇的筋，别说拉这个蛇头了。就是拉一辆货车，他的长多也够。”

　　我一听愣住了，居然用的是蛇筋。怪不得这么好用，看着细细的一根这么有韧性。我怎么才能也得到一根呢？看着这东西，我就有些眼馋。

　　正乱想呢，刘胖子把山魈和铜片一起拉了上来。老师过去先把山魈拉了过来，又把铜片拿过来看。这块铜片比我们拿到手的都大，里面刻着几个字。

　　老师看了看笑着说道：“看小胖子，这几个字和秦岭的咒语一模一样。看来我们离成功越来越近了，只要找到剩余的铜片，秦岭的人就不用在手到诅咒了。”看着兴奋的老师，我却笑不出来。

　　“火眼龙王”看了看铜片说道：“我可以肯定，这个我肯定在山里面见过。只是我现在不知道，该走哪条路了。你们说我们是沿着这个洞下去，还是退出去走另外的山洞。”

　　老师看了看我，又看了看他说道：“我的意思继续走你走过的山洞，毕竟你是在那边看到的。这边有铜片不能说明，你说的鼎就在这里。”他一听点了点头。

　　对这个提议我也没有异议，说真老师的分析是对的。可是那条壁画上的巨蛇到现在还没有出现，难道是隐藏在什么地方么？如果是这样的话，也就是说鼎在巨蛇身上。见到鼎的同时，也就见到巨蛇了！我的妈呀！这条蛇还活着么？……


第310章 赤眼人鱼

　　我们顺着来时的路要退出的时候，我总觉得这里应该还有什么东西。这只是一种感觉，我也说不上来是什么东西。临退出山洞的时候，我还四下打量了一下。确实好像没有什么，可以知道注意的了。

　　老师看出了我的心思，拉了我一把说道：“小胖子你怎么了，是不是觉得这里还有什么东西被我们拉下了？”没有想到老师一句话，就说到了我的心坎上。

　　我点了点头，对老师说道：“不知道为什么，总觉得这里有我们需要的东西。或者说这里还有至关重要的东西，我们没有注意到。但是是什么，我也说不清楚。”一听我的话，大家都停下了脚步。

　　我深思了良久说道：“开始的时候，我和山魈进去后有个黑影，飞快地从我左手掠过。而且我还听到几声阴笑，就在这个山洞里面。可是刚才我们自始至终，都有发现其余的东西。”我的话刚刚说完，山魈也在哪里跳着比划着。

　　“火眼龙王”听完后，对我们说道：“这个小畜生也是这么说的，它也听到那个声音了。就是小胖子说的黑影，它没有看到。要不我们在进去看看，可能真的还有什么东西。”

　　老师摇着头说道：“没有必要了，我们这次来的目的是寻找诅咒的咒语，和解除诅咒的方法。至于其他的，不是我们这次的目的。我们还是继续朝前走，找到那尊鼎再说。”我一听也对，点了点头头。

　　“火眼龙王”笑了笑带着我们继续朝前走，这时我才看清楚这里果然两个三洞。刚才都被黑雾笼罩，我不知不觉走到了有“铜尸”的洞中。旁边这个洞口有条路直通我们早些时候，俘获山魈的地方。离两个洞口不远的地方，路一分为二。

　　看到这里我摇了摇头，要不是黑雾的话，我应该不会走错的。而也就是在这个时候，哗哗的流水声传了过来。

　　“火眼龙王”回头看着我们说道：“前面有条地下河，河水一半朝前走。一部分分流到这边的河道里，里面各色鱼类很多。味道也很好呦！小胖子愿不愿意尝尝鲜？”他的话一说完，我们都笑了。只要到水边，这老头就给我们介绍各种好吃的鱼。

　　看我们都不回答他，他笑着继续朝前带路。刘胖子拿出一把锈迹斑斑的刀对我说道：“大胖你看，刚才我从那些盔甲下面摸到的刀。看着不怎么样，试了试还是很锋利的。”说着拿着刀在我眼前晃悠。

　　我拿着刀左右翻着看了看，对身后的老师说道：“老师，这种刀很少见。应该是秦以前的，肯定不是汉代的。我在历史博物馆看到过汉代和秦代的刀，和这个还是有一定区别的。”

　　老师笑着说道：“这个上面我不是高人，要回去找你的考古的朋友了。这些东西能要就透彻，才可以找到刚才铜尸和巨蟒的主人。”我点了点头。

　　又把玩了一会铜刀后，递给了刘胖子说道：“你小子现在这偷鸡摸狗的本事，长进了不少。下次再去偷什么东西，一定记的给我说一声。”

　　刘胖子一听我的话，脸红红的就要和争辩。可是就在这时，一阵婴儿的啼哭声传了过来。“火眼龙王”把指头挡在嘴唇前，做了一个禁声的动作。然后猫着腰朝前面跑了几步，蹲在一个旮旯出。

　　一看他的动作，我们也学着蹑手蹑脚的来到了他身后。这时的婴儿啼叫声越来越大，也越来越清晰。可是这样的山洞中，哪里来的婴儿啼叫呢？

　　老师轻轻的朝前走了几步，来到“火焰龙王”身边说道：“老泥鳅，这是哪里来的婴儿的啼哭声？怎么听得这么瘆人！”

　　“火焰龙王”对老师说道：“这是赤眼人鱼的叫声，这东西很凶猛的。上次有人想捉了回去的，结果被其中一条弄到水里再也没有回来。今天这会这样叫，看来是遇到天敌了！”

　　我一听吓了一跳，这里居然有“人鱼”。记得《山海经·北山经》中说道：“决决之水出焉，而东流注于河。其中多人鱼，其状如?鱼，四足，其音如婴儿，食之无痴疾。”这段话说的就是“人鱼”，其实也就是我们现在说的大鲵，又名娃娃鱼。

　　南宋时期有个叫魏之禾的道士，写了一阵本叫《海内异物》的书中也记载过：“人鱼者，以赤眼为上品，调制以灵芝、人生等物，可炼还魂九转丹，是仙家修炼的神品。然此鱼一者难寻，二者异常凶猛，常常以虎狼猿猴为食，亦有食人之……”

　　书中的意思是“人鱼”中以赤眼的最好，加上一些灵芝等物就可以炼制成还魂丹。但是这种鱼很难找到的，同时也很凶猛。除了吃一些虎狼之外，还会吃一些人来填充。

　　大鲵我见的多了，但是赤眼的说真的我还没有见过。大鲵一般可长到一米长，而外形有点类似蜥蜴，只是相比之下更肥壮扁平。现在有一种观赏蛙蛙鱼，其实它的真正名字是东方蝾螈，并不是真正的娃娃鱼。东方蝾螈可以在鱼缸饲养，还要经常见见阳光。

　　而大鲵生活在山区的溪流之中，在水质清澈、含沙量不大、水流湍急并且要有回流水的洞穴中生活。大鲵生性凶猛，肉食性，以水生昆虫、鱼、蟹、虾、蛙、蛇、鳖、鼠、鸟等为食。

　　大鲵一般都匿居在山溪的石隙间，洞穴位于水面以下。夜间静守在滩口石堆中，一旦发现猎物经过时，便进行突然袭击，因它口中的牙齿又尖又密，猎物进入口内后很难逃掉。它的牙齿不能咀嚼，只是张口将食物囫囵吞下，然后在胃中慢慢消化。

　　我正在回忆书中的提示，就看到前面的水中一阵浪花翻腾。接着一条有两米左右的东西，爬上了岸嘴里不停的发出婴儿的叫声。接着又一条爬了上来，体型略微的小点。这条还没有站稳，嗖嗖的又从水里爬出来了三条。

　　没有搞错吧，这里不仅有一条长达两米的“赤眼人鱼”。而是不多不少五条，最小的一条都有近一米左右。要是刚才不注意跑过去了，可能真的就被它们弄到肚子里去了。

　　刘胖子轻轻地拉了拉我，低声说道：“大胖这里怎么有这么多的，看着就像是鳄鱼一样呢？前面没有路了，我们要是淌水过的话不就成了它们的食物么？”

　　刘胖子的话没有错，前面确实没有路了。这个地方也是个丁字路口，要想过去的话应该是要涉水的。可是这么几个大家伙在这里，我们怎么涉水呢？

　　“火眼龙王”转过来低声说道：“都别说话，先看看这是怎么回事。我们不需要涉水的，左边有条小路顺着上去就是我说的那个地方了。这会它们倾巢出动，应该是遇到天敌了。等它们打完了，我们在过去。”

　　老师听完他的话，低声说道：“老泥鳅，你应该下过这个水的。难道你没有遇到过这些东西？还是你被它们打的落荒而逃，不好意思提这个事呢？”

　　“火眼龙王”瞪了老师一眼说道：“瞎咧咧什么，你去看看最大的这条身上的刀疤。就是我给它留下的纪念。只是当时没有这么多，算上被我杀了的那条最多也就三条而已。”

　　我一听吃了一惊，急忙说道：“苟爷，你居然杀了一条。那条有多大？你最后把那条杀了的怎么出来了？”对这事我有些好奇，所以问的多了点。

　　“火眼龙王”看了我一眼，笑着说道：“那条是这里面最大的，也是一只雄的。奶奶的，在水里和斗了半个多小时，最后被我一刀划破了肚子。”然后看着我，眉头上扬了几下说道：“死了的鱼被我背回家了，足足吃了七八天。那肉质的鲜美，可是绝无仅有的。”

　　这老头的样子，看着典型就是个老吃货么！只要说到河里的，就会给你说这个好吃那个好吃的。难道他不知道，我们都没有怎么吃么？说真的，我现在肚子还有些饿呢！

　　我正要回敬他几句，就看到除了哪只体型最小的外，其余的都转身跳进了河里。我一下搞不明白了，这是要干嘛？难道就是为了上来，透透空气的么？记得资料上的记载，它们可是两栖动物呀！

　　这条在岸边小点的“赤眼人鱼”，机警的看着周边。不停地在河边来回地走，好像要引起什么东西的注意，但是有很怕的样子。来来回回就是在出来水面的地方活动，绝对不会超出这个范围。

　　我还为它的行为奇怪的时候，忽然一跟红色的带子飞了过来。卷起在岸边的“赤眼人鱼”，重重地摔在地上。然后带子嗖的一下，消失的无影无踪了。

　　看到这里我吓了一跳，这根红带子应该是某种动物的舌头。我能隐隐约约的感到，这个红带子的主人也是赫赫有名的。可是我一时不能确定，这根红带子是什么动物的舌头。

　　“火眼龙王”回头低声说道：“真正的煞神出来了，上次我就被这玩意弄的差点死在这里。一直到现在我都不知道是什么东西，这次看来应该可以知道了。”

　　老师一听，低声问道：“不会吧，一个堂堂的水中龙王，居然不知道这是什么东西。还差点死在这里？老泥鳅我说你实在不行的话，换个别的地方生活吧！”

　　“火眼龙王”瞪了老师一眼说道：“你个老东西知道什么？这水中的怪物多，特别是我们来的这些地方。说不定就有千年的怪物在这里，你就没有防范的办法。所以有的时候遇到了，尽量的保命要紧。”老师听完嘿嘿笑了两声。

　　这是就看被摔晕的“赤眼人鱼”慢慢爬了起来，摇了摇头学婴儿的叫了几声。然后转个身，眼睛盯着刚才红带子飞来的地方。

　　嗖的一下，红色的带子再次飞来。不偏不倚的缠住了“赤眼人鱼”的头部，然后使劲一甩。就听咚咚的几声，把“赤眼人鱼”连着摔了三四次。顿时“赤眼人鱼”的肚子下方，流出了一摊血。

　　而这个带子转眼又消失了，但是这时那边的黑暗中传来的“咕咕”的声音。可是它还是不准备出来，好像在等什么一样。

　　过了良久以后，看这边没有一点动静了。红色的带子慢慢的飞了出来，准确的缠住了“赤眼人鱼”准备拉回黑暗中。也就在这时，水中同时跃出其余几只“赤眼人鱼”一口狠狠地咬在了红色的带子上……


第311章 嵌在山壁中的鼎

　　“火眼龙王”看到几只“赤眼人鱼”窜出来水面，低声喊了一声不好。对我们说道：“这些鬼东西也够厉害的，居然用自己的同伴做诱饵引诱对头上来。”

　　他的话还没有说完，就看到几只“赤眼人鱼”一口接一口的咬红色的带子。我就奇怪了为什么这根红的带子不收回去，而是就这样被咬呢？

　　“火眼龙王”这时回头给我们继续说道：“这人鱼呀要是死了以后，身体上会产生一种粘液。要是不及时处理的话，还会腐蚀一切东西的。”

　　听到这里我吃了一惊，急忙对“火眼龙王”说道：“苟爷要是这样的话，那吃人鱼的这个东西体内的毒素也很大。否则怎么能制服人鱼，把它吞进肚子里。”

　　正说着就看红色的带子突然断了，半截还在“赤眼人鱼”身上。另外的半截嗖的一下回到了黑暗中。就听黑暗中一阵咕咕的乱叫，接着嗵嗵的声音传来过来。

　　我刚刚拉了一下“火眼龙王”，就看到一只巨大的东西嗵嗵的跳了出来。首先映入我们眼睛的，就是一个白色的肚皮。接着是一对眼睛，一对闪闪发光的眼睛。

　　老师看到这东西惊奇的叫了声，但是声音很快被那边的压了下去。老师转过头对我说道：“这里怎么出现七星玄蛙了？”这个问题我怎么能回答上。

　　我急忙低声问老师道：“老师什么是七星玄蛙。我听都没有听过，你居然问我这个。这个蛙有什么神奇的，居然让你这么吃惊。”

　　老师看了我一眼，对我说道：“青蛙在远古的时候，就是人们所崇敬的神。特别是广西一带，称青蛙叫蚂拐。每年都有个蚂拐节，就是祭祀青蛙神的。福建每年农历7月，有一个相当特别的传统节日，叫青蛙节，当地人把活的青蛙放在神像上绕境游行，祈求风调雨顺，膜拜完后，村民还会把被供奉为蛙神的青蛙放到溪流放生。”

　　说道这里继续对我说道：“南宋的时候，有个叫刘金生的道人。原来是个和尚，后来进入玄门修行。他查遍古籍写过一本《周易通考》的书，里面听到过七星玄蛙。是背如墨涂，眼似神灯。七星照天，天下玄通的话。就是说这个蛙的背上有七个犹如七星一样地点，这种神蛙一般都守护者易经中关键的一些东西。”

　　我听到这里彻底愣住了，这种蛙据让守护着《易经》的秘密。会是什么呢？难道是《连山》或者《归藏》么？想到这里，我内心一阵喜悦。

　　这时七星玄蛙已经站在了人鱼的面前，双方谁都不动只是怒视着对方。可是我突然发现，那只最大的人鱼居然没有出来。

　　“火眼龙王”回头看着我们说到：“这只蛙遭到埋伏了，我们的去帮帮忙。否则的话它要是死了，这些人鱼就会在这里肆虐。”

　　老师一听连忙说道：“我同意老泥鳅的话，这种属于神蛙。不管过去它怎么样，就冲着它被包围，受到这么多人鱼的攻击我们也该帮帮。老泥鳅你说怎么帮，我和小胖子一起上。”

　　“火眼龙王”笑着说道：“除了姓刘的胖子之外，其余的人都上。我去对付那个最大的，老家伙你和小胖子选择一个自己上。山魈你个小畜生，自己选一个去对付。弄死了它的肉归你，我不跟你抢。”

　　这都什么乱七八糟的，这哪里是安排任务么。纯粹是分配去抢食物么！但是山魈听了很高兴，不时的在看那个合适它，准备就冲上去。

　　刘胖子把手中的刀递给了我，也不说什么。我拿过刀看了看，冲着他笑了笑。这种场合使用长兵器，比我的银奴要合适的多。老师也抽出了金钱剑，虽然是一把铜钱做的剑。但是在老师的手里，不管怎么使用也能有最大的威力。

　　七星玄蛙突然咕咕叫着，高高的跳起来冲着一只人鱼就压了下去。它的弹跳很高的，加上身体的重量。顿时一只人鱼成了一堆肉泥，可是它也被牢牢的黏在了哪里。

　　就在这时其余的两只人鱼，冲着七星玄蛙的腿部就咬了过去。七星玄蛙的腿部立刻冒出了鲜血，但是又不能动。在哪里急的咕咕的乱叫，臃肿的身体扭来扭去的。

　　“火眼龙王”看着说道：“都不要着急，只要大的不出来。就这两个小的，没有办法制服它的。只要大的一出来，我们立刻冲出去。”

　　我们都点了点头，这个人鱼也就是娃娃鱼。虽然有锋利的牙齿，但是却不能咀嚼或者撕扯。能这样咬都算不错了，可惜的就是只能伤到七星玄蛙的皮肉上。

　　但是疼痛令七星玄蛙有些不能忍受，后退一蹬就想跳起。可是下面的粘液太厉害了，牢牢的粘着它，使它用不上一点劲。忽然就看到七星玄蛙深深的吸了一口气，白花花的肚子慢慢变得像气球一样。

　　只见它闭着嘴一用力，一股气体都肛门处放出来。也就是利用这股气体，七星玄蛙腾的一下飞了起来，把咬着两个前腿的人鱼震的远远的。其中一只，还掉进了水里。

　　可是也许是飞的太高了，失去了重心翻转了一下重重地摔倒在地上。白花花的肚皮向着山洞的顶部，四个腿也朝天、就在这时躲在水里的那只最大的人鱼，突然跃出了水面。

　　“火眼龙王”一看，对我们说道：“上！”他的这一声出来，我们四个蹭的就跳了出来。把人鱼和躺在地上的七星玄蛙吓了一跳。

　　“火眼龙王”二话不说冲着最大的人鱼就是一刀，我也对着一跳较小的人鱼就是一刀。老师跑了一半路停了下来，因为剩下的一只被山魈抢了去。

　　这种人鱼本来就没有什么技能，就是仗着自己的身体比较大。所以超级好对付，三两下轻松的摆平了一只人鱼。但是我没有杀它，而是用脚踩着，看山魈和“火眼龙王”。

　　山魈是很野蛮的，虽然它面对的人鱼也比较大。就看到两只掌门锋利指甲的爪子，左一下右一下很快抓的人鱼浑身是血。人鱼一看不对头转身要跑，山魈抓着人鱼的尾巴用力的一甩。顿时那条人鱼就被摔的稀烂，趴在地上一动不动的。

　　“火眼龙王”对付的这条大人鱼稍稍有些难度，毕竟有些年头了所以很精。但是再精也躲不过“火眼龙王”的刀。不到一会就看这条最大的人鱼身上，刀伤累累的趴在地上不动了。

　　老师把那根蛇筋扔了过来，“火眼龙王”手脚麻利的把两条没有死的人鱼绑了起来。然后走过去，拍了拍还肚皮朝天的七星玄蛙嘿嘿一笑。

　　老师走过来说道：“老泥鳅你就准备让它这么睡着？怎么也的翻过来吧！这样它背上的东西，我们可看不到就失去意义了。”

　　“火眼龙王”一听又拍了拍白花花的肚皮说道：“臭蛤蟆，上次你长点吃了我。这次我可救了你一命，你要是不乖乖的话，小心我扒了你的皮，当衣服穿。”说着重重地在七星玄蛙的腿部踹了一脚。

　　然后就从包里又拿出一个绳子，这次我一眼就认了出来。这个应该还是一条蛇筋，只是比老师拿的要粗点，要长点。

　　只见他手脚麻利的把七星玄蛙的一边捆绑住，然后用劲一拉七星玄蛙翻了一个身。这些我可真的吃惊坏了。这个七星玄蛙，怎么看这也能和一辆微型面包车媲美。居然被他这么一拉，就轻松地翻了一个身。这老头的力量也太大了！

　　七星玄蛙翻身后，看着“火眼龙王”不由自主的后退了两步。两个支起身体的前腿，微微弯曲向老头点了三下头。后来我才知道，这是七星玄武俯首膜拜的意思。

　　我回头在看山魈，这个家伙已经开始吃了。就利用这么一会的时间，肚子已经吃的圆鼓鼓的。我不由得摇着头叹了口气，这才是典型的吃货呀！

　　老师走过来轻轻的拍了拍七星玄蛙，说道：“我知道你也是天地间的灵物，在这里少说也有百年的历史了。我们这次来是找一个鼎，里面有很多咒语的鼎。你可知道，这个鼎在哪里。”

　　七星玄蛙昂着头咕咕的叫了两声，又轻轻地跳了下。老师笑着说道：“好，你要是知道的话，就带我们去。至于这两条受伤的人鱼，我们会放归山林的。”说完笑着看了看“火眼龙王”。

　　老头哼了一声，把两只受伤的人鱼送开绳子扔进了河水里。人鱼进水水中后，学着婴儿叫了几声。后头看了看我们，转身游到了地下河的深处。

　　老师拍着七星玄蛙说道：“好了，你现在可以带我们去找那个鼎了。完了以后我们也会放了你，放心我们不会伤害你的。”说完轻轻的拍了拍七星玄蛙的身体。

　　我转身叫上刘胖子，然后拉着吃的肚子圆圆的山魈跟着七星玄蛙朝前走。虽然前面是地下河，但是两边靠近山壁的地方还是有点小路的。而在这时我也看到七星玄蛙身后的七个黄色的点，是按照七星北斗的顺序排列的。

　　我们就在这条小路上，慢慢的前进了半个多小时。终于来到了一片开阔的地带，我看了看周边的环境。我们这是在一座山的山腹中，从山上流下的水，和山洞中的水汇集成了河流向前流去。

　　这里奇怪的都是沙土地，上面长着一些不是很密集的草。老师看着这里的沙土，轻轻的抓了一把起来。放在鼻子上闻了闻，有拔下几根草自己看着闻了一下。

　　然后老师笑着说道：“我就说么，这种地方怎么会有沙土的。原来都是有人放到这里的，要不仔细看的话。还真的会被隐瞒过去的。”

　　我四处转着看了看，对老师说道：“这里到处都留着人工开凿过的痕迹，只是不知道是什么人。为什么要在这里开凿的。”

　　七星玄蛙看我们不走了，咕咕的叫了两声继续朝前跳。我们跟着他走过了这片开阔地，爬上了一座巨石垒砌的山包。站在山包上朝前方看去，一只巨大的鼎被深深嵌进了对面的山体中。

　　这个鼎比目前国内发现的最大的鼎，还要大一倍多。可是不知道是谁，居然把它深深的嵌在了对面的山体中。我们就算是下去以后，也只能够着鼎的腿底。看到这里，我和老师都愣住了。这是谁的力气这么大，居然把这样巨大的鼎嵌到了山体中呢？

　　火眼龙王看到这里，有点相信地说道：“不可能，不可能它怎么会进到山里了。这是谁？这是谁？”……


第312章 铺满骸骨的鼎

　　看着深深嵌在山壁中的巨鼎我们都吃了一惊，这样大的鼎不是以个人能力可以嵌入山体中的。就算是凭借着现代化的工具，也不一定能嵌入山体中。

　　可是听“火眼龙王”的话，这个应该是过去是在外面的。那也就是巨鼎被嵌入山体的时间，不会很久。说不定就是这一两年的事情，那么又是谁弄进去的呢？

　　想到这里我不由自主的朝前走了一步，忘记了自己站在什么位置。脚下一打滑就要掉下去的时候，几只手不约而同的拉住了我。同时喊道：“小心！”

　　我回头一看是老师，“火眼龙王”和刘胖子。就连山魈也张大了嘴，做出一副受到惊吓的表情。我笑着借着他们的力量，把滑下去的一条腿收了回来。

　　老师看着我说道：“怎么这么不小心，早给你说了多少遍了。做任何事情，都要有泰山崩于前，而面不改色。这样子慌慌张张的，难怪水老道不放心你！”

　　我嘿嘿笑着站起来，拍了拍身上的土。这时有些石子不停的朝下面滑落，看到滑落的石子我突然想到一件事情。这个鼎好像不是我们要找的鼎，这个鼎也太完整了。

　　想到这里我立刻对老师和众人说道：“老师我觉得这个鼎，不是我们要找的那尊。你们有没有发现，这个鼎太完整了。我们一路捡到的碎片，还有刘胖子带来的碎片都不能和这个鼎对接上。”

　　一听我的话，老师立刻要来了刘胖子手中的几块碎片，对比着大概看了看。摇着头说道：“这么看应该不是一尊鼎，至少露出山体的这面看应该不是同一尊鼎。”

　　“火眼龙王”一听这话，立刻说道：“那我们上去看看，里面是什么样子的。要是不是这尊鼎的话，那就是还有一尊鼎在这里。这只癞蛤蟆不知道，所以我们走错了方向。”

　　我摇了摇头说道：“苟爷，准确的说我们没有走错方向。你想想路我们虽然跟着七星玄蛙走，可是具体还是你带的。在这种情况下，我们可能走错么？”

　　听完我的话的，所有的人都沉默了。难道我们又走入怪圈了，还是“火眼龙王”自身就看错了呢？想到这里我也不知道，下面该怎么办了。

　　老师看着巨鼎想了想，对山魈说道：“猴儿你上去看看，这个鼎里面都有什么。记住不要进到鼎里面去，看完后立刻来回复我。”山魈吱吱了两声，顺着山壁就往上爬。

　　老师看着山魈笑了笑，又走到一边对七星玄蛙说道：“小青蛙你过来，老道有些事情问你。”说着朝七星玄蛙招了招手。七星玄蛙顺从的，前腿着地后腿一蹬过来了。

　　老师看着七星玄蛙笑着说道：“你不是天生在这里吧，我觉得是有人把你们当圣物，放在这里养的对么？后来豢养你们这些圣物的地方毁了，你们才四散逃窜的对么？”

　　七星玄蛙一听眨了下眼睛，嘴里咕咕的呱呱叫了两声。“火眼龙王”笑呵呵地说道：“我来给你翻译下，这只癞蛤蟆说你说的对。它们当初被豢养在几个池子中，后来池子被洪水冲毁了。它们四散逃窜，然后就依据现在的模式生存。”

　　听完“火眼龙王”的话，我立刻好奇的对他说道：“苟爷这个青蛙就叫了这么两声，你就听出来这么多的意思了。我觉得你也太牛了，还懂兽语。”

　　老头一听笑着说道：“小胖子你以为别人叫我龙王这个外号，就是说我在水下的功夫好？其实还有原因就是我懂兽语。几次大的灾难来了，都是这些朋友告诉我的。”

　　然后看着我继续说道：“胖小子是不是看到这份技能很眼热，想要我教给你呢？”我看着他兴奋地点了点头，老头啐了我一声说道：“呸，这是我天生的。十来岁的时候就发现了，等全部运用熟悉呵呵都中年了。你想学，这辈子是没有可能了。”听完这话，气的我瞪了他一眼。

　　老师笑着坐在石头上，对七星玄蛙继续说道：“你身背七星，想必早年就是灵物了。被这些人捉到后，豢养起来多年。希望你身上的灵气，没有被磨灭掉。”

　　七星玄蛙一听，跳跃了两三下咕咕的叫了几声。“火眼龙王”说道：“说你胖还喘上了是不是？”然后有对老师说道：“哎！老家伙，这只臭蛤蟆说，天地间的风云变化它都知道。还说困龙得水好运交，不由喜气上眉梢。一切谋望皆如意，往后时运渐渐高……”

　　听到这里我笑着说道：“老师这只青蛙不得了呀，居然能背出文王六十四卦的歌诀来。呵呵，看来你说的对。七星玄蛙确实掌握着易的秘密！”

　　老师笑着摇了摇头，就在这时山魈突然吱吱呜呜地叫了起来。火眼龙王侧耳倾听了一会说道：“老东西，小畜生说鼎里面有东西。还有很多字，问我们现在怎么办？”

　　老师看着他说道：“看来我们必须上去一次，要不然可能会失去一次找到解除咒语的方法。老泥鳅你想办法，把我们都弄上去。”老头一听嘿嘿一笑，点着头掏出了那根蛇筋。

　　“火眼龙王”看着下面的七星玄蛙说道：“臭蛤蟆等会我站你后背上，你朝上面跳。让我看看你的跳跃能力怎么样，能不能把我送到鼎上。”七星玄蛙看了看咕咕叫了两声。老头笑着说了声好孩子，轻轻一跃就跳到了七星玄蛙的背上。

　　看到这里我都惊出了一身冷汗，我们站的位置虽然不是很高。但是离地面也有两三米的样子，这个老家伙看都不看就这样闭着眼睛跳了下去。着身手让我佩服的，暗中伸出大拇指。

　　“火眼龙王”站在七星玄蛙的背上示意它跳，七星玄蛙屁股朝后蹲了两下。猛地一下高高跳起，跃过我们的头顶到达了鼎的中间部位。

　　我以为这次没有到达鼎的上部，老头会和七星玄蛙一起回到地面的。哪知老头在半空中嗖的一些扔出蛇筋，准确的卷住鼎的耳朵。然后顺着蛇筋的弹性，嗖嗖的几下爬到了鼎上。

　　这一幕看的我如痴如醉，他真的是一位耄耋老人么？就是一般的年轻人，有这份能力的也不是很多。这个身手，绝对天下少有。

　　特别是七星玄蛙跳起来的时候，老人居然站的直直的。就像是一位骑着战马的天神一般，眉头都没有皱一下。

　　老师看到这里也不由的赞许道：“老泥鳅这身手，一点看不出和我是同龄人。你要说他不是龙，我真的不敢相信。哎，奇人呀！”老师的话我很赞同，一直到多年后我想起这段往事，老人那矫健的身姿还在我眼前晃悠。

　　“火眼龙王”把蛇筋拴好后，另一头垂下来对我们喊道：“都上来吧，这里面东西很多的。应该有你们要的，不过这个鼎是完整的。”听到这话我心头一沉。

　　老师没有说话找了一个下坡，慢慢的到了地上。然后来到山壁出，跳了一下抓住蛇筋两腿蹬着山壁嗖嗖的爬了上去。看着这个蛇筋我内心有些害怕，倒不是因为我怕高。是因为我从小就不会爬树！所以对我来说，顺着蛇筋朝上爬也是相当有难度的。

　　“火眼龙王”好像看出的心思，在上面嘿嘿一笑说道：“小胖子，把蛇筋拴在腰上我拉你上了。看你肥城这样了，估计爬这个也成问题。”

　　虽然我在心里骂老头，但是还是乖乖的拴在了腰间。没有想到刚刚拉了两下，由于蛇筋的韧性我又滑到了地面。把几个人看的都哈哈直笑！

　　老师看到这里，对我说道：“你怎么那么笨。不会一边我们拉你，一边借着这股力量朝上爬么！真不知道你屁股上的肉，是怎么长的。”听到这话我内心很受伤，本来都不想爬了。但是鼎内的东西太吸引我了，还是按照他们说的方法两下用力才爬了上去。

　　费了九牛二虎的力气，我才上到鼎上面。“火眼龙王”笑着说道：“你小子比那只臭蛤蟆还重，回去减减肥。实在不行的话，回我哪里了我用刀把你身上的手割下来点算了。”

　　我晕呀，怎么不说蛇筋的弹性太好了。稍稍脚下打个滑，立刻朝下面坠。当时现在也没有必要争辩，谁叫我本来就这么胖呢？老师吧蛇筋丢给了刘胖子，这个家伙也学我的一样爬了上来。直到这个时候我才明白，这样拉人特别是我们这种胖子有多费力。

　　老师看着我和刘胖子说道：“瞅瞅你们两个都一样的肥，小刘还好点。胖小子你太要人费力了，回去赶紧给我减肥，否则的话，老道我脾气上来。天天要你做一百个蛙跳，我就不信你还能有这么肥。”

　　我也不敢反驳，急忙朝大鼎里面看去。只见大鼎里面铺满了一层白花花的人骨，虽然看不出来有多少。但是从死者的脑部可以看出，应该是年龄不大的小孩。

　　除了这些骸骨之外，还有一些珠宝和兵器。老师看到这里轻轻地说道：“看来这里面应该是，过去祭祀用的。你们看这些骸骨堆放的很有顺序，不是随便乱扔进来的。”

　　看到这里我点了点头，对老师说道：“不过这里为什么只有人祭，却没有动物的骸骨呢？而且你们看，内壁密密麻麻的文字。不像是咒语，而且这么多字出现在一个鼎内。这种在考古中都没有发现过，看来我们找的还是不对。”

　　刘胖子突然插话道：“对不对先不说，我们下去先把里面的文字拓下来再说。等回去了有时间后，我们可以找人细细的研究这些东西。”

　　老师点点头说道：“不错我同意这个建议，而且等会要把这些骸骨取出来。尽量的让他们入土为安，不能在这样暴露在旷野中了。”

　　老师的话我能理解，但是这件事情做起来是有难度的。这个鼎深达一米多，我们又不可能踩在骸骨上整理。露在外面的鼎的部分就这么点，我们站在这里都有些挤。就不要说要是整理的话，必须趴在上面。

　　刘胖子听完后从自己的包里，拿出了一个编织袋。没有想到这个家伙居然带着编织袋，不过后来我才知道。这下子本来是想装一些古董的，一听老师的话不知不觉的就给掏了出来。

　　老师微笑着，叫山魈跳到鼎内把这些骸骨装进袋子里面。我们暂时得到了一丝的休息时间，因为马上就有一个超级恐怖的东西要出现了。这时我们谁都不知道……


第313章 蛇灵水虺

　　山魈很快整理完了鼎内的骸骨，整整把手提编织袋。而且山魈整理的时候我们也自己看了，没有一具是成年人的骸骨。都是不满十周岁孩子的，一具具码放的整齐有序。

　　老师摇了摇头，叹口气说道：“造孽呀，这是古人最早的童男童女祭祀。也不知道祭祀什么，居然害死了这么多的孩子。哎！”

　　看着这些骸骨我也摇了摇头，孩子都是父母心头的肉。没有那个母亲愿意把自己的孩子，贡献出来做了祭品。但是这在古代，是可以的也是合法的。

　　老师拍了拍我说道：“下去吧，这会就是一些陪葬品了。大伙注意脚下就好了，我们把鼎壁上的文字全部拓下来。回去了看看，对我们有多少帮助。”

　　我听了后正准备找纸，就看刘胖子从包里拿出一卷纸说道：“这些东西我都准备了，就是看这里有没有什么需要拓下来的。”说着递给了我。

　　这个还真是干什么的，就的准备什么。你看刘胖子是搞古玩的，所以走哪里都带着这些东西。不能说他是敬业呀，但是至少可以说是很有准备的。

　　我和老师，刘胖子我们三个分来拓上边的字。“火眼龙王”和山魈坐在一边休息，同时也为我们看着周边的环境。说真的在这里拓片这些东西，确实比较累的。因为鼎的一部分在山体里，我们必须趴在里面。

　　就在我们马上要大功告成的时候，就听下面的七星玄蛙咕咕的不停地叫。而山魈一听到这个叫声，一脸的惊恐嘴里也不停地叫起来。

　　火眼龙王一听到这个声音，立刻说道：“不好有危险！你们听下面臭蛤蟆的叫声，这次看来遇到恐怖的对手了。”说着轻轻的来到靠近外面的鼎壁前。

　　我对山魈坐了一个收拾，让它闭嘴不要叫了。我也来到了鼎壁前，朝外面偷偷地看去。只见七星玄蛙对着一面山壁不停地叫，一边叫一边朝黑暗的地方躲。

　　这个位置正好对着山顶的一个洞口，光线还是不错的。但是七星玄蛙却往黑暗出多，看来这次出现的东西不是一般二般的。

　　老师轻轻用胳膊肘子捣了一下我，对我说道：“你看那边有图黑气朝这边来了，黑气中还有丝丝的红光。这个东西很厉害，而且身上有毒。黑气中出现的红气，看来吃了不少的人。”

　　火眼龙王一看，对老师说道：“老东西我能感觉得到，这是上次被我刺瞎了眼睛的那个东西。虽然我不敢肯定，但是知觉告诉我一定就是它。”

　　老师点了点头说道：“能要七星玄蛙和山魈同时害怕的，不是蛇就是蛟。这个地方不会出现蛟，这不是水里是山洞里面。所以只能是蛇了，而且还不是一条小蛇。你们看，它能有黑气护身。说明也是修炼了千年的蛇了，只是为什么还没有化龙呢？”

　　老师的话刚刚说完，就看一团黑气包裹着一条巨大的蛇向我们这边走来。腹部的地方有了爪子的模样东西，因为太小的缘故还不能完全用来走路。一只眼睛闪出凶光，另一只眼睛上被深深的划了一刀。一身黑色的鳞甲，在有光的地方居然轻轻的闪着。

　　看到这里我吞了一口唾液，这条蛇也太大了。要是放在火车上的话，七八节车厢来盛。就是现代发现最大的网纹蟒和绿森蚺，都没有这条蛇大。而且这条蛇的腹部下面，还有四只爪子。

　　看到这里“火眼龙王”低声喊了一声：“怪不得上次那么凶悍，原来这个畜生已经到了水虺的阶段。你们看它腹部的爪子，再过百年应该也就是蛟了。”

　　老师听完后，慢慢的摇了摇头说道：“这是一只蛇灵，他还不完全是水虺。老泥鳅你看他的尾巴，还像蛇一样的保留着没有变化。如果要成为蛟的话，尾巴应该是扁平的。”

　　“火眼龙王”看到这里点了点头说道：“不错，尾巴还真的是蛇尾。看来它现在遇到了化蛟的麻烦，所以一直没有化成蛟。现在也是它最虚弱的时候，我们应该除了它！”

　　老师先是点了下头，然后又摇了摇头说道：“不可能，你看这团黑气就表明，它身上的煞气和毒气。也就是说这会整个毒气遍布在它身上，而且体积这么大我们根本上进不了身。先看看它的动静，找找它的弱点再说。”“火眼龙王”听了点了点头。

　　水虺听到了我们刚才站着的地方，用一只外露凶光的眼睛瞪着七星玄蛙躲藏的地方。不停地吐着它的蛇头，并不时地观察着周边的环境。

　　刘胖子轻轻地拉了下我，低声说道：“大胖你们说的水虺是什么东西，这条蛇为什么肚子上长着脚一样的东西。它是不是很厉害？”看着一脸惊恐的刘胖子我笑了笑。

　　然后轻轻的搂着他的肩膀说道：“《字汇》中说虺就是巨蛇，细颈大头，色如绶文，大者长七八尺。《正统道藏》所收录的《太上洞渊神咒经》中，以方位为区分的‘五帝龙王’，以海洋为区分的‘四海龙王’，以天地万物为区分的54名龙王名字和62名神龙王名字。水虺为例其中，蛇要化龙首先就是要成为虺。然后成为蛟龙。过千年后才能成为角龙，就是头上长着角的龙。再过五百年，才能成为应龙。所以根据《太上洞渊神咒经》的记载，水虺也是龙的一种。不过很多的时候我们都称之为巨蛇。一般陆地上的虺，我们称之位土虺。虺是蛇变龙的第一步，也是最难的一步。《述异记》水虺，五百年为蛟。”

　　老师听到这里，转过身捏了捏我的脸低声说道：“可以呀，小胖子居然连《太上洞渊神咒经》都看过了。看来以后不能小视你了，这个胖胖的肚子里面还是有些才华的么！”我十分无奈的拿开了老师的手。

　　然后我继续对刘胖子低声说道：“刚才我老是叫它蛇灵，是因为它在转化为蛟龙的时候，没有过了天劫。内丹受到了严重的损伤，整个蛇的灵魄全部被逼了出来。可以说这会这是水虺，是整个天下蛇类的霸主了！一旦它内丹修补好，甚至可以幻化成人。附在人的身上，吸食人的元阳。”

　　老师听道这里，轻轻拍了我一下说道：“小胖子还是你聪明，我现在知道这条水虺来这里要干什么？”说着那眼睛看了看，躲在一旁发抖的山魈。

　　我立刻也明白了过来，对老师说道：“你的意思是它是来找山魈，还有七星玄蛙的。因为水虺知道，要想身体迅速恢复。内丹的元气补回来，必须找到这几样动物。用它们体内的灵气，来弥补自己身体上的损伤。”老师点了点头。

　　就在这时外面嗵的一声响起，就看山体上一些尘土和石子纷纷掉了下来。我心想这是谁这么大的力气，居然震的这里直晃悠。

　　我偷偷的趴到鼎口看去，只见七星玄蛙不知从哪里冒出来。重重的一下压了下来，把水虺的头部都压到了山石之中。我想这下水虺也就差不多了，七星玄蛙的这一条我是见过的。一条火眼人鱼，当场被踩的稀烂。这会就是这条水虺不死的话，也差不多了。

　　可是我想错了，七星玄蛙还没有离开水虺的身体。就看到水虺的尾巴一卷，重重地拍到了七星玄蛙的后背上。七星玄蛙咕哇地叫了一声，身体就向前飞去了。

　　这时就看到，水虺慢慢的从地上爬了起来。继续竖起巨大的蛇头，吐着黑丝的舌头看着昏倒的七星玄蛙。这时我清楚的看到，地上有一个水虺头颅大小的坑。但是水虺的头部，却没有受到一点伤害。

　　我靠这蛇头也太坚硬了点，地上都砸出一个大坑。它的头都不一点事情没有，还能用尾巴继续攻击对方。这太强大了，怪不得“火眼龙王”遇到它是，当时也受了伤。

　　“火眼龙王”看到这里对老师说道：“老东西你看到了么，它居然把尾巴卷成一团去打蛤蟆。幸亏上次没有用这招打我，也不然的话我早死在黄河里了。”

　　老师听了笑着说道：“老泥鳅你是龙王，是河神的子嗣。这点打击都不能抗住的话，以后回泥田了安家过日子去。”说完嘿嘿的笑着。

　　就在这时就听吱吱的叫声传来，我们朝外面看去。只见水虺尾巴的位置，数百只火鼠不停地喷着火团。但是蛇尾来回不停的扫，不大会的功夫地上一片火鼠的尸体。

　　老师看到这里，轻轻地说道：“这条水虺触犯众怒了，看来这里的这些灵物要联手攻击了。这样做稍微好点，至少不能让水虺轻易吃了七星玄蛙。”

　　老师的话刚刚说完，就看一条火柱冲着水虺的眼睛就过去了。这条火柱比小火鼠吐出来的要大很多，而且威力也很强。

　　水虺看到这团火急忙要俯下头，可是还没有俯下头的时候，火已经烧的它脖颈出子滋滋作响。顿时疼的水虺身体乱翻，在石山附近打滚。

　　就在这时山魈突然捞起一把鼎中的刀，从我们头上跃过高高跳了下去。“火眼龙王”刚刚要伸手蜡烛山魈，就被老师一把挡住使眼色继续观看。

　　只见山魈跳下去后，对着水虺的头部就是狠狠一刀。这一刀虽然没有砍进去，但是刀锋和蛇头上的鳞甲挨到一起的时候发出了火花。

　　山魈的动作太快，吓得水虺朝另一边躲去。也就在它要躲的一瞬间，一只巨大的火鼠冲了上来，二话不说张嘴就是一团火。这条火鼠我见过的，就是那会烧了小蛇的那只。

　　紧接着七星玄蛙突然跳了出来，对着水虺的头又是重重的一压。这次水虺躲都来不及，巨大的头颅重重地撞在了一块巨石上。巨石瞬时裂成两半，水虺也躺在地上一动不动的了。

　　看到这一幕我十分惊讶，没有想到水虺的头居然这么硬。同时也没有想到，三只灵物相互配合的这么好。就在我心里为三只灵物打败水虺高兴的时候，就看水虺尾巴一扫居然把三只灵物同时卷在了一起。

　　火眼龙王急的抽出刀就要跳下去，谁知老师轻轻地拉住他说道：“老泥鳅这个场面你不适合，交个我和小胖子。”说完后有看着我说道：“拔出你的银奴，准备出击。”我愣了一下，但是还是拔出了银奴。

　　没有想到老师和火眼龙王，同时转着我的衣领朝外一扔。我靠这么扔我不得摔死呀，吓的我一阵大喊。

　　可是忽然觉得后背压到了什么上，也快速的朝下降。过了一会我坐下来一看没事，虽然坐的地方有些光滑吧我慢慢地坐起来向后一看，只见三只灵物已经从水虺的尾巴上跑了下来。而这时我突然慢慢的朝空中升起，怪事了我怎么会自动升起呢，我抬头看老师。只见鼎内的人都一副惊诧的表情，用以一种不敢相信的眼神看着我。

　　难道，我……想到这里我一身冷汗！


第314章 恶斗水虺

　　有师傅是很幸运的一件事情，可是有的时候也是一件很苦闹的事情。为了历练自己的徒弟，我的这位老师已经是第二次把我扔了出来。上次是把我扔到了黑胡老道的面前，这次更绝了直接扔下了高数米的鼎。

　　还好我命大福大被东西挡了一下，没有完全被摔死。可是没有想到我回头一看，怎么水虺把尾巴松开了。那几只灵兽都惊讶地看着我，好像我做了什么不可思议的事情一样。

　　也就在这个时候，我觉得地面慢慢的抬升了。是的对照旁边的石山还有山体中的巨鼎，我感觉到我慢慢的升起来了。这是怎么回事，难道这里的地面会自己抬升。

　　我正在想呢，就看到一个巨大的影子在山体上显示出来。虽然光线很暗，影子很淡但是我还是看到了。一个巨大的蛇头慢慢抬起，上面一个人影模样的东西。我挠了挠头，为什么我看不到水虺呢？

　　也就是挠头的这个动作让我吓了一跳，因为山体上坐在蛇头上的影子也在挠头。我靠，我简直疯了。老师和“火眼龙王”居然直接把我扔到了蛇头上，难怪刚才我觉得被什么东西挡了下。

　　这时候水虺的头也对着山体上的影子，看来它也看到了自己影子的头上有东西。就这样我看着山体上的影子，它也看着山体上的影子。我们一起足足愣了有十分钟左右，水虺一下明白了过来。

　　它猛的张大嘴发出了一阵刺耳的啸声，由于它猛的张大嘴巴。整个脸部向后仰，我也不由自主的向后倒去。我以为自己回顺着蛇的身体滑下去，可是就像做仰卧起坐一样。不仅没有滑下去，反而随着水虺闭嘴的空当我又坐了起来。

　　老师大声对我喊道：“小胖子，蛇头上有七星玄蛙脚部的粘液，你现在被粘在蛇头上了。不要担心，除非被甩了下来了。否则不会出事的，赶快用银奴刺它的眼睛。”

　　说真的我这会有些恨老师，没事扔个别的地方可以不。非要把我扔到蛇头上，而且也不提前告诉我一声。这算什么，我还是你徒弟么？

　　但是这会哪有功夫讨论这个，我在蛇头上呀！稍稍不留意都会滑落到它的嘴里，我这一百多斤不就交代在这里了？所以老师的话一出来，我立刻用银奴去刺它的眼睛。

　　可是有些太换乱了，我居然把银奴刺在了它已经吓了的眼睛上。就是这样水虺还是疼的乱摆头，我没有系安全带呀！它这么乱甩头，我顿时内心一阵翻腾。这还罢了，就听屁股后面刺啦的一声，我被甩出去好远。

　　一屁股坐在山洞中的地上，先是冰凉的感觉传来。接着就是一阵刺痛，疼的我蹭地一下跳了起来。用手一摸后面，居然屁股这个位置的裤子被扯去一大块。这也就罢了，一块三棱型的石头正好刺破了屁股上的软肉。疼的我直接跳了起来，一边拔去三棱的石头一边揉着屁股乱跳。

　　可能甩头的时间长了，水虺也有下发晕。等它清醒了看着我一声尖叫后，轻轻活动了下身体。张着乌黑的嘴，露出两颗长长的獠牙就朝我咬了过来。

　　老师一看急忙喊道：“小胖子……”我知道老师要提醒我，可惜我早发现了。于是甩开双腿，绕着石山就跑，要么就是看着巨石只见的缝隙乱钻。

　　我曾经看过一本书，书中说要是被蛇追的话不能跑直线，要按S型跑或者Z型跑。因为你跑直线的话，永远跑不过蛇。但是你要跑后两种路线的话，什么样的蛇也追不上你。

　　我也不知道书中写的正确不正确，现在保命要紧先这么跑再说。虽然山风吹着屁股有些凉，但是我觉得这个书上说道不错。

　　我绕着石山跑了一圈，水虺也围着石山饶了一圈。本来很长的身体，顿时断了一大截。这还不算，握时而绕着巨石跑，时而从两颗怪石之间穿过。无形中水虺暴长的身体，在这里一定用处都没有。处处受到限制，处处被阻挡。

　　跑了有半个小时我实在跑不动了，弯下腰一边喘着粗气一边回头看。只见水虺也被怪石阻挡的跑不动了，嘴里喘着气一只眼睛露着凶光看我。

　　我一边喘气一边笑着说道：“怎么样小爷的屁股是不是很大，很肥。想不想咬一口，虽然我一个多星期没有洗澡了。但是我保证肉质贤能，肥瘦适宜。你要是不准备咬就不要看了，我今天穿了短裤了。没有什么春光给你看，你要是看多了话会长针眼的。”

　　我的话刚刚说完，水虺又是一声尖叫。随着这声尖叫朝我这边，吐出了一团黑气。虽然黑气还没有到，但是我已经闻到了一股腥臭味。

　　我知道这股黑气里面有毒，连续两个前滚翻躲到了一遍。然后冲着山魈喊道：“死猴子，臭青蛙快点攻击。我在这里吸引住它的注意了，你们快点攻击。”

　　我的这句话一处，七星玄蛙高高跃起冲着水虺又是一顿狂踩。山魈也不管三七二十一，对着水虺就是一阵猛砍。火鼠也相当的听话，朝着水虺就是一团火喷出。

　　我心中暗喜，立刻脚踏天罡步伐。右手握着银奴，左手拇指紧扣中指，无名指压在拇指上。食指和小拇指直直的竖起来。对着银奴念道：“召雷将，召雷兵，扬雷鼓，伐雷精，领天将，领天兵，发天鼓，扬天星，飞金精，执火轮，布巽炁，斩妖精，崦呻敕，摄五雷疾速行。急急如律令。”这个咒语是《太上三洞神咒》中的雷火会兵咒。崦呻敕这三个字，是请雷部正神的密咒。

　　我的咒语刚刚念完，就看三道雷火从不同的三个方向打到了水虺的头部、七寸和尾部三个位置。尤其是头部的那道雷火，犹如一个金刚圈打的水虺一口污血吐出趴在地上不动了。

　　看到这里我朝老师看了看，脸上露出得意的笑容。同时左手伸出两个指头，做了一个胜利的手势。这道雷部会兵咒威力有些大，把三只灵兽也震到了一边。

　　我正在得意的时候，就看到水虺猛地朝前一窜张大嘴就来咬我。事后老师告诉我，要不是开始我绕着圈子跑的话。把水虺的一半身体，挡在了石山这些地方。估计那一口肯定咬到我，就是不咬到我也会被它的毒气所伤。

　　一看到水虺朝前面蹿了一大截，吓得我连奔带跳几下闪到了一遍。后来刘胖子给崔二爷谈的时候说，大胖光着屁股连跑到窜的样子。一点不像是一个一百八十斤的人，而且屁股上的肉动来动去让人想入非非。当然我知道这个话后，狠狠的收拾了一顿这个兔崽子。

　　我正准备继续用雷咒，就看一个人飞了下来。对着水虺的脑袋，上去就是一刀。水虺坚硬如铁的脑袋上，立刻冒出了乌黑的血液。疼的一边噢噢乱叫，一边不停的甩着头。

　　不用看我都知道这个人不是别人，肯定是“火眼龙王”。只是水虺这么猛烈的甩头，他站不稳被狠狠的一甩朝着一颗巨石飞去。

　　要看老头就要撞到巨石上了，只见一个气球一样的东西快速的飞了过去。“火眼龙王”的身体在气球上挨了一下，快速的弹开落到了地上。气球被老头撞的顿时没有了气，软软的顺着巨石滑落到了地上。

　　我仔细一看原来那不是什么气球，就是七星玄蛙。它自己体内吸足了空气，身体膨胀成了一个圆形的球。快速的飞了过来，救了“火眼龙王”一命。也就是因为这个原因，老头没事但是七星玄蛙躺在地上动也不动了。

　　“火眼龙王”站起来看到救他的是七星玄蛙，喊了一声：“臭蛤蟆没有事吧，要是没事就给我叫两声。我可不愿意欠着你的情，快点叫呀！”说然老头这么说话，但是满脸的感激之情还是能看得出来。

　　七星玄蛙有气无力的咕咕了两声，然后躺在地上就看雪白的肚皮上下起伏。“火眼龙王”看到这里嘿嘿一笑说道：“臭蛤蟆你快吓死老子了！”

　　我也偷着笑了下，就看水虺这时头上留着污血慢慢竖起了自己的上半截身体。眼露凶光的看看我，又看看“火眼龙王”嘴里发出嘶嘶的声音。

　　这时候眼睛的余光告诉我，鼎上面站着一个人在看我们。我偷偷的回了一下头，原来是老师对着自己的左手不知道在干吗。但是就看到水虺，就像是瞌睡了一般。不时的头朝下一垂，然后抬起来又朝下一垂。

　　一看到这里我猛然吃了一惊，老师在用禁咒。看到这里我快速的朝后退了几步一看，果然是用禁咒。这都是道家不传的秘术，连我到现在都不会。

　　禁术又称“禁法”。“禁”有禁止、禁锢、遏制之意。道教认为用此可遏制鬼物、毒虫猛兽和驱治疾疫。禁术最早是由气术、符法派生而来，始见于东汉末。《后汉书·方术传》载，徐登、赵炳善越方，徐登以气“禁溪水，水为不流；炳复次禁枯树，树即生荑”，以及其他禁火、禁虎诸异事。这里的越方，就是指的禁咒。说徐登这个人用气禁止水流流动，溪水不在流动。赵炳禁止树木枯死，树木不仅没有枯死，还再次生根发芽。

　　葛洪真人《抱朴子内篇·至理》篇亦记宰了这件事。谓左慈、赵明等能以气禁水、禁火、禁沸汤、吹拔入木之钉等。《抱朴子内篇·遐览》著录禁术专书：《入温气疫病大禁》七卷，《断虎狼禁山林记》《召百里虫蛇记》各一卷。

　　禁术可大致分为“气禁”、“咒禁”两类。《抱朴子内篇·至理》记气禁，其文曰：“吴越有禁咒之法，甚有明验，多气耳。”

　　我正看得兴奋呢，“火眼龙王”重重地在我后面拍了一把说道：“老家伙刚才说了，要是他用咒语的时候。要我俩一起进攻，你去刺它的头颅，我去刺它的内丹处。”猛的被老头拍了一把，吓的我直接哆嗦了下。现在听到居然要我去刺水虺的头部，我顿时感觉到手脚发软。

　　“火眼龙王”拍着我说道：“放心上，老家伙说会对着你念咒。让你的银奴发挥最大的作用，这件事情我帮不了你。但是我可以助你离蛇头更近一点，你做好准备。”

　　一听这话我顿时感觉不妙，果然我还没有来几张嘴。肩膀被老头一提，使劲一甩我冲着水虺的头部就飞了过去……


第315章 我们白来了

　　也不知道这两个老头都吃了什么东西了，劲道都这么大。我都一百八十斤呢，说要扔我一提我的肩头嗖的一下就扔了出去。回去我的好好研究一下，看看俩老头是不是吃了什么禁药了。

　　没有想到我马上要飞到水虺头部的时候，它突然清醒过来张大了嘴露出两颗獠牙。老师大声喊道：“剑指对着银奴！”一听这话我立刻左手剑指对着银奴，不由自主的念道：“太上老君急急如律令。长！”

　　我的这个“长”字刚刚念完，就看到银奴直接暴涨了一尺多长。发着耀眼的青光，直接从水虺的嘴里进去，穿过后脑出来。

　　水虺疼的急忙闭上嘴，银奴发出的青光顺着下颌划了下去。这时候我的身体也开始下滑，银奴的青光顺着直接划到了水虺的身体出。

　　那边“火眼龙王”准确的找到水虺内丹的位置，身体旋转着从上面钻了进去。等头也要钻进去的时候，猛的拔出刀一个鹞子翻身落到了一边。要是平时的话，看到这样的表演肯定要拍手的。但是现在的时间不对，所以也不敢乱喊。

　　就看水虺疼的缩成了一团，但是还是嘶嘶的叫着。这时轰轰的两声巨雷响起，雷火同时打到了缩在一起的水虺身上。水虺噢噢叫着，在地上不停地翻滚。渐渐的趴在地上，一动也不动身体上付出一股焦臭的味道。

　　七星玄蛙猛的翻身跳了起来，三蹦两跳的来到了水虺的身体边。跳到水虺的身体上，就像站在蹦床上一样。一下接一下的来回不停地跳，好像要把水虺踩扁了不可。火鼠更直接带着剩余的子孙，上去对着水虺的尸体就啃食了起来。

　　这是多大的仇恨呀，看来它们被水虺欺负的不是一天两天了。我正看得出神呢，后背被人拍了一下，我急忙回头一看原来是老师。

　　老师看着我笑着说道：“小胖子屁股是不是很凉爽，我发现你这个样子还是很俊的么。以后就这样打扮了，我会回去和水老道说的。”

　　我急忙用手捂着屁股说道：“你还是我师父不，上次把我扔到黑胡的面前。这会更好了，直接把我扔水虺的头上。你想干嘛呀！不折腾死我，你不罢休是不是？”

　　老师嘿嘿一笑说道：“看着你挺胖的，怎么不禁摔呀！轻轻用点力就能摔出去，看来你肚子的肥膘太多了。抽时间减减肥，要不让下次摔的更远。”说完一阵哈哈大笑。

　　“火眼龙王”也笑着走了过来，我瞪了他俩一眼。然后急忙问道：“老师你刚才用的是禁咒吧，看着威力好到呀！这个好学不好学，你给我说说看！”

　　老师拍了一下我的头说道：“就知道瞒不住你，我不仅对水虺念了禁咒。对你也后面念了禁咒，所以你去刺水虺的时候银奴才能长那么长。”

　　我一听愣了一下，急忙问道：“那你快给我说说，这个禁咒都有哪些。我只是在书中看到过，具体就不知道谁会使用了。师父也不给我说，快你也是我师父给我讲讲。”

　　老师看了看三个灵兽还在水虺身上泄恨，就对我说道：“其实禁咒呀，完全是用的体内的真气催动。葛真人在《抱朴子内篇·释滞》中这样写道：‘善用气者，嘘水，水为逆流数步；嘘火，火为之灭。’”然后看着我继续说道：“你挺清楚了，是嘘，不是吹。也就是要在符咒的帮助下，用体内的真气去行使这个法的。”听到这里我点了点头。

　　老师继续说道：“嘘虎狼，虎狼伏而不能动起；嘘蛇虺，蛇虺蟠而不能去。若他人为兵刃所伤，嘘之血即止；闻有为毒虫所中，虽不见其人，遥为嘘祝我之手，男嘘我左，女嘘我右，而彼人虽在百里之外，即时皆愈矣。又中恶急疾，但吞三九之气，亦登时差也。男的要对着左手嘘，在这个嘘之前一定要念咒语。都是什么咒语呢？入山的时候念临兵斗者，皆阵列前行。涉江渡海则念卷蓬卷蓬，河伯导前辟蛟龙，万灾消灭天清明等等。《葛仙翁肘后备急方》还有治病之禁咒。如《治寒热诸药方》《治目赤痛暗昧刺诸病方》《治为熊虎爪牙所毒病方》等，皆用咒语治病，其法与咒术无异。”

　　我听到这里，点了点头说道：“《葛仙翁肘后备急方》中的是不是和黄帝祝由术有些相似。都是对着患病的地方画符念咒。”

　　老师听了笑着说道：“异曲同工吧，不过祝由术自古以来继承者，都要发一系列的毒誓。还要禁止使用很多东西，最要命的就是继承人必须是天医星。否则施术的话，会不灵的。”

　　我点了点头说道：“这个我知道，而且我还知道。禁咒分为气禁和咒禁。嘿嘿，老师你看你老这次又是踹我，又是扔我的。是不是可以把这么绝技传授给我，我一定会给你老发扬光大的。”

　　老师看着我说道：“我就知道你小子想要我教你，这个事情我会考虑的。不过要看你以后的表现，这次么马马虎虎给你打个六十分及格了。等你要我满意的时候，就是你不说我也会教你的。”

　　我狂晕，把我当球的踢来踢去的也就不说了。这次还把我扔到了水虺的头上，我单枪匹马的和水虺折腾了半天。居然才给我六十分，这也太抠门了吧！

　　就在这时刘胖子带着哭腔喊道：“大胖救命呀大胖，我下不来了。快来救救我，求你了快来救救我。”一听这会我急忙朝声音那边看去。

　　原来老师下来的时候，把自己带的那根蛇筋栓子了鼎上。然后顺着蛇筋下来的，但是这根蛇筋比较短。刘胖子下到一半的时候，居然还没有踩到地上。其实这会已经离地面不远了，但是心里问题。

　　我挠了一下头过去，拉着他的裤脚往下拽。刘胖子急的大喊：“大胖不要拽了，在拽裤子就掉了。我这几天都没有穿内裤，掉了什么都露了！”一听这话，我们一阵哈哈大笑。

　　我本来的意思也就是拽下这小子的裤子，我先穿上这个丑。没有想到这小子居然没有穿内裤，搞得我都乖不好意死的。

　　于是我对着上面喊道：“二胖，上面有条蛇顺着蛇筋下来了，刚快松手跳下来。不让就被蛇咬到了，快点松手我接着你。”刘胖子一听也没有看上面是不是有蛇，手一松就朝下面掉下来。

　　我急忙向后退了两步，就听咚的一声刘胖子睡到地上了。刘胖子躺在地上看了看我说道：“哎呦我的妈呀，大胖我对你这么信任你居然骗我。摔死我了，哎呦腰快断了。”

　　我用脚轻轻的踢了他一下说道：“快给我起来，别在这里装死，一人高的一点距离能摔死你？平时翻墙揭瓦的时候，也没有见你死过。”

　　刘胖子一听睁开眼看着我说道：“什么只有一人高？你怎么不早说！害的我摔了这一跤，屁股都会成两半了。”说着翻身坐起来，急忙看包包里的东西。这个家伙的包包里，捡了不少古玩。

　　我瞪了他一眼，正要转身走。就看老师把道袍扔给了我说道：“先把袍子穿到身上吧，屁股一直露在外面也是不雅的。”说完朝我笑了笑。老师的身上还穿着一件衣服和一条黑色的裤子。所以我急忙把道袍穿在身上，但是由于太小自己也系不住带子。

　　这是三只灵兽中除了火鼠还在吃水虺的肉之外，其余两只已经朝我们这边过来了。老师看着它们说道：“现在你们是不是该带我们去找真的鼎了？我知道你们也不是有意要骗我们的，但是那个东西对我们很重要。”

　　山魈和七星玄蛙同时叫唤起来。“火眼龙王”听完后笑着说道：“这两个小畜生说，它们真的没有在见过别的鼎。要是骗了你的话，愿意死在你的五雷之下。”

　　老师一听先是一愣，接着有些沮散。其实我也是，难道这次我们又白跑了么？就在这时火鼠跑到了我们身边，吱吱的不停乱叫。然后转身朝一个山洞里跑去。

　　“火眼龙王”听完后对我们说道：“这只臭老鼠说它知道，但是只要半个。还有半个在几百年前，就被一个道人拿走了。剩下的半个在它洞里，去给你们取了！”

　　我这个郁闷呀彻底郁闷死了，一个老鼠把鼎拉到洞里干嘛去。正想着呢，就看火鼠的屁股先出了洞。然后慢慢的整个身体都退了出来，在朝后面就是残缺不全的半拉圆鼎。

　　这个鼎说真的比较小，所以当时我的心里就凉了。这么小的鼎，和我们捡到的随便根本就是两码事情。看来这次我们的希望，又要落空了。

　　等火鼠把残缺的半拉鼎拉了出来，老师蹲在后掩着鼻子仔细地看了半天说道：“就是这个鼎，但是上面只是咒语。并没有告诉我们怎么解除上面的咒语，看来我们以后还得继续寻找。”

　　听完老师的话，我急忙说道：“是不是可以说解除咒语的方法，在另半拉鼎上面。被火鼠说的那个道人拿走了？”老师点了点头同意了我的说法。

　　然后老师要刘胖子把鼎上的字拓了下来，然后要火鼠继续把鼎拉回去。看来这个山洞里面已经没有什么，可以值得我们找寻的了。于是我们顺着原路朝回走，没有想到火鼠和七星玄蛙对我们依依不舍的。

　　“火眼龙王”笑着说道：“你们回去吧，等过段时间我把他们送走以后就来找你们。以后这个天然洞穴，就是老汉我的家了。你们几个小畜生虽然不是人，但是比人懂得知恩图报。”

　　老师后来问过“火眼龙王”是不是真的要住在这里，老人点了点头说道：“外面的世界一天一个变化，人心一天比一天复杂。我也老了，要我天天去黄河里收尸体的话，第一没有那个精力了。第二现在没有过去那么乱，跳河的人也少了很多。第三黄河得到了一定的治理，河水也不是那么肆无忌惮的泛滥了。”

　　老人的话我很理解，现在日子过得一天比一天后。除了一些为情自杀的人之外，就是少有的失足落水者。再说老人的身体，也不适合经常下水了。回到岸上生活是对的，但是我却不是很赞成他去山洞中居住。不过这些事情我做不了主，也没有办法规劝他。

　　虽然在以后的日子中，还有一次和老人并肩作战。可是也就是从这个时候起，老人就住进了山洞。但是在住进山洞前，却狠狠的折腾了我一次……


第316章 受苦老鼠山

　　本来以为我们回到“火眼龙王”的住处以后，稍稍休息一下后就会离开这里的。但是老师的意思是，既然来这里了就多在这里呆几天。让我给师父回了一个电话后，就打发刘胖子带着一些东西先做长途汽车回去了。

　　这里离西安比较近的，所以做大巴比或者方便。我送刘胖子上车的时候，这个家伙先是抓着我的手，声泪俱下的要我多保重。然后还诡异的笑着，要我注意安全。

　　我不是很明白他的话，觉得这个兔崽子在山洞里受到了刺激。所以对他的这个行为，从内里心里也有些瞧不起。但是我不知道，从这天起我正式开始了一种苦难的日子。

　　这天早上起来，我正在打坐耳朵被“火眼龙王”一提。我眼睛也不用睁就说道：“苟爷，不带这么欺负人的。我正在打坐修炼呢，有事等会说可以不？”

　　老头嘿嘿一笑蹲在我耳边说道：“修炼有很多模式的，天天打坐屁股会长疖子的。今天带你出去玩玩，浏览一下这里的风景。这也是一种修炼，怎么样胖小子去不去。”

　　我一听睁开眼睛说道：“苟爷客随主便，你说怎么就怎么。不过我觉得你打扰我打坐也，是不对的。哪怕等我打坐完了，你叫我也好呀！”

　　“火眼龙王”一听嘿嘿笑着说道：“狗屁，谁知道你是不是和老东西一样，坐起来就没完没来的。所以我还是把你叫起来，跟我出去玩玩帮我干点活是正确的。”

　　我一听叹了一口气，看着他说道：“玩玩也就是个话，具体的就是要我帮你干点活。这个你不说我都能理解，谁要我们暂住你这里呢？”说完慢慢的站了起来。

　　老头笑着转身从墙上，取下了绳子和一个小铁耙。然后在门口的一个小竹篮递给我，头也不回的朝前走。我一看这些工具，以为是要去拔草呢？谁知道老头带着我转了一大圈，来到了鸟鼠山的后山。

　　这里几乎没有什么高大树木，但是却有很多鸟儿飞来飞去。老人带着我来到一处哨大点的洞口，朝里面看了看然后叫我过去。

　　我走到他身边，对他说道：“苟爷，这个洞里面有什么东西。值得你这么小心翼翼的，是不是里面有什么宝贝。”说着嘿嘿一笑。

　　正说着山魈突然跑了过来，这个鬼东西晚上不知道跑那里去。白天冷不丁的就跑了出来，而且几乎和“火眼龙王”吃的一模一样。

　　老人看了看山魈，又看了看我说道：“胖小子，今天麻烦你一件事情。”我一听愣了一下，连忙说道：“苟爷别这么客气，都是一家人有什么就直说。”

　　老人笑着点了点头道：“这个山洞里面，比较宽敞。等会你和小畜生一起下去，把里面我布的陷阱里的老鼠都给拿出来。你说这件事情简单吧！”

　　我一听立刻脸色大变，看着老人说道：“苟爷你没有搞错吧，你要我进去把里面的，陷阱里的老鼠给你你拿出来。你看看这个洞口也就容个小孩子进去，好点瘦一点的成年人也能进去。你看看我现在的身材，你觉得我能进去么？”

　　老人拿着铁耙子在我头上敲了一下，对我说道：“又不是要你走进去，是要你爬着钻进去。这有什么不可能的，人家小刘胖子都能进去的。你怎么进不去了，再说还有我和小畜生帮你呢怕什么？”

　　我这会彻底明白刘胖子话的意思了，原来老头怎么对他的就会怎么对我。想到这里我一阵不寒而栗，看来我同意老师留下来是错误的。

　　“火眼龙王”看我还在发愣，拉着我的衣领就要朝里面塞。吓得我连忙摆手说道：“苟爷，苟爷我下去就是了。你不要把我塞进去，我听你的我下去就是了。”

　　老头一听这个话，嘴里嘿嘿一笑让山魈先进到了洞里。然后一边掏出个手电，一点对我说道：“里面的陷阱都有机关的，小畜生不懂这些。我怕没有抓着老鼠，先把自己弄伤了。所以就要你帮我指导它一下，以后就不用你了。”

　　我白了他一眼，心想这话是骗鬼呢吧！过几天我就走了，你想要我给你抓也不可能的。但是现在我知道我是躲不掉了，只好先帮他一次。

　　我拿着他给我的手电看了一下洞里，然后准备先下脚和腿。谁知老头拉了我一把说道：“胖小子有你常识没有，先下头可以看清周边的情况。要是洞口离地面低的话，慢慢溜下去打个滚。要是洞口离地面高的话，顺着墙壁找个支撑在下去。”

　　一听这话我抬头看着他说道：“是这样么？我怎么记得好像向下腿脚好点呢？哎！算了你说什么就是什么，我也没有下过这洞。”

　　说完头慢慢的伸进了洞里，然后一点点的朝里面爬。刚刚过了脖子，肩膀就被卡在了洞口。于是我立马喊道：“不行苟爷卡到了，我进不去你还是另外想办法。”

　　谁知道老头来句：“你是猪头呀，你不会侧一下身体，慢慢朝里面挤么？哪有你这么进洞的，真是比猪还笨。听我的先把右肩挨着地面，左肩抬起慢慢朝里面进。”

　　其实老头说的我本来就知道，只是不想这样做。弄个东西弄得累死我，所以我想利用这里机会退出去算了。谁知道老头不愿意，非要我继续朝洞里进。

　　我按照老头的意思，又朝洞里爬了一段。这会上半截身体是进来了，可是屁股太大怎么也挤不进去。换了几个姿势都进不去，于是想慢慢地退出来。可是刚刚退了一小段，老头一脚踩住我的脚。

　　然后慢悠悠地说道：“不就是屁股太大么？你等着我叫小畜生那边拉你，我在这边给你想个办法。一定要你顺顺利利的进去，快点继续朝前爬。”

　　听到这个声音我很无奈的继续朝前爬，这时山魈过来用两个前爪拽我耳朵。顿时一阵疼痛从两个耳根处传来，靠还真是个小畜生。拉人居然用爪子揪耳朵，大爷的你就不会用别的方法了？

　　我急忙用身挡了一下，对山魈喊道：“你个小畜生，不会用爪子拉我别的地方。你不知道揪耳朵很疼么？要不等会你也试试，看耳朵疼不疼？”

　　山魈一听，急忙抱着我的头朝前拉。我又用手挡了一下说道：“你大爷的，你是拔萝卜呢？你不会拉我肩膀的衣服？这样拉脑袋，你直接弄死我得了。”山魈嘿的一声笑了下，用两个爪子拉我肩膀的衣服。

　　忽然我觉得屁股上一阵疼痛，接着就像火烧一样的。就听老头对我喊道：“小胖子屁股着火了，再不进去等会炸了我不负责。告诉你这可是二踢脚，屁股烂了你就陪着我吧。”好狠心的死老头，居然在我屁股上放个炮仗。一想到这里我咬着牙，左拧右扭的终于爬了进去。

　　我用手一摸一屁股，裤子上面一团软绵绵的东西。我拿过来一看，居然使用胶带粘着的棉花。这一招我过去的时候，也祸害过班上的同学。没有想到今天居然被这个死老头，没拿来对付我了。

　　想到这里我咬着牙发誓，出去后一定要好好对付一下这个死老头。还好进到洞里面不远处，有个小坡慢慢地溜下去就是很开阔的一个小洞。

　　我刚刚下到动里面，左脚还没有挨着地，右脚上就听当的一声。接着一股刺痛传来，我忍着疼慢慢抬起脚一看。居然是一个自制的老鼠夹子，不偏不倚的正好夹着我的脚趾头。由于那天打完水虺后，我脚上的鞋破了，老师给了我一双草鞋。所以没有布鞋和运动鞋厚实，这一下夹的我脚趾头都木了。

　　我正忍着疼从脚上取下夹子，就在这时老头冲着我喊道：“胖小子，这里面有些夹子可能还没有夹到老鼠。你进去后一定要注意安全，夹到脚可疼了。”我晕这老头也不早说，我都被夹到了才说。

　　就这样在这个小洞里面，我一共被夹了七次。还有三次一脚踩进一个深坑里面，半天拉不出来脚。好容易拉出腿脚了，上面还粘着几个带刺的植物。

　　等我把所有的老鼠都收集起来后，又慢慢地爬上洞口。然后一边推着篮子一边慢慢的朝前爬，一条伤痕累累的腿还用不上劲。

　　好容易头出了洞能看到老头了，屁股继续卡在原来的位置上。老头看着满满一篮子老鼠，兴高采烈的提起篮子转身就走。

　　我一看急忙喊道：“苟爷，苟爷我还没有出去呢？你能不能来帮我一把，腿都被你的陷阱机关整的使不上劲了！”

　　老头一听看着我说道：“吆喝我居然帮你给忘记了，呵呵，你等等我。”说着放下了篮子，跑到我跟前。然后抱着我的头，就要朝外面拉。

　　我一把挡开他的手说道：“苟爷求你了，别耍我了好不？我这个是头，不是萝卜。你这么拉我，还不如把我的头割下来算了。”

　　老头一听嘴里说着对对，然后拉着我的两个肩膀的衣服慢慢把我拉了出来。我艰难的站了起来，拍打了一下身上的土。一瘸一拐的，跟在老头后面下山。山魈拿了一个树枝，递到我手里转身又跑了。

　　我支着树枝刚刚下走到转弯处，就看到一块巨石旁边站着一个老道。我仔细一看不是别人，正式我的老师。我稳定了下情绪，笑着走到老师身边。

　　老师怜惜地看了看我，用手帮我打了一下头顶的土。然后笑着对我说道：“是不是老泥鳅又折腾你了，看你这一身的土。是帮他抓老鼠去了，还是干别的去了。”

　　我笑着对老师说道：“苟爷布的陷阱，要我过去给帮忙。嘿嘿，虽然不是什么好活，但是爷怪好玩的。就当是磨练自己吧，他也那么大岁数了做这点事情是应该的。”老师笑了笑没有说话。

　　回到住处老师给我再腿上，身上都抹上了药。这一天就这样过去了，晚上浑身疼痛地睡不着觉。好容易睡着了，就觉得谁在拍我的脸。

　　我睁开眼睛一看又是“火眼龙王”。我看了看外面还蒙蒙发灰的天色，对他说道：“苟爷这么早就要我去抓老鼠呀，昨天的陷阱我没有给你布。”

　　老头笑着说道：“今天不去抓老鼠了，今天带你到河上玩玩。你放心我知道你不会游泳，你就坐在筏子上。其余的事情我会处理的，这也算是感谢一下你吧！”

　　我开始真的不敢相信，老头居然变得这么客气了。但是我看老师还是闭着眼睛，知道躲是躲不掉了。于是挣扎站起来，试了试受伤的腿脚和他一起走了出来。你别说老师的药还真好，一晚上过去居然就和没事的一样。

　　坐着老头的皮筏子，吹着清晨的清风。看着一寸寸升起的太阳，昨天的所有烦恼都没有了。老头一路上不是给我讲周边的地形，就是给我唱“号子”。这些号子抑扬顿挫，都是几代“筏子客”流传下来的。听起来别有一番风味。

　　渐渐的我们来到了，一处水面平静的地方。老头对我说道：“这里是水里不急，是因为在前面有个水电站。所以水流到这里不急了，但是这里也成为了垃圾场了。”说着指了指不远处的漂浮物。

　　我晃晃悠悠地站起来，仔细一看原来除了一些树枝之外。还有各种塑料瓶子，人们穿过的衣服和一些生活垃圾。

　　老人丢给我一个编织袋对我说道：“现在的人呀，心都坏了。养育了我们千年的母亲河，就这样随便在它身上丢弃垃圾。哎别人不收，我们可不能不收拾。”说着要我展开了编织袋，他用一个网慢慢打捞着河里的垃圾。

　　不到十分钟左右，编织袋就盛满了各种垃圾。这时候河面上除了一些干树枝，就是一件漂浮着的衣服。老人看了看够不着，就把皮筏子朝前划了下。

　　然后再用网够了一下，衣服赫然翻转了下。我仔细一看，居然是一具女尸。老人看到这里叹了一口气，慢慢地把筏子滑到了尸体旁边。然后在我的帮助下，把尸体拉倒了筏子上。

　　这是一具女尸，穿着也还算是讲究。岁数也不到三十，脖子上还带着一条金链子。老人看着摇摇头说道：“哎，看样子又是因为情跳河的。这年头除了凶杀，跳河的一半都是为了感情。”

　　说着在女尸身上摸了一下。从口袋里掏出了一个手机，递给我说道：“我们靠岸上去后，你看看能不能帮着联系到家人。要是不能联系到的话，要么通知公安局要么早点入土吧！”

　　我们回到了岸上，我拔出女尸手机上的电话卡。放到我手机上，结果没有任何显示。老人摇着头叫我通知了警察。看着被警察拉走的尸体，我又开始了在鸟鼠山一天的苦日子……


第十二卷 医院有鬼


第317章 朱自刚的遗言

　　和“火眼龙王”分手的那一刻，老人拉着我的手说道：“胖小子这几天欺负你有些狠，不过不要怪我。这个是我和你那个老家伙师父协商过的。为的是多多接受一些磨砺。你的表现我们很高兴，你走了之后可要记得老头子我。”

　　听着老头的话，我眼睛有些湿润。老人从身上解下自己的葫芦递给我，对我说道：“这里面是这几天为你准备泉精，都给你了带在身边对你有帮助的。”说着把葫芦塞到了我手里。

　　这几天老头天天带着我不是抓老鼠，就是去黄河里打捞垃圾。都不知道他什么时候去接的这个东西，现在却突然要送给我了。

　　我急忙推辞，老师拉了我一下说道：“老泥鳅送你就拿着，他那根蛟筋你就不要想了。我都是抢了好久，才抢到这根蛇筋的。”说完嘿嘿一笑走到一边。

　　我只好收下老人给我的葫芦，然后拍了拍山魈的头。对老人说道：“等我不忙了，一定来看苟爷你。只是下次的时候，别这么折腾我就好。”老人笑着拍了一下我的头，送我们上了去县城的车。

　　坐在车上看着渐渐淹没在，车后扬起尘土中的老人和山魈，我的眼泪不由自主的流了下来。老师拍拍我，也没有安慰我。只是递上了一块小毛巾，就在车上闭目养神了。

　　等到了西安进到老师后，老师把这次去的经历前后都说了一遍。又拿出刘胖子当时的拓片给师父看，还把他的理解说给了师父。

　　师父看完点着头说道：“前几天小刘施主来了，把你们的事情都说了一遍。我对这个事情的看法和你们一样，看来秦岭的那些可怜人和这个道人有关系。”

　　然后又看着我，对我说道：“这次去你是受了不少的苦，这个我都知道。你在对付水虺的时候，机智勇敢也很要我开心。以后就要这样，才对得起龙王和疯子对你的教诲。”我急忙跪下称是。

　　老师站起来扶起我继续说道：“我看你脸色有些苍白，看来那边不仅吃的不好，休息的也不好。这样最近回去好好补一下身体，别的什么都不要想。一切等我和老疯子从秦岭回来再说。”我答应了一声，师父就要我回去休息了。

　　回到家里后的第一件事情，就是拿上干净的衣服跑到外面的澡堂子。美美的泡了一个温泉，西安就是这点好。洗个澡的话水都是温泉水，闻着就有一个天然硫磺的味道。然后叫搓背的师父给我搓了个背，搓背的师傅看着我身上掉下的污垢一个劲地直咋舌。

　　也就是到了这会，我才更加的体会，为什么在鸟鼠山见到刘胖子的时候，他给我说那样的话。哎！“火眼龙王”这老头太会折腾人了，每次找到洞口都是那么大。一只到我离开前的一天，我才知道这些洞都有一个出口，一人多高的出口。老头就是从哪里进去，布置陷阱的。

　　回到房子里正准备睡觉，电话铃响了起来。拿起一看原来是高胜文打来的，也不知道这个家伙怎么想起我了，难道是知道我回来了？

　　我接起电话懒洋洋地问道：“高总又遇到什么麻烦了？怎么突然想起给我打电话了，不会是因为工地上又闹鬼了吧！”说完直笑。

　　高胜文一听，立刻嚷嚷道：“虎子能不能不这样说话，咱好歹也是兄弟么！你就不能盼着我好点，老想着我遇到鬼是不是？”说到这里停了下，继续说道：“刚才我路过的时候，无意中看到一个身影很像你。就给你打个电话，要是你回来了肯定会接我电话不是！”说完也笑了起来。

　　我也笑了笑，说道：“今天刚刚回来，刚才出去泡澡了。还说休息一会后联系你的，没有想到还是被你看到了。最近生意怎么样，晚上不行聚聚？”

　　高胜文一听，立马笑着说道：“我也有这个意思，那你先休息。迟点我去接你，这会我通知其余的朋友们。晚上还有一件重要的事情，和你要协商一下。”

　　我一听笑着答应了一声，然后也没有问别的就挂了电话睡觉了。还睡的迷迷糊糊的时候，电话铃声又响了。我拿起来一看是高胜文的，接通电话后他告诉我在楼下。我应了一声去洗手间洗漱了下，就跑到楼下去了。

　　坐着车来到了离我不远的王府花园酒店，进到包厢一看高胜文的媳妇和孩子、朱自刚的母亲、崔二爷和刘胖子以及少不了的程姐和安德闵。

　　我和众人打完招呼，看着朱自刚的母亲说道：“阿姨最近好么？还在高总家么？上次走的匆忙，也没有和你聊聊实在不好意思！”

　　朱自刚的母亲一听，微微一笑说道：“小张师傅，该是我去找你的。我近来都很好的，高总带我和自己亲人一样。这些都要谢谢小张师傅！”我笑着点了点头。

　　然后对高胜文说道：“你们是不是把这里当根据地了，我今年一年在这里吃饭的次数比家里的还多。看来这里的生意这么好，还要多亏你么弄这些人呀！”

　　正说着进来一个带着耳机的年轻女孩，高胜文一看连忙叫过来说道：“小吴呀，你来我给你介绍个朋友。以后他来这里，费用全部算我的。”

　　女孩子一听急忙走过来，高胜文拉着我说道：“小吴这位张总，是我公司的股东，也是我们公司的副总之一。等会过来记得给敬个酒！”女孩一听满脸堆笑的和我握手，然后又递给我一张名片。

　　但是我却好像掉进了迷雾里，一脸茫然地看着高胜文。等女孩走了后，我对高胜文说道：“你什么意思？我什么时候成了你们的股东，还成了你们的副总了？”

　　高胜文笑了两声，递给我一根烟点上后说道：“事情是这样的，朱自刚走了？他离开之前，留下一封信要我们把他的股份一份为二，其中的三分之一给他的母亲。剩下的三分之二给你，希望你能帮助一下那些被他害了的人……”

　　高胜文的话刚刚说到这里，我立刻拉了一把说道：“等等，什么意思？什么叫朱自刚走了，留下一份信。他不是被判死缓么？”

　　这里有必要说明一下的是，在我离开西安之前。法庭对朱自刚的案情，进行了一审宣判。因为时间太久远，又没有直接的证据。最为重要的是受害者只有小兰的父母站了出来，其余的连朱自刚都不知道在哪里。虽然朱自刚认下了所有的罪行，但是因为缺少直系证据，没有宣判死刑。

　　高胜文惨笑了一下说道：“一审宣判完后，小兰的父母提起公诉了。但是还没有等到开庭，朱自刚就割破喉管自杀了。在医院的那天晚上，我们几个都去了。但是人已经不能说话了，只是留下了一份信。没有挨到天亮就死了！”

　　高胜文刚刚说完，朱自刚的母亲就把一封信递给我了。我急忙打开一看，只见上面红丫丫的一片。后来高胜文告诉我，是朱自刚用自己的血写的。

　　信中除了忏悔自己的罪行，就是写满了对母亲的内疚。在信的最后请求高胜文和安德闵妥善照顾他的母亲，并他在公司的股份一份为二。除了一小部分留给母亲养老之外。其余的一大部分，就是交我妥善管理。

　　看到这里，我叹了一口气说道：“死对他来说是精神上的解脱，未免不是一件好事。但是这个股份交给我来管理，我觉得有些不太合适。”

　　我的话刚刚说完，朱自刚的母亲来到我身边扑通一下跪倒。对我说道：“小张师傅，过去刚儿有什么错的地方。现在他人已近不在了，你就原谅他吧！看在我这张老脸上，收下这份钱算是完成他的遗愿。”

　　我急忙扶起老人说道：“他迈进警察局自首的那天，我就原谅他了。但是这个钱……”说到这里我犹豫了下，问高胜文道：“老高，按他的股份能分多少钱。”

　　高胜文看着我说道：“按现在的情况来看，几百万是肯定有的。再说了虎子，想请你来我公司的目的除了这个。还有就是以后帮我们指导下，免得我和安子我们两个二货做出什么有违天道的事情。”安德闵和崔二爷都随身附和着。

　　我想了下，笑着说道：“我答应去你公司当什么副总，但是不要给我安排什么业务。愿意的话给点基本工资就好，不愿意我就挂个名。”

　　高胜文一听，连忙说道：“愿意！这个怎么能不愿意呢？现在很多大公司都请你这样的人，做长期的顾问。我们对你知根知底，你对我们也了解。再说你这样的人，也不是随便就能遇到的。只要你愿意，不来上班工资照发。”

　　我听着笑了笑，继续说道：“好，这件事情就这么定了。但是朱自刚的股份我不接受，我觉得是这样。既然阿姨有了自己的一份，那么交给我管理的这部分由我和崔二爷一起管理，你们几个都是监督。等分到了钱后，一部分交给小兰的父母，剩下的受害者能找到就给。找不到的话，咱们拿着出去做点善事。算是替朱自刚赎罪，你们看怎么样！”我的话刚刚说完，立刻得到了大家一致的赞同。

　　就这样我算是成了高胜文公司的高级管理，其实也就是个闲职。不过利用这个机会，还是把大学里学过的知识又温习了一边。

　　也就是从那天开始，我几乎很少占卜算卦。更多的经历放在了对玄学的研究，和命理的探讨之中。不过这个时间不是很长，我就以各种借口推辞了高胜文的邀请。让崔二爷接替了我的工作，我继续像一只无拘无束的鸟一样，翱翔在蓝天白云下。这里面的原因很多，就不一一在叙述了。

　　那天聚会完后，师父打来电话告诉我。说前几天见我的时候，就发现我有血光之灾。这次回到秦岭推演我的命格的时候，也发现这次有很大的血光之灾要我自己注意。

　　这件事情我没有太留意，人活在世上哪能平平安安的呀！于是每天除了去高胜文的公司喝喝茶，聊聊天或者是在家里看书。

　　这天我出去买东西，正走着听到后面有人叫道：“黑面虎，黑面虎！”一听这个绰号好像在哪里听过，怎么这么耳熟呢？

　　我正在想呢，肩膀被人拍了一下。我回头一看，一个比我小点的女人微笑着看着我……


第318章 老同学

　　这个女的也就二十多岁，一头乌黑的长发披在腰间。一双明亮的眼睛，在白皙的脸盘上一闪一闪的看着我。身上穿着一套考究的小西服，蛋黄色的衬衣。

　　看着她我挠了下额角说道：“你是？我们认识么？放不方便透露下，我们在哪里见过？”

　　女人用手里的小包包，打了我一下说道：“你太没有良心了老同学，我是车英呀！怎么不记得了？你也太健忘了吧！”

　　“车英”我重复了一边，连忙拍着头说道：“哎呀，你看看我。原来是细面呀！哈哈，女大十八变越变越漂亮，我都认不出你来了？”一边笑着一边和她我了一下手。

　　车英嗔怪道：“你这个黑面虎呀，一天就知道看美女。居然把老同学都忘了，去年我们聚会你也不来。太不给班长大人面子了！”

　　我笑着对她说道：“我那不敢给他老人家面子，主要是去年太忙了。对了你现在干嘛呢？结婚了吧！有没有孩子？”我急忙把话题岔开。

　　“肯定结了！”车英笑嘻嘻地说道：“本来等你娶我，也不见你有所表示。没办法，我就随便找了一个嫁了。孩子快两岁了！我这次来西安出差的，你呢？”

　　我笑着说道：“大姐别乱说可以不，什么叫等我呢？那会追你的都快有一个加强连了，这会又说等我！你也太没意思了吧！”停顿了一下，继续说道：“快中午了，我请你吃饭吧！也让我进一下半个地主之谊，怎么样给不给面子？”

　　车英笑着对我说道：“黑面虎你还是老样子，一问到具体的事情就打岔。今天中午我有事，要不改在晚上。你请我吃饭，然后过去喝一杯怎么样？”

　　我点了点头，互相留了一个联系方式就匆匆分开了。我急着回去要高胜文帮我定个好点的吃饭的地方，同时咨询下晚上去哪里坐坐方便。

　　说来很惭愧，来西安这么长时间。兵马俑都没有去过，几次路过华清池都没有进去玩。至于西安晚上哪里好玩，我就更不知道了。

　　高胜文一听我晚上要和女人约会了，立刻带着我出去帮我选了一身西服。然后又帮我收拾头发，又给我找晚上约会的地方。

　　等收拾完后，我对着镜子一看。然后指着镜子中的我，对高胜文说道：“镜子里面的人是我么？怎么看着像妖怪一样，我就是见个老同学么至于把我弄成这样么？”

　　高胜文一听，对我说道：“你看你这样穿一看就是公司的老总，出去见老同学也有面子。再说了你这次出去，不仅代表着你也代表着我们公司！也代表着我们陕西人民！也代表着……”

　　“得！得！得！”我急忙打断说道：“你在说下去，我就代表地球去见火星人了。搞什么呀，把我弄得人不像人，鬼不像的。对了给我安排个司机，晚上估计会喝点酒。安排个司机，到时候帮我把她送酒店就成了。”高胜文一听点了点头，就去安排了。

　　我大学的时候，没有怎么好好上过课。白天一有空就出去打点小工，或者跑到图书馆去看喜欢的书。所以四年下来，对班上的同学都是仅仅记住了。在深一点的交往，几乎都没有。

　　后来跟着师父天天钻山沟，学习易经和风水知识。几乎和所有的同学，都失去了联系。加上本来家庭条件就不好，当时都有一点自卑感。记住了的也就是那些，在班里比较活跃的几个人和当时系级里的“名人”。

　　车英就是当时班上的活跃份子，几乎班里有点事都少不了她。同时她也是系里的“名人”！别看当时的车英长得又黑又瘦，但是追求她的男孩子真的不少。几乎是半年一换，跟在她屁股后面的男生从大一到大三的都有。

　　只是没有想到，现在的车英又白又丰满。完全看不到当年上学时期的那个样子了，活脱脱变了一个人一样。

　　下午六点左右我给车英打电话，并要高胜文安排的司机和我一起把他接了过来。我们在东二环附近的金石，一边吃饭一边闲聊。

　　“黑面虎”车英笑着对我说道：“你现在在哪里高就，早上看到你的时候也不是这个样子。怎么到了晚上，又是汽车又是司机的。快给我说说，在哪里发财也介绍我去。”

　　我笑着对他说道：“我现在在一个朋友的地产公司帮忙，这个车和司机都是他的。他听说我的老同学来了，所以就安排了这一切！”

　　“是吗？”车英不信地说道：“我怎么听说你是现在是位风水大师，而且是很厉害的那种。老同学，你可太不老实了！”

　　我一听惊讶地问道：“你怎么知道的？难道你就是传说中的狗仔队？这也太厉害了吧！这事你都知道，看来我没有什么你不知道的了？”

　　车英一听仰着哈哈笑着，对我说道：“你别管我是怎么知道，总之你对我这个老同学可一点也不诚实。哎！黑面虎咱们直接说白点，如果你真是的话能不能帮我个忙。”

　　我一听笑着对她说道：“我现在是以占卜为主，不过我在朋友的公司挂职也是真的。你有什么事情就直说，要是能帮上你忙的。我肯定义不容辞的！”

　　车英笑着说道：“黑面虎，这可是你答应我的。呵呵，对了还是先说说你吧，怎么今天没有见你的太太或者女朋友呢？”

　　我摇着头无奈地说道：“看来你的情报也有不准确的时候，我现在还单身呢！至于要不要结婚，我想可以明确的说没有这个想法。对了你呢？你家先生是干嘛的？”

　　车英一边吃菜一边说道：“我现在的先生是一位医生，原来在泰国开诊所。后来应一位他父亲的朋友邀请，现在在上海经营一所规模不大的医院。”

　　我一听吃了一惊，问道：“现在国内的医院可以私人经营了么？我怎么不知道这个事情，这是什么时候开始的呢？”

　　车英一听上下打量了以我番说道：“不会吧，你还是中国人么？这个早就有了好吧，只要你有相关的证件。再说了和我老公合作的，本来就是某医院的退休医生。”

　　我笑了笑说道：“开个诊所，给人看看病打针之类的我还能理解。但是你说的是医院，所以我还真的不是很了解的。再说我很少去医院，家人去医院都是单位上的医院。你们的医院，都能看什么病？”

　　车英无奈地摇了摇头，对我说道：“我们的医院门诊是很全的，各种手术都能做。这个可不是一般的小诊所，算是一家中型医院吧！”

　　我点了点头，说道：“开医院只要不违背良心，凭着医者父母心的心态。我觉得这也是一件非常了不起的功德，我还是会支持的。”

　　“看我说吧！”车英立刻打断我的话说道：“三句话不离本行，开始说功德了。哈哈，黑面虎在大学的时候，经常看你抱着什么易经一类的书。没有想到你现在的干这个了，你还真厉害。”

　　我笑了笑，看吃的也差不多了。就问她想去哪玩玩，车英想了想要我找个安静点的地方，坐下喝点东西顺便请教我个问题。

　　我点了点头，把账结了以后。带她来到附近的一家咖啡厅。虽然是咖啡厅，但是重点还是卖茶为主。而且楼上楼下很宽敞，适合聊天谈事。

　　坐到楼上大厅的沙发上后，我点了一壶水果茶。然后要了几样小吃，对车英说道：“在你请教我事情之前，请你告诉我谁告诉你我现在是做算命这事的。再说了，大街上匆匆一过你居然能认出我来。我觉得这事情有些蹊跷！”

　　车英笑了一下说道：“你怎么这么多疑呀！难道非要别人告诉我才能认出你来，我就那么笨连自己的老同学都认不出来么？”

　　我笑着对她说道：“成了，在我面前装什么？同学里面没有一个知道我是干嘛的，也没有一个人见过我。这么多年了，你的容貌都发生了变化。难道我就没有一点变化，这不太可能吧！”

　　车英笑着对我说道：“我服了你了，什么都瞒不过你。你记得一位叫何思敏的女孩么？今天在进到你的时候，她也在现场。是她告诉我的，而且在来这里前她给我看过你照片。所以我很容易的就认出了老同学，这下满意了吧！”

　　居然是何思敏，怪不得车英能认出我来，还对我这么了解。我叹了一口气，对她说道：“她怎么晚上没有和你一起出来呢？不会你们又在玩什么花样吧！”

　　车英一听，有点抓狂地说道：“拜托大哥，不要把我们想的那么无聊好不！何小姐已经回上海了，下午三点左右的飞机。他的姑姑快不行了，她去上海照顾她姑姑了。”

　　我点了点头，然后慢慢地说道：“怪不得，不过这一切都太巧合。要是你们遇不到我的话，你是不是也不会找我请教事情了？”

　　车英摇了摇头，对我说道：“本来我就打算明天早上给你打电话的，今天我除了要送何小姐。还来这里订购一批药品，所以中午都没有时间和你吃饭。”

　　我点了点头，对她说道：“那老同学找我有什么事情，不会是因为医院里面闹鬼了吧！哈哈，要不然的话，你也不会想到找我请教问题。”

　　“嘘！”车英把手指头挡在嘴边说道：“你知道就好了，别这么大声好不好？这事要是传出去了，我们以后还怎么继续做生意？”

　　我一听彻底愣住了，连忙低声问道：“你们医院不会真的闹鬼了吧！虽然医院有些邪，但是那里手术刀之类的凶器在场。应该不要紧的呀，怎么把你吓成这样。”

　　车英叹了一口气，从包里拿出一盒女士烟。递给我一根后，自己也点上深深的吸了一口说道：“好几个生病住院的病人，都迷迷糊糊的看到一些鬼怪模样的人站在病床前。拿着手术刀不停的讨论什么？等醒来后就发现……”

　　说到这里，看了下周边继续说道：“等醒来后居然发现，自己身体上很疼痛。一检查，居然是被开刀后缝合的。再仔细一检查，居然是丢了某个器官。你说这是怪不怪？”

　　我揉了揉眼睛，对她说道：“这不可能是阴邪干的，应该是昏迷中被人割去的。你们应该要报案的，找我没有一点用处。”

　　“报了！”车英严肃地说道：“这个我报过案的。可是调查来调查去，什么也没有。后来抓了一个嫌疑犯，可是证据不足呀！从那以后，我们也加派里护理人员。但是经常有人看到，停尸房那边不停的有人走来走去，时而唱歌时而骂人。甚至有打麻将的声音！可是过去后，居然哪里什么也没有？而且一些尸体，经常莫名其妙的从停尸间跑出来！”

　　听到这里我脑子里一段乱，猛地一停好像不是阴邪的问题。可是仔细听好像又是，我一时也不知道怎么分辨了！……


第319章 上门的何思敏

　　和车英吃完饭的第三天，她就匆匆的搭上回上海的飞机走了。临走时一再请我过去看看，还告诉我费用方面绝对没有什么问题。

　　我只是笑了笑并没有立刻答应，只是告诉她有机会我还是会去的。现在确实有些离不开，只要时间允许我一定会过去看看。车英无奈的走了，但是她的眼神中却透出了一丝的轻松。

　　我不答应车英，不仅仅是因为我现在在高胜文这里挂职。更重要的是，我觉得这件事情不应该是阴邪搞得鬼。以我的判断这是一起人为造成的，有可能牵扯到非法买卖器官的事件。早几年就有类似的事件，完全是因为港台一些有钱人通过地下渠道弄的。后来一些不良医生，为了牟取暴利加入到了这个行列中。为境内外的非常组织，提供人体器官。

　　再说毕业都这么长时间了，我对这位老同学一点都不熟悉。而且人都是会变的，谁知道经过这么多年她是不是也变了呢？这也是影响我判断的，所以我必须慎之又慎。

　　送走车英后我回到了高胜文位于高新路的办公室，继续过我清闲而逍遥的日子。这样的日子什么都好，唯独陪领导吃饭让我很难受。

　　记得前几天陪一个领导吃饭的时候，眼睛滴溜溜的围着高胜文穿着暴露的秘书打转。那眼神活像一只饿了三天三夜的野兽，也不看看自己五十多岁的身体还能透支不！

　　好容易要他说话吧，张嘴三六九闭嘴一四七的。还要攀扯上《易经》这些典籍，说的我云里雾里的。愣是听不明白出自《易经》什么地方！完了还的带上面具，违心的说上几句高深。

　　每次吃完发后，高胜文总是安排我先离开。我很明白他们接着要去干嘛，所以装着喝醉的样子坐上车直接回家。虽然这些都看不惯，可是每次吃饭还的陪着。

　　当然也不是所有的领导都这样，见过的一些里面有些还是有才华的。其中有一位不仅和我交上了朋友，还经常邀请我去他家。在他的家中，最能引起我兴趣的就是一些他收藏的书籍。这些书籍虽然不能和明清古籍媲美，但是里面也不缺乏一些民国时代的绝本，而且他很大方我可以借阅的同时搞个影印本。

　　可是这样的人太少了，否则我还是很喜欢在高胜文公司继续干下去。但是就是因为这样的事情多，气的我最后不得不离开高胜文哪里。

　　当高胜文知道我要离开的时候，一把拉住我说道：“兄弟是不是我哪里做错了，要是做错了你就直说。你可别说离开的话，有你在我多少做的放心点。”

　　我笑着摇了摇头，对高胜文说道：“这个和你一点关系都没有。我主要是想最近出去走走，老在一个地方思路上僵化。很多卦都看不明白了，所以我想去秦岭看看师父。顺便请教点东西，没有别的意思。”

　　高胜文叹了一口气，对我说道：“好吧要是这样的话，我还能说什么？只是有你在的话，我的心里至少能安稳点。你这一走，呵呵我有要提心吊胆了。”

　　高胜文话里的意思我很明白，虽然朱自刚的事情结束了。那块地上的问题也解决了，但是整件事情却在他心里留下了一定的阴影。

　　我笑着对他说道：“别这么惆怅好不，我又不是不回来。再说我和崔二爷也谈好了，这里有他顶替我的位置。难道崔二爷你还不放心？俗话说的话，家有一老如有一宝。那老头的经验阅历，可不是我能赶得上的。”

　　高胜文听完点了点头，也没有办法只好接受我的提议。就这样我离开了高胜文的公司，但是还是挂了一个顾问的头衔。这也是高胜文一再要求的，所以没有办法推却。

　　回到家里休息了两天，把衣服都收拾好后准备去终南山。我知道最近的师父和老师也忙，而且终南山我们已经很久没有去了。所以我准备回去，打扫一下那边的卫生。

　　可是就在我准备好行装的时候，一位我有点怕的朋友来了。而且就是因为她的到来，我不得不再次踏上征程。也就是因为这次征程，我差点丢了性命。

　　这位朋友不是别人，正是“小馒头”何思敏！和她一起到来的还有高胜文、崔二爷两位。当时的安德闵不在西安，否则也会来的。

　　当我打开房门，看着憔悴的何思敏时。我自己都不敢相信，站在我眼前的女孩，就是那个曾近吓得我四处躲藏的何思敏。这才多久没有见，这个丫头已经失去了往日的靓丽。

　　何思敏一看到我，一把扑过来紧紧地抱住我。一面嚎啕大哭，一面对我说道：“虎虎哥哥，求求你救救我爸爸。求求你一定要救救我爸爸，只有你能救他了。求求你……”她的话还没有说完，就看身体一软慢慢的朝地上滑落下去。

　　我急忙抱住她，我把了一些何思敏的脉象。不像是生病的应该是昏厥过去了！我抬头对高胜文和崔二爷说道：“这丫头怎么了？怎么成这样子了，何教授呢？他是不是出什么事情了？”高胜文和崔二爷一起摇了摇头。

　　我给一位认识的老中医打了一个电话，他在高新附近的一家中成药店坐堂。接完我的电话后，我马上请高胜文过去接一下老人。虽然就隔着几站路，但是我还是请高胜文去接了。

　　老人过来给何思敏把完脉，又检查了一番对我说道：“这女孩没什么大问题，就是营养不良导致的气血两虚。休息上几天好好调补一下就好了，我给开个调补的方子。你叫人去我在的药店抓药，哪里的药还是值得放心的。”

　　我一听笑了笑说道：“药是放心，但是也贵呀！一个疗程七八包药，就得近一千块钱。哈哈，名气大收费高，还让人找不出不给钱的理由。”

　　老中医听完我的话，说道：“药材也分三六九等，好药材肯定价格贵了。怎么你还不信老汉我？”说着把一张药方递给了我。

　　我上下打量了下，笑着说道：“老爷子你在陕西也是中医界的泰斗之一，我怎么可能不信你呢？对了你的出诊费是多少？”

　　老头打量了我一番说道：“你小子拐着弯骂人呢？要是挣你这点出诊费，还用我出马么？以后要好点的书了，记得给老汉我看看。这就足够了！”说着老头收拾了一下，告辞走了。我把药方交给高胜文，要他送完老头的同时把药买了。

　　中医最早的起源也来自道家，只是在以后的发展中逐渐脱离了道家。逐步发展成具有中国特色的，影响世界的一门学问。历来的不少高道，也是赫赫有名的中医大师。

　　这位老人也是早年我师父的一位朋友，老人在中医上的造诣堪称一代大师。只是现在医院里都以西医为主，中医被遏制发展。所以老人一只从事中医教育，也是最近两年因为中医又得到重视才出来在药店坐堂。

　　送走老人后，我看了看熟睡中的何思敏。把崔二爷拉到书房，轻轻地问道：“这丫头怎么了？你们怎么遇到一起的，何教授除了什么事情？”

　　崔二爷摇着头说道：“具体我也不知道，早上刚刚去公司茶还没有泡好。这丫头就跟疯了一样，跑到公司里来找你。一看你不在哇的一声就哭，还是她父亲这次要没有命了。”

　　我摇了摇头说道：“那天我们聚会，我就没有见何教授。本来说这几天去看看他，一直也没有找到合适的时间。前阵子碰到我大学同学，说这个丫头在上海照顾她的什么亲戚。怎么今天又跑回来了，难道何教授又去考古了？”

　　正说着就听何思敏一阵喊叫道：“走开，走开你们不要过来。不要伤害我的父亲，求你们了不要伤害他。爸爸……爸爸……”一听这话，我和崔二爷一起跑进了房间。

　　只见何思敏闭着双眼，挥舞着双手在空中乱抓，腿脚四处乱蹬。看到这情况，我和崔二爷都知道这丫头做噩梦了。我于是急忙上前按住她的手，不停地喊她的名字。

　　何思敏忽然大喊了一声，从床上坐了起来喘着粗气看着我。然后一把又紧紧地抱住我，呜呜的放声就哭了起来。这时高胜文拿着药来了，我拉开何思敏的手。要高胜文去上班，请崔二爷给熬药。

　　然后我拿着毛巾递给何思敏后，对她轻轻地说道：“有事就直接说，该我帮忙的肯定好不推辞。先说你父亲怎么了？你怎么成这个样子了？”

　　何思敏哽咽着对我说道：“我上海的姑姑生病了，在医院里面要动手术。姑父早几年因为车祸离世了，姑姑也没有孩子。爸爸就要我去照顾姑姑，后来查出姑姑是胃癌爸爸也就过去了。”

　　说到这里何思敏抽噎了两下，继续对我说道：“爸爸过去一看医院觉得不怎么的，就经人介绍转到了你同学的老公开的那家医院。我也就是在她哪里，无意看到你们毕业照的时候才提起了你！”

　　说着低下头，偷偷地看我。我笑了一下，对她说道：“这些都是次要的事情，你主要说你父亲怎么了。我和她就是大学同学，也没有联系过。”

　　何思敏嗯了一声说道：“开始也挺好的，我们准备给姑姑动手术。可是有天晚上，爸爸去打水的时候。不知道怎么了，就在楼道里昏厥了过去。当时我不在，后来还是医院给我打电话我才知道的。等我过去的时候，爸爸已经躺在了病床上。医生告诉我，给爸爸做了全身检查。是肾脏上的疾病，可能要动手术。”

　　听到这里，我揉了揉头对何思敏说道：“那你们有没有去别的医院检查，或者去国外的医院检查。我记得你不是有个什么亲戚在国外的医院上班么？”

　　何思敏干摇了下头，对我说道：“我们本来也想换家别的医院的，可是一旦出了这家医院。父亲和姑姑都陷入了昏迷中，醒都醒不过来。回到这家医院后，立刻就能醒来。可是一到晚上我们都做噩梦，而且做得都是一样的梦。”

　　听到这里我愣住了，这就有些奇怪了。接着就听何思敏说道：“虎虎哥哥，你说我们三个人做同样的恶梦也就算了。但是据我知道，其余要动手术的人也会做这样的梦。而且几乎所有的人，都是在梦里被做了手术。拿走了自己的一些器官，然后院方就会要求出院。”

　　听到这里，我立刻感觉说和车英说的不一样了。看来这个医院确实有问题……


第320章 分析和设计

　　我正在思考，就看崔二爷端着药和一碗西红柿鸡蛋面来了。我笑着对崔二爷说道：“你还真够细心的，能看到我的挂面在哪里？”

　　崔二爷笑着说道：“刚才你要我熬药，我一想这丫头还没有吃饭。再说你看看都快十二点了，所以我就把你冰箱里打开看了看。利用剩下的这点东西，给你们都做了碗面。你的在桌子，自己去端吧。”我笑了笑，说了声等会再说。然后出去端了一杯茶。

　　我端着茶走进卧室，看到正狼吞虎咽吃饭的何思敏。笑着说道：“你就不能慢点吃，我和二爷都有饭呢不会和你抢的。”何思敏也不理会我，低着头吸溜吸溜的吃面。

　　我喝了两口水，对何思敏说道：“原来看你吃饭还是很斯文的，怎么这次连斯文都不要了。是不是上海的饭菜吃不惯，所以一只饿着？”

　　正说着何思敏已经吃完了一碗面，然后看着崔二爷红着脸说道：“二爷还有吗？你做的饭真好吃，再给我盛点好吗？”崔二爷先是一愣，接着笑嘻嘻的去给盛了小半碗。

　　利用这个空隙，何思敏对我说道：“虎虎哥哥，你不知道我最近真的没有吃多少东西。而且很怕睡觉，一睡着就梦到一些穿着奇形怪状衣服的人，来给我爸爸动手术。”

　　我点点头，对她说道：“睡不好，精神就不好。所以白天吃饭也就没有胃口，久而久之，身体营养跟不上。气血也就虚了，所以你现在越来越憔悴。等会吃完饭把药喝了，在这里好好睡上一觉。什么事情都等醒来后再说。”

　　何思敏点了点头，端起崔二爷给盛的饭三下五除二全部吃进了肚子里。稍稍休息了一下，又把药喝上和我们一起闲聊了一会。就说有点困，要去睡觉。我知道这是药性起作用了，所以要何思敏先去休息。

　　我和崔二爷吃完饭后，坐在书房里仔细想这次的事情。通过和何思敏的交谈，以及前阵子和车英的交流。我总结出车英对我隐瞒了什么，这里面的问题太多了。

　　可是我一时半会又理不出头绪，看着走进来的崔二爷我低声说道：“二爷这次的事情我有些看不透，这里面的问题太多了。我真的不知道该怎么办！”

　　崔二爷笑着对我说道：“这个好办的很，你去求个卦。我帮你看看，这不就都解决了？看把你难为成这样了，忘了自己的所学了？”

　　我笑了笑，对崔二爷说道：“这个不是求卦的问题，我在想我的老同学为什么要隐瞒我。何思敏不可能对我说假话，毕竟我们这伙人都是从死人堆里出来的。”

　　崔二爷点了点头，对我说道：“刚才小何和你的谈话我也听到了，我觉得这丫头没有骗你的道理。第一就是你说的我们一起受过苦。第二也是最重要的她不至于，拉着老何的性命在这里说事。不过我有一点不怎么明白，那天她和你的同学一起来的。为什么她没有出现？”

　　我轻轻的拍了一下崔二爷，对他说道：“这就是关键，这个前后不到两个星期，就两个星期呀！你想想要是何教授有事的话，这丫头上次见我就说了。而且她的那个性格，见了我不出来才怪。所以我觉得这里面有蹊跷。”

　　崔二爷点着头，递给我一根烟说道：“很明显，是你的同学说谎了。可是她这么做的目的是为了什么？”崔二爷的话也令我百思不得其解。

　　我吸了两口烟，对崔二爷说道：“我还有个疑问，现在有点眉目了。你帮我看看，我这么想对不对。”崔二爷点了下头。

　　我想了一下对崔二爷说道：“车英虽然告诉了我很多，而且话和何思敏的有很大的出入。同时也邀请我过去看看，帮她处理这一切。我觉得她是在试探我，看我这么理解这件事情。”

　　崔二爷拍了一下手，对我说道：“我们再做一次小人，是不是可以这样猜测。她这次是专门来找你的，就是给你留下一个重要的影响。这种事情要么是有人贩卖人体器官，要么就是医院阴气过重造成的患者做噩梦。这样的话，就是何思敏告诉了你事情的原委。你也会因为她对你说的，不会去上海查这个事情。”

　　我点了点头，对崔二爷说道：“虽然过程我们的不一样，但是结果都是一样的。她可能真的是买药来的，但是不愿意我管这件事情。可是要是我当时答应她呢？她会是个什么态度呢？”

　　崔二爷笑着对我说道：“你不会给她打个电话么？就说你要去上海，顺便帮她处理这个事情，看看她是个什么态度。这样不就知道了？”

　　我想了良久，拨通了车英的电话。车英在电话里对我说道：“老同学这么快就想我了，舍得给我打电话了？”说完一阵哈哈大笑。

　　我也笑着，在电话里对她说道：“哈哈，是想你了。怎么了还不愿意了？对了告诉你一件开心的事情，我过几天要去上海。顺便去你老公的医院看看，是不是阴邪搞得鬼！”

　　“什么？”车英在电话里喊道：“不会吧老同学，我就是开开玩笑而已了。医院里怎么会有那东西，这都是一些病人瞎胡说的。”一听这话我看了看崔二爷。

　　崔二爷急忙给我使眼色，我立刻失望地说道：“那好吧，我还想在老同学面前展示一下身手呢！看来这次是没有机会了，不过记得到时候要请我吃饭。”

　　车英在电话干笑了两声，对我说道：“这个没有问题了，只要你来上海我一定请你吃饭。请你尝尝我们上海的特色小吃，让你肯定吃了忘不了。对了，你什么时候来记得提前给我打电话。”我随便说了个日子，然后闲扯了几句就把电话挂了。

　　我看着崔二爷说道：“刚才的你也听到了，你觉得是有问题么？反正我这会真不信，这位老同学了。不知道她说的那句话是真的，那句话是假的了。”

　　崔二爷叹了一口气说道：“这个转变也太快了，看来里面肯定还是有问题的。要不咱俩过去一趟，看看具体情况。就算是没有事情，我们也该去看看何教授。”

　　正说着有人来敲门，崔二爷过去打开们一看是高胜文。原来她也不放心何思敏和他的父亲，专门跑过来打问消息了。高胜文这个人这点比较好，只要认你是朋友了。在他心里朋友有事，就是他有事。

　　高胜文问我们情况怎么样，我一想高胜文在社会上经历的也不少。让他分析一下也是可以的，于是把事情都说了一遍。高胜文听完后，毫不犹豫地说车英有问题。

　　就在这时我的电话又响了，我拿起来一看居然是车英打来的。我当时抱着一种侥幸的心态，觉得刚才车英是身边有人，不方便给我直说。这会打电话过来，应该是要我过去帮她的。

　　我按了下免提，对着电话说道：“哎呦喂，老同你不会就这么大一会功夫，就想我了吧。哈哈，那我可是太荣幸了。”说着笑了笑。

　　车英在电话里也笑了起来，然后对我说道：“你臭美吧，我是有事要找你的。这两天你见到何思敏了么？她说要回家去筹集钱，给她姑姑动手术的。结果一去就不见了，连电话也不接。”

　　听到这里我们三个都愣了，这句话里典型的漏洞百出么。但是我还是先笑着说道：“她怎么不给何教授打电话。我这几天都没有见到她，要不要我等会去帮你找她？”

　　车英一听，在电话里说道：“不用了，反正不管怎么样都要动手术的。我们先动手术吧，等她来了再说。这孩子也太不靠谱了，黑面虎你可要小心呀！”说完就挂了电话。

　　我看着高胜文和崔二爷说道：“这说假话不打个草稿就是害人，那天晚上给我说的何思敏的姑姑不行了，今天又要动手术。这转变也太快了，看来我的这位同学现在玩的很玄乎。”

　　高胜文一听也说道：“对呀，现在要是急用钱直接转账不是很好。为什么非要回来取，看来真的当你是傻瓜。她也不怕你去查，太有意思了！”

　　我看着崔二爷说道：“二爷这件事情要先麻烦你了，我不方便先露面的。你随便装成什么人，去那边看看具体的情况。然后电话告知我，我在来看怎么处理。”

　　崔二爷一听对我说道：“这个没有问题，我本来就是老何的朋友。我去看看老何也是应该的，这次就要我先出马给你做个先锋。说不定我去就能解决，都不要你出手。”

　　我摇了摇头，对崔二爷说道：“二爷先不要这么乐观，你想想就是何教授住院了。这么长时间都没有给我们打过电话，于情于理都说不通。要是何教授真的病了，我想周边知道的人应该不止我们吗？”

　　崔二爷一听，也愣住了对我说道：“对呀，为什么这么长时间都没有一点消息。就是不给我们打电话，也该给虎子打个电话的。可是我们都没有接到电话，这个事情可真的透着一丝的邪性。”

　　听完崔二爷的话，我们都沉默了。这个事情真乱，乱到我们自己都不知道该怎么着头绪了。我们该怎么顺理成章的进到医院里面，这是我们目前最主要的问题。

　　正在我们沉默的时候，何思敏从卧室里跑了出来。一头钻进了洗手间，过了一会才慢慢地走出来。来到书房门口，看到我们三个脸顿时红了。

　　我急忙把她叫过来，向她问讯道：“你爸爸住院后为什么不给我们打电话？你这次从医院里出来，找的是什么样的借口？你不要急，慢慢想着告诉我。”

　　何思敏想都没有想，就说道：“我给你们打电话，可是我的手机谁都联系不到。而且医院的门外管得很严，说开手机有辐射会影响病人的休息。我们去的手机就交到门外上，出来的时候拿上。给谁打电话，都是不在服务区。这次要不是说，给我爸爸筹集医药费，我还出不来呢？”

　　一听这话，我们三个互相看了一眼。这哪里是住院，简直是进了监狱么？于是我低声对崔二爷说道：“这次你跟着何思敏一起回去，就说是教授的朋友。剩下的事情，我想你应该知道怎么办！”

　　高胜文一听，立刻对我说道：“虎子，还有我呢？现在这里都上了轨道，我也没有什么大事。除了陪着领导就是陪领导，我都快成三陪了。你给我也安排点任务吧！”

　　我笑了笑点点头，一个计划就这样出炉了！


第321章 老赵又要出马了

　　崔二爷和高胜文跟着何思敏先去了上海，我准备三两天后坐火车过去。从他们上飞机的时候，高胜文悄悄递给我一个手机。这个手机只有一只口红那么长，宽有一个火柴盒那么大。

　　看着这个玩意，我不得不为中国人的心灵手巧感叹。这么大点的东西，还能拨号通话。你说造山寨手机的人，是怎么想出来的。要是把心思都用到正路上，何愁中国的工业不发达。

　　高胜文偷偷地对我说道：“虎子，这是我在网上订购的。你、我和崔二爷一人一个。我们在那边就用这个通话，电话卡也是临时买的黑卡。每个里面都有二百多，所以足够使用了。要是不够的话，我这里还有卡一换就好。到时候我们三个就用这个联系对方，这是手机号。”说着递给了我一张纸。

　　我能明白高胜文的意思，虽然何思敏和我们一起出生如死过。但是对于高胜文来说不是很熟悉的，而且目前谁才是真正的说谎者我也不知道。

　　送走了这三个人我简单收拾了一下，准备去找师父和老师听听他们的见解。没有办法自打那天何思敏来了以后，我就把崔二爷也留了下来。这样除了方便照顾何思敏，同时也能和崔二爷协商这事。当天晚上在崔二爷的督促下，我就给师父打了电话。可是电话只有不在服务区的提示，一连三天都是这样的。

　　所以今天把他们三个送走后，我立刻坐了一辆车朝秦岭下走去。我刚刚下了车，准备上山的时候。电话来了我拿起来一看，不是别人正是师父的。

　　我急忙接通电话，对师父说道：“师父你在哪里，我正要去找你呢！这次又出了一件大事，可能我的跑一趟上海。”电话里杂音很大，所以我一口气说了很多。

　　良久后电话传来师父的声音：“你这会在哪里？电话里怎么嗡嗡的乱响？你现在哪里也不要去，等我们去找你再说。”

　　我一听师父的话，立刻说道：“师父我在秦岭脚下，准备这会上山去找你们。你们在哪里？我去什么地方等你呀？”

　　师父一听叹了一口气说道：“我们刚刚到西安市区，你怎么跑哪里去了？你现在坐车朝老赵这里来，我们在老赵的家里见。”我一听一阵郁闷，居然和师父走差了。

　　在这里等了半天，才等到一辆拉着整车鸡的车。给了人家五十块钱后，才允许我坐着坐在后面的鸡笼子上。就这样一路上闻着令人作呕的鸡屎味，我来到了离市区不远的地方。然后换乘了一辆出租车，朝老赵头家驶去。

　　刚刚到了老赵头的门口，就看到老头出门买东西。看了看我的形象，有凑近闻了闻对我说道：“小胖子，你是不是偷鸡去了。怎么身上一股鸡屎味，你看领子上还有几根鸡毛呢！”

　　我狠狠的老赵头一眼，就朝房子里走进去。我觉得只要来老赵头这里，就会遇到不好的事情发生。上次是吃有鸡屎味的鸡蛋炒青椒，这次是什么都有了一股浓浓的鸡屎味。总之只要来这里，肯定会倒霉！

　　我一进到房子里，老师揪捏着鼻子把我赶出来说道：“你今天偷鸡去了？哪弄的这么一股鸡屎味，先去洗洗再进来说话。”这都什么人么，我身上有那么臭么？

　　不过这里洗漱也还方便，我洗完又在包里拿了一套衣服换上。才进到屋子里给师父和老师行礼，然后规规矩矩的站在了师父身边。

　　师父喝了几口茶，看着我说道：“怎么搞得这么狼狈，刚才你说出了什么大事。电话里杂音太大了，我没有听清楚。这会你在给我说说，是什么样的事情。”

　　这时老赵头也来，看着我嘿嘿一笑找了个地方坐下。我没有理会他，而是把遇到车英以及何思敏出现后的事情，通通的说了一遍。

　　师父听完后没有说话，老赵头却接嘴说道：“小胖子你能确定，他们是梦里见到鬼怪来割去人体的五脏六腑么？”我看着他摇了摇头。

　　师父沉思了一下，对我说道：“你怎么看这件事的情，现在有怎么安排的？你找我们不会因为自己处理不了，同时怕自己的血光之灾吧！”

　　我笑了笑说道：“师父你太小看弟子了，人生在世怎么可能一直平平安安的，有点血光也算是正常。现在的主要问题是，我判断不出这是人为的还是阴邪闹的事情。所以想上山请教一下，结果我们还走差了。”

　　师父点了点头，老赵头却说道：“我觉得这是阴邪导致的，准确的来说应该是有人控制阴邪所位。目的只有一个，修炼一种邪法。”

　　老师一听也点了点头说道：“我的师父三阳真人，在羽化前也提到过。说当时邪术中有一种夺魂的法器，是要用活人的五脏来祭炼的。至于这种法术是什么样的，师父没有说。但是我记得好像提到过，控制某些动物夜间迷昏人后，盗取的五脏六腑的事情。但是具体怎么说的，就不记得了。”

　　我听到这里后，对三位师长说道：“我怀疑人为的原因是因为，这些年一些港台或者东南亚的人。由于患病后某些器官衰弱了，就从黑市上购买适合自己的器官，然后手术后继续使用的。这里面也包括欧美的一些需要器官移植的人。”

　　师父听完后，对我说道：“所以你不敢确定是那种行为，现在还在犹豫要不要去么？如果是这样的话，我觉得你一定要去的。”

　　师父的话一说完，我直接说道：“师父你会错意了，我肯定要去的。我都让崔二爷和高胜文两人先去打前站了，我准备请教完你以后也会去的。我就是不知道这事我该怎么处理？”

　　我的话说完后大家都沉默了，是的这件事情这会真的不知道是人为还是阴邪导致的。所以我们都不知道该怎么处理，要是贩卖人体器官应该是司法系统的事情。

　　老赵头良久后对我说道：“小胖子，要不咱俩一起去看看。这件事情我总觉得，和我认识的一个人有关系。你要是看得起老汉我的话，我陪你走上一遭。”

　　我一听这个话，急忙说道：“赵爷能陪我去肯定是好事，但是这次可能是义务的。没有钱钱给你，你可以一定要做好思想准备。”

　　老赵头在我腿上踢了一脚，对我说道：“你以为你给的那点钱老汉我看的上，你个臭小子就知道门缝里看人。要是这次去钱不够的话，我这里有可以给你用。”

　　我一听立刻睁大眼睛说道：“这个可是你老自己说的，到时候别怪我。免得就和上次看到内丹一样，抢不过就知道骂人。”老赵头一听这话，立刻站起来就要收拾我。

　　师父笑着帮我们分开，然后让我回去准备。这两天能买上火车票就这两天走，要是买不到的话。尽量在这个星期内走，因为后面还有重要的事情。

　　这个不用师父说我也明白，肯定为了诅咒还有事情要我干。于是我也没有多说，就坐车回到了西安市。电话联系买火车票，不过运气好买到了后天从新疆到上海的火车车票。由于要十来个小时，我们专门买了两张软卧。

　　这天夜里我怎么也谁不着，坐飞机到那边的，高胜文和崔二爷也没有给我打个电话。不知道他们是否进入了医院，也不知道现在那边的具体情况。

　　好容易迷迷糊糊的睡着了，一种蚊子叫的声音传来。我翻坐起来一看，原来是高胜文给我的手机响来了。这个手机很小，所以声音也很弱。

　　我急忙拿起电话，接通还没有来及说话。就听高胜文喊道：“虎子，虎子是我。你能听到我说话么？这里真的有鬼呀，我居然亲眼看到了。”

　　我先是一愣，接着说道：“高哥不要着急，你现在在哪里？你看到的鬼是什么样子的？崔二爷呢？他还好吧，你们都没有事情吧！”

　　高胜文听完后，压低声音在电话里说道：“我们很不好，崔二爷这会昏迷了。我们下午去的医院，果然和何小姐说的一模一样。从医院出来后，我们的电话就不能使用了。我们离开医院最多二十米，崔二爷就晕倒了。现在也在医院里面，检查完说肝脏上的疾病。要切除半个肝，我没有答应说要征求一下家里人的意见。最后强行留二爷住院了，我在陪床。刚才就在刚才，我看到四个和我们深圳见到的鬼一模一样的东西。要来割我和二爷的肝，要不是你给的符我们这会都不知道该怎么办了！”

　　听完高胜文的话，我更加的郁闷。为什么要的是崔二爷的肝，而不是高胜文的。要是昏迷的话，也该是高胜文呀。他毕竟年轻身体好，这样的器官才是有用的呀。

　　而且这两个人今天才到上海，就遭遇了这样的事情。说明对方应该也很着急，他们需要这些肝脏做什么呢？高胜文说的很清楚，是深圳见到的那种东西。还能被我的符吓走，这说肯定是鬼。但是鬼要这些器官有什么用，难道真的被人控制了么？

　　我安慰了一下高胜文，并告诉他后天的火车。但是看了一下时间还是改口，说是明天的火车。到了上海后，我们想办法在联系。高胜文低声说了一声好，然后挂上了电话。

　　我翻转了半天才迷迷糊糊的睡着，天刚刚亮的时候电话铃声又响了。这次是我的电话，而不是高胜文给我的那部。我接通电话后，没有想到还是高胜文打来的。

　　电话里高胜文有点气喘吁吁地说道：“虎子我终于出来了，我靠这哪里是医院么。简直就是模仿监狱么，看着里面比一般医院要好的多。进去了才知道，各科室的大夫就是木偶。永远都是那么几句话，收费还很高。我说出来打电话借钱，才让我出来。否则的话，这会连电话都打不出去。”

　　我又安慰了一下高胜文，并告诉他：“高哥最好在附近找一家酒店，能要我们站在房间里就可以看到医院全景的地方。我们过去要先住在哪里，等我们了解清楚再说”高胜文应了一声挂断了电话。

　　现在可以明确的知道，这家医院里面肯定有不干净的东西。可是具体是什么我不敢说，很有可能就像老赵头和老师说的一样。是偷取人的器官，用来修炼什么邪法的。想到这里我叹了一口气，看来上海之行肯定是一场恶战。


第322章 虎子救命

　　我和老赵头坐火车的软卧上，老赵头一路给我讲解上海的道教传承。说真的上海过去我也带过一段时间，但是除了上海白云观和城隍庙外其余的很少知道。这两座道观也仅仅是知道，对于其传承我却一点都不清楚。

　　老赵头告诉我说：“上海的道教发展其实很繁华的，可以说远远超过了西安。但是同样那边的佛教也很发达，势头上盖住了道教的光辉。而且那边的道教传承，很重视门户之间的发展。只是毕竟是在大都市，缺少了一些灵气。”

　　这点其实我也知道，三国时，丹鼎派传人、著名道士葛玄曾在华亭地区也就是今松江地区活动。特别是到了宋代以后，官方的资料上神霄派、正一派的发展都在这里有了体现。到了近代的时候，十年动乱结束后道教才慢慢开始发展。但是人才凋落成为我辈的心痛之处。不过当时还有上海白云观的张理宽道长、陕西华山的闵之亭道长在内的一批道教高功的指导下，道教才有了今天的发展。

　　上海白云观，也叫海上白云观。1866年也就是清同治五年，全真道士王明真曾在北门外创建全真道观雷祖殿。1893年清光绪十九年，在现在的白云观的遗址上，扩建了三清殿、吕祖殿、邱祖殿、甲子殿等成为全真派在上海的重要发展道观。

　　光绪十三年，住持徐至成将雷祖殿定为“永归龙门正宗主持”的“十方丛林挂单接众之处”。次年，徐至成进京，得到清政府官员德驹、徐松阁和北京白云观方丈高仁峒的帮助，以“北京白云观下院”的名义，向朝廷求得明代正统版《道藏》一部。这部《道藏》现在还保存在上海图书馆。

　　位于上海浦东新区三林镇的崇福道院，又叫圣堂。是正一派在上海的重要活动场所。宋景佑四年也就是公元1037年修建，宣和元年即公元1119年赐额。后来毁于战火，于1559年明嘉靖三十八年重修。至今院内保存清光绪年间的《圣堂庙碑》、《道院助修碑》两块石碑。每逢农历三月十五日，都是这里著名的庙会。

　　此外还是有供奉着秦裕伯的上海城隍庙、位于南汇县新场镇的南汇东岳观、位于上海闵行区诸翟镇的关帝庙、位于浦东新区陆家嘴严桥乡新民村三元宫，这个三元宫还是上海地区唯一的全真派坤道院。坤道也就是道教中，对女性弟子的一个称呼。

　　下了火车后老赵头并没有带我去医院，而是来到了位于浦东新区的东岳行宫，这里也叫钦赐仰殿，但是现在叫的更多的是太清宫，这里是上海正一派的主要活动场所。这里最早供奉的是，驱除蝗虫的“金四娘娘”，后来毁于战火，目前的是重建后的新殿。

　　一入庭院就是一尊宝鼎。；后面是大殿，殿内祀奉东岳大帝，两侧是炳灵公、碧霞元君；东庑祀斗姆星君、天妃、慈航真人、猛将诸神；西庑祀三官大帝、关帝、吕祖等神。

　　大殿后是三清殿，楼上祀玉清元始天尊、上清灵宝天尊、太清道德天尊。楼下祀玉皇大帝、北极大帝、天皇大帝、后土皇地，以及太乙就苦天尊、雷祖等神。

　　拜祭完这些神灵后，老赵头着了一圈也没有找到他要找的人。失望的摇了摇头，带着我默默的出来。然后我们打车继续朝医院那边驶去。

　　快到医院的时候，老赵头要司机停下了车。然后再周边着了一家小酒店。然后要了一间房子，带着我进去。把行李放下后，就要我去洗漱一下。

　　我很不明白地问道：“赵爷，我已经要高胜文在那边找好房间了。为什么我们不过去住，要在这里住。再说了我们最终是要进医院的，住在这里不是耽误时间么？”

　　老赵头，看着我一脸疲惫地说道：“你自己也说的里面有你的同学，你就这个样子进去人家都认出你了。你怎么查东西？乘着这会天要黑了，帮你化妆一下，我们过去看看再说。”

　　我一听老赵头的意思，原来是我要化妆。仔细一想也对呀，要是不化妆的话我过去不就被认出来。于是转身去洗了个脸，然后跑了出来。

　　这时桌子上已经放了，五六个瓶瓶罐罐的东西。我走进一看里面五颜六色，不知道都是什么东西。我指着这些东西，对老赵头说道：“赵爷这里面都是什么东西，是干嘛用的？”

　　老赵头嘿嘿一笑，对我说道：“都给你说是要化妆，这些肯定是用来化妆的东西了。这都是早几年跟着一个和尚学来，要不是这次来上海要用，我都不记得还有这些东西了。”

　　我拿起其中的一个瓶子看了看，里面的像泥浆一样的东西。又放在鼻子上闻了闻，一股浓重的尿骚味立刻传了过来。

　　我急忙把瓶子扔到一边，捏着鼻子对他说道：“这是什么东西？怎么一股尿臭味？我可不用这东西化妆，否则出去一个尿骚味。别人还以为我尿裤子了！”

　　谁知道老赵头一把，紧紧的拉住我说道：“你躲什么？告诉你这种东西，也就是看在你家老头的面子上。否则别人来的话，想都别想要我用这个东西。”

　　说着不由分说的把我按倒，然后双手上下翻飞。很快的把瓶子里面的东西，一点点的均匀的涂到我的脸上。然后时而在我的鼻子上捏几下，时而在我的脸上用竹签子画几下。

　　约莫半个小时候，老赵头停下了手。注视着我的脸不住的点头，然后对我说道：“去镜子上看看，我的技术怎么样？”

　　听了老赵头的话，我急忙跑进去一看。哎呀妈呀！这个镜子里面的人是我么？一张柿饼脸也就算了，还满脸的大麻子。最要我郁闷的是，我一直引以自豪的大眼睛。这会变成一高一低的，成雌雄双眼了。嘴巴下面的胡子还有，只是嘴角这里多了一颗黑痣上面还有一撮黑毛。

　　看到这里我跳出来对老赵头说道：“赵爷搞错了没有，我就算是不帅。你也不用把我整成这么丑吧！这要我出去后，怎么见人呀？”

　　老赵头嘿嘿一笑对我说道：“你本来也不帅，所以丑点更好了。这样的话就是到了医院里，也不用引起别人的注意。”说着又拿出一个小包。然后把我叫过去，然我脱了衣服后在我的后背上固定好。

　　这个东西北上后，我的腰不由自主的弯了下来。老赵头站起来仔细打量了一番后，这就对了一个又丑又驼背的中年汉子。这样的话就能很好的把你本人藏起来，还不容易引起别人的注意。

　　我对老赵头的这一手实在很无语，但是不可否定这套装束很有效果的。而且在日后的湘西之行中，帮了我一个很大的忙。

　　这些都弄好后，老赵头又给了我一身旧衣服。一边要我换上，一边对我说道：“去了你先当我的儿子，或者当我的子侄辈也可以。”

　　我笑了笑对他说道：“算了都这么丑了，和你差不多了。我干脆在吃亏点，当你的儿子成了。有其子必有其父么！”说着笑了笑。

　　老赵头瞪了我一眼，对我说道：“你小子别给我嬉皮笑脸的，你看看都几点了。你朋友还没有打电话，是不是已经出了什么事情？”

　　一听这个话我立刻紧张起来了。上火车的时候，我专门给高胜文打过电话的。那会高胜文没有接，但是不到十分钟就回了过来。我告诉了他我们坐车的时间，和下车的时间。就算是告诉他不来接我们，但是这会也该来电话了。这会都没有来电话，难道真的也出事了？

　　老赵头看着我说道：“我们先出去吃点东西，然后去周边看看环境。今天晚上我们就不去医院了，明天早上你陪我去。就说我病了，我要看看这些人怎么给我看病。”

　　我点了点头，然后和老赵头一起出了门。为了不引起前台的注意，我带了一定比较大的帽子，然后传了一件宽松的衣服。尽量地把腰挺直，不让这里的人看出我是驼背。

　　我们在附近着了一家小吃店，一边吃饭老赵头一边打听医院的情况。吃完饭后，老赵头拉着我在周边转悠的时候，对我说道：“这家医院在附近这里的口碑不错，至少我去了解的几个人跟前都说病看的好。”

　　我点了点头，对老赵头说道：“他们能取得行医开院的资格，说明肯定有过人的医术。否则的话早被人告了，也不会出现现在的状况。”老赵头点了点头。

　　这时我们刚刚走到大门口，除了稀稀拉拉的几个保安外几乎没有人。院门里面的一个喷泉，一边喷着水一边响着音乐。喷泉后面是一幢不高的楼，应该是只有十来层高。但是这座楼的后面，还有一幢比较高得楼。

　　看到这里我对老赵头说道：“赵爷就风水格局来说，目前我们看到的这些可以说是非常的好。你看前面的明堂，后面的靠山紧紧仅相连。这也是懂风水格局的高人，给指点修建的。”

　　老赵头点点头说道：“猛地一看是不错，但是你看看前面的这栋楼。两面的拐角各竖起一个三角的建筑，中间的窗户也不是完全的方的。你在看这个楼门，是不是像张着嘴的老虎了。”

　　我在仔细一看，对老赵头说道：“怎么越看越像了，你不说我还真的给忘了。这个是不是白虎食人的格局，但是前面的喷泉和院里的花草挡在这里。看着又不像是白虎食人的格局呀！”

　　“白虎食人？”老赵头重复了一句对我说道：“白虎食人是不是要躲在水滩后面，或者乱石杂草后面呢？看风水不仅要用眼睛看，记得还要有想象力。你说白虎食人，就要想到什么样的环境适合一直老虎吃人。”

　　我点了点头，就听老赵头继续说道：“按目前我们看到的，确实属于白虎食人的格局。具体的我们明白还有想办法在了解，现在我们还是先回去吧！要是你的朋友再不来电话，那就可以证明确实出事了！”

　　说完头也不回的，朝来时的小酒店走去。我也没有多说什么，反正已经来了只要没有死就要办法。我正在这么想呢，就感觉到裤兜里一阵嗡嗡的响。

　　我急忙把手伸进去，掏出高胜文给我的电话。刚刚接通就听电话里，高声嘶哑的嗓音说道：“虎子快来救我们，不行了，我们扛不住了救命！虎子”他的话说话，电话传来了一阵滴滴的盲音……


第323章 老赵头的故事

　　老赵头看着愣在一边的我问道：“小子你怎么了？是不是你朋友来电话了，都是怎么说的？”说着走近我，拍了一下我的肩膀。

　　我回过神来，看着老赵头说道：“看来这些事情出大了，高胜文就说了句要我去救他，电话就挂断了。而且这个声音听上去，好像是将死之人一样。”

　　老赵头点了点头，对我说道：“走吧，看今天晚上的月色应该不会有什么的。如果是妖邪作祟的话，这样的月色是不利于他们的。走吧，先回去休息一下我们明天就进医院。”

　　听到这里，我好像感觉到了什么。一把拉住老赵头问道：“赵爷看来这次的事情，你知道的不少呀。你是不是该给我说说了，不能每次都这样吧！”我对老赵头还是了解的，如果这件事情他不知根知底，是不会主动来这里的。而且不为了钱，这可不是他的本性。

　　老赵头嘿嘿一笑，拉着我说道：“走吧儿子，回去了爹给你好好讲讲。我就知道瞒不住，你这个鬼东西。也是该要你长长见识的时候了！”说着拉起我就走。

　　这个死老头，临走还不忘记占我点小便宜。于是我笑呵呵的，扶着他的胳膊说道：“谢谢爹！爹你走好！爹你注意！爹有个台阶，小心摔死你！爹你怎么还不死！”

　　老头开始听着还挺高兴，可是到了后面实在受不了了。抡起巴掌就要打我，我直接说道：“爹不能打人，爹打人不是好爹。”

　　老人推了我一把，直接来句：“滚蛋！”说着头也不回的朝前走。我笑了一下，跟在他的后面来到了小酒店。

　　回到房间里面，我本来要把脸上的东西洗了。可是洗了半天后，抬头一看还是老头给我弄的样子。不会吧！难道这个就是我现在的样子了？

　　吓得我急忙跑出来，对老赵头喊道：“赵爷，我的脸怎么还是这样？我都用水洗了半天了，怎么你弄的东西就和长在我脸上的一样。”

　　老赵头看着我，冷冷的笑了两声对我说道：“傻小子，你以为我这个东西能用水洗了，告诉你就是一锅开水下去也洗不掉的。除非用我这个特殊的药，才能完全清除了。对了这里还有颗丹药，你吃了之后声音会变得嘶哑。明天早上出门的时候，你就把这个药吃上吧。等这件事情结束了，我会把这套小把戏教给你。希望对你以后，有一定的帮助。”

　　这老头今天吃错药了吧，居然这么大方。我小心翼翼地问道：“赵爷怎么这么大方，是不是有什么事情要我帮你的忙？”

　　老赵头抬起头来，两行浊泪慢慢的流了下来。我一看急忙蹲在他身前，轻轻地问道：“赵爷是不是有什么话我说错了，如果是的话我在这里给你先道个歉。”说着就要跪下。

　　老人一把拉住我，然后用袖子擦了一下眼泪对我说道：“孩子不是你的事情，哎！有些事情我也该给你说说。否则这件事情，将不会再有人知道了。”

　　我一听这个话，心里莫名的紧张起来。连忙对老头说道：“赵爷别这么说话，你还春秋鼎盛呢！怎么说起这么悲伤的事情了。”

　　老人勉强的笑了笑，对我说道：“等你知道我说的事情后，你就都明白了。有些话要是在不说的话，恐怕永远没有机会说了。”说着他喝了一口茶，看着我娓娓道来一段辛酸史。

　　老赵头自幼是被人拐骗出来的，那时候的他虽然还很小，但是还是能记得一点事情的。他告诉我被“人牙子”拐出来后，把他交给了自己团伙的老大。老大看孩子比较聪明就给起了个名字叫“狗娃”。然后教给他各种偷到骗人的方法，就逼着他去做各种各样的坏事。比如偷东西呀，骗人钱财呀这类时候。

　　有的时候偷不到东西，就会被团伙里的老大一顿痛打后。关在小黑房子里，饿上一夜。可以说是吃尽了各种苦，但是为了生存还的忍着。

　　一天县城里面一家有钱人的老人死了，请来了一帮道士给做法事。于是小偷老大就要“狗娃”和几个小伙伴，混进去偷东西。

　　结果半夜他们行窃的时候，被家丁发现了。就在“狗娃”躲无可躲的时候，一个人影闪过一把捂着他的嘴把他扔进了棺材里面。然后低声告诉他，要想活命就不要出声。看着早已冰凉的死者，“狗娃”虽然很害怕但是他更怕外面凶恶的家丁。

　　外面除了嘈杂声，就是道士念诵经文的声音。“狗娃”又累又饿，不知不觉的爬在尸体身上睡着了。这一觉他睡的很香甜，梦到了一个美丽的地方。梦到了一对模糊的人影……

　　等“狗娃”醒来的时候，感觉到棺材晃晃悠悠的动。外面除了不时传来的鞭炮声，就是一阵高过一阵的啼哭的声音。他也不知道出了什么事情，只是感觉呼吸越来越难。但是他又不敢喊叫，就这样再次昏睡过去。

　　也不知道过了多久，等他睁开眼睛的时候。就看到两位道人，一个岁数大点的道士坐在他身边，另一个年轻的道士站在他身后。

　　老道士看“狗娃”醒了，摸了摸他的额头说道：“孩子你醒了，你叫什么名字，家是哪里的？昨天夜里怎么跑去，偷人家东西了？”“狗娃”第一次听到，有人这么和颜悦色的对他说话。

　　年轻的道士看着“狗娃”，笑着说道：“师父这小孩有些胆量，居然和死尸睡了一天一夜。动也不动一下，也不叫喊一声有些意思。”老道听了点点头。

　　“狗娃”一听就明白是这两个道士救了自己，于是翻身下床急忙叩拜。老道士扶起“狗娃”，继续问他的身世。于是孩子就把自己记忆中的事情，给老道说了一遍。

　　老道听完后捋着胡子沉思了良久，年轻的道士对老道士说道：“师父我看这小孩也怪可怜的，要不你就收他为徒吧！”老道士一听回头看了看自己的徒弟，又看了看眼前的“狗娃”。

　　老道士正准备问他的时候，“狗娃”跪倒了地上。哭着求老道士收留他，并不住的磕头。老道士叹了口气，扶起了“狗娃”答应收他为徒。并赐他道号正合，还让他跟了自己的姓。从此以后“狗娃”就有了自己的名字赵正合！

　　后来赵正合才知道，自己的师父是苏州穹窿山神霄派的掌门的二弟子。自己的师父收了两位弟子，自己是最小的。但是他的师伯弟子众多，有十来人之多。还有个师叔，可是谁也不愿意提起他。

　　由于自己的师父要忙着修炼和帮着打理教派的事情，于是就把传授功法的事情交给了自己的大徒弟。也就是赵正和的师兄正然。所以正合和这位师兄又是兄弟关系，又是半个师徒关系。

　　赵正合的悟性很高，很快在雷法等一些法术上超过了比他早进门的部分弟子。掌门师祖在一次教派内的考核中，赵正合和几位师兄脱颖而出。而且他是这些人中，入门最迟的弟子。

　　因此掌门师祖很看好他，将他留在了身边悉心培养。而这次考核正合的师兄，正然却名落孙山。这对正然道长来说，好像受到羞辱一般。于是每天加紧修炼，希望又朝一日能超过自己的师弟得到掌门的青睐。

　　可是天赋这种东西，不是你勤学苦练就能来的。任凭他怎么练习，也突不破那瓶颈。于是他向师父禀明，跑到后山准备去闭关。师父点了点头同意了，正合知道师兄是因为自己才耽误了修炼的。于是默默的帮师兄，收拾好了一些换洗的衣服。正然笑着告诉他，等自己出关的时候定然能超过师弟。

　　转眼正然闭关一年了，这一年里正合一跃成为第三代弟子中的佼佼者。经常陪伴在掌门师祖身边，不仅得到了掌门师祖的亲传，还陪着掌门师祖四处拜访高人。

　　这天掌门师祖正在给大家讲解道法的时候，下面上来一个官府的人。他告诉掌门师祖周边，出现十数具被掏了五脏的人。手法和数十年前一模一样，希望掌门师祖能派人下去协助破案。

　　掌门师祖一听大吃一惊，一面派人去查看。一面安排了正合的是师父，带着数名弟子前往查看。正合也在这些弟子当中，也就是这时候他知道了自己的师叔，曾近修炼一种邪法邪器。居然把周边人的腑藏掏出来，用鬼火来祭炼。

　　最后惹怒了掌门师祖和几位长老，联手抓住了师叔。然后挑断了他的手筋和脚筋，关在后山的一处地方。这样作除了不让外人知道是自己教派出现的人，同时也是希望他能痛改前非。

　　到了山下周边检查的时候，正合的师父一眼断出这就是自己师弟的手法。于是连夜上山，向自己的师父禀明了这一切。可是后山来的人却证实，哪位师叔还在后山关着不可能出去的。

　　想到这里掌门师祖立刻命令正合的师父，召集所有在后山闭关的弟子前来。可是等这些弟子都来后，一看独独少了一个人。这个人不是别人，正是正合的师兄——正然。

　　于是在掌门师祖的带领下，众弟子一起来到了后山正然闭关的地方。可是这里早已没有了人，但是从遗留下的东西中，无意找到了一块写满字的人皮。掌门师祖看完后一阵大怒，用掌心雷烧毁了这张人皮。

　　没有想到的是，当人皮烧完以后掌门师祖吐了一口血昏死过去。原来人皮上有一种毒，一旦遇到雷火后，毒气也会随着雷火传到附近人畜的身上。凡是沾上这种毒，不出三天吐血而亡。

　　三天后医治无效的掌门师祖羽化了，同时还有数位高功一起中毒仙逝了。这里面也包括正合的师伯，和几位被师祖看好的弟子。

　　师父在安葬了师祖的遗蜕后，正式接掌了掌门的职位。他上任后的第一件事情，就是处死了自己的哪位师弟。可是当行刑的道士过去后才发现，这个人早死了五脏也被掏空了。

　　于是师父命令一位弟子暂时执掌门户，自己这带着正合和其余几名弟子一起下山寻找正然。他要亲自清理门户，还道门一个清静。

　　就这样一路追踪，终于在苏州虎丘山一带，找到了躲起来修炼邪法的正然。可是这会正合的心里却在流泪，没有想到自己的师兄，居然走到了今天这一步。在他看来这一切都是因为自己，要不是自己师兄也不可能这样。但是这一切都是多余的，一场大战是避免不了的……


第324章 躲起来的高胜文

　　师徒见面后，正然先是吓了一跳。毕竟这是自己跟随了多年的师父，但是很快又正定了下来。因为他看到除了自己的师父和师弟，其余来的都是教派内的一般道士。这会他还不知道自己的师祖，已经离开人世的事情。

　　正合的师父看到自己心爱的徒弟，心里就像是打翻了五味瓶一样。尽量的压着心中的怒火，劝解自己的徒弟速速回头是岸。

　　可是正然这会已经完全被心魔控制了，一点听不进自己师父的劝解。还指责师父不愿意把更高的心法传给他，要不他也不会走上这一步。

　　正合本来要出来劝解自己的师兄，可是没有想到师兄突然出手。拿着一根顶端刻怪兽的金属棍，朝师父念起了咒语。

　　就看怪兽的嘴里吐出一股紫烟朝着师父扑来，正合的师父急忙朝后面躲开。紫烟顿时包裹住一名随来的弟子身上，不到一分钟紫烟回到了怪兽的嘴里。而那名弟子却成了一具白骨，但是衣服和手中的法器却完好无损。

　　看到这里正合的师父一阵大怒，立刻命令所有的弟子布下了“九霄神雷阵”。这座大阵是穹窿山神霄派一位高人所创，是利用五行雷动的大阵。这座大阵创建后，只被使用过两次。这就是第二次！

　　当时就是这样的一座大阵，也没有完全困住正然。最后不仅正合和师父倒在了地上，正然也因为体力耗尽身上受到多出伤而倒地。

　　但是这时的正然的邪法已经大成，所以短暂的休息后又站了起来。想用自己手中的邪气，收了自己师父和师弟的魂魄。

　　可是就在这时，一道火光迎面飞来。正然急忙倒地躲闪，可是这团火好像长着双眼一样。正然到了哪里，它就追到哪里。直追的正然躲无可躲藏无可藏，身上被烧的到处是伤痕。

　　等这团火消失后，正然跳起来大喊是谁放火偷袭他。并口出狂言，要挑战这个偷袭他的人。这时的正然非常得意，自己派内高人所创的大阵都不能奈何他。还能有什么人制服他呢？

　　正然一顿痛骂后，只见一个疯疯癫癫的道人出现了。道人身上的衣服已经破的不成样子，腰间还挂着一个黑不溜秋的葫芦。

　　正然看了一眼这个疯疯癫癫的道人，问是不是他偷袭的。道人没有理他，从腰间拿下了葫芦打开喝了两口。正合这时从飘来的气味中闻出，这时一种烈酒。

　　道人喝了两口酒后，劝解正然放下心中的刀。舍去手中的邪器，静心修行才能突破迹象登上大道。可是道人的话正然一句也不同，挥舞着手中的武器就朝道人打来。

　　只见当黑气扑来的时候，道人张嘴喷出一口酒。这口酒立刻像一条水龙一样，不仅吞噬了紫烟。还钻进了正然那根棍子，顶端怪兽的嘴里。

　　正然吓了一跳，立刻要把棍子扔开。谁知道他还没有松手，金属棍子就炸成了几节。接着一股股的黑气从棍子里出来，随着道人念诵的经文钻进了正然的体内。接着正然大叫一声，昏倒在地上。

　　道人打了一个酒嗝，把两粒丹药分给了正合和他的师父。然后告诉正合的师父，自己是妙真道的第六十二代弟子。

　　前不久在这里云游的时候，看到一些被掏空了五脏的尸体。根据蛛丝马迹追踪到了这里，没有想到自己还是来晚了。

　　正合的师父立刻持弟子礼问候这位道长，并请教道长代为处置这个不孝弟子。这位道长准备用神火术除去这一害，没有想到正合跪下来苦苦请求宽恕自己的师兄。

　　最后道长摇了摇头，答应正合放过正然。并告诉他们如果百年内在遇到类似的事情，可以去位于上海的钦赐仰殿，找他的传人一起来收拾这个妖孽。

　　听到这里我看着老赵问道：“所以一下火车，你就带我去钦赐仰殿。就是想找哪位道长说的传人，结果没有找到是么？”老赵头点了点头。

　　我继续问老赵头道：“赵爷，你怎么会怀疑到你师兄的身上。要是我没有记错的话，哪位道人把魂魄打入你师兄的体内。这是一种非常高深的道术，就是要让这些魂魄定时咬你师兄的魂魄。这样达到让他明白，夺人魂魄的危害。”

　　老赵头一听，愣在那里看了我半天。然后对我说道：“居然连这个你也知道，你家老头都教了你些什么？我看你就是个怪胎，道家的一些事情居然都知道。”

　　我笑着对他说道：“赵爷师父领进门修行在个人，只要师父把原理交给我了。剩下的事情，就需要我自己去学习了。所以多看书，多了解道家的秘史才可能把道发扬光大。”

　　说到这里我笑了笑，继续说道：“刚才你说的老道长使用的方法，我在一本古书中看到过。可惜书残了，不知道具体的法术和咒语了。”如果我知道的话，那会就用这个方法对付朱自刚了。

　　老赵头听到这里，噗嗤笑了出来。我看到这里，继续问道：“赵爷那你们后来把你的这位师兄，关在了那里？想想现在他也快百岁了吧，就算是能把体内的魂魄全部移除体外。也不可能短期之内身体恢复到过去，就不要说能出来害人了。”

　　老赵头点了点头，看着我说道：“你分析的完全没有错。他本来就关押在后山，可是十年动乱的时候跑了。哎！其实也算不上跑，本来就没有把他拴在哪里。”

　　我笑了笑，我知道他心里对师兄的感情还是很深的。现在可以看得出来，是老赵头师兄所为的可能很小。但是不包括他的传人，要真是有传人的话应该还是有可能的。

　　老赵头看着我，笑了笑对我说道：“还有件事情我要告诉你，后来我问过被抓伤没有被掏取五脏的一位幸存者。他告诉我，就是在睡梦里看到阴鬼问他要五脏的。他不愿意给，这些阴鬼就上来抢。也是他命不该绝，那天正好打雷吓走阴鬼吓醒了他。”

　　听到这里后，我笑着对老赵头说道：“好吧，赵爷你厉害。居然最重要的事情，在西安不说在这里也不先说。搞得我胡思乱想半天后，你猜慢吞吞的说。我现在服了你了。这样吧，我们还是先休息。等天亮了以后，我们进到医院里面什么都知道了。对了你需要不需要也易容呢？”

　　老赵头听了干笑了几声，然后对我说道：“我明天早上易容，反正这里的监管不是很严。明天去了医院后，你一切按我眼色行事。现在睡吧，马上天就亮了。”我点了点头，和老赵头分别上到床上休息。

　　可是还没有完全睡着的时候，电话铃声响了。我还没有来及接，电话又挂了。接着不大的功夫，手机传来有短信的声音。

　　我急忙翻身坐起来，打开手机一看是高胜文发来的。说在医院斜对面的包子铺旁边，有个小巷子朝里面走数十米的第五间房子。他在哪里的顶楼等我们，请我们现在立刻过去。

　　看完短信我立刻把鼾声如雷的老赵头叫了醒来，然后把手机递给他看。老赵头看完，又看了看时间陷入了沉思。我明白老赵头是担心这是陷阱，因为刚才高胜文打电话的时候就像要死的人一样。这会又发来短信，是谁都会有所怀疑的。

　　老赵头沉思了片刻，对我说道：“你怎么看，我们是过去还是不过去呢？我怎么觉得这件事情，有些让人想不通的地方。”

　　我想了想，对老赵头说道：“过去，一定要过去。如果是对方的人发信息，说明我们就算是隐藏也没有意义了。如果是高胜文的话，我们可以知道里面的一些情况。”

　　老赵头想了想，点点头对我说道：“这样等我易容，然后你在前面我跟在后面。如果真的是对方的人，我会立刻出来的。”说着拿出一瓶药水，对我说道：“你立刻用这瓶药水去洗脸，可以擦去你脸上的易容。恢复你本来的面目。”

　　我点了下头，拿着小瓶子到了洗手间。等我再次出来的时候，老赵头已经变的我不认识了，还好我心里有准备。要不然的话，肯定吓得跳起来。

　　一切准备好后，我先出了门。然后老赵头跟在离我身后不远的地方，我把银奴插在了身上。就这样不紧不慢的来到了，医院斜对面的包子铺门口。

　　我很快找到了那个小巷子，然后看了看身后不远的老赵头。他朝我点了点头，我深深的吸了一口气慢慢的朝箱子里面走去。

　　这个小巷子没有路灯，加上这会是凌晨时分非常的安静。正站在数门，忽然一个黑影从我面前飞过。吓得我急忙去摸银奴，谁知道黑影“喵”的叫了一声。我靠原来是一只猫，差点吓的我尿裤子。本来紧张的心情，又放松了下来。

　　我又朝前面走了两步，这是一扇木质的门出现在我眼前。应该就是这里了，我回头看了看老赵头。他朝我点了点头，我轻轻地推开了门。

　　一进门就是楼梯，这还是上海的老式筒子楼。我沿着楼梯慢慢的朝上走，这里好一点的是安装了声控灯。每上一层灯都会自然亮起，这样我可以清楚的看到楼内的情况。

　　等我上到六楼后，一个钉在墙上的梯子出现了。我知道通过这里，可以上到楼顶上。我看了看这会站在我身后的老赵头。二话不说的爬了上去，推开上面的隔板来到了楼顶。

　　我真准备轻声呼叫高胜文，就看一个黑影从水塔旁边扑了出来。然后紧紧地抱住我，低声说道：“虎子你可来了，再不来我可真的要死了。”

　　说话的不是别人，正是高胜文。可是他身上确有一股难闻的味道，这股味道我很熟悉就是尸臭。我倒吸了一口冷气，高胜文的身上怎么会有尸臭呢？

　　这是老赵头也爬了上来，吓得高胜文躲在我身后问道：“虎子有人，快躲起来。”说着就要拉着我躲在水塔后面去。

　　我笑着拉着他一把说道：“怎么被吓成这样了，他是我的朋友，也是我的一位师长。这次是过来帮我的，你不用这么害怕的。”其实刚才一只猫，差点吓得我尿了裤子。

　　老赵头看了看高胜文，轻轻的对我说道：“你开始打电话的时候怎么了，怎么说一句话就没有声音了。这会你又冒出来，身上还带着这么一股味道。”原来老赵头也闻出了高胜文身上的尸臭味。

　　高胜文抬起自己的胳膊闻了闻，然后看着我说道：“我身上没有味道呀？可能是医院的味道，你们没有闻习惯。”

　　然后叹了口气说道：“虎子给你打电话的时候，鬼又出来了。还和我谈条件，要是我把肾给他们。就满足我一个愿望！”我一听吃了一惊，这都是什么鬼么？居然还和人坐骑买卖来？看来确实有人为操控，可是这都为了什么呢？


第325章 房间里的女鬼

　　老赵头过来拍了一下高胜文，然后对他说道：“小高你不要怕，这里有我和虎子在。你给我们租的房子在哪里，带我们去看看。”高胜文点了点头，顺着我们刚才上来的地方下去了。

　　然后在六楼拐角的一间房子，从门框上取下钥匙打开门走了进去。然后再床上找到开光，打开了灯示意我们也进去。我和老赵头一前一后，进到了房间里。

　　这其实就是一个单间，只不过主人在门的正对面做了一间小房子。我打开一看，是仅仅可以容纳一人的洗手间，里面还背着一套太阳能淋浴。

　　我正在四处打量的时候，老赵头忽然叫我道：“虎子你快来看这里，没有想到这里还有一副大手笔。”我一听他的话，急忙跑了过去。

　　老赵头头也不会的，指着窗外的医院对我说道：“看到了吧，医院的两栋楼相互连接。后面一栋楼的楼后，还有一截高高的烟囱。这样的造型，就像一只要扑出去的猛虎。”

　　我看到这里点点头，回头对高胜文说道：“高哥后面的楼是干嘛的，你们现在住在那栋楼里面？你是不是和何思敏在一起，她现在怎么样？”

　　谁知道，老赵头接嘴说道：“他们肯定住在后面的那栋楼上。那栋楼属于白虎的腹部，要是搞鬼的话。在白虎的腹部里面搞鬼，肯定不会有人发现。”

　　高胜文听了，点了点头说道：“是的，我们这些人都住在后面的那栋楼里面。那里是住院部和一些部门的办公室。里面的医生和护士不多，而且很多不像是中国人。好几次说话，都听不明白的一样。小何还好，他父亲也还好。每天中午的时候，我们可以去住院部下面的一个休息室，哪里使用有机玻璃弄得。里面很多健身的设备，我们只能在哪里活动。”

　　老赵头听到这里后，看了看我又看了看高胜文。沉思了一会说道：“小高等下你就先回去吧，我会给你弄一道符。你带上符后，尽量放平稳心态。等明天我们进去后，我会根据具体的情况教你们应变措施的。”高胜文很信任的点了点头。

　　老赵头从包里掏出一道符，交给高胜文对他说道：“这道符你放在贴身的地方，尽量不要被人法线。也不要弄丢了，剩下的几道交给其余的朋友。”高胜文拿着符看了一下，从脖子上拿出一个吊坠。

　　当他打开吊坠，我看到里面有他和老婆孩子的照片。高胜文把符叠了又叠，想放进可是怎么也放不见去。我笑着拿过来，一对折继续交给他说道：“放钱包里就好了，等明天我们进去就不需要这些了。你快点回去吧，免得引起他们的注意。”

　　高胜文点了点头，整理了一下衣服出去了。我一直送他下了楼。老赵头还在那里看着，我走过去也朝窗外看。不大时高胜文竖着衣领走到了巷口，然后朝医院旁边的一条小巷子跑去。

　　老赵头回头看着我说道：“看到了吧，这小子是从那条巷子里面进去的。那边肯定是翻墙进去，但愿他不要被人发现。”然后又看着我，说道：“你先休息，天马上亮了。我回去取东西！”

　　我本来要说自己去取的，可是一想我没有易容。于是点了点头，叮嘱他一路小心。然后送他下楼后，锁好门窗坐在光床板上，盘腿调息修身养心。

　　刚刚静心入定下来，就感觉到耳边有人吹凉气。开始我以为是窗户没有关好，有风从窗户里吹进。所以没有太在意，可是左边耳朵吹完气右边耳朵又开始吹气。

　　我心里一紧，不对要是有风进来的话。应该先吹到我的后背的呀，为什么只有我的耳朵感觉到了？难道是有鬼么？不会吧，还没有进到医院里就出现鬼了？

　　本来住在医院周边就不怎么好，第一因为医院的病人对，所以病菌也很多。第二只要是生病的人，运气都被阻滞；这样对于住在周边的住户来说，也会受到一定的影响；第三只要是医院就免不了动手术，就是普通的牙科诊所，一般的卫生院，也经常遇到动刀见红的情况。比如看牙的时候流血了，打针的时候流血了等等。大一点的医院还要动刀，所以医院的“煞气”就很重；第四也是最关键的一点，医院常会有病人病故，有些人是死不瞑目，其冤气会影响周边气场。特别是一些久病之人，我们都知道本来久病床前就没有孝子。就不要说人病的时间长了，身体内都有一种怨气。所以住在医院旁边，可以说很不好。

　　偶尔个别医院周边的房子，都给一些过来治病人的亲友住。可是有些人的运势很弱，往往住院的人没有出来。照顾的人去无意中，离开了人世。所以医院外面的房子里，有煞气和一些冤魂是正常的。

　　我正在思考是不是有鬼的时候，就听嘿嘿一阵笑声。然后一个清脆的女孩声音说道：“小师傅，小师傅你盘腿坐在这里干什么呀？”

　　听到这个声音我知道，自己再次中奖了。没有想到，在这里居然碰到鬼了。想到这里我不由得笑了笑。然后睁开眼睛看了看，一片漆黑的四周。

　　我吐了一口气后，面带微笑地说道：“你难道不知道，我这是在打坐么？呵呵，你是哪里来的小鬼。居然跑出来戏弄我，你不怕我收服了你么？”

　　女鬼一听嘿嘿一笑，在我身后说道：“我知道你是好人，不会乱用法术收我的。再说了我也是一只好鬼，没有干过坏事你为什么要收我呢？”

　　这个女鬼有些意思，居然一点不怕我。还和我聊起天来，想到这里我由得笑出来声音。然后慢慢地站起来，活动了下身体。

　　女鬼好奇地问道：“小师傅你笑什么？我是不是哪里说错话了？我可真的没有干过坏事，再说这间房子很久没有人住了。就是干坏事，我也不知道去哪里干？”

　　我继续笑了笑说道：“你怎么知道我是修行的人？你不走出这间屋子，是不是当年就是在这里离世的。你怎么还不去鬼都报道？”

　　“呵呵”女鬼笑着说道：“刚才我看到你们给另一个人给符了，那道符威力好大。幸亏离我很远，要不然我的我都被镇住了。所以我知道你是道士了！我是在这间房子了死的，因为这里有禁咒我不能离开这间屋子。”说着有点伤心降低了声音。

　　我点了点头，然后对她说道：“是我用咒语要你显形，还是你自己出来呢？这样聊天可没有意思，你说是不是？”

　　女鬼没有说话，沉默了半天才慢慢地说道：“我想自己出来，可是……可是……可是我没有穿衣服，我怕羞！”

　　“哈哈！”我笑着说道：“原来还是一只怕羞的鬼呀！那就先这样吧，等我有时间了给你化去几件衣服。这样你就可以出来了，也不用怕羞了！”

　　女鬼一听连忙说道：“说话算话，不可以骗人噢！我能不能提个要求，给我多化几件漂亮的衣服。这样我就可以天天换，那样我也不会无聊了！”

　　“你心还真大，第一次见你这样的鬼！”我摇着头无奈地说道：“对了，你是怎么死在这里的？还有你叫什么名字，为什么这里会有禁咒呢？”

　　女鬼听完我的话，深深的叹了一口气说道：“我叫赵月梅，是宁夏吴忠的人。父母离婚了，谁都不要我。幸好大姨没有孩子，就把接了过来。大姨后来也离婚了，就把一直供我上学带我和亲生的女儿一样。但是大姨一身的疾病，我就想要是自己学医的话一定能治好她的病。我就努力学习，考取了一所医学院。后来毕业后，我就来到了对面的这所医院实习上班。”

　　一听这话，我立刻吃了一惊。这个女鬼不仅算是我半个老乡，居然还在对面的医院里上班。看来她应该知道医院很多事情，可是她又是怎么死的呢？

　　女鬼看我愣在那里了，就对我说道：“小师傅，你怎么了？是不是我哪里说得不好，你不喜欢听呀？哎！我也知道，我的语言表达能力不好的。”

　　“啊？不是的！”我急忙辩解道：“你误解我了，我是在想我们还算是半个老乡呢？我的母亲就是宁夏人，只不过后来的户口落在了武威。”

　　“是吗？”女鬼吃惊地说道：“没有想到这里居然遇到老乡了，呵呵真好！只不过你还活着，可是我已经……”说着哭泣了起来。

　　我急忙安慰道：“别哭，小老乡！虽然你已经不在人世了，可是说不定哪天我也会去见你的。人都有死的时候，只是迟早的事情。对了我以后叫你小梅可以么？”

　　“可以呀？”女鬼小梅有些开心地说道：“那我叫大哥吧，哎要是我活着该有多好。那样我就可以真的认你做大哥了，我从小就希望有个哥哥的！”

　　我笑了笑问道：“小梅，你刚才的还没有讲完，能不能给哥哥继续讲讲，特别是医院里面的事情，这可是我最需要知道的！”

　　“嗯”女鬼小梅嗯了一声对我说道：“只要哥哥想听我一定给你说，虽然不知道能不能帮到你。”说到这里她停顿了一下，然后紧张地说道：“有人来了，等等我在来找哥哥。”说完一阵阴风在我身后吹过。

　　我急忙要叫住她，就听当当门敲了两下。一个苍老的声音喊道：“小胖子，快来给爹开门。也不知道，到下面来帮个忙！”一听这个声音我就知道是老赵头。

　　我过去打开灯，然后把门打开接过他手里的东西。一边朝里面走，一边说道：“是你要我睡觉休息的，这会又说我不去接你。一把胡子的人了，还这么多事！”

　　老赵头在我头上敲了一下，说道：“你觉得我会相信你睡光床板么？刚快老实交待，你在房子里面干嘛呢？我可刚刚听到，有个女孩的声音！”

　　我一听摇了摇头，对她说道：“你的耳朵还真的尖呀！这都能听到，我实在服了你！”然后我把他走后出来女鬼的事情出了一边，还告诉他这个女鬼是在医院上过班的。

　　老赵头一听，立刻对我说道：“那你还等什么，刚快把她叫出来呀！这么好的机会，为什么不多了解点情况。实在不行用符咒把她弄出来！”

　　我笑了笑，把女鬼没有衣服的事情说了一遍。老赵头踢了我一脚，然后转身在我的包里翻起来。这是要干嘛？难道我的包里有什么重要的东西么？


第326章 冤死的小梅

　　我正在纳闷的时候，老赵头翻出了一件粉色的衬衣。这是那天见车英的时候，高胜文帮我买的。穿着见完车英后，我回来就洗了放好在没有穿。

　　老赵头看了看衣服说道：“就这件吧，小胖子那个女鬼叫什么名字来着？”一听他的这个话，我立刻明白了。老赵头是想把我的这件衣服，烧给女鬼赵月梅穿。

　　我虽然还是有些舍不得，但是我知道我的衣服肥大。给女鬼穿的话虽然不合体，但是至少可以遮遮丑。所以想了想，把名字说给了老赵头。

　　老赵头何等人物，也是一代高道呀！所以没有三五分钟，我们的眼前一闪一个穿着粉色衬衣，膝盖以下光着。到达脖子周边的短发，白皙的脸庞上，长一对会说话的眼睛的女鬼出现了。

　　女鬼小梅转了转身体，满脸笑容地说道：“谢谢哥哥，谢谢爷爷。你们对我真好，两年了我第一次穿上衣服，哈哈，我再也不用害臊了。”

　　老赵头，看着笑了笑说道：“你还是只害羞鬼呀！好了，把你知道的医院里面的事情都给我们说说，越详细越好。天就要亮了，你要抓紧时间。”

　　女鬼小梅听了，定了下头说道：“原来的医院呀，只有前面的这栋楼。当时我来的时候，院长叫吴泽仁。是为医术很高的大夫，他也很和蔼对我们这些实习的特别关心。”

　　随着女鬼小梅的介绍，我渐渐的明白了。原来吴泽仁院长和几个朋友一起合开的医院，由于医术高超来这里看病的人很多。但是因为这里是私人医院，所以里面有好几位股东。

　　这个年头人只要有些病，就朝医院里面跑。而医院里面多给开一些抗生素类的药物，这样的药物。而这些药物使用多了，一些病菌就会长生依赖性。成为不能治愈的疾病！所以这些年，一个普通感冒很多人吃药都不起作用也有这个原因。

　　吴院长很反感这样做，但是几位股东却为此很开心。因为普遍的使用抗生素，增加了医院的某些收入。但是即便如此，渐渐的股东们也有些不愿意了。嫌吴院长限制这个，限制那个很难多赚钱。

　　这时一位股东介绍了一个年轻人过来。这个年轻人叫卢胜寿，是江苏一带的人。早年在留学国外主攻心脏类的疾病，现在学有所称在香港和朋友一起当私人医生。

　　这个卢胜寿吴院长也是有所耳闻的，知道他的医术很不错。但是也听说这个人曾近参与贩卖器官，但是却也没有实际抓到过证据。

　　后来吴院长看股东们都同意了，自己也没有别的办法只好点头同意。就这样卢胜寿来到了这所医院，开始时主治医生慢慢的成为了院长接班人。

　　后来吴院长在医院加班，第二天工作人员打开吴院长的办公室门。吴院长趴在桌子上睡觉，工作人员好心想叫醒他。可是叫了好几声吴院长都没有醒来，工作人员顿时觉得不好立刻叫来其余的人。大家急忙把吴院长抬到沙发上，这时才发现吴院长已经死了。

　　于是大家通知了吴院长的家人，并把尸体放进了医院的停尸房。准备开个追悼会后，然后送去火葬。可是谁知第二天为吴院长成殓的医师，居然发现吴院长的腹部上有个深深的口子。有个胆子比较医师轻轻拉开一看，腹腔内什么器官都没有了。于是他不敢怠慢，立刻告知了当时的代理院长卢胜寿。

　　卢胜寿一边叫人注意保密，一边叫人在没有经过家属同意的情况下提前举行了火化。后来为了这个事情，吴家的家人还在医院里大闹了一场。无非就是多赔偿了一点钱，平息可这场危机。

　　但是吴院长死后被人剖腹，丢失了五脏六腑的事情很快在医院里传开了。谁都说不清吴院长的五脏，被什么人偷走了。于是这事情越穿越邪乎，但是传来传去只是传言已经没有了证据。

　　后来卢胜寿逐渐掌握了大权，把吴院长招聘来的一些医师全部开除。换上了一些从香港和台湾过来的医生，还有两个从泰国过来的。

　　然后又贷款修建了后面的这栋楼，把前面也改成了这样再通知当时活着的赵月梅这些医护人员，都不能到后面的大楼里去。前面只看一些基础性的病，比如五官科呀，骨科呀。而生孩子呀，或者动刀的病都到了后面。

　　前后看似是一个医院的，但是实际上里面又是两套管理体系。后面的人一般也不来前面，前面的人根本就不能去后面。赵月梅记得很清楚，只要来了内科的病人都会有专人接进去。

　　就这样仅仅一年的时间，医院不仅还清了贷款，还给所有的医护人员都涨了工资。赵月梅当时觉得这样也好，自己的事情就好了很多。而且工资还比别的医院的同行高。

　　一切要是这样发展下去也算是好的，可是不久之后赵月梅的大姨因为胆结石住进了这家医院。而赵月梅自己在这里上班，所以赵月梅觉得这样又能照顾大姨又不影响工作。可是她不知道，就是这个决定断送了自己大姨的命，还搭上了自己的一条小命。

　　在医院里住了一个星期后，医院开始安排做手术。手术非常的成功，没隔多长时间赵月梅的大姨就出了院。可是没有想到又过了一段时间，居然胆囊部位又开始疼了。

　　正好那天赵月梅不在家，邻居打电话叫来120。把赵月梅的大姨送到附近的，一家公立医院一查。犯病的胆囊还在，可是脾脏却不见了。听到这个消息后，不仅赵月梅的大姨吃了一惊，就连赵月梅也不敢相信。

　　于是赵月梅拿着这家医院的检查报告，跑去找院长卢胜寿。令赵月梅没有想到的是，卢胜寿大吃一惊。立刻安排检查这次事故，并亲自为赵月梅的大姨办了转院手续。

　　本来赵月梅不想让转院，可是她的大姨觉得医院认错了就好，还给补偿一笔钱。而且这样对赵月梅好，不至于以后在这里不方便上班。

　　手术的时候卢胜寿院长亲自主持，赵月梅也被安排进了手术室。手术依然很成功，在赵月梅的眼前取出了患病的胆囊。看到这一切，赵月梅终于放心了。

　　院里把赵月梅的大姨安排进了一个单间病房休息，赵月梅为了方便就住进了我们今天进来的房间。可是她的大姨仅仅住了五天，就死活都要出去。

　　赵月梅一问才知道，原来大姨天天晚上梦到两男两女站在自己病床前。指着自己的身体讨论，时而说心脏还能用多长时间，时而说肝脏还能用多长时间……。一番讨论后，就开始和梦中的她协商割去什么器官。

　　要是一晚上做这个梦也就算了，可是住进来这几天几乎天天晚上做同样的梦。特别是今天早上，居然发现自己的身体上有一条口子。虽然不是很深，但是还是被吓得不轻。

　　赵月梅一想可能因为动了两次手术，失血过多造成的。再说就算医院免掉了所有的费用，老是这样住着也不好。于是就对院长说，想出院回去修养。

　　可是卢胜寿院长不仅不同意，还要求必须住下去。原因很简单，毕竟做了两次手术脾被切除，免疫力下降。加上这么大的岁数，出去后容易感染。最后卢胜寿院长给开了点安神的药，并亲自和赵月梅的大姨沟通。她的大姨一听卢院长的话，觉得也有道理于是接受了这个意见。

　　又过了一个星期，这天赵月梅正好休息。于是晚上就没有回去，想留下来陪陪自己的大姨。到了午夜亮点的时候，赵月梅肚子有些饿了想出去吃点宵夜。

　　赵月梅刚刚走到楼道口，就看见四个人快速的从楼梯上下来。赵月梅以为是来查房，为了怕引起不必要的麻烦就躲了起来。

　　她刚刚躲了起来，就看到四个人影快速的飘过。当时赵月梅就想，这些人怎么走的这么快，就好像是跑一样，想到这里她朝病房那边看去。只见这四个人进到了她大姨病房旁边的一间病房里。

　　赵月梅知道，旁边这个病房里住的人得的是肝硬化。本来赵月梅也不好奇，但是一看这些人走的这么匆忙心想自己也是学医护的。是不是应该过去看看，要是需要帮助的话可以帮点忙。

　　她走进病房，从门缝里面悄悄地看去。只见这四个人快速的，在病人身上切来割去的。很快从身体上取下一样器官，然后放到一个瓶子里。然后快速的缝合伤口，转身朝门口这边过来。

　　赵月梅捂着嘴躲到了一边，因为她是学医的知道被切除的是这个人的肾。看着快速离开的四个人，赵月梅悄悄地跟在了后面。

　　这四个人没有上楼，而是到了另一端的一间病房。赵月梅急忙上前，继续从门缝里看去。这次从这个病人的身上，有割下来另一半肾。

　　就在赵月梅转身准备走的时候，突然发现卢胜寿院长站在他身后。他一脸阴沉地看着赵月梅，问她来这里干什么。赵月梅就说看到了四个医生，割去病人的肾的事情。

　　卢胜寿狞笑了一下，指着她后面问是不是这四个人。赵月梅回头一看，吓得惊叫了起来。因为其中一个，居然是已经死了多年的吴泽仁院长。

　　吴院长一双手站满了鲜血，目无表情的看着赵月梅。赵月梅吓的捂着头疯了一样的跑了出去，她没有回病房而是跑向自己的临时租的房子里。

　　躲在被窝里哆哆嗦嗦的赵月梅，忽然发现有个人在拉她的被子。她仅仅的拽住了被子，可是力气太小了还是被拉去了被子。赵月梅这时才看清，拉去她被子的居然是卢胜寿院长。

　　赵月梅正准备说话，就看卢胜寿做了一个奇怪的手势。她就迷迷糊糊的昏倒在船上，虽然身体一点力气都没有。但是她迷迷糊糊的看到，卢胜寿脱光了他的衣服强奸了她。然后在她有意识的情况下，掏取了她体内的所有器官。临走的时候，带走了房子里不多的东西。并把一道符按在了墙里面，而这时的赵月梅还没有完全断气。

　　说道这里，女鬼赵月梅解开衬衣中的两个扣子。肚脐以上有一条深深的刀痕，她顺着道口轻轻地拉开。腹腔里面空无一物……

　　原来小梅就是这样冤死的，看来卢胜寿不仅医术高超，还是一位控制阴鬼作恶的人。他和老赵头的师兄有关系么？老赵的师兄会在这里么？看来医院里面隐藏了不少东西……


第327章 进入医院

　　听完女鬼赵月梅的自述，我和老赵头都沉默了。很明显还有后台人物，否则一个小小的医院院长是没有这么大的胆量的。而且卢胜寿会法术，这都是谁教给他的？

　　正在我和老赵头沉默的时候，女鬼小梅突然说道：“哥哥，爷爷我要走了。太阳快出来了，我的出去躲躲。晚上我在来看你们好么？”还没有等我们回答，小梅转身不见了。

　　老赵头看着我，深深的叹了一口气说道：“来我先给你易容，等会我们吃点早饭就去医院。晚上要是没事，你尽量的回来。多和小梅聊聊，看看还能知道什么！”

　　我点了点头，老赵头快速的给我装扮起来。一支烟的功夫，我又变成那个又丑又驼背的中年汉子。老赵头看了看，满意的点了点头。递给我一颗丸药，我知道这是变声的二话不说就吃了下去。

　　一切收拾停当后，老赵头拄着拐杖在我的搀扶下，颤颤巍巍的朝楼下走去。我们在街边的小摊上随便吃了点，然后慢慢的一步一步朝医院走去。

　　可是我们还没有到医院门口，就看到一伙人急冲冲地跑了过来。我们还没有明白怎么回事，就看到这些人拉起了巨大的两条横幅，把门挡的严严实实的。

　　原来这里死了一个怀孕的女人，连同肚子里足月的婴儿都死在了病床上。老赵头慢慢的回过头看了看我，然后点了一下头。我立刻明白了他的意思，准备找一个执事的人问问。

　　可是我还没有找到，却被一个头上系着白布的人拉住。那个人看着很年轻。约有而是二十六七岁的样子，戴着一副时尚的眼镜。一双眼里就像是要冒出火一样，怒七冲天的看着我。

　　看来这个人，应该是死者的直系亲属。于是我装着很胆怯地问道：“这位先生，你抓我干什么？我没有害人呀，我是刚刚下火车的！”

　　“我知道你没有害人”年轻人很冲地说道：“你是不是要带着老人看病，我给你说这里是黑心医院。里面的不是医生，是杀人凶手。我姐姐就是被他们杀死的，你们也要不要进去。”

　　正说着几个警察过来了，以为我们要打架。拉开我们就询问，我急忙指着老赵头，对警察说道：“警察同志呀，这我爹他的肺不好，现在下面也变得肿大。我们那里看不好，别人说这里的病瞧的好。就要我们来这里了，但是警察同志他拉着我不要我进去。”

　　警察一听，就那个头上系着白布地说道：“人家是来看病，你们就是闹事也不要挡在这里。万一老人的病犯了怎么办，都让开都让开。”说着警察把我把人群分开。

　　我扶着老赵头，慢慢的朝前走。老赵头咳嗽了两声，低声对我说道：“你小子说我肺不好也就算了，怎么又冒出个下面变得肿大了。什么意思？”

　　我没有理会他，心中偷偷一乐。对他说道：“爹呀！你不要着急县医院的大夫说，前什么肿大不要紧的，做个小手术就好了。爹你就放心吧！”老赵头没有说话，只是在我搀扶他的胳膊上狠狠地揪了一下。

　　我忍着疼没有喊叫出来，因为这会出来五六个穿着医生模样的人跑了过来。两个帮我搀着老赵头，一个把我提上了包包。其余的几个跑到了大门后，应该是和那些闹事的交涉什么去了。

　　这是一个大夫冲着我问道：“老乡你们是从哪里来的，这位老人家生的什么病。有没有病历？有没有拍过片子？”看着他还是对我们很热情的。

　　我急忙对那个医生说道：“大夫同志呀，我们是从甘肃哪里过来的。我爹天天咳嗽，去年过年的时候又咳出了血。上个月去县上的医院检查的时候，说是肺癌了，要我们到大医院检查下，实在不行就做手术。后来还说，我爹的那个前什么来着也不好了，家里人想要做手术，还不是来个大点的地方。”

　　那个大夫噢了一声，进到医院里面对前台的一位护士说道：“你带着这位老乡去挂号，先做个全面检查。要是钱不够，先不要着急看病重要。”我一听一边鞠躬，一边对他说谢谢。

　　如果这家医院没有那事的话，就凭着这样的服务也是数一数二医院。可是往往美丽的外表下面，都隐藏着丑恶的东西。

　　挂完后我来到了老赵头身边，搀扶起他跟着护士去做检查。一楼上有些外科门诊，和一些疾病检查的地方。我陪着老赵头进去，然后又出来慢慢地等。

　　折腾了一个早上，算是全部检查完毕了。很多检查化验没有出来，但是前列腺检查和肺部检查的结果都出来了。只是我不认识上面阴性阳性的意思，拿着片子和检查报告去了门诊医生那里。

　　一看还是那位刚才，接进来的大夫。他看了看片子和检查报告后，对我们说道：“最近咳嗽厉害不，又没又咳血。肺部疼不疼，其余的地方疼不疼”这样的一些话。

　　我都睁着眼睛，有假话蒙骗过去了。大夫点了点头，指着片子上对我们说道：“你看老人的这里有个阴影，这是典型的肺癌。现在这里只有鸡蛋大，我们开个把它切了就好了。”

　　我看着片子上的阴影，看了一眼老赵头。心想这个老家伙的肺部还真的有东西，我以为我随口说说的。想到这里我急忙问大夫：“大夫同志，开刀的需要多少钱呀。我们是乡下人，恐怕钱不够的。”

　　这个大夫听了听，对我说道：“钱也不是个小数字，是这样我先安排你们住下。然后你看自己的钱够不，不够了就去筹钱。我尽量地给你想想办法，实在不行和院长协商下减免一下你们的部分费用。”

　　我一听腾的跪下就要感谢医生，他把我扶起来和颜悦色的要我去办住院手续。等我办完所有的手续后，来到病房老赵头正躺在哪里吃苹果。

　　我过去一把抢过他手里的苹果，低声对他说道：“你是病人，怎么躺在这里就像大爷一样。你就不怕等会有人进来，看到你这样？”

　　老赵头从我手里抢过苹果，咬了一口说道：“你没有看到病房里就我一个人么？他们都被带出去晒太阳了，等会才能回来了。累了一早上，你还不让我吃口苹果。”

　　这个病房只有四张病床，我听护士说这是病床最多的。一般都是两张的，再就是一张病床的。四张是刚刚住院后，检查完身体需要住院的人住的。两张是准备手术，和做过手术的人住的。一张是给一些有钱人住的！

　　我看了看四周无人，急忙低声对老赵头说道：“赵爷刚才怎么检查出你又肺癌，难道你真的得了肺癌了？要不是咱们这件事情处理完，我带你去别的医院在检查下。”

　　老赵头一听着话，笑着坐起来看着我道：“笨蛋，要是不弄出点病来。怎么骗这帮家伙，你以为他们会愚蠢到把没有病的当有病的？”

　　一听这个话，我彻底愣住了。在嘴唇挠了下说道：“赵爷你什意思？难道你的这个肺癌，也是装出来的？可是我刚才明明看到，拍的片子上肺部有阴影的。”

　　老赵头嘿嘿一下，看了看我身后悄悄地把我拉近。然后拉起衣服，猛的一些气。就看他肺部的皮肤上，缩到了一起然后一点凹陷。

　　然后老赵头，吐出一口气看着我道：“看明白了么？我就是通过吸气，在肺部哪里造成的阴影。等你把混元真气修炼到家了，问你家老头他也回的。”说完看着我又嘿嘿笑了笑。

　　我晕原来是这样，早知道我说说脑肿瘤我看他怎么办。想到这里我笑了一下，低声对他说道：“下面我们怎么办，是不是该找找高胜文他们了？”

　　老赵头点了点头，对我低声说道：“我们先出去四周都走走，熟悉下环境。然后晚上你和小高，一起去一下停尸房。我觉得那里有我们要找的线索！”

　　一听这话我急忙点了下头，这时老赵头把腿伸到床下。对我说道：“儿子，把爹的鞋拿过来。这里太闷了，你带着爹四处走走。”我应了一声，帮老赵头穿好了鞋。

　　我们刚刚出门，就碰到了一名护士。护士问我们去哪里，老赵头说出去透透气在这里快闷死了。护士直接告诉老赵头，他现在身体不好不能出去呼吸被污染的空气。要到他们安排的地方，去休息要不手术做了白做。

　　我一听急忙要护士带着我们去她说的地方，护士点了下头。带我们来到楼后面的一间透明房间，这间房间就像是咖啡厅一样。阳光充足，还有很多运动器械。

　　我扶着老赵头四处走走，里面有十来个病人。看来和我们一样，都是在等待做手术的。只有几个别做了手术，下来这里锻炼身体的。

　　我们绕着走了一圈，也没有找到高胜文等人。正准备回病房的时候，两个个人出现在门口。这两个人不是别人，正是何思敏和他的父亲。

　　没有想到何教授一张苍白无雪的脸上，眼睛也失去了往日的光彩。路也走不了了，紧紧的何思敏的手慢慢朝前一步一步的挪动。何思敏除了能走路，脸上和他父亲一样的惨白。

　　我刚要过去打招呼，老赵头一把拉着了我。我立刻低声对他说道：“赵爷那就是何教授和她的闺女，我的上去打个招呼。”

　　老赵头看了看远处的何教授父女，低声对我说道：“你这会过去，他们又不认得你。搞不好会穿帮的。再说你看他们脸色这么白，一点血色都没有。估计被吸了元阳，浑身无力意识也有些混乱。”一听这个话我也大吃了一惊。

　　老赵头拉了拉我，悄悄地说道：“想办法递个话过去，不要引起别人的注意。还要让他们知道你是谁，尽量吸引过来。如果能明白你的话，那就说明还好。要是不明白的话，估计这两人离死不远了。”

　　老赵头的这个话让我有些混乱，要是真的就这样死了。我觉得有些对不起他们父女，不行我的想办法刚快解决这里的事情。

　　想到这里我慢慢地走了过去，这时候何教授摇摇晃晃的好像要摔倒。我急忙跑过去扶了他一把，然后说道：“老人家，小心点不要摔倒了。要不会把秦岭的玉摔坏了，那可是无价之宝。”

　　说完我就转身朝老赵头身边走去，不知道何教授父女听明白我的话了没有。我不由得紧张起来！……


第328章 汇合

　　我回到老赵头身边，搀扶老赵头慢慢朝门口走去。边走还边说：“爹你认错了，他手上戴的是表。不是咱家在秦岭得到的玉，等你病好了回家一看就知道。上次给人拍完照片，就锁在了柜子里面的。”

　　我的这个话再明白不过了，要是何教授的意识还没有丧失。一听这个话就知道，我是谁了！我和老赵头出门的时候，还看了一眼何教授。

　　只见何教授还是很木讷的站在那里，但是两个眼睛中已经透出了光。我心里一喜，看来何教授的意识还在。他明白了我的意思，知道我是谁了！

　　想到这里我长长的吐了一口气，对老赵头轻声地说道：“他好像听明白我的话了，我们朝前走走看他们追来不。”老赵头也点了点头。

　　我和老赵头慢慢地走到拐角处，然后他扶着墙慢慢的听了下。我四处看了看，然后和他站在一起静静地等待着何教授父女。

　　就在我们两个等的失去信心的时候，忽然一只手轻轻的拍了我一下，对着我的耳朵低声说道：“你们说的秦岭的玉是什么样的，我是个搞收藏的能不能给我看看。”

　　一听这话都知道是何教授了，我转过身看了一眼。果然是何教授，虽然脸上没有半点血色。但是一对眼睛，却透出光来。

　　我笑了一下看了看周边，低声说道：“何教授你怎么成这样了，他们都给你吃什么了？高胜文和崔二爷呢？他们又去哪里了？”

　　本来我还想证明下身份，可是一想只要提起这两个人他就会相信我的。果然一说这两个人，何思敏立刻说道：“你是虎虎哥哥？你的声音怎么变了，脸怎么也变了？”

　　我笑着指着老赵头说道：“这一切都是我身边的这位赵爷的功劳，为了不引起我同学的怀疑。对了他们两个，住在哪个病房？”

　　何思敏一听，眼泪立刻流了下来。对我说道：“虎虎哥哥，你在不来我和爸爸就见不到你了。高哥和崔二爷，在我们旁边的病房。我现在就带你们去！”

　　老赵头一听，立刻对何思敏说道：“现在我们不能一起过去，虎子先从我回病床。然后出来转转，装着迷路的样子去哪里。你们见面了好好协商下，看晚上怎么去调查。”

　　我点了下头，问清楚何教授的病房。然后扶着老赵头，慢慢的朝自己的病房走去。老赵头轻轻地拉着我，低声说道：“出去要注意安全，一定要问清楚这里的布局。这父女俩肯定被吸走了元气，我们要快点动手不然的话就出事了。”

　　我应了一声，把他送进病房后。提着暖壶四处转，慢慢地来到了何教授的病房前。我四下打看了下，没有人跟踪转身推开门进到了病房里面。

　　何教授一看我进来了，立刻从床上坐起。看着我说道：“小张真的是你么？没有想到，我还能看到你。”说着眼泪流了下来。

　　我拍了拍他的手，问道：“你们父女两个怎么搞成这样了，脸白的像纸一样。是不是他们给你们吃什么了，还是有别的事情。”

　　何教授一听，深深的叹了一口气说道：“自从敏敏回来后，我俩天天晚上梦到有人来找我们。也不是干别的，就是喝茶聊天。第二天早上醒来后，浑身酸软一点力气都没有。”

　　听到这里，我也糊涂了。怎么梦里和人喝茶，就成了这样的。想到这里，我立刻对他说道：“我回去请教一下老赵头，我还对这样的梦不了解。我这会先去找高胜文和崔二爷，回来再和你细说。”

　　何教授点了点头，何思敏先出去看了下。然后叫我也出去，我们俩一起朝崔二爷的病房走去。其实我们都在一层楼上，只不过方向不同而已。

　　何思敏敲了敲崔二爷的门，里面传来个声音要我们进去。何思敏推开门先走了进去，然后我跟在身后也走了进去。高胜文正坐在床前，崔二爷闭着眼睛躺在床上。

　　高胜文认不出来我，问何思敏我是谁？我没有让何思敏回答，而是对着闭眼躺在床上的崔二爷说道：“你个老盗墓份子，没事闭着眼挺什么尸。是想你老婆了，还是想被我祛了尸毒的儿子了。”

　　这句话高胜文和何思敏不明白，但是崔二爷却翻身坐起来看着我说道：“你是虎子，怎么变成这样子了。”他的话一出高胜文拉了我一把，仔细打量着我。

　　我瞪了他一眼说道：“你最近给你媳妇打电话了么？安德闵也该回来了吧，让他随时准备着。帮我送那边带些东西来，他可是我们的后勤保障。”

　　我的这话一出，高胜文笑着拍了我一把说道：“嘿，还真是虎子。你怎么这身装扮，居然都把我骗过去了。”我一听笑了笑，把老赵头给我易容的事情说了遍。

　　崔二爷知道老赵头，越发肯定我是真的了。我笑着对崔二爷说道：“你没事别装睡，就是装睡也把嘴角的食物渣子擦干净。”说着一屁股坐到了床上。

　　我仔细看了看崔二爷，然后说道：“你不是晕过去了么？我看你这会的身体挺好的，这是怎么一回事。还有最近你们都了解到什么，给你细细地说一下。”

　　崔二爷笑着对我说道：“那天来看完老何，我和小高就准备离开。可是刚刚走到门口的时候，脑袋一阵发蒙然后就摔倒了。后来他们给我检查，说是我心脏的问题。狗屁，有没有病我能不知道。后来我就装病，然后自己的研究。结果这一研究，还真的然我发现点东西。”

　　我一听立刻对他说道：“你发现有人在这里的水源，或者别的地方下了药。所以只要出门的时候，闻到和医院不一样的空气就会发晕。”

　　崔二爷惊讶地看着我，上下打量了一番对我说道：“你到底是不是小张，我怎么感觉到你什么都知道。应该是他们的人吧！”

　　我笑着对他说道：“其实很简单的，中午吃饭的时候你们两个留在这里偷着吃别的。这就说明，你发现食物中有毒，所以你们俩尽可能的不吃这里的东西。可是你们怎么不告诉，何教授父女呢？”

　　崔二爷笑着摇了摇头，对我说道：“怪不得，我一说你就知道。原来是这个上面，分析出来的。呵呵，我们不是不告诉何教授父女。是我们也是刚刚发现的！昨天晚上我没有吃完饭，只吃小高带回来的。他吃的医院的饭，结果半夜里恶梦连连。还记得前半夜给你打电话么，那就是刚刚被我就醒的时候。”

　　听到这里我点了点头，对高胜文说道：“怪不得开始听到你的声音，以为你快死了。原来问题在这里，看来我们要对这里的一切都注意。你们还有多少食物，给何思敏带回去。”高胜文一听，趴到床下翻腾了半天，拿出两个桶装方便面。

　　我看了看，问道：“就剩下这些了么？这点够谁的呀？”然后转身对何思敏说道：“你先带回去，晚上我来想办法。”何思敏点了下头，红着眼接过了方便面。

　　我对崔二爷和高胜文说道：“这么说，你们两个都没事。那好晚上高哥留下来去找赵爷，你们一起守护何家父女俩。二爷，咱俩去一趟停尸房。老赵头说，停尸房里应该有东西。”

　　崔二爷点了点头，对我说道：“这个没有问题，我也觉得哪里有问题。你问问小高，第一天他去打水的时候走错了。愣是看到几个鬼在哪里打麻将，还有一个跑来问他借钱。”

　　我回头看着高胜文，问道：“你能确定是鬼，而不是人装的。还有你见到的这些鬼昨天晚上，有没有来折腾你？”

　　高胜文拍了拍胸脯，对我说道：“我可以拿我的人格保证，绝对是鬼。因为他问我借钱的时候，我清楚地感觉他的身上，一股冰冷的寒气紧紧地包围着我。昨天晚上来折腾我的鬼里面，没有我见到的这只。”

　　我点了点头，对他们说道：“那就先这样，我们先回去。等等我看怎么出去，弄点吃的回来，我们好晚上行动。”说完叫上何思敏一些出来。

　　然后我走在前面，何思敏走在后面慢慢的我们各自回到了病房。这是老赵头正和病房里的人瞎聊天，看我进来了立刻朝我招手。

　　我走过去低声把刚才的事情，全部说了一遍。老赵头听完对我说道：“儿子，你快去给你大姨打电话，要她把钱给我送过来。快去！”我答应了一声，朝外面走去。

　　刚刚走到喷泉处，就听一个声音喊道：“小赵，小赵你干嘛去？”开始我以为是叫别人呢，没有搭理。可是刚刚走了几步，一想我好像今天跟着老赵头的姓。

　　想到这里，我立刻停下脚步回头看。正是早上接待我们的医生。我立刻冲着他傻笑了下，这时他已经来到了我身边。

　　他看着我说道：“小赵呀，刚才叫你怎么不理我。你这么急匆匆的出去，是去干吗？我给你说噢！你可不能随便乱买外面的东西给病人吃，这样对他身体不好的。”我傻笑了下，告诉他去给家里人打电话。他点了点头，然我出去了。

　　可是到了门口我却愣住了，我怎么把食物带进去呢？这个进去后，被看到肯定是会被收缴了的。

　　我正在苦恼呢，看到那边早上来闹事的人。一个办法，立刻涌上了心头。看来这次要无耻一下了，利用这些人帮我个忙了。

　　我来到那些人之间，找到早上拦住我的那个年轻人。问他怎么不去找院长，一直这样耗着什么事情也解决不了。年轻人说院长不在，我对他说你们冲进去问，动静打了院长肯定出来。

　　然后转身来到一家小商店，选购了两箱方便面。和一些面包榨菜、火腿肠之类的，然后我在商店里静静的观望着。我开始还以为，这些人不会冲进医院去。结果商量了半天后，这伙人朝医院里面冲进去。

　　顿时医院乱成一锅粥，我看没有保安了。提着方便面和其它的东西混进了医院。然后来到何教授的病房，在何思敏的帮助下把食物分摊好。

　　这时高胜文也溜了进来，我立刻把他的那一份给他。然后拿着我的那一份，来到了老赵头这里。病房里除了老赵头，剩下的人都去看热闹了。我们把食物藏好，然后开始眼睛蓄锐。准备晚上的行动……


第329章

　　医院的饭我们都没有吃，我和老赵头轮流躲起来吃完方便面后。我躺在床上迷了一会，这一天一夜的不休息。我实在有些累了，躺在梦都没有做一个。

　　老赵头则和病房的病人一边下棋，一边闲聊探听事情。也不知道过了多长时间，老赵头把我叫醒给我使了一个颜色。看看外面的天色，也差不多了。我起来收拾了一下衣服，推开门刚刚出去就看到在门口溜达的高胜文和崔二爷。

　　我看着他俩暗暗的点了下头，然后问崔二爷道：“老人家，你知道这里什么地方可以休息么？昨天晚上没有睡觉，我这会瞌睡的眼睛都睁不开了。”

　　崔二爷看着我笑着说道：“前面那个休息室就可以睡觉的，小伙子你是陪你爹来的吧！明天找医院的护士给你加张陪护的床，这样也方便照顾老人。”

　　然后又回头对高胜文说道：“你回去吧，我带着个小伙子去。顺便我也去休息一会，等会你在来接我。”高胜文点了点头。

　　我扶着崔二爷慢慢的朝前走，看了看没有外人对他说道：“停尸房在哪里，你知道吧？等会去了，你看我的眼色。不要着急动手，要不然的话会功亏一篑的。”

　　崔二爷点了点头，低声对我说道：“放心吧，这些我还是知道的。这种情况下，以你的指令为主。要不然的话，出了差错我可当待不起。”说着偷偷地笑了下。

　　我叫崔二爷的意思也在这里，同时崔二爷是盗墓出身的。还懂一些奇门八卦，要是真的遇上事情的话肯定是我的帮手。

　　我们过了中间的一个楼梯，直接朝对面的一排房屋走去。这里除了一些化验室之外，还有是器械室这样的地方。一直走到尽头出现了岔路，我一看原来这里是条T形的路。这条过道的尽头，是左右两个通道。

　　崔二爷指着昨天的通道，低声对我说道：“朝左面走是太平间，右面走是配电房。上次我来过这里探路，右面没有东西。左面的煞气很重，可是却不超外泄。”

　　我点了点头，低声说道：“这会里面有没有人，这附近有没有监控器。我们这样进去，会不会引起别人的注意。”我对这里还是有些担心的。

　　崔二爷看着我，低声说道：“这个你可以放心，绝对没有监控设备。不过有一个看尸体的人，不知道今天在不在。一般他吃饭的时候，都会喝点酒的。”

　　我点了下头，附在崔二爷的耳边说道：“我看还是先去搞一套医生穿的衣服，这样我们进出这里也就方便很多了。”崔二爷点了点头。

　　他带着我来到一个化验室的门口，然后咚咚敲了几下门。一看里面没有人应答，从身上取出一根小铁丝鼓捣了几下把门打开了。我靠，这老头什么时候学会开锁了。

　　我正准备问问他的时候，听到一阵脚步声传来。崔二爷急忙推开门，拉着我钻进了房子。然后轻轻的关上门，把耳朵贴在门上听外面的动静。

　　过了一会脚步声消失后，他从旁边的衣架上取下两件白大褂。一件扔给我，一件自己套在了身上。我一边穿着衣服，一边笑着说道：“二爷，什么时候学会撬锁了？”

　　老头正要回答，脚步声又传来出来。他急忙捂着我的嘴，耳朵贴在门上继续听外面的声音。过了没有多久，声音慢慢的消失了。

　　崔二爷看着，低声说道：“看来应该是朝太平间送实体的，我们现在过去刚刚好。”然后看着我，笑了一下说道：“扭门撬锁这样的事情，对于我来说是小事。过去盗墓的时候，可能会用到的。好了，我们现在可以出去了。”

　　我一把拉住他，从口袋里面掏出两道符咒。递给他一刀后，低声说道：“这是隐身符，你应该还记得的。贴到身上，要不让会被阴鬼看到的。”崔二爷点了点头。没有想到这两道隐身符，最后帮了我们的大忙。

　　贴好隐身符后，我和崔二爷一前一后走出了化验室。然后崔二爷带着我，慢慢的朝太平间移动过去。来到太平间的小门口，崔二爷又敲了下门里面还是没有应答。

　　我非常奇怪，为什么来这里也要敲门。但是我还没有来及问，就看崔二爷推开门进去了。这里只有一盏昏暗的灯光。但是还是能看清楚，挨着墙有个用木板打的小床。上面所有的铺盖，都是不缺少唯独没有人在。

　　我现在明白了，原来这里是给停尸房的人住的。这间屋子还是比较宽敞的，后面还有一道门。我们进来的时候的这道门连着住院部，另外的一道门不用说也是停尸房了。

　　崔二爷要挥了挥手手，示意我跟着他继续朝前走。路过床头的时候，我无意中看到墙上挂着一张写着数字的纸。因为崔二爷已经进去了，我也没有细看就跟了进去。

　　一进停尸间见，就看到中间摆着三张床。上面都躺着尸体，一块白色的布把头盖的严严实实的，只露出一双赤裸的脚。脚的下面有块小牌子，上面写着死者的姓名，年龄和病因。

　　我走着大概的看了下，除了一进门放着的是一具女尸外。其余的两具都是男尸，岁数最大的四十多一点。最小的是女尸，才二十六岁。

　　我走过去轻轻掀开盖着头部的白布，一张俏丽的脸庞出现在我的眼前。我看了看，叹口气把白布继续盖好。然后看着两面墙边摆满的两排冰柜，门上面标着数字。

　　看到这里我低声对崔二爷说道：“你看这里两面墙都设置成冰柜了，难道这里平时有很多尸体要放在这里么？”说着过去拉一下其中的一个柜子。

　　哗啦一声，抽屉式的柜子随着我的动作被拉了出来。顿时一股白雾冒了出来，这是背柜里面的温度太低和外面的温度过高发生的反应。

　　我用手轻轻地扇去白雾，一具放在塑料袋里面的尸体出现了。我轻轻地拉开袋子上的拉链，一张苍白的男性的脸孔出现了。这具男尸的年龄不会超过三十岁，两个胳膊上的肌肉隆起。说明活着的时候，曾近是靠体力为生的。但是胸前有个虎头模样的文身，看来应该是在社会是哪个混的。再朝下面看，心窝开始一条长长的刀疤出现了。

　　就在这时我听到开门的声音，糟糕有人来了。想到这里我急忙关好冰柜，然后跳进了两面墙中间的夹角里。这样来我的左右手都是冰柜，而且只要蹲下来这里又是一片黑暗。

　　崔二爷也听到了，但是他没有来及朝我这边来。而是就近躲在了，一张挺尸床的下面。这种床本来就是两层，下面还有四个小轱辘。崔二爷躲在了下面的一层，长长的白色单子正好也能挡住他。

　　我们都躲好了，就听那个房子传来一个男人的声音。不知道是在唱歌，还是在自言自语。然后又是一阵骂骂咧咧的，不时还打着嗝。

　　看他半天不睡觉，我心里一阵焦急。也就是早焦急的时候，他推开门走了进来。猛地看到这幅尊容，吓得我吃点叫了出来。

　　只见一个大大的秃顶脑袋，一只眼睛歪斜着。另一只眼睛上，一条长长的疤痕。几乎没有什么鼻梁，两个鼻孔朝天翻着。嘴巴在这中间豁开了，下牙咬着豁开的两半嘴唇。满脸的皮肤像被火烧过一样，到处是疤痕和死皮。一只耳朵耷拉到脸庞出，另一只耳朵出奇的大。

　　身上穿着一件灰白色的满是污渍的衣服，中间的纽扣开着露出了黑压压的胸毛。袖子挽到了胳膊肘出，整个手臂上也是一片黑黑的。

　　只见他走过去先掀开男性的尸体看了看，然后嘴里嘟嘟囔囔的不知道说什么。最后来到那句女尸哪里，掀开看了看女尸的脸。眼睛里面冒出了异样的光，嘴里有些哈喇子慢慢的流了下来。

　　只见他用手背擦了一下，然后吸溜了一声砸吧了两下嘴。然后用力一扔，白色的单子掉在了地上。没有想到这具女尸居然一丝不挂！

　　他看着女尸一丝不挂的身体，哈喇子不由自主的又流了下来。他急忙吸了两口，即便这样还是有些哈喇子掉在了女尸的身体上。

　　他一把狠狠地捏住女尸的一个乳房，歪着头舌尖从嘴唇的豁缝出露了出来。女尸的乳房快被他拧了下来，他又换了另一只乳房继续重复的揉捏。

　　我靠这个变态，居然对一具尸体这么猥亵。我正在心里咒骂他，就看他突然伸出犹如木棍般的指头，对着女尸的下体就插了进去。

　　也就在这个时候，女尸噌地一下做了起来。两只眼睛睁得大大的，吓的他蹬蹬后退了几步。然后一屁股坐在地上，嘴里喘着粗气看着坐起的女尸。

　　古人认为人死时有时胸中还残留一口气，如果被猫鼠什么冲了就会假复活，即平常说的诈尸。但是这一口气完全不能支撑起生命，只会让复活的尸体野兽般的乱追咬，最后那口气累出来倒地，才算彻底死了。

　　现代医学说，出现诈尸是因为碰到了尸体的某根神经。总之说法多种多样，这个和死后又复活是两码事情。类似这样的诈尸，古今中外都不少见。

　　看到那个人被一具尸体吓的摔倒，我偷偷的一笑。心想活该，就这点怂胆子居然敢猥亵尸体。没有被吓死，算是你的运气。

　　看是我没有想到的是，他看着坐起的女尸气的暴跳如雷。猛地一下跳起来，冲着女尸抡起手就是几巴掌。然后一把推倒女尸，脱下自己的裤子就趴在了女尸身上。

　　我靠，这个畜生居然奸尸！想到这里我摸出银奴就准备跳出去，不给他一点点厉害不知道害怕。可是我忽然看到崔二爷，在下面不停地向我摆手。

　　我知道崔二爷是好意，我只好咬着牙闭上眼睛紧紧地握着银奴。我闭上眼睛没有多大的功夫，就听到哗啦的声音。接着一个人的脚步声，在停尸房里响起。

　　我急忙睁开眼睛一看，一个人背着我站在崔二爷躲着的停尸床旁边。虽然他背对着我，但是从悠闲的姿态和冒出的青烟可以看出。他抽着香烟，好像在欣赏有趣的事情一样。

　　那个人深深的抬手看了看表，对趴在女尸身上的人说道：“傻彪可以了，时间快到了。他们要出来了，等这两天解决了姓何的小妞。一定要你好好玩玩……”一听这话，我大吃一惊！


第330章 停尸房下

　　太令我吃惊了，没有想到他们的下一个目标居然是何思敏。其实这句话也同时惊呆了崔二爷，他不敢相信地看了看我。

　　可是那个叫傻彪的男人好像没有停下来的意思，背对我的男人狠狠的停尸床上踹了一脚。然后骂道：“你他妈的聋了是不？老子说话你敢不听，你信不信我告诉老大去？”

　　傻彪哼唧了两声，嗵的一声跳到了地上。一边提着裤子，一边推开门走了。背对我的人嘴里骂了一声，捡起地上的白色单子盖在了女尸身上。

　　就在他转身的一瞬间，我急忙隐匿到了黑暗中。过了一会就听咣的一声，这个男人钻进冰柜里面去了。崔二爷要出来，我用手示意他先不要动。

　　过了一会我看外面没有动静了，才示意他出来。我走到外面拉着他，低声说道：“二爷你刚才看到，是从哪个背柜中出来的么？”崔二爷点了点头。

　　崔二爷低声对我说道：“你刚才听到了么？下一个目标居然是小何，看来我们再不动手就要出事了。”我没有说话，因为我心里比他清楚。

　　我走过去想拉开刚才男人进去的冰柜，可是拉了半天也没有动静。我一下愣住了，看着崔二爷。崔二爷也愣住了，过来试了试果然没有一点动静。

　　就在这时那边的门又响了，我急忙拉着崔二爷躲在了刚才我躲的角落里面。我们刚刚隐藏好，就看到叫傻彪的男人又进来了。

　　这次进来的时候，他的手不是空的。而是拿着一张可以活动的小四方桌，然后再上面摆上四碗米饭。每晚米饭的上面，都插着三支清香。

　　看到这里，我低声对崔二爷说道：“四碗米饭四个人，看来要招四个鬼魂来吃饭。可是为什么要插上香，直接把筷子插好不就完事了？”

　　崔二爷看到这里，低声对我说道：“看不懂，这样怎么招鬼魂。再说这里都是死尸，本来就有鬼魂的还用招么？”我一听这话也对。

　　我们的话刚刚说完，就看傻彪拿着水不停地向空中洒。由于洒的太高了，所以落下来的时候。我们的身上也沾了一下，顿时一股奇怪的味道弥漫在停尸房。

　　这股味道中有一股刺鼻的臭，可是这股刺鼻的臭外又有一种淡香。崔二爷轻轻地问我道：“虎子这是什么东西，怎么臭中还在这一股香味。”我摇了摇头。

　　就看傻彪洒完水后，把木桶放下。又从房子里拿来一个木盆，和一堆纸钱。看到这里我好像明白了点，用手指沾了一点地上没有渗进去的水在鼻子上闻了闻。

　　然后我低声对崔二爷说道：“他不是在召鬼魂，而是要请鬼差。刚才洒的水，应给是混有几种比较灵性动物的眼泪。这样不仅能看到鬼差，而且可以和他们交流。”

　　崔二爷一听，惊讶地看着我低声说道：“是不是就和我们上次对付朱自刚一样，要是那样的话我们会不会被发现了？”

　　我摇了摇头头，低声对他说道：“理论上是一样的，实际上还是有分别的。我们上次请的是灶王爷和他的随从，他请的却是地府的鬼差。灶王爷本来在灶间，就是记录主人的好坏的。所以可以惩罚这家主人，但是鬼差却没有这个能力。我们身上的隐身符，隐去了活人气息。灶神都看不到，就不要说是鬼差了。”

　　崔二爷点了点头，低声说道：“你的意思是，我们贴上这样的符。出了活着的人能看到我们，但是对于神和鬼来说我们是游离在这两者之间的。”我看了他一眼，不知道该怎么回答但是还是点了点头。

　　就在这时我看到，傻彪在四碗米饭的中间有摆上了酒肉。然后跪在门口，默默的念着什么。看到这里我彻底明白了，他果然是在请鬼差。

　　忽然傻彪身边的木门自动打开，然后四方桌旁边的凳子都被挪动了一下。崔二爷拉了一把我的手正要说话，我急忙捂着他的嘴摇了摇头。

　　渐渐的四方桌周边，出现了四个黑衣黑帽的鬼差。四个鬼差也是一团黑色的雾状，要不是有外面的衣服根本看出来。

　　我捂着崔二爷的嘴，附在他耳朵边上低声说道：“鬼差有很多众人，根据《张天师地府实录》记载，鬼差有黑衣鬼差，专门收取死者的魂魄。有皂衣鬼差，伺候在判官身边。有白衣鬼差，是引路的等等。还有几种我给忘记了。”崔二爷点了点头。

　　我说的这本《张天师地府实录》严格意义上，并不是张天师本人写的，据说是龙虎山的一位高道所写。因为他原本是龙虎山的人，所以假托张天师写的这本书。书中详细的列举了，地府的种种形态。这都是他过阴的时候，记录下来的。

　　后来这本书的原版遗失了，只留下只言片语成了现在地府的形态。清末的时候，在敦煌莫高窟的藏经洞发现了这部残缺的笔记。所以也是有名的，洞藏经文之一。

　　四个黑雾状的鬼差，在哪里推杯换盏不停地喝酒。转眼睛都喝醉了酒昏倒在四方桌上，傻彪过去看了看四个鬼差咧嘴难看的笑了笑。

　　然后坐到冰柜前，轻轻地敲了几下冰柜。只见冰柜门自动向外打开，一个男人走了出来。由于他出来的方向，我只能看到半张脸。

　　他走到鬼差旁边看了看，然后发出嘿嘿的笑声。又回到他出来的地方，从里面抱出几个坛子，我数了数不多不少六个坛子。

　　每个坛子上都贴着一道符，从符上我立刻明白这些坛子里装着鬼魂。看到这里我立刻明白了，这些家伙把死者的魂魄都收到了坛子里。这样地魂本来要去地府的，这样就回不去了。管辖这里的鬼差来查，但是又被他们灌醉了。

　　想到这里我摇了摇头，这些人办法还真高。我正在想的时候，他们已经把贴在坛子上的符咒去掉。然后发出了男女六个鬼魄，交给每个鬼魂一个写着数字的牌子。

　　傻彪这时拿着一个镇魂铃，一边摇着一边嘴里念着咒语。我闭上眼睛仔细听了半天，好像是叫魂咒又好像是收魂咒。他是个兔唇，说话漏风所以我听得不是很明白。

　　正在我想这时什么咒的时候，忽然两个鬼魂进来了。其中一个是五十岁左右的女人。我能保证绝对不是刚刚出去的，应该是跟着前面的这个进来的。

　　看到这里我彻底明白了，他们就是用叫魂咒在呼唤病房里病人的魂魄。然后用鬼魂给引路，来到这里完成他们要做的事情。

　　这个叫魂咒又很多种，过去老人常常告诫我们。要是一个人在房子里的时候，特别是晚上听到有人拉长调子叫你的名字。绝对不要答应，要不会被叫走魂魄的。

　　老人们的告诫是对的，一旦大半夜听到有人叫你。你答应了一声吼，魂魄就会慢慢的出来。或者人发生昏迷，魂魄被勾走。这时傻彪等人用的也是这样的方法，只不过他们还使用了引魂咒和镇魂铃。

　　看到这里的时候，我已经不知不觉的把手从崔二爷的嘴上去下。老头立刻有了机会，在我的耳边轻轻说道：“虎子，这帮小子是不是在叫魂。”

　　我朝他点了下头，在没有说话继续看着这里。只见发出去的鬼魂，带着引来的魂魄。拿起那个人手中的一个茶杯模样的东西，两人不停的碰一下杯然后对着嘴吹口气。随着吹出的气，透明的杯子里显出淡淡的一丝白烟来。

　　看到这里，我点了点头对崔二爷低声说道：“我现在明白何教授父女为什么脸那么白了，原来他们用这个方法在吸取人的元阳。”

　　崔二爷一听诧异地看着我，然后低声说道：“你说何家父女脸白的原因，是因为被他们吸走了元阳。所以脸白没有精神，是不是这个意思？”我点了下头。

　　这时其余的鬼魂也回来了，但是有三只鬼魂没有引来魂魄。等新来的这几个魂魄元阳被吸的差不多，那个人拿着一根金属棍狠狠的一戳魂魄立刻消失了。

　　等那些魂魄全都消失以后，他把没有引魂魄的鬼魂全部转进了坛子里。然后转身拉开一个冰柜，我看不清楚里面放着什么。只见他把坛子放进去，立刻传来一阵嚎叫的声音。

　　他也不管，转身对剩下的鬼魄说道：“你们干得不错，我这里是有奖赏的。”说着从身后拿出几件衣服，和一些食物也丢在火盆里。傻彪一看二话不说的，点燃了火烧着了那些东西。

　　几只鬼魂立刻疯了一样的扑到火盆上，一起抢里面的衣服和食物。这个人笑了笑，然后转身取出那几个坛子。打开上面的分条，发出了三只受罚的鬼魂。

　　三只鬼魂好像被火烧过一样，嘴里冒着黑烟躺在地上。这个人看了一眼，轻轻地说道：“你们三个本鬼，活着的时候蠢到家了死了怎么还这么笨。今天晚上怎么去失手了？”

　　一个鬼魂一听，慢慢地爬起来跪着说道：“我们也不知道，拿着你给的号码去了那家病房。可是手刚刚挨到上面，就像被电大一样的。”

　　一听这话我立刻明白过来，这个鬼魂跑到何教授那边去了。估计是老赵头在那边画了一个避鬼咒之类，所以不仅没有进去还吃了点亏。

　　这个人听了却不信地说道：“是吗？难道你们三个都遇到了同样的事情么？我们医院里面难道来了高人，看来我要过去看看了。”

　　傻彪一听，急忙说道：“六师哥，要不要先告诉大师兄。如果真的是高人的话，最好在他没有明白这里之前先把他消灭了。”晕死了傻彪不仅说话有些漏风，而且还有些结巴的。我听了老半天，才听明白。

　　刘师兄一听，厉声说道：“你懂个屁，师父还有半个月就要出关了。这会是最紧要的时候，大师兄为师父护法。这会去打搅他们的话，我们肯定要被骂的。”

　　说道这里他看了看表，然后说道：“你收拾一下这里，我回去和二师兄商量下。如果这几只小鬼说的是真的，他们肯定是冲着我们来的。老九你这几天不要喝酒了，等师父出关了再喝。”说完头也不回的转身进了冰柜。

　　听到这里我确实愣了，没有想到居然这里真有修炼邪术的人。只是不知道这位师父是谁，也不知道他们究竟有多少人。看来这里隐藏的秘密还真不少？


第331章 神秘黑衣人

　　我正在思考这家医院里面，究竟隐藏了多少秘密的时候。崔二爷轻轻的碰了碰我，然后示意我朝外面看。其实不看我也知道，四个鬼差离开这里了。

　　虽然这会天还没有完全亮，但是该回去交差的时候。我只是一直想不明白，他们偷取活人的元阳是为了什么？而且最近好像也不偷人的器官了，这都是为什么呢？

　　崔二爷看我没有搭理他，又碰了我一下对我说道：“虎子，没有人了我们也刚快出去吧。这里也太危险了，在这样下去等天亮了我们就不好出去了。”

　　我也没有注意，只是点了下头。崔二爷掏出两个口罩，一个递给我要我戴上。说真的这会精神不集中，没有注意崔二爷的话。戴上口罩后，想都没有细想就走了出去。

　　可是我们刚刚打开门，就看到一截黑塔正堵在门口。这个堵住我们的不是别人，正是刚才的那个禽兽傻彪。他比我都高半个头，身体也要比的壮很多。没有想到这个家伙没有离开，而是在门口守株待兔。其实我要是当时精神集中点，肯定还要在多会不会这么早出来。

　　傻彪看着我和崔二爷，嘿嘿一笑说道：“你们居然躲在这里，看来是我给师父送上出关大礼的时候到了。”说着蒲扇大的右手，朝我和崔二爷拍了过来。

　　我急忙把崔二爷推到身后，拿着银奴照着手就划了过去。傻彪看见一把刀冲着自己的手来了，居然不躲迎着刀锋就扇过来。

　　估计他把银奴当做一般的匕首了，所以一时的大意了。所以我也就使了一把劲，银奴对着手掌就扎了进去。银奴的锋利，立刻扎穿了他的手掌。

　　疼的他喊了一声之后，向后缩手的同时退了一步。顺着这个劲，我把银奴拧了一下从他手掌上拔了下来。鲜血顿时冒了出来，傻彪用左手捂住右手不相信地看着我。

　　我笑了一下，瓮声瓮气地说道：“傻大个，你以为自己的钢铁做的。告诉你小爷的刀，就是钢铁也能削断了。有准的在上前来试试，看我能不能剁了你的狗爪。”说着挥舞着银奴朝他走去。

　　傻彪捂着右手，呲牙咧嘴的看着我慢慢后退。我朝前走了几步，准备把他逼到墙角里。没有想到傻彪不傻，退后了几步猛然抬起左腿就朝我踢了过来。

　　我急忙朝上一跳，正好跳在了他的床上。然后猛的再次跃起，准备用银奴扎他脑袋。反正这里也是一群妖邪，就是扎死一个人他们也不敢报案。

　　傻彪一看我跃起也知道我的目标是扎死他，捂着右手转身逃出了门。而我没有想到的是，上面居然有根很粗的暖气管。双手从上朝下扎的时候，胳膊肘正好碰在了管子上。

　　而且我的身体也由于惯性，掉下来一屁股坐在了木板床上。就听咚的一声，木板床上的东西晃了几晃。同时我的头也有些晕，虽然跳的不高但是用劲太大，还碰到了钢管上，胳膊伤的就更不用说了。

　　我正在发蒙的时候，崔二爷上前来问我有事没事。我还没有回答他，就看到傻彪一脸奸笑的走了进来。左手还是握着右手，血不停地流了下来。

　　崔二爷看到傻彪进来了，立刻摆了个姿势准备和傻彪搏斗。我拉了一下崔二爷，冲着他摇了摇头。然后在木板床上摸了半天，摸到银奴拿起来准备继续和他拼一把。

　　可是胳膊疼的让我直呲牙，用左手摸了一下右胳膊。胳膊肘的地方，居然肿了起来。傻彪好像也看了出来，伸手就朝我这边抓了过来。

　　崔二爷顺手提起一把木质的凳子，重重地砸向了傻彪的手。就听哗啦一声，傻彪的手一点没事。但是凳子却成了几块碎木块，崔二爷看着彻底傻眼了。

　　傻彪一看满脸怒气的一把抓住了崔二爷的脖子，慢慢的从地上提了起来。崔二爷顿时脸红的像猴屁股一样，眼珠也朝外凸。双手使劲向掰开傻彪的巨掌，两条腿来回乱踢。

　　由于胳膊受了伤，我不容易的转了一个身。然后对崔二爷喊道：“一起攻他的下盘，我踢腿你踢他的那个部位。”崔二爷听完没有办法表示，只是使劲朝傻彪的裤裆部位猛踢。我也瞅准了机会，朝着他的膝盖后面重重地踹了一脚。

　　没有想到这一脚好像踹到了石头上，顿时一股疼痛的感觉传了过来。我靠这个畜生难道是石头做的，难道身上没有一点软肉么？

　　眼看崔二爷就不行了，双腿踢的也越来越慢了。我心里一阵着急，要是这样下去不用几分钟崔二爷的老命就丢在这里了。可是我现在双手不能动，怎么办呀急的我犹如热锅上的蚂蚁。

　　就在这时一条黑影无声无息的飘了进来，我还没有看清楚来人。就看他在傻彪的颈项处轻轻的一捏，傻彪顿时像泄了气的气球一样。软软的躺在了地上，崔二爷顺着掉到了地上。这时我才看清楚，原来是一个从头到脚都裹得严严实实的黑衣人。

　　黑衣人过去在崔二爷的心口处按了几下，然后把一粒绿色的药丸塞进了他的嘴里。然后来到我身边，冲着我点了点头倒给了我一粒红色的丸药。

　　我还没有来及说话，黑衣人就把丸药塞进了我的嘴里。然后又倒出一点液体在自己双手上搓了两下，然后对我说道：“忍着疼！”话刚刚说完，双手快速在我的两只胳膊上来回搓。

　　开始胳膊上一阵火辣辣的疼，接着一股清凉顺着经络传遍了全身。这时崔二爷慢慢的苏醒了，看了看倒在身边的傻彪，又看了看我和黑衣人正准备说话。

　　黑衣人用手指挡了一下，低声对我们说道：“你们已经惊动里面的人了，这里不可以久留。快点跟我来，先到安全的地方再说。”说完转身就到了门口。

　　我活动了一下手，这时已经不疼了。我操起银奴，准备在傻彪的身上插一刀。黑衣人挡了一下对我说道：“放心我点了他失忆穴，他醒了不会记得刚才的事情。会以为是梦里发生的！你现在刺他一刀的话，很多事情就会被破坏了。还是先跟我走，到了安全的地方再说。”

　　说完拉着我，就朝外面跑去。崔二爷跟在我们后面，也不分方向的跑。等他停下来的时候，我发现这里居然是一个空旷的大厅。

　　这是什么地方，医院里怎么会有这样的地方。黑衣人好像也看出了我的疑惑，嘿嘿笑了一下，对我说道：“这里原来是个人防工程，后来废弃了。医院打地基的时候，利用了一半。剩下的这一半好空着，那边把路封死了。我也是前几天，才发现这里的。”

　　我点了点头，立刻对他说道：“是不是冰箱后面连接的位置，就是被占用了一般的人防工程。”他看着我点了点头。

　　我突然意识到还没有和他打招呼，立刻双手抱拳对他说道：“谢谢前辈施手相助，晚辈在这里有礼。不知前辈何方高人，可否告诉晚辈容以后报答。”

　　黑衣人一听一阵哈哈大笑，对我说道：“你是空悟道友的弟子吧！不错，胆子很大心也很细。空悟道友有这样的弟子，也不枉此生呀！”说完一阵哈哈大笑。

　　这个黑衣人居然知道师父过去的号，看来也不是等闲之人。于是我急忙说道：“前辈居然认识我的师父，不知前辈如何看出来的？”

　　黑衣人笑了笑，对我说道：“你手中的匕首，可是银奴。我记得这把银奴空悟师兄四十岁前从来不离身，后来收敛锋芒才不见银奴在身的。”

　　一听这话我吃了一惊，这个黑衣人不仅认识师父还和关系非同一般。既然他称师父是师兄，那么我也不能丢了师父的颜面。

　　想到这里，立刻跪倒抱拳说道：“不知师叔如何称呼，待我回去禀告师父他老人家。”说着就要磕头。黑衣人一般扶起我，看着我点了点头。

　　我一下不知道他要干什么，就听他说道：“这次你师父来了没，我好久没有见他了。不知道老家伙修炼到什么程度了？”

　　我急忙抱拳对他说道：“回禀师叔，我师父现在在秦岭。还有老师，陪着我师叔祖破解一个诅咒。这次是正合师叔陪我来的，他现在正在房中照顾朋友。”然后我把这次事情的起因，全部说了一遍。

　　黑衣人听完后，看着崔二爷说道：“不错！不错！一把年纪了为了朋友，敢来这里确实有些勇气。”然后又对我说道：“你说的老师，是罗浮山的老疯子吧！”

　　我一听，吃了一惊急忙说道：“师叔居然也认识老师？不错就是他老人家，这些年机会一直和师父一起在修行。”

　　黑衣人听了，鼻子里哼了一声对我说道：“这两个老家伙到会想清福，这件事情是正合那老东西能解决了的？你回去给你师父打个电话，就说玄鹤说的这里的阴邪很厉害。只有大家联手才能除去，否则只能看他成魔。”

　　一听这话，我眨了下眼睛不解地看着他。黑衣人笑着拍了拍我的肩膀，然后说道：“正合能和你来，肯定给你说他师兄的事情了对不？”我点了点头。

　　黑衣人叹了一口，对我继续说道：“正合判断的没有错，这里就是他的师兄在作怪。可是现在他的师兄，已经不是当年的那个了。他已经堕入了魔道，而且修炼了一种更在可怕的邪术。本来我想了解清楚后，邀请各山的道友共同来铲除他。没有想到今天晚上居然看到了你们，哎这也是天意呀！”

　　听到这里我点了点头，然后对他说道：“师叔既然了解这么清楚了，是不是可以告诉弟子下一步该怎么办？然后弟子回去好做准备！”

　　黑衣人摇了摇头，对我说道：“整座医院都是一个巨大的阵，除非破了这个阵。可是要破这个阵的话，并不是一两个人可以完成的。就不要说里面还有要成魔的正然！你还是尽快通知你师父，对了还有那个疯子要他一起来。”

　　我答应了一声，然后对他说道：“弟子以后有事的话，如何寻找师叔。还请师叔示下！是不是让正合师父，先来给师叔您商讨一下。”

　　黑衣人点了点头，然后对我说道：“这样明天晚上子时左右，你要是在喷泉边上看到一只白色的猫。就说明我在这里，到时候你带正合一起来这里。对了回去千万不要让你的朋友，吃医院的饭里面有毒，我正在配制解药。”我答应了一声，就和崔二爷在他的指引下走出了人防。


第332章 难道这是鬼楼

　　出了人防我和崔二爷穿着白大褂，溜进了何教授的病房。没有想到一进入病房中，立刻有人前来紧紧把我和崔二爷摁在了地上。

　　我回头一看居然是老赵头和高胜文，立刻对他们说道：“松手，松手是我和崔二爷！你们看清楚点，别下手这么重！”老赵头和高胜文，相互看了一眼一起松了手。

　　我活动了一下胳膊，瞪着老赵头说道：“你们俩不至于这么手黑吧，就是医生进来了也得容人家说句话吧！差点拗断我的手！”说着走过去找个地方坐了下来。

　　然后看着已然醒来的何教授说道：“教授，昨天晚上睡得还好吧！没有再梦到有人找你喝茶吧！”说完看着何教授笑了笑。

　　何教授也笑着说道：“还好了，昨天晚上没有梦到任何东西。说实在的，连一个梦都没有。这样的觉，是我这段时间睡的最舒服的一个。”

　　我笑着看了看何教授，然后回头对老赵头说道：“赵爷昨天晚上你们的行为，被他们发现了。看来我们，需要另外想别的办法了！”

　　老赵头绷了下眼睛，立刻问我是怎么回事。我把里面的情况大概都说了一遍，只是碍于何思敏在场。没有说傻彪奸尸，及下一个目标是她的话。这样会给何思敏造成很大的压力，反而对她的恢复不好。

　　老赵头听完我说的，沉思了半天对我说道：“这个黑衣人是谁？居然知道你家老头和我，我怎么记忆里面没有这么个人呢？玄鹤，我还真没有听过这个人名。这样你等下出去，给你家老头打个电话。看看他是个什么意思？”

　　我点了下头，因为那天来的时候我就没有带手机。因为本来就是农村来的，装着一部好点的手机有些说不过去。所以索性那天就把手机，放在了高胜文租的房子里。

　　我看了下高胜文和崔二爷，对他们说道：“你们俩也先回去吧，等下午的时候我通知你们怎么办。现在回去都好好睡一觉，把精神养好！”崔二爷和高胜文点了点头离开了。

　　我和老赵头又和何教授说了几句话，也告辞离开了。出门的时候我就把白大褂脱了，看了下外面没有人才搀扶着老赵头出来。

　　快到病房门口的时候，我低声对老赵头说道：“赵爷，刚才有些事情没有好意思说。他们的下一个目标就是何思敏，而且那些畜生再不解决就成魔了。”

　　然后我把没有说的话，全部告诉了老赵头。当老赵头听到傻彪居然奸尸的时候，气的握紧了双拳。要不是我紧紧地抱着，早跳了起来。

　　我正在和老赵头说话，就听一个声音从后面传来：“吆，你们父子俩在外面散步呢？我说刚才去病房的时候，里面没有人？”

　　一听这话我立刻回头看，原来正是昨天接我进来的医生。我立刻笑着对呀说道：“医生大哥你好，早上起来我爹腰疼得很。我陪他出来转转活动一下。”

　　医生一听点了点头，对我说道：“可能是昨天晚上没有睡好，我们这里的床稍稍有些硬。不过看老人家的脸色还不错，再等几天主任回来就可以给老人安排手术了！”

　　我一听连忙说好，然后又问道：“医生大哥，能不能给我加张床，要不我从外地来的。晚上都没有地方睡觉，去旅馆睡又不能照顾我爹了。”医生想了想，告诉我一会叫护士给我想办法。然后就走开了！

　　老赵头看着走远的一声，低声对我说道：“你现在可以回去了，给你你家老头打完电话后。你也好好地睡上一觉，这两天估计也累坏了！”我点了点头，把他送到病房后转身超医院外面跑去。

　　这次门卫只是简单的问了几句，就让我出去了。门外面闹事的人除了两三个外，其余的都不见了。那个戴眼镜的年轻人也不见了，是一对老夫妻碰着一张照片无助的站在那里。

　　照片上的人我居然见过，正式昨天晚上被傻彪猥亵的女尸。我愣了一下走过去，看着照片轻轻地问道：“阿姨这个照片上女孩，是你们的什么人？”

　　花白头发的母亲，一听流着泪说道：“这是他们的闺女，在上海和丈夫一起打工。怀孕了那天摔了下，就被送到这里了。可是就三天，三天的时间我女儿……我女儿……就没了……！”说完了眼泪哗的流了下来。

　　听到这里我一阵心痛，但是又不能表现出来。只是安慰了几句，转身含着泪离开了。老人的丧女之痛我能理解，而且这不是一条人命是两条。还有肚子里的孩子，一个鲜活的小生命还没有降临人世就没有了。

　　孩子，对了昨天晚上记得我见到尸体的时候肚子是瘪的。那么肚子里的孩子呢？难道也被他们取走了，可是他们要肚子里的孩子做什么呢？

　　想到这里我不由自主的停下了脚步，可是就在我走回去的时候。突然看到了一个熟悉的身影，没错就是车英。没有想到她居然出现了，和两位老人说了几句话一起上了一辆车。

　　我没有办法追上去，只好看着他们离开。然后来到旁边的小吃店，买了一份包子和豆浆。三下五除二吃完后，看没有医院的人出来转身进了小巷子。

　　我来到楼上后，拿出电话一看居然师父打了好几个电话。于是我急忙给师父拨通了电话，可是良久没有人接听。无聊中我来到正门的位置上下打量，记得小梅说过卢胜寿在这里按了一道符。可是我上下打量了一番，也没有找到符在哪里。

　　就在我万般无聊的时候，电话忽然响了起来。我跑过去急忙接起电话，正是师父打来的。我给师父问好后，就把这里的事情全部说了一遍。

　　师父听完沉思了良久，对我说道：“正合居然会这样的易容术，这我倒是没有想到。你们那边有玄鹤，又有正合我觉得没有问题的。等你们事情办完了，你把玄鹤给我带西安来。我要看看这个老家伙，现在修炼到什么程度了。”

　　我对着电话笑着说道：“师父，玄鹤师叔是那个门派的。看起来你们是很熟悉的，但是他昨天晚上一直蒙着脸不给我看。不知道是什么意思？”

　　师傅一听笑着说道：“他修炼天火术呢，早几年就能把用火咒放出火鸦之类的飞禽。估计现在修炼越来越老辣了，脸也变成鸟样子了！”说着一阵哈哈哈大笑。

　　这么多年来，我还是第一次听到师父开这样的玩笑。不由自主的也笑了起来，但是心里却很明白这样的人，肯定道术很高的。

　　师父笑着对我说道：“这次去你千万要注意身边的女人，特别是你的同学。我前几天又推算了一下，害的人应该就是她了。不过这次的血光之灾只要过了，随后的几年都会平平安安的。”

　　我应了一声，又对师父说道：“玄鹤师叔说这里有个很大的阵，需要你们一起破的。要是你和老师不能来，我怎么对他说破阵的事情。”

　　师父笑了笑，对我说道：“那是玄鹤不了解你的能力，能在弑神天尊手下走上两遭，能在黑胡的面前耀武扬威，见到水虺不回缩。这样的本事，就是玄鹤也不一定有的。你晚上带上电话，实在不行我来告诉他。”我嗯过了一声，又和师父说了点别的就挂了电话。

　　我躺在床上本来要给车英打个电话，可是想到我现在被易容了声音也做了改变。于是为了安全起见，没有给她打电话。然后活动了下，就躺在床上睡着了。

　　也不知道睡了多久，忽然觉得有什么东西在我鼻孔出扫来扫去。我猛地睁开眼睛一看，女鬼小梅拿着一个细细的东西，正在我鼻子出轻轻地划来划去的。

　　她看到我正开了双眼，先是吓了一跳。然后咯咯的笑着跑到了一边。我坐起来伸了一个懒腰，然后掏出一根烟点着看着她说道：“我都变成这样子了，你还能认出我来呀！”

　　女鬼小梅轻轻的朝我身边，走了几步说道：“哥哥，我可是鬼呀！就是你在怎么装，我都能闻出你身上的那股味道来！”我点了点头，这点我还真不知道。后来我请教师父，他告诉我任何人的喘息都是不一样的。特别是修行的人，这一点对于人来说不好分辨，但是对于鬼来说确实很好分辨的。

　　我笑着对女鬼小梅说道：“这会几点了，我睡了多长时间了。”小梅看了看窗外，又掰着指头算了半天。对我说道：“哥哥，现在也就是五点左右吧。”

　　听了她的话，我拿起手机看了看。果然是五点多，快六点的时候了。一般下午四点以后，阳气衰退，阴气上升。一些较阴的地方，就会出现阴鬼。包括一些寺庙道观，都是这样的。所以很多正规的寺庙道观，四点后就不许人进去了。

　　我挠了下头，对女鬼小梅说道：“你上次说被卢胜寿杀害了，后来你的尸骨去哪里了？难道没有被人发现么？也没有报警么？”

　　女鬼小梅叹了口气说道：“哎，三天后的一个晚上，医院里来了一个叫车英的。她帮我的身体埋在了哪里，然后再上面修了那个厕所。”说着值了一下洗手间。

　　我一听吃了一惊，对女鬼小梅说道：“不会吧，你的尸骨居然被埋在厕所里。这间房子的主人，难道没有管么？他怎么会允许别人，在他家里盖个厕所。”

　　女鬼小梅摇了摇头说道：“我后来听说，这里的房子基本都被医院的人买下来。而且是高价买下来的，至于要做什么我就不知道了。”

　　“什么？”我吃惊地看着女鬼小梅说道：“这里的房子都是他们买下的，这是什么时候的事情。你还急得么？”这个消息令我有些吃惊。

　　女鬼小梅摇了摇头，对我说道：“我还是去年的时候，来了一对母女看病。女孩比我小点，好像是子宫上的疾病。当时母女二人没有住院，就住在这里。晚上女孩子的母亲对女孩说，医院的人都是好人。里面没有床位，就安排她们住这里了。还说以后一定要好好报答里面医生。后来住了半个月后，她们去了医院就再也没有出来过。”

　　听到女鬼小梅的话，我彻底傻了居然这里的房子也是医院的。那他们用来干什么？难道仅仅是一些患者住么？还有为什么我几次上来，都没有看到这里有人出入呢？难道这也是一栋鬼楼么？


第333章 包子店探听消息

　　听完女鬼小梅的话我彻底愣住了，如果这栋小洋楼里面的房子都是医院出资买下来的。那么他们用来做什么呢？住人肯定不可能的，因为自始至终就没有见过除我们意外别的住户。

　　那么是不是有这样的一种可能，这里的房子里面都埋着死者的尸体。如果是这样的话，那么这栋小洋楼不就成了鬼楼么？

　　想到这里我再也坐不住了，和女鬼小梅告别后我下了楼。本来想直接回医院去，我看天色还稍稍有些早。就来到早上吃包子的地方，要了两笼包子和一碗稀饭。

　　虽然不是常客，但是连续吃了这几次老板也对我有些熟悉。一看我来了，立刻笑盈盈的给我打招呼。看到热情的包子铺的老板，我突然感觉这里应该可以打听到什么。

　　我一边吃着包子，一边对坐在一边数钱的老板说道：“老板，你这生意还行吧！这一天下来能买多少包子？这里离医院近，吃包子的人多吧？”

　　老板一边笑着，一边点着钱说道：“这是个累人的活，起早贪黑的不一定能赚到钱。只要不赔钱，我就念阿弥陀佛了，烧高香了！”说着冲我笑了笑。

　　我也笑了笑，吃了一个包子说道：“你们这里的包子就是太小了，不像我们老家的。一个包子顶你的三四个包子大，拿在手里粘着醋辣子那才吃的过瘾。”

　　老板娘一天笑着说道：“第一天你来吃包子，我就看出你不是南方人了。我们南方人的包子，都比较小。不像你们北方的包子，一个又我的手这么大！”说着给我拿了两个小菜说道：“这是我们自家吃的，你试试看能不能吃习惯。”

　　我一听急忙夹了点菜一吃，竖起大拇指说道：“嗯，不错，不错。这味道快赶上外面的大酒楼了，我们那边一个饭店的做的就是这个味道。”

　　老板一听，笑着站起来把钱放好。随手拿过一个小酒壶，放在我面前说道：“大兄弟是哪里人，看你挺豪爽的对我脾气。”

　　我一听这个口音，有点山东人的味道。笑着对他说道：“我是陕西人，祖籍甘肃的。听大哥的口音，好像是山东一带的。”

　　老板给我带了一杯就，然后一边给自己倒一边对他老婆说道：“屋里的，这可是你老乡还不出来见见老乡。”说着冲着我笑了笑。

　　我一听彻底愣住了，没有想这两口居然都不是本地人。不过看男人的身材，体格魁梧应该也是不是上海一带的人。

　　我正在愣神呢，老板娘出来看着我说道：“这位兄弟是陕西哪里人，听你的口音好像不像是陕西人呀？我娘家是韩城的人！”

　　我笑着急忙站起来说道：“我是蓝田的，出来的早了就学成这一嘴南腔北调的。大哥和嫂子，怎么跑这里卖包子来了。”

　　老板端起酒杯和我碰了一下说道：“我呀原来和你嫂子在上海打工认识的，赚了点小钱。那会股市正红的时候，什么今天出个杨百万，明天出个李百万的。眼红的不得了，就在家里借了钱跑来炒股。开始还赚点钱，后来政策风云变幻赔的一干二净。弄到最后，兄弟反目朋友离去。就是你这个嫂子呀，还陪着我。她在杭州那边的一家酒楼上过班，所以我连合计了一下开了这家小包子铺。”

　　我一听点了点头，对他说道：“大哥出来时间长了呀，你和嫂子这是患难见真情呀！佩服，佩服！我借花献佛，敬大哥大嫂一杯酒。祝你们白头偕老，财源广进！”

　　夫妻二人笑着，和我碰了一下杯把酒了。老板娘又端上来两笼包子，还笑着对我说道：“吃吧兄弟，这个包子小今天就算我和你大哥请你了。”我一听顿时有些不好意思。

　　说真的这个包子确实有些小，一个小笼屉中放着五个小包子。要是让我放开肚皮的吃，吃个十来笼屉是没有什么问题的。

　　老板看我不好意思了，笑着拉着我坐下说道：“兄弟没事，放开肚皮吃。我们家的包子，绝对是上好的肉。里面没有放那些乱七八糟的东西，所以卫生安全没得说。”

　　我笑了一笑说道：“那我更不好意思了，大哥和嫂子忙死忙活包的包子。就这么被我吃了，你们还怎么赚钱呀！”

　　老板笑着对我说道：“不瞒兄弟你说，自从这个医院换了院长后我们的生意一天不如一天。有的时候一袋面都卖不完，上海人的嘴又刁不新鲜的包子绝对不能卖的。”

　　我点了点头，回头看了看大概的方位。按理说这里风水没有那么差，除了店小点之外。应该财运不至于这么差的，难道夫妻二人的财运不好？

　　老板一看我，四处乱看还以为怎么了。急忙问道：“兄弟你看什么呢？是不是有事情，要是有事情咱们今天就先聊到这里？”

　　我急忙笑了一下，对他说道：“没有的，只是看看为什么这里吃饱的人这么少？是不是你们风水上出了问题？”说完呵呵一笑。

　　老板娘一听，对我说道：“吆，没有看出来这位兄弟还懂风水。那你给嫂子看看，是不是我们的风水出了问题？”说着也凑了过来。

　　老板一听，瞪了她一眼说道：“你们女人家瞎掺和什么？这兄弟是宽你的心呢！要是老院长还在，医院里的人可以出来吃饭我们能这么惨？要不是后面的楼经常闹鬼，周边怎么可能没有人住？”

　　一听这话，我立刻觉得有门。于是对他说道：“大哥说的是后面的小楼吧！没有想到里面果然在闹鬼，我以为我看出了！”

　　老板娘一听，拍了下我胳膊对我说道：“兄弟，你真的在里面见到鬼了？我以为是周边的人瞎说的，原来真的有鬼。”然后看着她丈夫说道：“老头子，我看咱们确实要搬家了！”

　　店老板喝了一口酒，重重地把酒杯放在桌子上。骂了一句脏话，对我说道：“兄弟不瞒你说，我不信鬼神的。那时候吴院长还在的时候，我这里的生意也好的很。可是后来换了这个院长，三天两天的给你变。先是不让里面陪护的人迟来吃饭。后来又把这里的三四号小楼买下，要当宿舍。我当时想，这样也好毕竟住宿舍的人可以来吃。结果宿舍里没来住一个人，这儿反倒经常闹鬼。吓得周边的人搬的搬，走的走。哎我这生意呀，一天不如一天。孩子现在上大四，马上要找工作买房子。你说这个房价一天比一天高，我这个生意又这样。我还不如早点关了门算了！”

　　我一听他的这个话，也不知道该怎么说了。又吃了两三个包子，对他说道：“大哥要是相信我的话，我给你调调风水。虽然我不是很精，但是你按我说的做应该不会出问题。”

　　他媳妇一听，立刻好奇地问道：“兄弟你还真的会看风水呀？我以为你就是说着玩玩的，没有想到还真是大师。”说完笑了起来。

　　我一听立刻，对他说道：“嫂子这是骂我呢！你应该知道的，农村里的老人多少动懂点。再说我家老爷子，本来就当过道士的。虽然现在种地呢，可是本事是真的。要不你看我在鬼楼上住了两天，怎么一点事情都没有！”

　　夫妇两人一听，眼睛都睁大大的。我笑着要来纸和笔，按玄空术帮着算着调节了下。然后对他们说道：“你们放心的按我这里去摆设，还有文财神一定不能对着门。你们把文财神放在进门的左边，哪里正好是财位有背着门。只是少放一张桌子，大不了去外面摆张桌子了。”

　　店老板看完后，将信将疑地问道：“兄弟这个真的能成么？我给你说我这几天，一直在外面看店铺呢？上海的房价老高了，都不知道哪里适合我们。”

　　我笑着对他说道：“大哥你放心，一年之内你的生意肯定和过去一样好。甚至超过过去！要是没有变的话，我帮你租店铺。”说完一阵大笑。

　　两口子激动的不知道说什么好，我看了眼墙上的钟快七点了。于是掏出五十元，递给他们。结果两口子说什么都不要。

　　我拿着钱，拍在他手中说道：“你们是做小本生意的，要是天天遇到我这样耍嘴皮子的还不赔死。该拿的钱，还是要拿着。以后我来了，嫂子把自家的小菜给点就好了。”说完笑了笑，在两人的惊讶中转身跑向了医院。

　　我刚刚跑到病房门口，正好碰到老赵头出来。我急忙扶住他，笑着说道：“爹吃了么？要不要我去食堂，给你打点饭来？”

　　老赵头看着我，打了一个饱嗝。顿时一股泡面的味道传了过来，我急忙掩了下鼻子。老赵头瞪着我，低声说道：“你小子吃饱了，睡够了才想起我呀？”

　　我笑着看了看四周，低声对他说道：“有两件事情，我师父认识昨天晚上的黑衣人，说没有问题的。要我们去见见，听从他的安排。第二件事情是，我们住的楼是一栋鬼楼！”

　　老赵头一听大吃了一惊，对我说道：“鬼楼，这件事情可以肯定么？是谁告诉你的，你慢慢地把原话告诉我。”我点了一下头就女鬼小梅，和包子铺老板的话说了一遍。

　　老赵头一听蹬蹬的后退了几步，有点不太相信地看着我。说真的要是我的话，也不敢完全相信。可是事实就是这样的，我们谁也没有办法逃避。

　　然后我扶着他说道：“走先去他们的休息室，我们在哪里再说。还有件事情，我有些看不明白。你听听看，这里面还有什么问题。”于是一边走，一边把女尸肚子中没有婴儿的事情出了一遍。

　　老赵头听到这里的时候，已经完全木讷了。可能是他也没有想到，这里面有这么多的事情。也分辨不出，这些人到底在修炼什么样的邪术。

　　我们在休息室坐了几个小时，几乎没有说一句话。都陷入了深思，这些人的手法好像不是一种邪术这么简单。我看时间差不多了，就对老赵头说去看看有没有白猫。

　　老赵头点了下头，在我的搀扶下以来老道住院部的门口。我跑出去看了一下，只见喷泉旁边一只通体发白，两只眼睛如蓝宝石般的白色波色猫正趴在那里。看到我出来了，居然冲着我叫了一声。

　　回去后我说给老赵头，他点了点头。要我准备一下，一起去看看这位神秘的黑衣人！


第334章 守则的道家中人

　　我和老赵头先来到何教授的病房中，然后布上了几道符。同时叮嘱何教授和何思敏道：“我们走后把门顶住，谁敲门都不要开。如果是我俩来了，我会用秦岭美玉作为暗号。你们要是听明到了，就知道是我们来了再把门打开。”何氏父女俩点了点头。

　　然后我们又来到了崔二爷的病房，同样的方法，同样的话叮嘱完后。我和老赵头换上医生的衣服，慢慢来到了人防工程处。

　　其实这里很好找，就在食堂的后面。但是这里没有人打扫，很乱也很脏。从这里可以看得出，这是医院的死角不会有人来的。

　　我们取下口罩，慢慢的朝里面走。里面安静的除了我们的脚步，在没有任何一点声音。我们来到昨天晚上见到黑衣人的地方，可是现在居然除了我和老赵头在没有一个人。

　　老赵头看了看漆黑的四周，拉了我一下说道：“你说的人在哪里？怎么连个鬼影子都没有，是不是我们被人耍了？”

　　他的话刚刚说完，就听一个声音说道：“堂堂的穹窿山神霄派的正合道长，居然被人耍了是谁有这么大的胆子呀？”说着一个人慢慢的从黑暗中走了出来。

　　我一看这个不是别人，正是昨天晚上出现的黑衣人。今天还是昨天的装扮，一身黑衣从头到脚把自己裹的严严实实。

　　我急忙上前，行礼说道：“玄鹤师叔好，师父他老人家要我带他向师叔问好。还说等这里的事情了解了，一定要请师叔去西安转转。”

　　黑衣人呵呵一笑说道：“空悟这个老东西什么时候过来，昨天你说完后我就想他的厉害。不知道他的混元真气练到什么火候了！”

　　还没有来及回答，老赵头双手抱拳行了一个礼说道：“不知道这位道友道号如何称呼，令师在何仙山修行？”他迫不及待地问道。

　　黑衣人一阵哈哈大笑，然后说道：“正和道兄还记得当年在正然手下，救起令师和你的那位邋遢高人么？”然后笑了起来。

　　老赵头一听，大惊失色地说道：“这位道友莫非是当年老前辈的徒弟？哎呀呀！我们一到上海就去钦赐仰殿寻找阁下，可是找遍了都没有找到。”

　　黑衣人笑着说动：“正合道兄说的是我师兄，我是他的师弟。他的师父也就是当年救你的哪位道长，是我的师伯。由于师伯已然羽化，恕我不能提及他老人的尊号。”

　　老赵头连忙念了几声太乙救苦天尊的宝号，然后看着他说道：“道友如何知道我的？在我的记忆力，好像没有见过你呀？”

　　黑衣人叹了一口气，对我们说道：“两位还是先随我来，等等我会解释给二为的。”说着转身朝里面走去。我和老赵头跟在他的后面，也朝里面走去。

　　到了大厅的尽头，这件很多用混凝土和石砖摆成的图案。黑衣人回头对我们说道：“而且跟着我的脚步走，这是太乙四象阵。要是走错了，机关会出来的。”

　　一听这个话我深深的吃了一惊，目前国内的道家高人中能摆出阵的很少。我说的这种阵，不是一般风水上说的阵型。这种阵是根据天地星象的变化，运用于古代的军事中的。

　　记得当年师父要我为嵩山的一位前辈送东西，我在后山找了一天才找到前辈的家。可是没有想到，门前布的阵居然把我困了一天一夜。到了第二天的晚上的时候，前辈才乐呵呵的从屋子里出来。指点我出了阵，当时饿的我手脚发软。

　　后来我问过师父，他告诉我目前能摆出变化多端阵法的人，用我的指头就可以数清楚。要想摆出这样一座大阵，出了要对阴阳八卦了解，还要对五行顺逆有所了解。更要懂得星象的变化，还有不可缺少的数学知识。这点师父自己都承认，他仅仅也能摆出一两座来。

　　黑衣人看我沉默不语，笑着对我说道：“这座阵是我摆的，是为了保护师兄才摆的。具体的情况等等你们就知道了，这座阵对你们来说可能难点。但是对我和空悟来说，眉头都不皱就能破了。这座阵法，其实就是我和空悟一同参演出来的。”

　　听到这里我更在吃惊了，没有想到他居然和师父一起参演阵法恶演变。看来二人的关系，不在师父和老师之下。要是这样的话，我以后可以学习御火术了！

　　想到这里我不由得笑了下，就听黑衣人说道：“师兄我们来了，正合道兄也来了。要是方便的话，我们现在就进去了？”他的话刚刚说完，就听里面哗啦的响了一声。

　　黑衣人转身看着我和老赵头，轻轻地说道：“我师兄受了点伤，你们进去后看到他的容貌千万不要被惊吓到。不然的话，他的脾气有些大的。”听完这话，我和老赵头相互看了一眼点了点头。

　　黑衣人俯下身子推来了一扇小铁门，话也没有说就钻了进去。看着只有半人高的洞口，我二话不说也进去了。一进到洞里，顿时一股刺鼻的腥臭味传了出来。

　　黑衣人点上了一盏油灯。在昏暗的油灯下，我看到墙的拐角放着有木板搭起的床。床上谈着一个脸色惨白，披头散发的老者。

　　老人瞪着布满血丝的眼睛，嘴里呜呜的说着什么。黑衣人这是也取下来蒙在脸上的面纱，只见一张被火烧的皱皱巴巴的脸出现在了我的眼前。

　　黑衣人擦了一下眼泪，对我和老赵头说道：“我道号玄虚，这是我的师兄玄无。我这张脸是脸御火术的时候烧伤的，所以我一般都蒙着黑纱。不过空悟叫我玄鹤，是因为我曾经豢养过一只仙鹤。后来我又养了只白猫，熟悉我的人都叫白猫老人。你们喜欢叫什么就叫什么吧！”

　　我肯定是跟着师父称呼他了，于是我使了个礼说道：“玄鹤师叔，玄无师伯怎么了？是不是受到妖邪的偷袭，身负重伤？”

　　我的话刚刚说完，老赵头轻轻走上去拉着玄无的手说道：“玄武师兄，是不是正然这个畜生把你害成这样的。”说着眼泪流了下来。

　　玄武师伯只是躺在床上，呜呜的不知道说什么了。玄鹤师叔轻轻地说道：“师兄还是要我来帮你说吧，你先休息一下。”说着把一个黑黝黝的枕头立了起来，让玄无师伯靠着。

　　玄鹤师叔叹了口气说道：“正合道友，这里简陋大家就席地而坐吧。哎！你说的没有错，师兄成了这样完全是正然道友一手造成的。”然后慢慢向我们讲述了起来。

　　原来十年动乱的时候，正然乘着乱跑到了闵南一带。也不知道什么原因，不经学会了一些闾山教的道法。还把自己体内的魂魄，强行转化成了自己的真气。

　　然后设法偷渡到了香港，在哪里利用一些保存完整的道法。渐渐的又修炼起了自己的邪术，而且这些他在自己的邪术中加入了闾家道和港台的一些秘密道术。逐渐形成了一个自己的法门，而且身边还有一个闾山道的高人相助。

　　后来他让自己的徒弟来到了上海的医院，利用内地医疗监管措施的不完善。一边贩卖一些器官，一边继续修炼自己的邪术。

　　可是没有想到的是，他刚刚来到上海就被玄无师伯盯上了。原来当年玄五师伯领命后，一只暗中盯着正然。十年动乱的时候，正然虽然逃跑隐藏起来。但是玄无师伯还是根据一些蛛丝马迹，找到了他的踪影。

　　两人见面后玄无师伯还是一番好言劝说，但是正然不仅不领情反而提前动手。就在两人打的难解难分的时候，后面蹿出一条人影连连对玄无师伯下重手。

　　最后玄无师伯被打的奄奄一息，正然和背后偷袭他的人阴笑着，砍断了玄无师伯的双腿。并割下了玄无师伯的舌头，然后吊在医院食堂后面的一间屋子里，每天用各种方法折磨。

　　也该玄无师伯命不该绝，正好玄鹤师叔寻找玄无师伯的记号找到了这里。玄鹤师叔知道现在没有办法打过他们，最后只好背着玄无师伯逃跑躲了起来。

　　然后仔细寻找线索，希望找到破绽后彻底解决正然一伙。说道这里玄鹤师叔轻轻的揭开了被子，顿时一股熏人的臭味迎面扑来。

　　我强忍着臭味看去，只见玄无师伯小腹以下都没有了。被子下面的身体上，居然还爬着几条白色的蛆。看到这里我的眼泪，不由自主的流了下来。

　　老赵头看到这里，跪倒在地上哭着说道：“玄无师兄都怪我，这一切都是我的错。要是当年我不乱发善心，今天你也不会有这样的遭遇了。玄无师兄我好糊涂，我……”最后的话没有说出来，噗的一声突出了一口鲜血。

　　人有的时候就是这样，稍稍动点善心的话。觉得自己干了一件多么了不起的好事，其实不知道这件好事是不是真的对人有帮助，说不定在某种意义上甚至会害了别人。

　　我擦了一下眼泪，对玄鹤师叔说道：“师叔！为什么不送师伯去医院接受治疗，这样伤口都腐烂发炎了。师伯不是永远都不能好了么？”

　　玄鹤师叔轻轻的放下杯子，对我说道：“傻小子，你以为我没有想去么？问题是你玄无师伯不愿意去，我只要背着他离开这里他就要自断经脉。”听到这里我的眼泪再次流了下来。

　　这是玄无师伯拿出一张皱巴巴的纸，递给老赵头。老赵头擦了擦眼泪，结果纸走到油灯前看了看。我凑过去一看，原来写的是正然命门在哪里的字样。

　　原来玄无师伯用自己的生命，找到了正然的命门。想到这里我回头去看玄无师伯，只见他猛的喷出一口血后倒在了木板床上。

　　老赵头也听到了，回头一看一下扑到了玄无师伯的身上。只见玄鹤师叔念了几声太乙救苦天尊的宝号，轻轻地说道：“死对他来说也是一种解脱！”

　　是的死对玄无师叔来说是一种解脱，不仅是心灵上的也是肉体上。为了数十年前师父的一个遗命。他不屈不挠的，不休不止的用一辈子的时间去完成。这才是真正的道家中人！

　　想到这里我也站在玄鹤师叔的身后，低声念起了太乙救苦天尊的超度经文。老赵头听到以后，也加入了进来。随着我们的诵经的声音，只见玄无师伯的身体越来越小，最后消失在了我们的眼前……


第335章 寻找阵眼

　　玄鹤师叔轻轻地擦拭了一下眼泪，对我们说道：“好了，师兄没有一丝的遗憾了。剩下来的事情，就该看我们的了。就是不知道空悟这个老东西什么时候能来？”

　　最后这句话是说给我听得，我立刻笑了笑对他说道：“师父确实有事不能来了，否则的话今天都上火车了。这里的事情，要我听从师叔的安排。”

　　“什么？”玄鹤师叔大吃一惊，看着我说道：“你行么？你知道这里有多危险么？不行必须叫空悟来，否则没有人替代这个位置。”

　　我一听默默的拿出手机来，原来还有一格信号。我试着给师父打通了电话，摁了一下免提。师父很快和玄鹤师叔聊了起来。

　　等电话结束以后，玄鹤师叔惊讶地看着我道：“你居然和弑神天尊遭遇了两次，还斗过黑胡道人。就连一条得道的水虺，也死在了你手上。这不是骗我的吧！”

　　老赵头笑着，对玄鹤师叔说道：“黑胡老道的事情我知道，当时我就在现场。虽然不能说是小胖子一手制伏的，但是确实有他的一份功劳在里面。”然后把我斗黑胡的事情大概地说了一遍。

　　玄鹤师叔听完后，惊奇的打量这我说道：“奇葩，你还真是一个奇葩。不是童子之身，还是半路修道的。遇到的这些事情，我修行百年都不一定碰见。”

　　想了想，然后对我说道：“要是当初没有遇到我的话，你是怎么考虑的。你可不要告诉我，你就想着直接冲上去找他们理论。”

　　我笑了笑，对玄鹤师叔说道：“这个我还真没有这样想。主要这次来时赵爷，也就是正合师叔指导我。具体的我真的不知道怎么办，但是有一点我觉得应该去做。”

　　老赵头笑着对我说道：“你小子不用说我都能明白，是不是准备去找你的同学。想办法说服她，让她带你去找正然。”我点了点头。

　　玄鹤师叔却摇着头说道：“这样太危险了，那个女人我知道。是这个医院的主要人物之一，她虽然不修行。但是她的丈夫，就是医院的院长。”

　　我沉默了一会，还是对玄鹤师叔说道：“人性本善，我不信她这么坏。可能一时误入迷途，也不一定。所以我还是想去劝劝，看有没有挽回的余地。”

　　玄鹤师叔一听，看了看老赵头说道：“你的意见我明白，但是这样做太危险了。不过我们可以试试，不过有个前提。就是先把医院的这个阵破了，这样就是你出了危险我们也好搭救。”

　　说真的，这时我忘记了师父的叮嘱。而且我也不信车英变的，完全不可救药了。所以心里一直有个想法，尽量提前见见我的这位老同学。

　　玄鹤师叔转身拿来一张图纸，摆在我们面前说道：“这时我这几个月，对医院的地形排查后画的图。你们看看整个医院就是白虎食人的阵，而这座阵中还有一个厉害的九转吸阳阵。这也是我师兄为什么，被打败受伤的原因之一。”

　　老赵头点了点头，慢慢地说道：“是的这样的大阵中，要是我们使用正阳的气。不仅会被吸走，而且还会转化到布阵的人身上。如果不把这座阵破了，那么我们去找正然还会玄无师兄一个下场的。”

　　看到这个阵图，我突然想到了那两座小楼。于是我对玄鹤师叔说道：“师叔对面巷子有两栋小楼，是被医院买下来的。说是要住一些医院的工作者，可是我知道里面都是一些受害者的尸骨。两栋小楼，现在也成了鬼楼。”

　　玄鹤师叔一听，大吃了一惊看着我问道：“这个你能确定么？你是从哪里知道的？在图上的话，小楼应该在什么位置？”

　　我看了看，指着外面的位置说道：“应该是这里，但是具体还要你老去看看。因为我们无意中租了一间这样的屋子，里面就有一只被困着的女鬼。昨天晚上事她告诉我的，今天我在楼下的包子铺里面。也算是得到了证实！我在想如果这一切都是真的，那么是不是可以说，这座阵的中心应该就在这两座小楼之中。”

　　玄鹤师叔拍了一下手，笑着对我说道：“你果然是一个奇葩，说的一点错也没有。如果真的是这样的话，这个大阵的中心就在这两座小楼当中。”

　　我呵呵笑着，对玄鹤师叔说道：“我记得师父和老师都说过，所有的阵都有阵眼。这个阵眼不仅是一个阵的中心，也是这个阵最为虚弱的地方。只要找到了阵眼，破这个阵就是非常简单的。”

　　玄鹤师叔笑着拍了拍我，然后对老赵头说道：“现在我们就去这两座小楼之中看看，如果这里就是阵眼。凭着我们三人的道行，直接破了明天就去找正然。”我和老赵头一起点了点头。

　　其实我这会还有一个想法，但是不太方便说出来。等会破阵以后，我在提出这个想法看看合适不。要是说的太早了，会严重影响玄鹤师叔和老赵头的判断力。

　　我们三个走出了人防后，在玄鹤师叔的带领下翻过一处低矮的院墙。从一个小巷子里面出来。我这时才明白，原来高胜文就是从这里出来的。

　　看看时间差不多凌晨四点左右，包子铺也关了门。我们走过黑漆漆的小巷子，来到了租住的小楼下面。玄鹤师叔大概看了下，说了句：“这里果然阴气很重！”然后带头进去了。

　　本来我的意思是要带玄鹤师叔去楼上，没有想到玄鹤师叔却说：“气门不是这栋楼，是旁边的那栋。这里虽然阴气也很重，但是不在这里聚气。”

　　说完后带着我们走了出来，又上了另一栋小楼。玄鹤师叔的这一手，确实令我吃惊的很。要知道一些高人能从人和物的气场中，判断出一些事情这需要多年的修行才可以的。就是老赵头，都没有这份功力。

　　玄鹤师叔很快在一楼找到一间房子，对我们说道：“这里就是气场的中央，也有可能就是我们所说的阵眼。不管是不是我们进去先看看，都把法器拿出来吧！”

　　我一边拿出银奴，一边低声对玄鹤师叔说道：“师叔我记得房子里的女鬼说，她曾清楚地看到。那个院长把一个符镶入门边的墙内，可是昨天晚上我死活没有找到。”

　　玄鹤师叔点了点头，对我说道：“你肯定找不到，符会随着阴气流入阵眼。然后再阵眼内，不停地运转吸收阴气。”我点了下头，原来是这样的。

　　玄鹤师叔看我们都拿出了法器，自己也掏出了一面镜子。这面镜子也是铜镜，我看了看心想肯定没老师的江心镜厉害。毕竟江心镜的就那么几块，但是师叔的这面也不会太差。要不他干嘛拿在手里！

　　推开门进去后，这间屋子里贴满了各种各样的符咒。里面没有一件家具，空荡荡的房间内是不是有阵阴风传来。我拉了下衣服，警惕地看着周边。

　　玄鹤师叔看到这里，笑着对我说道：“这次真的让你说对了，这里确实是阵眼。怪不得他们不锁门，这里都是厉鬼恶鬼。进来的人都会被吸取阳气，成为他们修行的工具。”

　　玄鹤师叔的话刚刚说完，就听一阵嘿嘿的阴笑传来。玄鹤师叔笑了一声，随手一洒一股异香传来。接着就看到我们的面前，站着五个伸出锋利十指的厉鬼。

　　我还没有拿银奴上前，就看玄鹤师叔的镜子轻轻一晃。就听“啊！”的数声嚎叫之后，站在我们面前的厉鬼全部消失了。

　　玄鹤师叔上前一步，用脚剁了下底板说道：“这里就是阵眼，不过你也该出来了。”玄鹤师叔的话我没有明白。正要上前问，就听“咯咯”一阵怪笑传来。

　　只见一个怪模怪样的厉鬼走了出来。他长着一个十岁男童的头颅，浑身是肌肉的男性的身体，下半身屁股高高翘起。两条胳膊一粗一细一黑一白，一手拿着鬼头盾牌，一手拿着一把短戟。

　　看到这里我不由得后退了一步，老赵头急忙拉住我。玄鹤师叔笑着说道：“怎么怕了，没事的这就是一只吓唬人的九转小鬼。”

　　玄鹤师叔的话刚刚说完，就看到他的头突然一拧又变成一个美女的模样。身体却变成了小孩的样子，下半身变得又壮实又大。

　　老赵头笑着对我说道：“你不知道九转鬼王的事情了吧？呵呵，要不要我给你讲讲呀？”然后得意的笑着看着我。靠，这个东西我确实不知道。但是也没有必要，这么得瑟吧！

　　老赵头看我不说话，笑着对我说道：“茅山没落时期，有几个茅山弟子在捉鬼的时候。把不同年龄的厉鬼装到了一个坛子中，并用九阳罡火炼。本来想把厉鬼烧了，没有想到却炼出一只九转鬼王来。这种鬼拥有不同的九个身体，九中煞气。”

　　听到这里我问道：“那最后这只鬼王怎么养了？是被哪位高人收服的？我们前面这只厉害么？”我一连提了几个问题。

　　玄鹤师叔笑着说道：“这种鬼王就是个花架子，吓唬吓唬那些不学无术的人还可以。当年那只是被老疯子的师祖，用乾罡镜烧化的。后来乾罡镜传给了我的师祖，现在传给了我，而江心镜传到了老疯子哪里。”

　　我一听大吃一惊，没有想到玄鹤师叔还和老师又这样的源远。更没有想到，玄鹤师叔手中拿着的居然是传说已久的乾罡镜。

　　这个乾罡镜是宋元时期，一位道家高人指点数位能工巧匠为当时的皇室打造的。是按照八卦的顺序依次排列的，只是后来都失传于战火中。只是不知道老师师祖的镜子，怎么会传给了玄鹤师叔这里。

　　话说到这里，玄鹤师叔也不多说默念咒语。瞬时镜子里面放出无色毫光，团团围住那个九转鬼王。犹如一把把锋利的刀锋，从九转鬼王身上割下一块快的肉。每割一块肉，立刻被一团火化成了乌有。

　　不到一支烟的功夫，九转鬼王消失在我们眼前。玄鹤师叔看到这里，笑着说道：“看吧我说的怎么样，看着像是九转鬼王。其实就是摆出来吓吓人而已，一点戾气都没有。”

　　老赵头笑着说道：“都是被这个大阵搞得，无缘无故把鬼王体内的戾气全部抽走了。要不然的话，我们也没有这么轻松。”

　　玄鹤师叔笑着点了点头，轻松地说道：“所以有利就有一害，想把所有的好事占全了。上天都不会答应的！”说完一阵哈哈大笑，准备对阵眼下手。我一把按住了玄鹤师叔的手……


第336章 约见车英

　　玄鹤师叔看完按住了他的手，大吃一惊说道：“你小子要干什么？难道你和他们是一伙的，不想我破了这个阵么？”

　　“哎呀！”我失声笑着说道：“师叔说哪里话么，都到了今天这个地步你怎么又怀疑起我来。说真的不是我有个小小的提议，不知道师叔能不能答应。”

　　玄鹤师叔瞪了我一眼说道：“你小子吓死我了，你知不知道要是你在用点力。我和你都会被阵眼，吸取一部分真气的。你又什么建议，快点说出来。”我一听吓得松开了手。

　　然后不好意思的对他说道：“对不起师叔，弟子只是一时鲁莽。我就是想我们能不能，把这个阵变一下！”玄鹤师叔一听，看了看老赵头又看了看我。

　　我急忙解释给他听：“师叔这个阵不是吸收阳气或者阴气，然后帮助他们修炼的么？我的意思是，我们是不是可以给他泄一下气？”

　　玄鹤师叔一听，重重地拍了我一下说道：“你小子心眼还真多，我怎么就没有想到呢？他们既然能用这个阵吸我们的真气，那么我们也可以泄了他们的气。好，就这么办！”

　　老赵头一听这话，急忙说道：“估计这会也该天亮了，我们用那么多时间干这事么？再说我们三个人，要把这座阵变动一下也不是一天两天能完成的呀！”

　　玄鹤师叔拍了老赵头一把，笑着说道：“你怎么这么笨，我们又不干别的，只是在阵眼上划上几刀。这样就可以泄了这个阵的气，至于别的我们就不用关了。”

　　老赵头想了想，拍了一下额头对我们说道：“原来是这个意思，只是泄气而已。我怎么就没有想到，这个办法好。也让他们尝尝，泄了气的后果。”

　　我说的这个方式，其实是我在鸟鼠山的山洞中学来的。这样做的好处是，我们既不用大费周章 的破坏阵眼，一般的人也看不出来。只是在阵发动功效的时候，不仅不能有足够的气源供应，还会彻底泄了自身的气。这就和汽车在运行中，油箱露了慢慢的没有油一样。

　　玄鹤师叔揭开了脚下的四块地砖，只见一个深不见底的黑洞出现在我们面前。黑洞里是不是传来阵阵怪吼，一股一股的凉风朝上吹来。

　　玄鹤师叔拍了下我说道：“你爬进去，脚露在外面让正合抓着。我用乾罡镜，帮你逼住里面的阴气。然后你随便在两边用银奴插，越狠越好。要是洞壁上掉土多，你就用银奴给我挖。听到了么？”

　　不会吧！这不是要我玩命么？我怎么给自己挖了这么大一个坑！我要老赵头拉着我的双腿，这老头要是劲不够松手我不就掉进去了。

　　我正想着呢，老赵头笑呵呵的拍了我一下说道：“小胖子，我觉得玄鹤道友的话不错。你放心我绝对不会松手的，一定把你拉的牢牢的。”

　　看着他的样子，我满脸的汗不停的朝下流。但是没有办法，注意是我出的，我不下去也是不可能的。我站起来深深的吸了一口气，然后跪倒坑边头朝下慢慢地爬。

　　老赵头双手抱着我的腿，不知道谁在我屁股上推了一下。我蹭地一下就朝下坠，吓得我大声喊叫。这是我觉得有四只手，一次抱住了我的腿。

　　还好洞口不是很大，我要想完全滑下去也不是那么容易的。这是左腿上的手松开，一只手又接着拉住我。接着一道光照在了我的头顶前，我顺着光看去只见以前一团黑压压的东西。

　　老赵头，冲着我喊道：“小胖子你怎么这么重，快点弄呀我拉不住你了。”说着手松了一下，我又朝下面划了点。

　　我一边急忙用银奴在洞壁上乱划，一边喊道：“赵爷你别拽我的裤子，皮带快掉了。你拉我的腿，用点劲好不好？”说着在洞壁的一块上使劲挖起来。

　　随着我快速的挖，只见一些气顺着我挖的小眼朝外跑。玄鹤师叔用镜子的光，看的清清楚楚的。于是喊道：“把洞在挖打一点，快点！”

　　奶奶的，以后在不乱出主意了。没有想到这次出个注意，居然让我自己受这么大的罪。要不是手中的银奴的话，还不知道挖到什么时候。

　　玄鹤师叔看了看气流飘动的速度，对我喊道：“好了，不用挖了。用你的左手剑指，对着你挖的小眼。画一个出字，快点好了说一声我们拉你上来。”

　　我画好后喊了一声，玄鹤师叔和老赵头一起把我拉上来。我出来后深深的吸了一口气，站起来急忙提好裤子。被他们俩差点把我的裤子给拽了！

　　老赵头看着我，喘着粗气说道：“你小子怎么这么重，差点要了我们两个老头的命。早知道你这么重，刚才我就下去了。”我晕这会又来说这个话了。

　　玄鹤师叔看了下窗外，对我们说道：“好了把这里收拾好后，我们就先离开回去休息。等明天气泄的差不多了，我们再去找正然！”老赵头表情凝重的点了下头。

　　我一边帮着盖地砖，一边对玄鹤师叔和老赵头说道：“等会我想联系下车英，我还是想去劝劝她。如果实在不行，我们再来硬的。你们说怎么样？”

　　玄鹤师叔看了看老赵头，低头沉思了一下说道：“还是算了吧！我觉得这件事情到这里，就没有必要再找她了。而且你此去的话，凶多吉少。”

　　老赵头也看着我说道：“小胖子，我也是这个意思。有些人可以挽救，有些人就是你救了他。他还是会像疯狗一样的，咬你一口的。我们不要学农夫，救了一条不该救的蛇！”

　　听到这里我点了点头，对他们说道：“好吧，我听二位师叔的话。那么我们下面怎么办？玄鹤师叔，你觉得我们还有必要回医院么？”

　　玄鹤师叔笑着对我说道：“正合师兄还是先回医院，和你那些朋友分散开来打听这两天的休息。你和我就住你们租的房子里，养精蓄锐等待时机！”

　　就这样我们分开，我和玄鹤师叔去了旁边的楼上。老赵头悄悄溜回了医院。由于玄鹤师叔也累了一晚上，所以上去后打坐休息。我想了半天后，去老赵头的包里找到里祛除易容的药水。换了一身干净的衣服，留了一张纸条后溜了出来。

　　我在附近的一家酒店要了一间房间，然后洗了个澡收拾了一下后。看了半天的手好吧，最后还是给车英把电话打了过去。毕竟是一场同学，我不希望看到她走上绝路。

　　电话响了半天，车英才接起电话懒洋洋的对我说道：“喂，老同学怎么这么早就给我打电话，是不是想我了？”

　　我笑了笑，对着电话说道：“是呀，我想你了。怎么样老同学，出来一起吃个饭吧！要不要我请你，吃你最喜欢吃的水煮全鱼呀！”

　　我们上大学的时候，有位同学家就是当地的。父母是渔民，每到周末我们经常一伙人去他家吃鱼。我和车英还有几位同学，最喜欢吃的就是这道水煮全鱼。

　　车英一听，笑着对我说道：“老同学没有想到，你还记得这事。可惜呀，你在西安我在上海。你请客我也吃不到，要不等你来上海再说吧！”

　　“这可是你说的”我笑着在电话里说道：“那你现在开车来接我吧，我等着你请我吃上海风味的水煮全鱼。速度点，我的时间可是有限的。”

　　“什么？”车英吃惊地说道：“黑面虎你可不要告诉我，你现在就在上海？告诉你要是骗我的话，我立刻去西安收拾你！”

　　我一听大笑着对车英说道：“细面，你觉得我是骗你的人么？速度点来，我在你们医院附近的酒店，等会我还要去看看我的朋友何教授呢！”

　　车英一听大吃一惊，对我说道：“啊，你这个黑面虎真的来了。快说你在哪里，等姑奶奶穿好衣服就去接你。我请你吃上海本帮菜，为你接风洗尘。”

　　“你大爷的！”我笑着骂了一句，然后说道：“要你请我吃个饭，居然还给我当姑奶奶。你不想混了。”然后笑着告诉了她酒店的位置。

　　车英笑着让我让她，然后就挂了电话。我知道我这么做很危险，但是我还是要试试。毕竟怎么说也是一条命，能挽救则挽救。可是我这时真的忘记师父的忠告——小心我的同学。

　　半个小时候，车英的车来到了酒店门口。这时我已经在酒店门口等了她十来分钟，车英一看我立刻兴奋的招了招手。

　　我笑着走上前，看着她说道：“细面，我没有骗你吧！你看我大老远来这里，还专程来看你。是不是很感动！说今天请我吃什么好吃的？”

　　车英笑着看着我，然后对我说道：“你怎么像个幽灵一样，无声无息的就过来了。也不提前给我打电话，我好去机场接你。”

　　我笑了笑对她说道：“这不是上海有个客户，请我过来看风水么。我本来想要提前给你打电话，可是我也不知道复杂不复杂。所以就等事情解决完了，看时间充裕不才联系你么！”

　　车英点了点头，对我说道：“那好吧，走上车带你去吃上海本帮菜。顺便品尝一下，这里的砂锅鱼头的味道怎么样！”说着打开车门，要我上了车。

　　我坐到车上，一边系着安全带一边说道：“砂锅鱼头，听着这么耳熟。好像也是你们这里的名菜，就是不知道好吃不好吃。”

　　车英笑了笑，开着车带着我转来转去来到了著名的上海老饭店。然后再门迎的指引下，来到楼上的一个包间。笑着对我说道：“黑面虎，这里可以吧！”

　　我四下打量了下，竖起大拇指说道：“有钱人！一看这里的环境，就不是我们这些平头老百姓来的地方。不过两个人坐包间有些奢侈，要不把你老公也叫来。”

　　车英一边点菜，一边对我说道：“他这两天忙得很，晚上都不回来的。刚才我给他打电话了，等会你不是要去医院看朋友么。顺便给你们介绍认识下，同时给他瞅瞅他是不是在外面有了女人！”说着用眼睛瞟了我一下，捂着嘴笑了起来。

　　这时的车英是那么的阳光，纯洁！一点不像我听到传说中的，哎看来人不能只看外表。要看到她的内心里，只有这样才能真正看清一个人。车英把自己包的太严实了，我看不透也看不穿……


第337章 咖啡厅探听情况

　　和车英吃饭极度尴尬，说了随便闲聊两句几乎不怎么说话。可能是我和她的心里，都装着事情。而且谁都不愿意先提起，等待着对方来问。

　　吃完饭车英，看着我笑了笑说道：“黑面虎怎么今天看你心事重重的，是不是有什么事情压在心里了。说出来看我能不能帮你？”

　　我笑了，仔细端详了一番她。淡淡地说道：“要是你有时间的话，我们找个安静的地方聊聊。我看不仅是我有心事，估计你也是心事重重的。”

　　车英一听，一阵大笑：“哈哈，我能有什么心事，我看是你吧！老同学了有什么话就直说好吧，不用这么遮遮掩掩的。”

　　我笑了笑，看着包间的吊顶我不由得叹了一口气。对她说道：“我们还是找个地方坐坐吧，有些话我觉得是该说清楚的时候了。”

　　车英歪着头看了看我，笑着点了下头。我们一起出来，坐上车来到了附近的一家咖啡厅。我点了一杯黑咖啡，车英要了一杯磨铁我们坐在一个安静的角落里面。谁也没有先说话，只是默默地坐着。

　　我想了半天，还是先对她说道：“你们医院真的是一家正规的医院么？这些天我也多少了解了点，希望老同学能坦诚相待。”

　　车英拿着小勺，正在搅拌自己的咖啡。一听我的话，抬头看着我半天没有说一句话。我不知道她这会怎么想的，只是静静的等待她的回答。

　　“你都听到什么了？”车英平静地说道：“我们要不是正规的医院，早被有关单位查封了。我想这些，你应该是明白的。再说现在哪家医院，没有点医疗事故！”

　　我喝了一口咖啡，看着窗外对她说道：“老同学还记得过去上学的时候么？虽然当时我们的交流并不多，可是那时候的你是多么的单纯。可是看看现在的你，把自己藏的严严实实的。”

　　车英一听这话，有些生气地说道：“黑面虎你到底什么意思，我怎么了我就藏的严严实实的了。再说大学时我们才多大，现在多大了谁没有点变化。”

　　她的声音有些大，引得咖啡馆不多的几个顾客都朝我们这边看来。我只好笑着说道：“莫生气，但愿我的判断是错误的。只是有些事情，还要你给我解释一下。”车英气鼓鼓的看着我，没有说一句话。

　　我微微一笑，对她说道：“我来这里好几天了，就住在医院对面的房子里。要是我没有记错的话，哪里的房子是你们留给医护人员的宿舍！可是哪里没有一个医护人员，里面除了鬼就是鬼。这个你能解释一下么？”说到鬼的时候，我声音压的很低。

　　但是车英还是吃了一惊，嘴里喊道：“什么？你真的住在哪边的房间，你还知道些什么？”她的声音再次其余人鄙视的目光。但是从她的这句话中，我也清楚了她很了解这里的情况。

　　我叹了一口气，喝了一口苦咖啡。对他说道：“我不知道怎么租到的你们的房子，但是里面有鬼这件事情是真的。你们停尸房的傻彪我也见了，他手上的刀伤就我给他留下的纪念。”

　　车英一听，惊讶的小勺也掉落在了桌子上。目瞪口呆的看着我，嘴里喃喃自语地说道：“原来那天晚上，在停尸房的人是你！看来你什么都知道了……”

　　我摇了摇头，对她说道：“车英我们是老同学，虽然很长时间没有联系了。但是四年的大学生活，这种缘分不是天上掉下来的。今天你走错了一步，只要你肯悔改我肯定会帮你的。”

　　我的话说话后，车英默默地坐在那里。两行眼泪从眼眶里滑落下来，好像是为自己做的事情内疚，又好像是为回忆过去。

　　我递给她一张纸巾，车英接过去擦了一下眼泪。对我说道：“你想知道什么，你问吧只要我能回答上来的。虽然我在里面有职位，但是很多事情我也不了解。”

　　我点了点头，对他说道：“你老公就是医院的院长卢胜寿吧！你们什么时候认识的，他当时就跟着人在学邪术么？”

　　车英喝了一口咖啡后，对我说道：“大学毕业后我在外面疯了两年，后来跟着父母去了香港。在哪里认识的他，当时他就在学一些道术。而且身边有很多修行的朋友，经常去做一些公益活动。我看他人挺好的，就和他在一起了。第二年我们就结婚了，然后我爸的朋友说这里的医院需要院长。希望我老公能来，就这样我们一起来上海了。”

　　由于我和车英过去就没有交往过，所以对她家里的情况一点不了解。而且毕业后除了第一年，第二年的同学会参加了下。以后我都没有去，因此对她去香港的事情也不了解。

　　我想了想，接着问道：“那你老公做的这些事情，你开始是不知道的。后来什么时候知道的，为什么不去揭发他？”

　　车英看着我惨笑了一下，对我说道：“呵呵！黑面虎你应该知道，我在大学里玩得很疯的。那时候追我的男孩子多，所以年轻的时候把身体搞坏了。后来认识他以后，我就在他那里看病调理。当我知道他的这些行为后，我也想去报案的。可是那时候我才发现，他给我吃的药里面有一种慢性毒药。隔一段时间就会发作一次，解药只有他能配。你说我都被他控制了，还能去报案么？”

　　我笑着摇了摇头，又点了点头。我也不知道该怎么说了，没有想到车英居然是被卢胜寿用药物控制的。怪不得上次对我欲言又止，原来问题的症结在这里。

　　我拿出一根烟，递给她了一根，自己也点了根。深深的吸了一口，对她说道：“你们买下的房子，主要是想用来做什么？为什么我们的人，能轻松的租到。”

　　车英笑着对我说道：“房子当时确实是给，一些离家远的医护人员住的。后来也给一些，外地来的病人家属住的。那里面死过几次人后，基本医护人员就不住了。但是一些病人家属不知道，就会找门卫问问。钥匙也在门卫的哪里，所以我想你的人可能就是在哪里租的。”

　　正说着我的电话响了，我出来一看是上海本地的。于是我接通电话，居然是老赵头给我打来的。原来玄鹤师叔看到了我的纸条，立刻通知了老赵头。两人商议了一下，试着给我打了一个电话。

　　我站起来走了几步，对着电话轻轻说道：“赵爷，我现在和车英在一起。了解了一些情况，其余的还在询问，等会我给你回电话！”

　　没有想到，玄鹤师叔却在电话里喊道：“你这个傻小子，怎么这么冒失。不是说不要你去的么？万一你出点什么事情，我怎么给空悟那老东西交代。”

　　我笑了笑，对玄鹤师叔说道：“师叔你放心，我相信人心本善。再说就是约她吃饭喝茶，没有什么问题的。而且她也说了一些有用的，等会谈完后我给你回电话。”

　　“等等！”玄鹤师叔在电话里喊道：“你个愣头青，记住不要挂电话。我们的手机一边充着电，一边听你那边的对话。要是稍稍有问题，我们会马上想办法救你的。”

　　我叹了口气说道：“好吧，我挂了给你们打过去。我会按免提的，这样你们也能听到。”说着就把电话挂，然后悄悄掏出高胜文给我的手机。说真的也幸亏这个手机，否则我可能已经魂归泰山了。

　　我回到座位后，把电话放在了桌子上。悄悄地把另一部手机，放在了咖啡杯下面的小蝶子旁边。这个就和打火机一样，不仔细看是看不出来的。

　　我笑着对车英说道：“不好意思，是我老家来的电话。”然后继续问车英道：“你们在租来的房子里，是不是埋过死者的骸骨。为什么要这么做，这个你参与过么？”这些问题，我知道了答案。问问她的原因，就是看她说不说真话。

　　车英又拿了一根烟点上，吸了一口对我说道：“具体为什么不我不知道，只是后来把骸骨埋在厕所哪里的时候。卢胜寿给我说是为了聚气，这样他的师父可以早点恢复到过去。”

　　“那你见过他的师父么？”我紧接着问道：“他的师父来上海，应该是你们安排的。他现在在哪里，怎么可以找到他？”

　　车英看着我，沉思了一下说道：“我没有见过他的时候，来的时候我正好不在。现在应该还在医院，具体在什么地方我不知道。不过我知道，肯定在停尸房那边。”

　　“噢？”我惊讶地说道：“你为什么这么肯定？再说了挺尸放就那么点空间，怎么可能藏一个活人。而且他要是修炼的话，肯定需要很多东西的。”

　　车英笑了笑，对我说道：“黑面虎，我既然能和你说这些就不会隐瞒什么！你不要用这种不信任的眼神和语气跟我说话。我确实不知道，哪里是禁地。没有他的许可，我是不可能去哪里的。”

　　我笑了一下，对她说道：“我没有不信任你，今天能坐在这里，就是因为我相信你还有良知。既然你不知道这个事情，我们就直接跳过去。下面给我说说，你们怎么盗去病人的器官。要是被发现了，一般怎么处理。这个你应该知道的，对不对！”

　　车英鼻子里哼了一下，对我说道：“你还是不信任我，不过本大小姐不和你一般见识。我只知道他们操纵几个鬼，让这些鬼去偷患者的器官。一般鬼偷完器官后，第二天伤口就能愈合。而病人也以为只是做了一个梦，不会有多少奇怪的。就是后来察觉到了，一般不会算到我们头上。就是找到证据了，大不了赔点钱。”

　　“仅仅就是赔钱么？”我怀疑地问道：“你们一年至少做上千例手术，我不信所有的人都可以用钱打发了。难道就没有用别的手段？”

　　“那我就不知道了！”车英很无辜地说道：“我只是负责医院的财务，很多事情我都插不上手。所以了，有没有用别的手段我就不知道了。”

　　“对了！”车英忽然说道：“他的办公室里面有个东西，他一直不让我碰。说要是碰了这个东西的话，他就没有命了。”

　　“什么？”我惊奇地问道：“是个什么东西，居然这么重要。你能给我描述下么？”我一听这么重要的东西，立刻迫不及待的想知道。

　　车英摇了摇头，对我说道：“就是一根铁棍，具体我也说不上来。要不你跟我过去看看。这会他在他师父哪里，办公室肯定没有人。”我急切的点了点头，但是我却不知道这是车英给我准备的一个陷阱。


第338章 落入陷进

　　我心有些急了，一听到是根铁棍。我立刻想到了当年正然使用的法器，在我记忆里面也是铁棍状的。既然卢胜寿把它当做命，那么我就该去看看要是有用要么拿回去要么直接毁了。

　　所以想到这里，立刻同意了车英的提议。收拾了一下，坐车朝医院出发。临出发的时候，我把高胜文给我的手机插在里皮带上。我还是怕危险，所以提防了一下。

　　不知道为什么，当时玄鹤师叔没有提醒我。后来玄鹤师叔告诉我，他当时也有些迷惑。很想知道是什么样的东西，能要了卢胜寿的命。

　　我们来到医院后，在车英的引领下来到了院长办公室。这里没有什么特别的，除了房间比较大。里面比较整洁之外，其余什么东西都没有。

　　我四下打量了一下，轻轻地点了点头。如果卢胜寿走正路的话，这间办公室的风水是相当好的。而且里面的摆设，也是高人指点的。

　　我回头看着车英说道：“老同学你说的铁棍在哪里，快只给我看看。”然后回头继续找寻。就听车英在我耳边说了声：“在这里！”然后一阵滋啦啦的声音，我顿时觉得天旋地转昏倒在地上。

　　也不知道过了多久，一阵猛烈的冰凉从我脸上传遍了全身。我睁开眼睛一看，这是一个大厅。一股浓重的血腥味，不停地钻到我的鼻子里。

　　我摇了一下头，模糊的眼睛逐渐清晰起来。我的正对面坐着车英，和一个皮肤较白皙的中年男子。他戴着一副考究的眼睛，手里端着一杯红酒。翘着二郎腿，仔细地端详着我。车英就站在他的身后，半边身子斜靠在男人身上。

　　“车英！”我看到车英有点愤怒，怒喊道：“你居然骗我，看我不收拾你！”说着就要挣扎着起来。可是这是我才发现，我是被绑在一块板子上。手脚都分开，像一个“大”字一样。

　　“好了别挣扎了！”中年男人喝了一口红酒，看着我说道：“我知道你是学道术的，所以用牛筋绑着你的。你所有的挣扎都是徒劳的，还是省省力气吧！”

　　一听他的话，我重重的哼了一声。对他说道：“卑鄙无耻，居然暗算我。有种的放开我，咱们俩单挑。你这样算什么英雄？你是懦夫！是软蛋！”

　　中年男人轻蔑的哼了一声，说道：“哼，你用用脑子好不好。现在都什么时代了？二十一世纪了，信息化社会了。你以为还是中古时期，没事拿个刀过来拼杀下。现在要靠这里，靠大脑！”说着指了下自己的头，继续说道：“我最看不起的，就是你这种四肢发达头脑简单的人。”

　　“我呸！”我啐了一口说道：“卢胜寿，你头发短见识长，可以了吧！哪有能怎么样，还不是学老鼠一样的生活在地下么！有本事去地面这样呀，看看是不是被人当过街老鼠一样的追着打。”

　　“你还知道的不少！”卢胜寿站起来走到我面前说道：“居然连我叫什么都知道了，亲爱的看来你的这位老同学关注我很久了？难道他喜欢我？”说完一阵哈哈大笑。车英也跟着笑了起来。

　　“死一边去！”我直接厌恶的说道；“就你这德行，把屁股洗干净去卖，试试看有没有人要。还好意思说小爷我喜欢你，简直恬不知耻……”我的话还没有说完，卢胜寿就把酒泼在了我的脸上。

　　我伸出舌头，舔了一圈后。笑着说道：“酒还不错，只是喝酒的地方不对。不过就是在好的地方，再好的酒放在你这种人的面前。也是暴殄天物！”我的话刚刚说完，卢胜寿重重的一拳打在了我腹部。

　　我疼的弯下了腰，卢胜寿一把抓着我的头朝后一拉。看着我恶狠狠地说道：“你小子别给我猖狂，等等师父来了有你好看的。”说完又给了我两记耳光转身走了。

　　这时我的嘴角边渗出了血，我伸出舌头舔了一下。看着车英说道：“这血的滋味不错，你要不要尝尝。没有想到四年的同学感情，就这么别你出卖了。”

　　“哼哼”车英冷笑了两声，走过来用指头轻轻抬起我的下吧挑起我的下吧。看着我说道：“四年又怎么样，我和他从小就在一起了。难道为了四年的同学关系，就出卖我和他从小在一起的感情。黑面后你太幼稚了！不过等会我会让他们手脚利索点，别像我们的学习委员。”

　　“李娜！”我惊奇地说道：“你居然把李娜也骗来了？记得当年你们可是亲如姐妹的，你怎么能下的起手。你简直不是人，不是人！”

　　车英举起手，在我脸上又打了两记耳光。然后对我说道：“亲如姐妹个屁！她不就是长的比我漂亮，身材比我好么！你们各个把当女神一样的，每天都围着她转。可是对我呢？现在呢？哈哈，那天几位师兄一起伺候她，你不知道她有多骚。哈哈！她就在你身后，你想不想见见她？”说完又是一阵大笑着，朝我后面走去。

　　什么？我大吃一惊。李娜难道还没有死？我正吃惊呢，就听到一阵手推车和玻璃瓶子响。我急忙转头看，只见一脸医院用的手推车从我背后出来了。车上的玻璃瓶子里，一个女人的头颅泡在液体中。我仔细端详了半天，才慢慢认出来是李娜的头颅。

　　车英看着我，哈哈大笑着说道：“没有想到，在这里有看到她了吧。哎，这就是当年从我手里，抢走我喜欢东西的下场。黑面虎说真的，只要你不来这里。我也不会把你怎么样，毕竟在学校里你是独特的一个。从来不评价任何人，也不和任何女孩子来往。可是你偏偏要多管闲事，没有办法我只好对不起了！哈哈！”

　　我深深的吸了一口气，我现在一句话也说不出来。当年两人亲如姐妹，现在居然为了一点自卑的心里。就把自己的姐妹害死，还把她的头颅放在福尔马林液体的瓶子里，车英的心早已扭曲了。

　　就在这个时候，几个脚步声从我的身后传来。我没有回头看，因为我知道他们是来看我的。所以我微闭着眼睛，等待着他们。

　　没有过多久，我听到对面椅子的响动。我睁开了双眼，只见一个满脸黑气笼罩的老者，坐在我的面前。一双炯炯有神的眼睛，看着我不住的点头。

　　我笑了一下，看着他说道：“这位应该是正然道长吧！幸会了，没有想到在这里见到了你老。不过你的徒弟对我有些不友好，你看是不是能先把我放下来。”

　　老者笑了笑，没有回答我。只是走上前来，盯着我的眼睛看了看。慢悠悠地说道：“正然这个道号，我已经很久没有听人交过了。虽然有些陌生，但是还是亲切的。你要我把你放了，这个没有问题。不过你要先帮我一个忙，我才能放了你。”

　　“呵呵”我笑了两声，对他说道：“在这里除了你，还有另一位高人在。居然还需要我来帮你，这不是寒碜我么？说吧，我看能不能帮你！”

　　“这件事情别人可帮不了。”正然笑呵呵地说道：“我需要一点点你身体上的血，用来驱除我体内的阴毒。估计你是知道的，我被打伤后体内又进去了一些阴魂。阴阳不能互补，加上我练的法术比较阴。所以体内有了一种阴毒，我看你修行多年。体内的阳血应该可以帮助我的，不知道你愿意不愿意。”他说话很和蔼，就像对一位老朋友在说话一样。

　　我瞪了他一眼说道：“人为刀俎我为鱼肉。我说不愿意，你就能不喝我的血？呵呵，这个话说出来估计你都不信，我又能怎么办。喝就喝吧，只要别中毒毒死就行。”

　　“呵呵”正然笑了笑，对我说道：“你胆子很大，我很喜欢。等我大功告成了，一定受你做徒弟。如果被你的血毒死，我也认倒霉。呵呵！”

　　“别！”我笑着对他说道：“你还给我打个条子吧，免得毒死你了。你这帮不成器的徒弟，都来找我报仇。你最好给我留条子，这样你随便怎么喝。”

　　正然一听，一阵哈哈大笑。转身对卢胜寿说道：“你们迟点再取他的五脏六腑，这小子有些意思我要留下来玩几天。”然后指示来取我的血。

　　傻彪一手端着一个小碗，一手拿着一把手术刀慢慢地走到了我面前。然后对着我的手腕处，轻轻地划了一刀。我看到他的刀朝着手腕处去了，吓的闭着眼睛转向了另一边。开始也没有感觉到疼，渐渐的疼痛才从神经传了过来。

　　我回头一看，鲜红的血液慢慢的流到碗里。我深深吸了一口，龇着牙喊道：“傻彪够了，快点帮我包扎一下。”傻彪嘴角稍微上扬了下，理都没有理我。

　　不大会的功夫，碗里都有小半碗血了。我觉得头有些晕晕的，嗓子眼里好干好干，眼皮也有些沉重。傻彪伸出舌头在我的手腕处用力舔了一下，然后端着碗走了。手腕处火辣辣的疼还在不停地流血，也没有人过来帮我包扎下。

　　正然喝完血，砸吧了一下嘴说道：“不错确实是玄门正宗的修炼的人，这血里阳气充足。”然后看了我一眼，对车英说道：“去给那小子包扎一下，这么好的东西不能浪费了。”车英走过来，给我简单的处理了一下伤口。

　　正然这时脸上的黑气下去不少，看着我乐呵呵地说道：“小子，这次你是和谁一起来的。不会还有我那个傻师弟正合吧！我们多年没有见面了，当年要不是他苦苦哀求，说不定我早死在老杂毛的收了。”

　　我有气无力的笑了下，说道：“正合师叔没有来，我是一个人过来的。他身体不好，去华山养病了。临来的时候，给我提起过你么你的事情。所以我就蒙的，看是不是你！”

　　“你很会蒙么！”正然不信，手里把完着手术刀看着我道：“那你现在蒙一个看看，我准备把你的哪里割下来。要是蒙对了，说不定一高兴我还会放了你的。”说把手术刀交给了傻彪。傻彪笑嘻嘻的，看着我一步一步慢慢地走了过来。

　　我靠这个老不死的东西，居然这样玩我。我知道你要割我哪里，我怎么说你都会说我错的。但是看着傻彪的一脸贼笑，我隐隐的感觉到了什么……


第339章 恶人出现

　　我的头一阵一阵发晕，过去我也献过血的。也从来没有出现过这样的情况，没有想到今天居然出现头晕目眩了。可能是被傻彪放的血太多了，才导致我头晕目眩的。

　　这会这个家伙居然又在正然的指示下，拿着手术刀一脸奸笑的过来了。车英看着我，突然笑着说道：“傻彪兄弟，那天在停尸间袭击你的人就是他。现在你可以报仇了，手下可不要留情呦？”

　　我瞪了一眼车英，有气无力的对她说道：“你还真是我的老同学呀，居然在这个时候还不忘火上浇点油。够义气！”说完又瞪了她一眼。

　　然后看着傻彪，对他说道：“早知道那天晚上先废了你，也就不会被你割两刀了。来吧，别让我活着出去。否则的话，我不会客气的。”说着闭上上眼睛心一横。

　　傻彪听完后，愤怒的一把抓住我的衣领。鼻子和嘴里喘着粗气，不时的喷到我的脸上。我睁开眼睛看了他一眼，笑了一下说道：“哥们，你有口臭回去刷个牙先。要么快点动手，要不然我就被你熏死了。”

　　傻彪嘴里喷着熏人的臭味，手顺着下滑到了我的裆部。我靠不会吧，怎么这会又变成这个位置了。刚才看他的眼神，应该是我心脏部位呀。

　　这是卢胜寿嘿嘿笑着说道：“傻彪你不是喜欢那东西，修行人的吃了可是大补。等你补好了，那个姓何的小妞肯定爱死你。哈哈！”随着他的话音落下，周边的人都笑了起来。

　　傻彪嘴角一脸淫笑的看着我，然后对着我的下体就刺了过来。我心一横闭上了眼睛，没有办法我这会制止不了。这些都是我不听劝谏，自己造成的后果。

　　可是等了好久也没有感觉到疼痛，我睁开眼睛一看。正然站在我的面前，傻彪低着头站在他后面。看来是正然出手阻拦下的，不然傻彪也不会这么听话。

　　正然看着我，淡淡的一笑说道：“刚才要不是我阻拦下，这一刀下去你可就没有了子孙根。就算是活着出去，也不可能找老婆了。你不后悔么？”

　　我听完一阵大笑，然后对他说道：“哈哈！这有什么，不就是少了点东西么！再说了落到你们的手中，我还有活着出去的机会么？就算我活着出去了，少了哪点东西也不要紧。反正没有想结婚娶老婆，我就想找个地方好好修身养性参悟道法。没事你割吧，只要不怕毒死你就好。”

　　正然摇了摇头，慢慢的回到了椅子上。看着我说道：“今天在你的身上，我又看到了当年的我。哎往事不堪回首，要是当年我不为了一时争强好胜。估计现在你见了我，也得尊称一声师叔吧！”

　　我摇了摇头，看着他说道：“这个世界上，没有假如、可能这些词汇。错了就是错了，可是只要回头就是上天给你的恩惠。可是你回头了么？当年你被我正合师叔，从阎王殿里拉回来的时候。你为什么不反悔，反而又逃走了。还是不是简单的为了一个争字么？还不是因为，你心胸太过狭小么？这一切都是你的心魔作祟，怪不了别人。”

　　“哈哈！哈哈！”正然一阵大笑，然后看着我说道：“好多年没有听到这样的话了，句句说道我的心坎里。不错是我心胸狭小，是我太争强好胜了。为什么当年我调教出来的小师弟，都能被师祖看中。却看不上我，为什么？为什么？”

　　“呵呵”我冷笑了两声，对他说道：“善利万物而不争，处众人之所恶，此乃谦下之德也；故江海所以能为百谷王者，以其善下之，则能为百谷王。天下莫柔弱於水，而攻坚强者莫之能胜，此乃柔德也。你不明白么？”

　　“什么意思？”正然惊讶地看着我，对我说道：“你想说什么？你的意思是要我学水一样么？老子的这段话，我背的比你熟。你想说什么，就直说。”

　　“背的熟有用么？”我看着地面摇了摇头，对他说道：“你当年能调教出一个正合，使他成为门派内的精英。说明你的道术已经是那一代弟子中最好的了，甚至可以说不在你师父之下。可是你太争强好胜了，处处想争做第一，这样只会让自己成为众矢之的。如果当年你的师祖把你和正合一起当精英来调教，你不仅学不到高深的法术。而且内心会膨胀的更大，只会陷入瓶颈永远走不出来。”

　　我的话说完正然沉默了，良久才点了点头。对我说道：“你说的我明白了，为什么当年没有人告诉我呢？难道我就真的那么愚笨么？”

　　“正然师叔！”我有气无力地说道：“不是你愚笨，也不是有人不想告诉你。很多东西是要悟的，只有你能真正想明白了。才是你师父和师祖想看到的，而不是要别人告诉你。”正然彻底愣住了。

　　我说的这些不是信口乱说的，是我跟师父多年后慢慢体会出来的。道家讲究个清心自然，不希望被一些东西所约束。这也是道的根本，顺其自然而为之，顺天道而行之。

　　为什么老子注重水德。孔子问道于老子时，老子就告诉孔子，为什么不学水德。孔子不懂，就有了我刚才说的那段古文。水润万物不求回报，而且有一颗博大的胸怀。这也是做人是做事的基本道理。

　　正然但是就没有明白这个道理，自己都能培养出一个顶尖的人。说明什么了，说明自己已经达到了很高的境界。这个时候应该干什么，应该修心修身。可是他呢一味的偏重于道法，偏重于想去师祖麾下学习。反而忘记了，这是最该要学习的应该是心态。

　　大厅里面一片寂静，谁也不说话都静静地看着正然。这时突然响气一声啸声，接着一个身影突然出现在我的眼前。

　　这个人披散着头发，一双圆眼来回四处看。他拍了一把正然说道：“怎么了，被这个小兔崽子几句话说的没有斗志了。我们马上就要成功了，你还乱想什么？”

　　傻彪突然对这个人说道：“师叔，我就是被这小子用刀划伤的。也不知道他用的是什么样的兵器，今天在他身上没有搜到。”

　　披着头发的人，上下打量了下我。对我说道：“你是从陕西来的？你认不认识一个叫朱自刚的人？你用的匕首，是不是那把叫银奴的。”

　　一听他的话，我彻底愣住了。想了半天，忽然想到一件事情。立刻反问道：“骨坛轮回阵，是你教朱自刚摆的对不对？”

　　“哈哈哈哈”他抬起头一阵大笑，对我说道：“果然是你？不错那个阵是我教朱自刚摆的！当时朱自刚给我打电话，说怕有人破了这个阵。我举得不可能告诉他不要乱想的，结果第二天就给我打来电话说被一个姓张的，拿着一把叫银奴的匕首给破了。而且还抢走了，我给他的护身金佛。”

　　我冷笑了几声，对他说道：“那你也太不厚道了，人家请你布个阵。你给弄好点不成，到处留下破绽。我不想破都不行！”我想起来了，肯定是我们去工地前朱自刚给他打过电话。后来从崔二爷的店里跑了，又给他打过电话求救。

　　“凭着他？”披着头发的人冷冷地说道：“以为给我点钱，帮了我一把，就把密阵全部传授给他。这也太简单了吧！虽然那座阵不是很完善，但是凭着你就能破了我还是不信。”

　　“爱信不信！”我白了他一眼说道：“要不要我给你说说，你这个阵的破绽？明知道他是作恶，居然帮着他布下这样的恶阵。现在居然还用五脏修炼邪术，就是我不收了你上天也不会放过你的。”

　　“上苍能不能放过我，我不知道。”他歪着头看着我说道：“可是我知道，现在不除了你，以后就是后患无穷。本来我就等大法修成后找你报仇的，没有想到你先送上门来了。那好！我就先送你回老家。”说着举手，就朝我的心脏部位抓来。

　　就在这时忽然医院的警铃响了起来，所有的人都一惊。披着头发的人看了看，立刻对其余的人说道：“你们去看看，是怎么一回事？”

　　傻彪和一个弟子应了一声，就朝外面跑去。可是他们刚刚打开暗道的门，就看到两道光柱射了进来。只听两人“啊”的一声惨叫，浑身失火的倒地翻滚。

　　难道是我的救星到了，我心里一阵窃喜。谁知披着头发的人，看也不看就朝我的心脏抓了过来。要看就要伸到我的心脏部位了，嗖的一声一个东西飞了过来。

　　披着头发的人身体朝后一闪，只见一支利箭钉在了墙上。这一切来得太快了，我都没有注意到是谁。就是正然和他身后的弟子，也吓的倒退了几步。

　　正然正准备说话，就看嗖嗖的几条身影从暗道口跳了进来。我一看除了老赵头和玄鹤师叔，还有一个年轻人和一位老者。

　　年轻人一声黑色紧身衣，背后背着一只箭筒。手上拿着一只精巧的弓箭，正张弓搭箭的看着披着头发的人。老者则是一身的黑色道袍，手中握着一把青钢剑。

　　这两人是谁，是玄鹤师父邀请来的好友么？我正想叫一声玄鹤师叔，忽然感觉到被绑着的手腕处，好像有什么东西在拉牛筋。我回头看了一下，但是什么也没有看到。

　　我正怀疑，是不是我失血过多出现幻觉的时候。就听一个苍老的声音，传进了我的耳朵：“小子！不要惊慌，也不要乱动。这是我豢养的灵鼠再帮你咬绳子，等会你看我的手势在动。”

　　听到这个声音我大吃一惊，急忙朝玄鹤师叔那边看去。这个声音肯定不是玄鹤师叔和老赵头的，看来只有穿着黑色道袍的老者了。他居然会千里传音，这太神奇了以前只是在书中看到过。

　　老赵头率先打破了寂静，他对正然说道：“师兄我找你找得好苦呀！这么多年了，你还好吧！看看你我都已近两鬓斑白了，你到现在还没有明白师父当年的心么？”

　　正然默然地看着他，一句话也没有说。这时我感觉到右手手腕一松，但是回头看去牛筋还是拴在我的手腕处。我轻轻地拉动了下，觉得应该可以动了。但是我没有动，还是维持了原状。

　　披着头发的人，忽然说道：“有什么好说的，走到今天这一步我们都没有办法回头了。有种的你们就上来，正好让我那你们的魂魄来祭祀法器。”说着手拿一诀，嘴里开始念着咒语。


第340章 真心悔悟

　　披着头发的人拿着手诀就开始念咒，可是他的咒只念了一半的时候。只见手拿弓箭的人，发脚踏天罡步一边念着咒一边轻轻一跺脚。嗖的一声，一支利箭带着哨鸣声飞了过来。

　　要看就要扎到披着头发人的身上，没有想到利箭突然一分为五。闪着不同的五种光，扎到了披着头发人的身上。

　　看到他的一支箭变成五支的时候，我心里暗暗惊叫了一声。这是失传多年的九炁天罡箭。完全是用天内的真气，配合符咒来使用的。

　　据说是这套箭法的修炼方法，来自九天玄女娘娘。具体传承任何史料上都没有记载，只是在敦煌出土的《道法百门传承》中有过零星的记载。

　　师父给我提起的时候，说是湖北九宫山曾经有位隐修的师太道号太清，她就使用九炁天罡箭。师父执弟子礼曾请教过，据说这套箭法必须体内用手阴阳二气才能使用。当时师父说的也不是很多，所以我也不是很清楚。

　　不过这时看到披着头发的人，被这么一箭就射死了。我是相当的开心，这样下来除了正然就没有什么顾虑了。虽然心里还是有一丝的不解，但是很快就被喜悦压住了。

　　正在我高兴的时候，忽然一条影子出现在玄鹤师叔等人的身后。一种不祥的预感，涌上了我的心头。这里没有人走动，怎么可能有个影子呢？

　　“哎呀不好！”我突然明白了什么，于是大声喊道：“玄鹤师叔，你们身后有个影子。注意了！”我的话音刚刚落下，就看老赵头突然“啊”的喊了一声，一口鲜血喷人飞了起来，然后重重的扑倒在地上。

　　接着黑影快速的飞回来，在我脸上打了两记耳光。然后站在刚才披着头发人站着的地方，慢慢的显示出一个裸体男人的身体。

　　“哈哈！”黑影一阵大笑，然后慢慢地说道：“你以为几支破箭，就能要了老夫的命么？告诉你们吧，我早练成了身形互转大法。你们刚才射中的，只是我的影子而已。”

　　一听这话，我大吃了一惊。虽然我不知道身形互转是什么意思，但是我可以隐隐感觉到。这个人比胡志平要难对付的多，而且他身边还有一个一直未出手的正然。

　　奇怪的是正然这会不说一句话，只是愣愣地坐在那里。就连老赵头被打的吐血了，也没有一点的反应。好像这里发生的一切，都和他没有一点关系一样。

　　穿着黑色道袍的老者，走上前用手中的青钢剑指着黑影说道：“段德有，放着好好的闾山道法不修炼。却在这里害人修炼邪法，难道你不怕天谴么？”我一听暗暗点了点头，原来披着头发的人叫段德有。不过我怎么感觉，黑袍老道的说话声音，和刚才千里传音时不一样呢？

　　我正在奇怪呢，就听段德有笑了一声，说道：“正清，你个老不死的。上次被你用紫气风雷剑，伤到了我的任脉。这些年一雷雨来时，我的任脉就隐隐作痛。今天你来得正好，让你也尝尝我的分魂化魄术。”

　　正清这个名字我听过，算起来和老赵头是一家。但是当时师父告诉我的是，正清道长的紫气风雷剑。这也是道教失传之术！正清道长在牛头山，偶遇一位道家前辈所授。曾经给师父演示过，一剑风刀来，二剑风雷闪……令师父大加赞叹。只是多年未见露面，没有想到出现在这里。

　　我正在想这个事情呢，就听那个苍老的声音再次传了过来：“你身体上的牛筋全部断了，只要你稍稍用点力气就可以挣断。现在你先这个样子保持着，我叫灵鼠把银奴送过去。等会我们缠住段德有，剩下的那些小的和正然就靠你了！”

　　不会吧，听完这个话我深深吃了一惊。我对付那些小的还是有些把握的，可是要是对付正然我一点把握都没有。看段德有的功力就知道，正然应该不在他话下的。可是我只能听到有人说话，是谁说的我却听不明白。

　　我正在想呢，就看到段德有忽然变幻成四五个身影。每个身影都拿着不同的手诀，踏着不同的罡步。可是只有一个身影的后面，慢慢出现了一个小锤。

　　这个小锤就是一根长长的铁棍上，另一头有个香瓜大小的圆形东西。过去好像叫做“金瓜”，只是现在很少见也不知道叫什么？

　　我正不知道怎么给玄鹤师叔等人解释，就看到正清道长挥舞着青钢剑，一边念咒一边用另一只手变幻手诀。顿时一股风吹向了我们这边，只听我身后的木板上噔噔的声音。这个声音我还是熟悉的，一般用刀子一类的插木板都会出现的。

　　也就在这个手，玄鹤师叔突然拿出几面小旗。随手一扔，就插在了不远处的地面上。然后从怀中掏出乾罡镜，一边走天罡步一边默默的念着咒语。然后猛地用乾罡镜照射中间的一面旗子，顿时一刀火网从地面像段德有包过去。

　　而卢胜寿等人则缩到了一个墙角，好像这里发生的事情和他们没有关系一样。一点也没有上前来，帮助一下段德有的意图。

　　段德有的几个影子，很快被风火烧的失去了踪影。只有身后露出金瓜的那个影子，还在拼命的抵抗。也就是因为他的抵抗，所以不能使用别的招数。

　　段德有艰难地回头，看了看正然喊道：“你难道就这样看着我死吗？快来帮一把手，要不然我就顶不住了。”说着左脚猛跺地面。这也是道家一些法术中，请神聚气的一种方法。

　　老赵头突然站了起来，擦了擦嘴角的鲜血。摇摇晃晃的走过来段德有，蹲在正然的面前。头轻轻地靠在正然的大腿上，双眼里眼泪哗哗的只流。正然轻轻地抚摸着老赵头的头发，嘴里喃喃自语着什么。就好像一位母亲，在告诫自己的孩子一样。

　　他俩的这个行为，不仅看傻了我。也惊呆了正在搏斗的众人，突然之间道法全部收住。一起看着正然和老赵头，谁都不敢相信眼前发生的一切。

　　就在大家发愣的一瞬间，段德有突然举起手掌重重的朝老赵头的头上拍去。我大喊了一声：“不……”手猛的挣开断了的牛筋，朝着段德有的脸上就扇了过去。

　　因为当时我没有摸到银奴，又看到老赵头生命有危险。所以情急之中，就朝着段德有扇了过去。没有想到我的手腕上，还有一截牛筋缠着。所以段德有以为是什么厉害的东西，吓得朝后跳了一下。

　　也就是他的这一条，正清道长挥舞着青钢剑劈了过来。由于法术没有施展开，所以段德有一时手中没有可抵挡的。赤裸着身体左挡右闪，顺手抱起个瓶子就朝正清道长扔去。

　　正清道长一闪身，瓶子扔到了不远的地上碎了。一股浓重的福尔马林液体的味道穿了出来，接着一颗头颅也滚到了地上。这颗头颅不是别人的，正是李娜的。

　　当时现在哪有时间处理这个，就看段德有利用这个机会，轻轻一跃跳到了卢胜寿等人的身边。抓起一个弟子，就朝正清道长投掷了过来。

　　正清道长顺手一接，就要朝下方的时候。只见这个弟子突然掏出一包东西，朝正清道长的脸上一扔。

　　老道长大叫了一声，蹬蹬后退了几步丢下手中的剑紧紧捂着自己的双眼。这正是人无害虎心，虎有伤人意。

　　本来老道长想顺势放下这名弟子，并没有想要他的命。结果却被他撒了一把白灰，迷住了道长的眼睛。

　　玄鹤师叔一看，镜子闪了两下。那个撒白灰的弟子叫也没有来及叫一声，化成了一堆灰烬。段德有这时一把抓住卢胜寿的手，狞笑着一跺脚。只见一股气，源源不断的传送到他的体内。

　　我正在愣神的时候，一个小东西跳到了我的肩头。我微微回头一看，一只体型巨大的老鼠身体上绑着我的银奴。

　　我把银奴微微转了下，绑在上面的绳子自动断裂。我拿着银奴二话不说，脚踏天罡手持雷诀。并用银奴在空中虚化了一个“雷”字，嘴里默念咒语。猛的用银奴一指，就听嗵嗵的几声闷雷响动。

　　可是就在我雷诀发出的时候，段德有也拿出了自己的金瓜。轻轻的挡了一下天雷，连着接个跃起又消失在黑暗之中了。但是卢胜寿和车英等人则没有那么幸运，被我的天雷打中天灵都变成了一截黑炭。

　　只见拿着弓箭的哪位道友，一面张弓搭箭一面护卫者正清道长。玄鹤师叔轻轻的朝我点了点头，示意我走过去。我看了一眼还靠在一起的老赵头和正然，摇了摇头慢慢地走了过去。

　　我刚刚走了几步，就听到玄鹤师叔喊道趴下。我一听急忙趴到地上，就听脑后呜的一阵劲风刮过。我就地打了个滚，回头一看居然是段德有。

　　段德有看着我又是一下，重重地砸了过来。我正准备转身翻滚的时候，就听嗖的一声。五支利箭排着一个圆形，闪着五种颜色朝段德有飞了过去。

　　利用这个机会我急忙爬起来，朝玄鹤师叔跑了过去。可是刚刚跑到玄鹤师叔的身边，还没有来及回头。就被一股巨大的吸力，吸着我朝后跑。

　　玄鹤师叔一把拉住我，冲着我喊道：“凝神收魄，这是他的分魂化魄术。”说完玄鹤师叔一边拉着我，一边闭着眼睛守住自己的元神。

　　顿时我觉得体内有股东西，四处乱窜好像要找个地方出来一样。我立刻明白这是我的元神，也就是我的魂魄要被段德有吸取了。实在没有想到，段德有的金瓜威力这么巨大。

　　我急忙闭上眼睛，一边念着咒语一边让自己的魂魄安静下来。可是我怎么都安静不下来，耳边一直有个声音轻轻地呼唤着我的名字。就好像是母亲在叫我一样。我知道这是叫魂的一种方法，但是我修为毕竟低没有办法抗御。

　　就在我坚持不住的时候，听到两声啊啊的声音。随着这两声的响起，我顿时觉得轻松了起来。踢内刚刚还在四处冲撞的元神，这是也慢慢的回归到了原位。

　　我回头看去只见一把利刃从后面插进来，从前面冒出来。段德有低头看了看，嘴里含糊不清地说着：“这是为了什么？这是为了什么？”

　　这时一个身影慢慢地走了出来，看着段德有说道：“我们都错了，还是这小孩说的对。要是我当年不这么争强好胜，我也不会造下这么多杀孽。”他的话刚刚说完，就看到段德有重重的用金瓜，砸在了他的头上。

　　鲜血顿时顺着正然的头部流了下来，正然微笑了下一把紧紧地抱着段德有说道：“造成这一切的都是我，既然从我开始继续从我结束吧！”他的话说完。就看一团火从脚底冒起，瞬间吞噬了他们俩。

　　老赵头一把抱住正然说道：“师兄所做的一起都是为了我，就让我永远的陪着师兄吧！”说完朝我看了看，脸上露出异样的笑容。我正要扑上去，玄鹤师叔仅仅的拉住了我。眼泪顿时顺着我的脸颊，慢慢的流了下来。

　　这时一阵巨雷响过，玄鹤师叔拉着我喊道：“天谴来了，我们都出去吧。”师叔的话是那么忧伤。我又看了一眼被烈火团团包围的老赵头，流着泪离开这里……


第341章 老赵头的信

　　我们还没有离开就听到一阵阵巨雷响动，一道又一道闪电打到了医院的大楼上。玄鹤师叔拉着我，左闪右躲很快跑了医院。

　　我们从医院后面的地方跑到了人防，然后找了一个高点的地方回头看去。只见整个医院都被烈火团团包围，虽然消防队的及时赶到但是依然无法扑灭大火。

　　我看着熊熊的烈火，眼泪不由自主的流了下来。玄鹤师叔轻轻的拍了我下，轻轻地说道：“孩子一切都是定数，正然有正合陪着定能洗净身前的罪孽。”我点了点头。

　　玄鹤师叔看了看众人说道：“走吧先去那间屋子，里面还有一些冤魂需要我们超度。小胖子也需要休息下，这孩子今天受大罪了。”

　　这时拿着弓箭的人对我说道：“这也是他咎由自取的，说了不让他去非要跑去。如果听点劝告的话，至于我们今晚这么狼狈么？”一听他的声音，我一下愣住了。

　　惊奇的打量了下他，看着说道：“刚才用千里传音的方法，对我说话的人就是你？可是你看着这么年轻，怎么声音那么……”我后面的话没有好意思说出来。

　　拿着弓箭的人，瞪了我一眼对我说道：“你个小东西知道什么？就是你师父空悟见了我，还的叫本道姑一声师叔呢！以后别再我面前没大没小的，小心我让灵鼠咬你个体无完肤！”她的话音落下，就看哪知给我送了银奴的老鼠，从她箭筒里钻出来对着我龇牙。

　　“道姑？”我当时就愣住了，没有想到呀！她居然是个女的，但是看身材和听声音怎么都感觉是个男的。而且岁数不是很大的，顶多三十多岁的样子。

　　被她搀扶的正清道长闭着双眼，拍了她一下说道：“都一把岁数了，没事吓唬一个晚辈干嘛？就不能改改，你的火爆脾气？”

　　正清道长的话刚刚说完，就看她轻轻靠在正清道长的肩膀上说道：“好了好了，老头子不生气。我就是随口说说么，我又怎么会对空悟的弟子动手呢？”

　　看到这一切，我吓了一跳顿时觉得自己没有了世界观。这个人到底是男的还是女的呀？怎么和正清道长这么亲密，难道是两口子。但是看她的体型怎么看都是个男人呀！

　　玄鹤师叔看了一眼，笑着拉着我一边走一边说道：“他们都是我和你师父的多年朋友。这次你师父不能及时赶来，就让他们先来了。说自己随后也就到了。本来我想等人都到齐了再去处理这事，没有想到因为你小子提前下手了。”

　　我挠了下头，看着玄鹤师叔说道：“师父怎么没有给我说这事呀？要是知道了师父的安排，我肯定会等正清道长来后协商的！”

　　正清道长闭着双眼，转过头来对我说道：“这事情不怪你，要怪就怪我这老婆子。把你的电话记错了一个数字，而且还把手机给丢了。所以我们联系不到你，你也就不知道这个事情了。要不是后面遇到了玄鹤，我还真不知道去哪里找你们？”

　　听完这个话，我傻兮兮的看着玄鹤师叔。玄鹤师叔看了下医院前面围满了人，我们过去不方便。就说道：“我们现在这里等等，一会人都散去了我们在过去。”我们都点了下头，找了个僻静的地方坐下。

　　然后玄鹤师叔对我说道：“那天你偷跑出去找你的同学，我开始感觉到你出去了。我想你可能是要出去买东西，所以就没有叫你。可是我一等就是半天，后来无意中看到你给我的纸条我才知道。于是我换上正合的便装，四处去找你。最后在无意中在街道上，遇到了正清夫妇。他们本来就在舟山地区，接到你师父的电话立刻就赶了过来。虽然不知道具体的位置，但是正清道长的夫人，合一道姑通过观气术，还是找到了我们的所在。”

　　我一听连忙说道：“晚辈给三位师长添麻烦了，请三位师长恕弟子鲁莽。”说着跪在他们前面，急忙向三位磕头赔罪。

　　玄鹤师叔一把拉起我，还没有说话。就听合一道姑说道：“小子要不是看你本意是好的，我早那会一箭射穿你的腿。要你好好长点记性，以后做事不要这么莽撞。”我一听汗慢慢的流了一下来。

　　正清道长拉了她一把，然后对我说道：“孩子我这老婆子就这个脾气，俗话说江山易改本性难移你就将就点他。她的话虽然很糙，但是道理是对的。我的师弟正合，当年就是因为一时的妇人之仁，最终害了这些人也害了自己。”

　　合一师道姑话说道：“不过你在里面的话说得很中肯，要是道术在高没有一定的修为。永远突破不了自己的心魔，永远达不到道法的最高一层。我们在里面时正然没有和段德有联手，也是因为明白了当年的那种公案。明白了祖师和师父对他的苦心，解开了心中的疙瘩和枷锁。”

　　听完合一道姑的话，我又想起来了老赵头。虽然没有见到老赵头，都对他不礼貌。可是在心里我一直把他当成是我的一位师父一样，没有半点的不尊重。

　　玄鹤师叔仰望心空，叹了口气说道：“这里面其实还有正合道兄的一番苦心，如果不是他，冒着危险在唤起正然心中的良知的话。段德有的煞气，依然会唤回正然心中的魔气。”

　　正清道长听道这里，叹了一口气摇着头慢慢地说道：“其实原来我心里，还是有些不服正合的。可是今天看到他趴在正然的腿上，用无上心法化解正然心中的魔气时我都感到都自愧不如。师叔和师祖在天有灵，也会为有这样的弟子感到骄傲了。”

　　听完这话，我再次流下了泪。玄鹤师叔看看发白的东方，有看了看医院前逐渐散去的众人。拉起我说了声走吧，然后带着我们穿过街道回到了租住的房子里。没有想到崔二爷等人，都守候在这里。

　　回去相互问候了一下，我也没有多说什么。就想帮着合一道姑，用油擦洗正清道长的眼睛。然后准备帮着超度这里的鬼魂，何思敏拿着两封信递给我。

　　我看着她愣了一下，何思敏好像明白了什么。红着脸对我说道：“这是哪位赵老先生，要我教给你的。说一封是给你的，另一封请你转交给你的师父。”

　　我一听急忙接过来，看了看两个牛皮纸信封。一个上写着小胖子拆开看，另一个上写着小胖子转交空悟。我看了看，急忙打开给我的那封。

　　信封里面装着十来张纸，每张上都密密麻麻的写满了字。我含着泪水一张张看下去，原来信士老赵头来上海的前一个晚上写的。

　　信里告诉我这些年因为师兄的事情，他天天晚上备受煎熬睡不着。用他自己的话说，如果不是因为自己的原因，正然道长也走不到这一步。如果当时自己懂得点谦让的话，可能现在他们师兄弟会守着一座古观过一辈子。在他的心中，师兄就是他的父亲，他的母亲。没有师兄就没有现在的他，说不定早死在外面了。

　　这一辈他欠着师兄的情太多了，永远也还不清。师兄走到这一步，要想化解心头的魔。必须用自己的血和灵魂，所以他做好了陪着师兄一起死的决心。

　　最后是两篇心法和口诀，还有易容术的方法。希望我能好好领悟，将来有朝一日对我起到帮助。最后还说他这辈子没有收弟子，子女也是捡来的。现在和他几乎断绝了算有的关系，自己的那个小院就交给我处理。至于那幅太乙天尊的古画，也不用帮他找弟子了就传给我了。

　　看到这里我也在忍不住了，放开声音嚎啕大哭起来。玄鹤师叔看到这里，轻轻地走到我身边。接过我手中的信，慢慢地念给众人听。

　　当玄鹤师叔念完信后，正清道长留着泪说道：“哎，我这个师弟呀！其实心魔最大的就是他，居然到现在都没有悟。就算没有他，天道昭昭正然还是会被心魔吞噬的。”

　　我没有说话，正清道长说的有道理的。虽然我也想辩解，可是一时找不到合适的话语。我的师祖不是因为自己的弟弟，最后一起羽化的么？为的是什么？不就是为了化解，自己弟弟心中的魔吗？

　　玄鹤师叔把手中的信帮我装好，然后全部放到了我的包里。对我说道：“有很多事情不是我们能明白的，只要你认为是对的就该去做。正合这么做，不仅是为了化解正然心中的魔。也是为了化解，自己心中的魔。你也不要多想了，收拾一下我们离开这里吧！”

　　我点了点头，帮着他们超度完这里的亡魂后。提着我和老赵头的行李，跟着玄鹤师叔等人离开了这里。找了一家酒店，我们全部入住到了里面。

　　因为何教授和女儿还要去别的医院检查，崔二爷和高胜文也需要详细的检查。所以我们就没有离开上海，暂时居住到了这里。

　　我们在酒店居住了一天后，何教授因为要住院，何思敏陪着去了一家公立的医院。崔二爷和高胜文因为身体没有大碍，提前回先去了。正清师叔和道姑也回舟山了。临走时留下了他们的地址，叫我有时间去看看他们。

　　本来我想和玄鹤师叔一起回道观，他告诉我没有两天师父就要来。就在这里等吧，免得回去了和那里的主持大眼瞪小眼的。我听了只好点点头，继续和他住在酒店里。

　　玄鹤师叔看我很不开心，就对我说道：“你小子怎么心事也这么中，都两天了还拉着个脸。这样吧，我带你出去转转看看上海的风水。”我看着玄鹤师叔点了点头。

　　乘着这个机会，我问玄鹤师叔道：“师叔，我到底改叫合一道姑什么呢？要是我师父都得叫她师叔，那我的叫她师叔祖。可是她和正清道长有在一起，正清道长和我师父同辈。还有她是个女的，为什么说话的声音是个老年男人的。长相又是个三十多岁中年男人的。”

　　玄鹤师叔笑着说道：“合一呀本来喝我们同辈的，后来在湖北九宫山隐修的时候。遇到了后阿里的师父，传授了她九炁天罡箭。她的师父本来就大我们两辈，所以她自然的也就打了一辈。不过私底下我们都是同辈称呼，所以叫什么你自己看。她原来也是修内丹的，但是走差了气体内一团火。后来在跟着师父修行的时候，双阳气同九窍就变成这个样子了。不过因为救了正清，加上当时都还俗了所以就在一起了。”说完一阵哈哈大笑。


第342章 谈上海风水

　　看着大笑的玄鹤师叔，我暗自笑着点了点头，她嫁不嫁正清道长无所谓。本来就是正一的弟子，结婚什么的都不收限制。这一点不像是全真，戒规比较多的。

　　只是让我诧异的是她的声音，容貌和身体的变化。看来道家修炼的道术，不仅可以驻颜，还可以改变身体的一些特征。以后我的好好请教师父，免得变得不男不女。

　　玄鹤师叔带我了陆家嘴，对我说道：“自古以来呀，上海其实就是一块风水宝地。独独没有清山环绕，只有一条蜿蜒的黄浦江。但是从过去上海的地形来看，整个地形貌似一条鱼。所以鱼在水边，自然发展就快。而上海又在中国的东方，东方为木正好需要水的滋润。”我点了点头，这个论断过去也听说过。

　　于是我对玄鹤师叔说道：“这个我也知道吗，只是上海的发展太快了。完全破坏了老上海的形状，所以从某种意义上来说现在的是还已经不是鱼状。只不过是因为水生木，而得到了长足的发展。”我们这里说的东方，是把中国安太极圆所划分的。

　　玄鹤师叔点了点头，说道：“这是人来发展的原因，我们没有办法阻止。而且上海处在一条龙脉的直上的，临着黄浦江这也是上海人才辈出的一个原因。不过你看那里，这幢号称上海第一高楼像什么。”说着玄鹤师叔指着不远处的一幢楼。

　　我看了看，笑着对师叔说道：“就和香港的中银大厦一样，典型的是一把刀么。不过这把刀比香港中银的刀逊色了不少，那边是一把三棱刀，而这边也就是一般开刃的刀。不过上边的矩形，怎么看着这么别扭。”

　　玄鹤师叔听完后，笑着说道：“这是号称上海第一高楼的环球金融。你回去可以看看卫星图，正好处在上海陆家嘴的最东面。那个矩形是也是一处手柄，每天正午的时候太阳正好在它的中间。”

　　我一听愣了一下，对玄鹤师叔说道：“你的意思是，太阳在矩形的中间。难道你说的是那个，夜郎自大的小小岛国？不过这栋楼不仅比东方明珠高，怎么从另一面看还想是一块石碑。有点类似墓碑这样的东西，这不是太好！”

　　玄鹤师叔笑了笑，没有回答我的话。而是接着说道：“它所在的位置正好是陆家嘴的咽喉处，不管是碑也好刀也罢。总之死死的掐住了，这个区域的咽喉。在风水上有句话叫炳泉东架笔！金融本身就是属金的，东方属木，所谓克者为用材，正是赚钱的好地方。正是上海金融区的龙脉走向迎风态势，就是书中所云的卷龙留水。《葬经》云：青龙刀刃入，金枯水止。一旦在这个水口中间被重金的刀刃形建筑劈开，就造成风水中的金刃断曲水格局！但这里妙处就是大楼不会把水路隔断，而是把水流分流到另外的地方，而令到这里的气数向周围散，无法凝聚到这个区域，也就破坏了整个上海金融的方面的规划格局！”

　　我点了点头，对玄鹤师叔说道：“不懂风水害死人，没有办法现在的政府持什么样的观点，我也只好随波逐流了。正如师叔前面说的，我们以个人的能力改变不了什么。本来东方明珠以铁枪的模样站在这里，已经破坏了这里的风水。现在又加了这么一把刀，我看此地休矣。成不了中国金融的代表了！”

　　玄鹤师叔笑着拍了拍我，接着说道：“不愧是空悟的弟子，见识确实非同一般。走我们在去前面看看，你会更在吃惊的。”说着带着我上朝前走去。

　　不大的功夫我们来到了浦发银行附近，玄鹤师叔示意我朝那边看。只见正门前一对武威的铜狮子和一池清水，我看着点了点头没有什么奇怪的。

　　然后跟着师叔来到侧面，一只血红的公鸡浮雕出现在墙头。我先是一愣本来要询问玄鹤师叔，他示意我不要说话带着我来到了后门的位置。只见两尊汉白玉的狮子，赫然守卫着这里。

　　看到这里我彻底弄不明白了，悄悄地问玄鹤师叔道：“这地方有这么大的煞气么？弄了四只狮子把守还不够，居然还弄了一只血色雄鸡。这是取雄鸡报晓，红日初升的意思。”

　　玄鹤师叔看着我点了点头，伸出一个大拇指说道：“不错，一看到这里立刻明白什么意思。我还真有些小看你，看来空悟把压箱底的东西都教给你了。你再看看周边的情况，看能看出点什么？”

　　我四周打量了下，对玄鹤师叔说道：“不会吧师叔，左右两边的楼都差不多高。后面的楼却比前面的银行高，而且修了一座水池。”

　　玄鹤师叔笑着拍着我，边走边说道：“后靠青山，面朝水源。这是风水中最好的格局，无非里面的人就是为了营造这个氛围。不过据说此地过去是坟场，所以用了四只狮子和一只红色雄鸡来压着。这是雄鸡浮雕，不是懂行的人谁能看出来？”我点了点头。

　　随后我们来到了静安区的恒隆广场，这里据说是上海的顶级购物中心。人来人往的异常热闹，周边的高楼大厦林立。

　　我正在看呢，玄鹤师叔对我说道：“我在考考你，看看这个广场的主楼是什么样子的。看看这里，你都能看出什么名堂。”我看了半天，也没有看出个所以然。说着的楼是立体的，你除非也看到立体。否则的话，平时根本看不出来什么。

　　我摇了摇头，看着玄鹤师叔说道：“看不出来，这栋楼没有突出的什么特色。所以你要我看的话，我还真看不出来有什么东西。不过两个侧面略微带着弧度，说明不是四方形的。”说着我在手上大概的画了一下。

　　然后对玄鹤师叔说道：“看样子，裙楼是不是有些像是聚宝盆。旁边的裙楼比较低矮，这个旁边的写字楼紧紧连在一起。哎呀！这样一来，不就类似烧香用的香炉么？”后面的话声音比较小。

　　玄鹤师叔看着，微微地点了点头。然后低声对我说道：“这里建造的时候煞气中，出过几次事故。后来就在一些人的授意下，建造成了这个样子。”

　　我点了下头，轻轻的对玄鹤师叔说道：“其实大可不必这样，两边各修一幢高楼。中间的裙楼在矮一点。中间用泰山石做个造型，不是一样可以解决这个问题么？”玄鹤师叔点了点头。

　　然后玄鹤师叔带着我来到不远的一栋楼前，指着周边的环境说道：“这个地区原来是公墓区，后来迁到了别的地方。这里修建了公园和这幢楼，当年每到子夜时分电梯自动开启。后来在里面修建了佛堂，才略微的好了点。”我一边听着，一边心里默默的画着周边的地里。

　　玄鹤师叔接着对我说道：“上海市由东北吴淞口，进潮凡四十里，这是来水方。又有一支干流，为苏州河迂回曲折自西。而西北而迤逦至北方白渡桥下，恰好在黄浦江合襟而成三叉水口。这处便是上海市来龙的依据。古人说的水对三叉细认踪、水看对面是来龙。其实在上海，都有了很好的体现。这些你都要记到心里，以后对你是有一定的帮助的。”我急忙谢谢玄鹤师叔。

　　转了一天也累了，我们回答酒店正在休息。我的电话响了，接起来才知道是师父过来了。于是给玄鹤师叔说了一声，打了一辆车就去把师父接了过来。

　　到了酒店师父和玄鹤师叔见面寒暄了一阵后，就问我这些事情的处理情况。于是我当着玄鹤师叔的面，把事情的全部情况给师父说了一遍。玄鹤师叔在一旁，不停的替我补充着。

　　师父听完，要过老赵头的信细细地看了一遍。然后对我说道：“正合有今天的结果，其实我早有察觉。只是我不知道他的心结在什么地方，所以没有办法化解。”

　　玄鹤师叔听道这里，笑着说道：“上天安排好了一切，不是我们想要化解就能化解的。而且正合今天这样的结果，一半是因果的原因。一半来说他化解的不仅是正然的心魔，更主要的是化解了自己的心魔。这也是对道的参悟，他已经真正了解了道。”

　　师父叹了一口气说道：“玄鹤师弟说得不错，正合师弟对道的理解已经超出了我辈。只是我没有想到，正然这次居然没有直接和你们动手。”

　　玄鹤师叔一听，哈哈一阵大笑说道：“这都是你这个宝贝徒弟的功劳。准确的说，里面最大的一份功劳就是他的。后来合一的灵鼠，告诉合一后我们才从你徒弟嘴里知道的。”

　　其实这段话我刚才是有意跳过的，玄鹤师叔好像也明白就没有补充。没有想到最后还是被师父问道，我还的回答一遍。我也不敢多问，只好把自己被放了一碗血和我劝解正然的话说了一遍。

　　师父叹了一口气，笑着对玄鹤师叔说道：“来上海时就算到他有血光之灾。那天给正清打完电话，再给他打就打不通了。我就知道要出事，于是和老疯子一起为他做了一天的平安法事。”一听这话，我急忙跪倒在地上谢谢师父为我做法事。

　　玄鹤师叔对师父说道：“这也是天意，就是不要你传达什么信息。其实他的电话一直能打通，他去见那个同学的时候我还和他通过电话。”

　　师父笑了笑说道：“谁说不是，天意就是这样。要是不让你得到的东西，你就是强求也得不到。就是得到了，也会尽快的遗失了。如果哪天我给他打通了电话，就没有见他同学的事情。也就没有了劝解正然，让正然有个解开心锁的机会了。”

　　玄鹤师叔拍了拍手说道：“对呀，这就是道呀。一切都看不到，但是有自始至终的在影响着你。必须按这个规律去做，你怎么逃也逃不了。就算是你给做了法事，那一刀还的挨血还的流。只是由大变小，由小变无这样的过程。”

　　师父捋着胡须点了点头，然后对我说道：“你现在从这件事情上，有没有领悟到什么。不管什么样的灾难，只可能变小了。不可能完全变没有了！所以你以后在看风水，或者占卜的时候一定要明白这一点。”我点了点头。

　　师父有对玄鹤师叔说道：“师弟要是没有事情的话，这次随我一起去秦岭吧。哪里有一个咒语，我们破解了快一年还是没有成功。我这次来还有一个愿望，就是希望得到师弟的援手。不知师弟是否愿意帮帮那些受苦的人？”

　　玄鹤师叔略微沉思了一下，点了点头表示愿意帮助师父。就这样我得到了一个休息的时间，却也引来了一个不必要的麻烦。


第十三卷 闹鬼的校园


第343章 西安聚会

　　回到西安师父和玄鹤师叔，住了一天后就去秦岭了。我都没有好好尽一下地主之谊，他就这样跟着师父走了。师父临走的时候告诉我，注意休息马上要重要的事情办。

　　我能猜测到是什么事情，但是没有办法。别人的事情可以推一下，师父安排的事情说什么也得去。所以这段时间我卦也不看，除了睡觉就是打坐练习。

　　我回来的第三天，就去买了一部山寨的手机。高胜文本来要送我一部正版的手机，想想要花上千元呢。对我这种使用手机，就是接电话发短信的人来说，有些太奢侈了。所以拒绝了高胜文的好意，买了一款较耐用的国产山寨手机。

　　就这样过了一个多星期后，何教授父女回来了。高胜文立刻安排了一个聚会，意思是大家一起坐坐。我一想时间长了聚聚也好，于是答应了高胜文的请求。

　　这次不王府花园，而是跑到了老孙家泡馍的总店。这里的二楼是典型的清真菜肴，都是以牛羊肉为主的。高胜文的意思，就是给何教授父女补补身体。

　　我去的时候高胜文和崔二爷已经到了，我们坐在一起正在闲聊。刘胖子和何教授父女才一起来到。一番寒暄后，但是分开落座。

　　我看了看来的人，对高胜文说道：“怎么不见程姐和安德闵，这两人又跑哪里鬼混去了？你可不要告诉我，他们去国外了。”

　　安德闵拍了一下桌子，对我说道：“牛，就是高。我和崔二爷回来的第二天，安子带着小程一起去泰国玩了。还说没办法联系你，要我给你通知一声。”

　　我听完他的话，不由自主的笑了笑。然后对高胜文说道：“我牛个屁，我就是随口那么一说。谁知道这两人真的去国外了，记得打电话的时候说一声带点好东西回来。”高胜文笑着点了点头。

　　这会菜还没有上，我特意要迟点上菜的。我顺手拧开一瓶茅台就，给每人倒了一杯就。然后又多倒了一杯，放在一个没有人坐的椅子前面。

　　我举起酒杯，看着大家不自然的笑了笑说道：“各位今天来的都不是外人，除了二胖没有参加上海的事情，其余的人都算是死里逃生。可是有位老人却没有回来，我们用第一杯酒祭祀一下这位老人好不？”

　　我的话刚刚说完，眼泪不由自主的流了下来。老赵头喜欢喝酒，但是不是嗜酒如命的人。每次想送他点好酒，可是送来送去也只送过“西风”。

　　我的话刚刚说完，何思敏先哭出了声音。接着何教授和崔二爷也都哭了起来。特别是崔二爷，陕北之行的时候，他就和老赵头有过一次接触的。

　　我端起酒杯看了看大家，默默的来到窗前。打开窗户后深秋的风徐徐吹来，我遥望着远方心里默默说道：“赵爷！生前我一直没有给你老敬上一杯酒，今天的这杯茅台算是小胖子给你补上的。记得有空的时候，回来看看我……”我轻轻地擦了擦泪水，缓缓的把酒洒在了地上。

　　我回到座位后，高胜文等人依次过来敬上了一杯酒。等大家都落座后，除了抽噎的声音谁都没有说话。也不知道说什么，只是静静地坐在那里。

　　刘胖子实在有些坐不住了，于是轻轻地问道：“大胖，这位赵爷到底是怎么不在了的，我只是听二爷说他没有能活着出来。你能不能给我讲讲？”

　　我轻轻笑了下，叫来服务员上菜。然后点了一支烟，把那天的事情细细的给他们说了一遍。其实高胜文虽然知道老赵头不在了，但是具体怎么不在的却不知道。

　　何教授听完后，擦了擦眼泪说道：“虽然和这位赵老先生认识不久，但是那晚整整一晚没有休息。一只守候在我和敏儿的身边，这份恩情都够我还一辈的了。没有想着最后因为我的事情，还搭上了他的一条命，你说我何德何能呀！”

　　说着拿出了一个大信封，里面装的鼓鼓囊囊的递给了我。然后对我说道：“虎子这是我所有的积蓄，你们三个留一部分，其余的都给这位赵爷的子女吧！”

　　我拿起来看了看，对高胜文和崔二爷说道：“你们两个要多少自己分吧，我和赵爷一分不要。赵爷也没有家人，而且他去也不仅仅是为了你。我过去也不是只为了你们父女，这里面有份情谊。一份出生入死，共患难的情谊在里面。这个钱我不会要的！”

　　高胜文看了看，推给了崔二爷。崔二爷拿起来看了看。对何教授说道：“教授，我们可算是一起死过两次的人了。你觉得我们是为这玩意去帮你的么？”说着把钱晃了晃，丢给了何教授。

　　高胜文笑了笑，说道：“教授，我们算是第一次打交道。可是你的女儿去深圳，帮的可是我的朋友。我自己的公司，现在一个月赚的都比你纸袋里的钱多。你觉得我会为了这些钱，冒着死的危险帮你么？”

　　何教授听完手里拿着钱，看了半天尴尬的不知道怎么说。我走过去拍了一下他，说道：“教授我们这么兄弟在一起是个缘分，互相帮助是应该的。谁没有个难处，不都是相互帮忙么。再说了这次事情的起因，不在你这里。而且你家里亲人也离世了，你还是把钱用在该用的地方。”

　　何教授点了点头，又看着我说道：“那虎子你说赵老先生家里也没有亲人，我想弥补一下都没有办法。你教教我该怎么办！”

　　我点了点头，对他说道：“其实你又这份心就好了，修道的人要什么报道呀！过几天我要去他家里一趟，你要是愿意的话我们一起过去。祭祀缅怀一下就好了！”何教授点了点头。

　　高胜文和崔二爷觉得老这么说，就没有办法吃饭了。于是岔开了话题，开始乱说别的。我一边和他们说笑，一边时不时看看身旁空着的座位。

　　就在大家吃的差不多的时候，我突然对他们说道：“忘了给你们爆料了！你们猜猜这个段德有，是谁的朋友？说出来肯定吓死你们！”

　　一听我的话，大家都愣住了。我笑了一下说道：“段德有是朱自刚的朋友，而且那个阵也是他摆的。如果这次我不是误打误撞碰到的话，将来我、高哥还有二爷。对了还有安德闵，他都会来找我们报复的。如果真是这样的话，呵呵人家在暗处，我们在明处一个个都被收拾了。还不知道，是谁吓的阴手。”

　　我的话刚刚说完，崔二爷和高胜文都倒吸了一口冷气。崔二爷想了想，举起杯对我们说道：“看来好人还是有好报的，来来我们一起干一杯。这可真是因祸得福呀！”

　　我们都举起了酒杯，然后一饮而尽。高胜文摇着头说道：“想不到，这个可真是想不到。居然这里面的操纵者，是朱自刚身边的法师。虎子我们这种是不是算是一种福报？”

　　我笑了笑没有回答。何教授突然对我说道：“虎子，有件事情我还需要你给我帮忙。不知道你能不能答应，我这可是实在没有办法了。”

　　我笑着说道：“只要是我能帮到你的，尽管说肯定帮你这个忙。不过丑话说在前面，我帮不了你的。你可别为难我，我就这么个人。”

　　何教授笑着，看着我说道：“这件事情你肯定能帮我的。”说着看了下自己的女儿，接着说道：“我现在不是身体不好吗？但是我还的带学生，给一些学生讲课。研究生好说，问题是还有一个年级的学生。你看这段时间你能不能抽个空，去帮我给学生讲几天的课。”

　　我刚把一杯酒喝到嘴里，一听他的话呛的直咳嗽。我急忙喝了点水，皱着眉头对他说道：“你没有搞错吧！居然要我去给你的学生讲课，而是还是一个年级。你觉得我有那个能力么？你这个玩笑开大了，我不能答应你。再说还有你闺女呢，为什么不要她去。”

　　何教授一听，连忙说道：“小敏呀，还要处理她大姨的身后事。再说了我讲的本来就是考古和风水的内容，这些对于你来说都没有什么大问题。最主要的原因吧，这个也不是一类的学校。刚刚从三本转成了二本类的学校，以你的能力去随便都能应付的。”

　　我连忙推脱，刘胖子带着三份醉说道：“大胖我觉得这个事情可行，平时你就喜欢讲个什么的。这次有了机会了，我觉得你该去试试。再说了那都是一群小孩，随便你都能糊弄过去。”

　　我拿起桌子上的筷子，就朝刘胖子扔了过去。然后瞪着他说道：“给我闭嘴，你不说话没有人当你是哑巴！”刘胖子嘴里嘟囔了声我醉了，趴在桌子上就扯起呼了。

　　我们看着他的样子都笑了起来。崔二爷笑完，对我说道：“虎子我觉得你应该去，这对你也是一种锻炼。你说只有理论没有实践不行，难道只有实践没有理论可以么？很多东西有的时候需要串起来，所以我觉得你该去试试。”

　　听完崔二爷的话，我端着酒杯细细的盘算。其实这个事情对来说是一件好事，这样可以把过去看过的书在翻一遍。而且可以把一些考古方面的知识，在系统的研究一遍。想起来可能是不错，但是总觉得自己有些胆怯。

　　于是我想了想，对何教授说道：“要不是这样，我们从赵爷的家里回来后。你先讲上两堂课我听听，要是我觉得自己能胜任的话我就帮你讲这个课。要是有难度的话，你还是另请高明吧。”

　　何教授一听，拍了一下手说道：“那就这么说定了。这下可祛了我心头一块病了。你是不知道，考古学本来就难讲，里面又要穿插一下风水知识。有的时候不敢多讲，有的时候吧又讲不透。哎呀，你是不知道我这个难。”

　　高胜文听完后，笑嘻嘻的对我说道：“虎子你要是讲课的话，我一定去听。妈的，这些年就吃了不懂风水的亏。你要是讲的话，我第一个去听。”

　　刘胖子突然坐起来说道：“大胖我也去，记得一定要告诉我。我继续醉了！”说着趴到桌子上，又扯起了呼。他的这一声先是吓了我一跳，接着又被他的这样子逗的直笑。

　　也就是从这天起，我正式准备走进大学校园。没有想到的是，现在的学校已经不是我那会的学校了。里面的充满了一些我不想看到的东西……


第344章 讲课

　　从老赵头的家里回来的第三天，何教授给我打电话说今天又他的课。要我过去听听，顺便熟悉下哪里的情况。我本来都要打退堂鼓的，可是一想答应人家了只好过去。

　　这是一所坐落在西郊的学校，离高新很近十来分钟就能到。而且这不是什么民办学校，就是一所公办的一类本科大学。不过学校本部教授的都是研究生，这个学院是和别的学校开的联合学院。只是我想不通的是，干嘛非要设个考古专业。

　　进去听完何教授的课以后，我才知道这属于历史系下的子专业。所学的课本中也没有风水学，完全是文物鉴定呀，田野考古这些内容。看到这里我都傻了眼，这是我能教授的么？

　　不过这时候后悔已经来不及了，因为何教授不仅和学校打了招呼。还在课堂上当众宣布，明天开始将有我为学生讲课的事情。但是我就觉得，自己掉进了又一个陷阱中。

　　不过好的一点是，这里上课的人出奇的少。后来我才知道，现在的孩子不像我们当时了。来上大学的不是以学习为主了，来这里的重点是混个文凭然后就是谈个对象。

　　我现在是下不了台了，所以至少回家拿着何教授的资料恶补一番。不过有一点还是很有帮助的，这些田野考古之类的书籍，让我重新对中国古代的丧葬学有了新的认识。

　　第二天我夹着书本，准时走进了教室。没有想到的是，今天来的学生比昨天还少。如果昨天有二十人的话，今天也就十来个人左右。

　　看着这么少的学生，我心中一阵窃喜。可是整整站在讲台上后，我才发觉我的双腿还在抖着。要不是被讲桌挡着的话，估计都会被学生们看到了。就像有首歌中唱的那样：如今站在台也难免心慌！

　　我深深的吸了一口气，在黑板上写上了我的名字。然后转过身给大家自述，没有想到我居然发现又少了两个学生。我很无奈但是继续自述，没有想到引来下面同学的一阵大笑。

　　我很郁闷地看了看自己的身上，没有什么脏东西呀？难道是我脸上有东西，不可能我刚才进门前专门照了下镜子的。

　　于是我挠了挠头，对学生说道：“不好意思，是不是我身上有脏东西。如果有的话，希望同学们给我指出来。”说着很诚恳的看着下面的学生。

　　坐在最前排的一个男生，笑着说道：“老师你在黑板上把名字写错了，还写错了自己的性别。”他的话说完后，又引来了一阵哄笑。

　　我一听急忙回头看，哎呀果然全部写错了。名字中的文写成了大，男写成了女。要是我是学生的话，我也会这样哄堂大笑的。

　　想到这里回头把黑板上的修改了一下，转身过来笑着说道：“实在不好意思，确实有些紧张。毕竟这是我第一次登上讲台，希望大家理解一下。”说到这里停顿了一下，然后继续说道：“这样吧，这堂课我们随便聊聊，相互认识一下。要是你们有什么问题，都可以提出来。”

　　我的话刚刚说完，刚才指出我问题的小男孩举起了手。我笑着示意他提问。这小子不怀好意地问道：“老师原来在那所学校学习考古，有没有实战经验呀？”

　　我最怕的就是这类问题，但是还是一咬牙说道：“准确的说我不是学考古专业的，我是学金融专业的。考古确实没有参加过，但是类似的活动倒是有这么一次过。”我没有说假话，我确实没有参加过考古。唯一的一次还是和何教授，一起去秦岭的大墓。

　　听完我的话，学生一阵交头接耳。刚才提问的小男生，看着我说道：“噢，那老师也不知道二十四山了？那你知道坎离乾坤么？”

　　我一听吃了一惊，立刻问道：“这些都是何教授教你们的么？我看教材上没有这些内容呀，所以我没有想到居然还会教你们这些。”

　　小男孩听完后，拿出一个罗盘在我眼晃了下。站起身来边走边说道：“什么都不懂居然来教我们，真不知道何教授想干嘛？”说着走到了门口。

　　一听这话我立刻喊道：“站住！”然后过去拿过罗盘看了一眼，心里笑了一下。但是表情很严肃地说道：“拿着一个三元罗盘，在我面前晃悠什么？给我规规矩矩的坐回去！”小男孩被我吓着了，头也没有抬的，回到了自己的座位上。

　　我又看了看手中的罗盘说道：“三合盘在徽州最为盛传。故又称为徽盘亦或扬公盘，相传为唐末扬筠松祖师所造。这里的三合名称据传是取自术数中的双山三合五行学说。它的主要特征是由三层二十四方位组成，即有地盘正针、人盘中针和天盘缝针三环，它的后两环的两套方位系统与第一道正针方位系统又彼此顺逆错开7.5度，这样的设置当是源自磁偏角的发现，于是形成了三盘三针相合；三元盘又称卦盘或易盘。”说到这里看着小男生，对他说道：“知道扬筠松祖师是谁么？知道你这个罗盘的使用方法么？”

　　小男生看着我，愣在那里半天后摇了摇头。我把罗盘扔个他，然后慢慢地说道：“考古我可能不是何教授的对手。但是如何准确找到墓穴，如何使用罗盘。十个何教授加一块，都抵不上我的一个小手指。”

　　我的话说完，学生再次聚头议论起来。我理都没有理，然后轻轻地说道：“不论何种类的罗盘，不外这样几个特征，一是用指南针定向；二是有一个可转动的圆形刻字盘；三是主要用于占方位吉凶。由于使用者和使用对象的不同，罗盘有着大小不同的尺寸，大者直径尺许，小者可置于掌心；圈层数亦有多有少，少者三五层，多者三四十层。一般而言，小型罗盘直径小，圈层内容少，精度稍差，但却便于携带。而大型罗盘圈层内容多，信息量大，精度高，但其尺寸大，不方便携带。中型罗盘介于两者之间，多数情况下已够用。”

　　然后说到这里，看着小男生说道：“看着你手中的罗盘，小爷我告诉你怎么使用。第一层：天池指南针的这一层称‘天池’，应是来源于早期的罗盘磁针是注水浮针的形式，因为要注水浮针，故取名为‘池’。它还有一名称叫太极！第二层：龙上八煞。龙上八煞有的称八曜煞，坐山八煞等。它的形式是分圆周八格，每格上标有一支。它是以文王八卦与二十四向中的八支的关系来占断的，故而在徽盘中绝少直接载上后天八卦。这里涉及到八卦、地支、五行三者的配合。第三层：八煞黄泉。八煞黄泉又称八路黄泉，它的形式也是二十四格，即八卦每格再分出三格，其中十二格标有字样。二十四向之中，四正是子、午、卯、酉四支，四支左右分别是天干；四隅是乾、坤、艮、巽四卦，属后天八卦方位；四卦分别的地支……”

　　一口气说完后，我的嗓子眼都快冒烟了。小男孩吸了两下鼻子，对我说道：“老师老师，你继续讲呀！很多东西，何教授都将不明白的。”他的话音得到了其余学生的附和。这时我才发现，这些学生都集中到了前面。

　　我咳嗽了两声，清了下嗓子说道：“讲个屁！以后都给我乖乖地听课，说不定我一高兴就会给你们多讲一点。就你们何教授哪点风水知识，给我提鞋都不配。”说到这里喘了口气，继续说道：“累死小爷我了，这课讲的比平时多一倍。”

　　一个女生怯生生的从后走来，递给我一块润喉糖。我说了声谢谢，然后接过来放进了嘴里。女生笑着说道：“老师你是不是也会算卦、看相？”

　　我理都没有理她，随口就说道：“这是我的本行。就拿你来说说，山根平坦无骨，鼻梁就相对短小，人生青年多遇挫折。面容憔悴，目光暗淡，神疲力乏这是典型的身体虚弱，经血不调造成的。”说到这里我突然意识到什么，立刻停下看了看门外又看了这个女生。

　　女生眼巴巴的看着我说道：“老师你继续说呀，你说超准我就是身体是很虚弱。而且例假经常迟到！”说着不好意思的看了看我。

　　我瞪了一眼，对她说道：“去去，回去走好去。小爷我刚才一时得意说漏了，等你们好好学习。那天小爷我开心了，一定给你好好看看。”然后看了下表，马上就要下课了。

　　于是我继续说道：“今天没有给你们讲成课，明后天来了一定给你们补上。记得下次来可不能在笑我了，要不小心我收拾你么！”说完嘿嘿一笑。这时候下课铃声响了起来。

　　我刚刚收拾好书本准备离开，几个学生一窝蜂的跑过来围住我。一会问着一会问那，不是罗盘上的内容，就是指着自己的脸问这问那的。

　　我正要想办法脱身，就听两个人笑着走了过来。我抬头一看是和教授，和另一个岁数较大的男人。我冲着他们点了下头，把手就伸了过去。

　　岁数较大的男人，看着我说道：“早就听老何一直提起你。说上次石棺和秦岭大墓要是没有你，他连门斗找不到！开始我还不信，刚才看你眼都不眨一下的论罗盘，我就知道你身怀绝技呀！”

　　这老头说话太不注意了，在这么说下去学生们一定认为我是盗墓的。于是急忙说道：“过奖了，你们俩居然刚才，一起偷听这太不地道了。”

　　何教授听了笑着说道：“我是怕你镇不住这帮小鬼。陈主任也是当心我介绍的人，没有真才实学所以一起过来看看。没有想到你的那番言论，我和老陈可真的给你提鞋都不够格。”说完一阵哈哈大笑。

　　我有点不好意思，然后笑着说道：“陈主任见谅，我就这么个人说话随便。刚才也不是有意要那么说的，只是有感而发。论考古、文物鉴定我是个都比不上你们。”

　　陈主任笑着拍了拍我，说道：“你就不要谦虚了，以后要是有关风水的内容我一定来听。考古实践多了，比书本上来的实在。而且野外考古我们永远比不上你们，你们随便看看就知道哪里有古墓了。”

　　这话怎么听着像是说我是盗墓的。不过这时我觉得后背凉凉的，原来刚才讲课有些紧张后背都被汗浸透了……


第345章 宿舍里有鬼

　　陈主任名叫陈学礼，是这所学校历史系的主任。也曾经参加过好几次考古发掘，但是因为为人处事有些跟不上步伐。所以埋没在这样的一所，非重点类的学校。

　　讲完课后陈主任非要拉着我一起去吃饭，而且看我不愿意十分的不高兴。何教授对我说道：“走吧，老陈可定是有事请教你，要不才舍不得花这个钱。”

　　我一听歪着头看了看陈主任，无奈的笑着跟他去吃饭了。没有想到的是，陈主任直接把我带进了食堂。而且一路上几乎嘴不停地问，各种各样的和陵墓有关的知识。里面还夹杂着一些，风水阵阵局的问题。

　　看着我被问的很无奈，何教授拍了一下他说道：“差不多就行了，没完没了了。想学东西还不请人家吃点好的，来这么个破地方。”

　　陈主任好像被戳到了痛处一样，瞪着眼睛就要跳起来。我急忙打圆场道：“挺好的，这里的饭菜也不错的。再说下午都要忙的，就简单的吃点可以了。”

　　陈主任一听，用筷子轻轻打了一下何教授道：“哎你听听人家小张说的，我要不是下午有课的话。怎么也会去外面的馆子，腰上一瓶好酒咱边聊边说。”说到这里瞪了何教授一眼，然后对我继续说道：“小张虽然你是代课的，有的时候可能一天四五节呢！所以我给你安排了一个临时的宿舍，要是课程多的时候你中午就在那里休息一下。”

　　我一听有些不好意思，连忙说道：“这多不好意思，要是累的话我就在办公室休息下就好。你还专门给我安排个临时的地方，这要是别的老师看到了还不乱说呀。”

　　何教授一听，对我说道：“这宿舍本来是给我的，前年我基本一直在学校里所以申请的宿舍。有的时候太累了，我就没有回去。后来我的工作室办成后，我就搬出去了。宿舍交给了老赵，他还没有退。刚才去听你讲课时，给我说要不要给你找一间宿舍的。前阵子拉的课太多了，所以最近可能给你加的课也多。中午了就在宿舍里眯一会，对你身体也是好的。”

　　我点了点头，要是这样的话确实需要一个休息的地方。想到这里我笑着对陈主任说道：“你下午几点讲课，我能不能去听听。”

　　陈主任看了我一样，立刻兴奋地说道：“我下午三点的公开课，如果小张有兴趣的话我肯定求之不得。只好给我指点下，我可是真心求教的。”我笑了笑没有说，看了下手机点点头。

　　我们吃完饭后，陈主任带着我在学校里转了一圈。有看了看宿舍，已经找人打扫过了。里面还有何教授的一些生活用品，我看完后很是满意。何教授起身要走，说下午还要去医院的。

　　我点了点头，把何教授送到了门口。忽然我发现门口居然围着很多人，交头接耳的不知道在议论什么。走近一看原来是一位五十左右的女性，好像是一位母亲，抱着一张女孩子的照片坐在地上哇哇嚎啕大哭。

　　我正在感到奇怪的时候，学校里出来几个人把这位女人劝进了学校里面。我正在奇怪这是怎么回事的时候，听到身后有人叫我。

　　我回头一看，是早上递给我润喉糖的女生。我立刻微笑着向她点点头，女孩过来笑着对我说道：“张老师下午还有课么？”

　　我愣了一下，笑着说道：“下午没有我的课了，新的课程安排我也不知道。不过陈主任说他下午有节公开课，所以我准备去听听。不过刚才我忘记问，是那间教室了？”

　　女孩噢了一声，对我说道：“我知道是电教室，要不等会我带着老师去吧！我也要去听陈主任的课的，他今天讲的明清墓葬。”我点了点头。

　　然后想了一下，对他说道：“你告诉我在哪里就好了，等下我自己去找。对了刚才外面是怎么回事？我看哪位女人抱着的照片，好像是她女儿的照片吧？”

　　女孩表情悲伤的点了点头，对我说道：“照片上的女孩子是我老乡，是英语系的学生。我们虽然交流不多，但是我知道她是很活泼的人。可是上个周末的晚上，宿舍的人都出去玩了没有回来。早上回来后，就发现她把自己掉在床头上。”说着眼睛有些湿润。

　　我叹了一口气，摇摇头对她说道：“好了不要悲伤了。对了你是哪里人，叫什么名字？怎么跑来学考古了，现在学这个专业的女孩子很少的。”

　　女孩听完后，笑着对我说道：“老师才想起来问我的名字呀！我叫苏蕾，是河北石家庄的人。我本来就很喜欢历史，当时看专业的时候觉得这个专业也不错就来了。”

　　我一听笑着说道：“你不会是想学别的专业，结果分数问题最后跑到这里来的吧！要是我没有看错的话，你肯定是逃避学数学一类的课程才来这个专业的。”

　　“没有了！”苏蕾有些不好意思的甩了下头，然后对我说道：“我爷爷原来懂些这个东西，经常有人找他来看。所以小的时候觉得爷爷好神奇，就觉得长大后也要像爷爷一样。所以这次选专业的时候，我专门选的这个专业。没有想到来的学校不好，哎！”我笑了笑，正要给她说点什么。就听有人在叫她，抬头一看是个帅气的小男生。

　　苏蕾应了一声，然后给我说有事就跑了。边跑边回头对我说道：“老师我等会去找你，一起去听课。”我笑着冲她点了点头。

　　到了两点半的时候，我会宿舍收拾了一下。然后拿上笔记本和笔，慢慢按照苏蕾说的方向去找电教室。结果绕来绕去愣是绕晕会了，最后还是在一个学生的带领下才来到了电教授。

　　我刚刚进到教室里，就看到苏蕾再朝我招手。我看了看周边的情况，示意我就坐最前面。坐下还没有三分钟，陈主任就走进了教室。

　　陈主任不愧是实战出身的，讲这些东西手到擒来。特别是一些有特色的帝王陵寝，更是讲的丝丝入扣。特别是讲道明成祖朱棣的长陵时，还特意讲了一下风水大师廖均卿看墓穴的事情。

　　等陈主任课讲完后，看了看还剩余十多分钟就对我说道：“小张看看你今天的课有没有什么问题，要是有问题就直接提出了。”

　　我本来摇了摇头不想回答，可是后面的学生有不少起哄。于是我对陈主任说道：“基本都对呢，只是不该忘记明孝陵，是按照七星北斗的方位建造的。这个上面近来的争论也别较大，但是有一点可以看出的，这是朱元璋一种天人合一的思想。明神宗的定陵虽然被挖掘了，但是从整体布局上来看。居于风水上的大凶之地。”

　　我来到讲台前，翻出定陵的图片和卫星图讲到：“当时钦天监通过四处遍阅实地比较之后，认为形龙山、小峪山、石门沟山三处‘最吉’。后来明神宗朱翊钧再借秋祭之机，正式定下了小峪山，即现在的定陵陵址，并易小峪山为现名大峪山。后来经过一年的时间，风水师定下的将来置放棺椁的地方却出现了意外，挖出一块大石头，宝床下无土，这严重犯了风水大忌。十分迷信的朱翊钧一反常态，称祖宗山陵既然位于天寿山，后代子孙皆当归葬于此山。并下诏，劝大臣不要再争论了，寿宫吉地就是大峪山。史载，万历二十三年，定陵已建成五年了，当年开国功臣、风水大师刘伯温的十一世孙刘世廷，仍上疏奏称：‘大峪山寿宫龙穴非真。’”

　　讲到这里我看了看陈主任，继续讲道：“为什么我在这里突出了定陵，在某种程度上我们看古代帝王的陵寝。不能从独一的布局上看，还要看看这里的风水。再次来研究这座陵墓的主人，在当时修建自己陵墓的时候的想法。这对我们从另一个层面，研究陵墓的主人甚至这位皇帝的时候都能有一个新的帮助。比如定陵屡遭盗贼侵扰之外，还多次被大火焚毁。从这个层面上也可以反映出，明神宗的昏聩。”

　　我的话刚刚说完，陈主任就带头拍起了手。然后对我说道：“所站的位置不一样，考虑问题的角度也不一样。你从风水的角度，阐述了定陵的问题和明神宗的昏聩。这在某中情况下，对我们也是一个很好的启发。”正说着下课的铃声响了起来。

　　我和陈主任一路说笑着离开了教室，我回到了自己的宿舍。把今天陈主任讲课的内容，又仔细看了一遍。里面确实补充了不少知识，这对我将来起到了很大的作用。

　　我正在看笔记的时候，噔噔传来了一阵敲门的声音。我开始还以为是陈主任过来了，把门打开以后居然是苏蕾带着几个小女生站在门口。

　　我急忙让进来，笑着对她们说道：“你们的消息真够灵通的，我中午才分到的宿舍。你们居然这会就找到了，看来你们都有当特工的潜质。”看她们都站那里，我笑了笑继续说道：“快坐下吧，都站着干嘛！你们也算是这里的第一批客人了，但是我这里可没有水给你们喝。”

　　几个小女生一听都笑了，然后相互推让了一番后。苏蕾对我说道：“张老师我们有个问题请教你，希望你能给我们一点指示。”

　　我皱了一下眉头，笑着说道：“什么事情直接说，但是除了感情问题不要问我意外。其余的问题我觉得，还是可以帮你们回答下的。”几个小女生一听，都抿着嘴笑了起来。

　　苏蕾看了看旁边的一个小姑娘，对我说道：“张老师，中午不是你问我的，那个照片上的女孩么？就是她们宿舍的，现在她们晚上都不敢回去睡觉了。”

　　一听这个话我立刻明白了，看着那个小女生说道：“学校没有给你们换宿舍么？你们是不是这几天，在里面看到了不该看的东西。所以很害怕，不敢在那里住了。”

　　小女生一听，立刻朝我点了点头。我挠了一下头说道：“最好的方法是换个宿舍，否则的话就要在里面驱鬼。这一点学校肯定不会同意，我也没有太好的办法。不过话也说回来了，你们一起住了也不是一年了。都是一起的同学朋友，不会对你们怎么样的！”

　　小女生立刻反驳道：“老师大前天晚上我清楚的看到她，站在我的床边上。嘴里还不停地说着，要报仇一类的话。吓得我连厕所都没有去！”一听这个话，我顿时愣住了难道这个小鬼有什么怨恨么？怎么说出了这么大怨气的话？


第346章 奇怪的罐子

　　我默默的掏出了一根烟，点上后闭着眼睛仔细想这个事情。在排除人为谋害的情况下，剩下的问题就是这个女孩生前受到什么冤屈。可是在学校里面，她会受到什么冤屈呢？除了感情，难道是金钱的问题？

　　想到这里，我睁开双眼看着几个小女生。对她们说道：“你们的同学是为了什么事情，选择这样极端的手段结束自己的生命。事后警察没有来处理么？”

　　我的话说完后，几个女生七嘴八舌的开始议论。顿时小小的宿舍里面，就好像炸开了锅一样。这个说是为了感情，那个说因为得罪过某人，还有人说因为被来历不明的人强奸了。总之说什么的都有，但是我还是听出来一些端倪。

　　就在这时噔噔的敲门声又传了过来，我过去打开门一看居然是陈主任。他看到坐在房子里的女孩们，也是一愣然后立刻严肃了起来。

　　他板着脸走进来，对几个女生说道：“下课放学了怎么都跑这里来了，快回去休息一下吃饭上自习。”他的话说完几个女孩子全部站起来，低着头朝外面走。

　　我一看这情景，立刻说道：“等等，都回来坐下。你们是来找我问问题的，又不是找主任问的。怕什么？都坐下，我还有事情问你们呢！”我上学的时候，就经常被老师这么呼来喝去的。所以打心眼里看不上这一套！

　　几个女生听完我的话，走也不是站也不是，坐也不敢坐。我笑了一下对陈主任说道：“她们的宿舍里有个女孩上吊了，这事你应该知道的。她们过来问我有没有解决的办法，你倒好把人给我往外撵。”

　　陈主任一听这话，笑着说道：“这事呀！其实我也是来问你这个事情的，既然都是一回事你们也坐下来听听。”说着对几个小女生招手示意了下。几个女孩规规矩矩的，坐在单人床的边上。

　　我看着陈主任，然后问他道：“学校里面怎么处理的这个事情，我看中午孩子的家长也来了。还有难道没有想，给这几个孩子调整个宿舍么？”

　　陈主任叹了一口气，对我说道：“现在的高校的这点事情你也知道，那座高校没有出过类似的事情。只是看谁掩盖的好而已，没本事的只能在媒体上宣传么。”说到这里停顿了一下，继续说道：“宿舍肯定暂时调整不了，我听说现在没有多余的宿舍。至于对那个孩子来说，看怎么赔偿了。警察也验尸了，自杀是肯定的。”

　　我听到这里，从钱包里掏出一套五帝钱。然后在纸上画了一个图形，对刚才说话的女孩说道：“你叫什么名字，家是哪里的？”

　　女孩先是愣了一下，然后对我说道：“我是河南平顶山的人，叫张小茹学英语的。老师怎么了，是不是有什么事要我去做。”

　　我笑了笑，对她说道：“没有什么事情要做，只是认识一下你而已。这是一套我护身的五帝钱，你拿着回去按这个样子摆在你们宿舍的门后面。等假期的时候，你可得给我还回来。”说着把纸包递给了她。

　　“啊？”女孩子先是吃了一惊，然后其余的女生怂恿下结果了纸包。放在手里也不知道怎么办，傻兮兮的看着我和陈主任。

　　我笑了笑对她说道：“记得主要不是生理期，洗完手后按我给你的图形去摆。应该不会用什么问题，要是再出现别的情况那就不是简单的问题了。”几个女孩点了点头，然后我叫他们先回去。

　　等他们走了以后，我看着陈主任说道：“看来现在的学生压力大，遇到一些事情往往想不开。这样就导致了一些心理问题，最后想不开只好走上这条绝路。”

　　陈主任一边和我走，一边说道：“其实也完全不是这个原因，你不知道现在大学里一对一对的。周末就跑出去过二人世界，你说才多大点人就这样。稍稍感情上不顺，就寻死觅活的。”

　　我摇了摇头，没有在说什么。和陈主任一起下了楼，走了一段的路后。陈主任突然指着一幢楼对我说道：“这栋楼里出事最多，到目前我知道已经三个了。”

　　我愣了一下，一栋宿舍楼里面死了三个人。我急忙按方位手里比划着，把房子的大概位置都看了看。虽然说是不太好的方位，但是也不至于死三个人吧。而且这是宿舍楼，不是住宅楼里面还有老人的。

　　陈主任拉了我一把，笑着说道：“走吧别看了，也不是一时半会能看清楚的。再说你这样看下去，肯定会给学生的心里带来压力的。”我点点头坐上他的车，会到了我住的地方。

　　给祖师上完香后，我继续坐在那里看书。按刚才陈主任给我的课程表来看，最近安排的课很多。因为前段是何教授拉了不少课，所以我要赶着给补上去。

　　一直备课到很晚后，我准备上床休息。可是躺在床上怎么也睡不着，一直想下午张小茹说的话，这个死了的女孩子哪里来的这么大怨气。她要找谁报仇？她的同学还是她的男朋友呢？

　　越想越睡不着，只好爬起来继续看书。一直到凌晨五点多的时候，我才眯了一会。没有睡多长时间就起床，洗漱完后吃完早餐。给祖师爷上了三支清香后，出去坐车去了学校。

　　没有想到的是，今天上课的人比昨天多了很多。我也不明白是什么原因，于是按昨天晚上备的课给他们讲。中间穿插了不少风水知识，但是都讲得很简单。

　　下课后我还没有走多远，苏蕾跑过来对我说道：“张老师你今天的课讲的真好，我是第一次没有想睡觉。以后多给我们讲讲风水知识好么？”

　　我笑着对她说道：“讲风水知识是肯定的，毕竟考古里面也会用到的。对了，昨天那几个孩子回去以后情况怎么样了。”

　　苏蕾摇了摇头，对我说道：“这个我就不知道了，我们不在一个宿舍。我在9号楼，她们在7号楼。等会我去看看，回来告诉你。”说着一转身跑了。

　　我笑了笑转身回到了办公室，正准备继续看会说。电话铃声响了，我拿出来一看是高胜文的，立刻问他有什么事情。这小子居然惦记着要来听话，我挡了半天才算是挡回去。

　　就在这时苏蕾上气不接下的跑了进来，也不管别的老师怎么看。拉着我的手说道：“老师出事了，快跟我去看看。说着不由分说的，拉着我就朝外面跑。”

　　到了外面我一下挣开她的手，说道：“你这丫头疯了，我马上就要去上课了你拉着我跑出来干嘛！出什么事情了你直接说，我看我能处理不？”

　　苏蕾焦急地对我说道：“老师我刚才去看她们几个，居然都没有去上课。去一打听才知道，都没有出宿舍门。我一个朋友正好住他们宿舍隔壁，给我说早上就没有看到宿舍里有动静。刚刚舍管阿姨把门打开一看，居然都在床上睡着怎么叫也叫不醒。这会校医疗室的人都去了，我就急着跑来告诉你一声。”

　　我挠了下头，心想坏了。但是肯定不是那个小阵，因为那个阵只是简单的驱煞的。难道还有别的原因？我摇了摇头，看着苏蕾说道：“你要是没有课的话，你过去先看看。我马上要去讲课，等我讲完课后再去看一下。”苏蕾点了下头跑了。

　　我叹了口气回去拿上教材，又走到下一间教室继续讲课。虽然心里有些担心那边的孩子，但是我还是根据教材讲完了一节课。

　　下课后我刚刚出了教室门，就看到苏蕾站在门口。我看着她问道：“那边什么情况，有没有什么大的问题。医生是怎么说的？”

　　苏蕾笑着对我说道：“老师虚惊一场了，她们没有什么事情。医生说是最近睡眠不好，昨天晚上睡得太沉的缘故。据说还和昨天晚上喝点啤酒有关系的。”

　　我摇了摇头，对苏蕾说道：“事情没有这么简单的。她们几个酒量怎么样，喝了多少酒就成这样了。你是不是亲眼看到她们醒来了？”

　　苏蕾愣了一下，看着我说道：“具体能喝多少我不知道，但是刚才我看到的都是灌装的啤酒。也就是三四罐吧，应该没有什么大问题吧。再说我也亲眼看到她们醒来了，难道这有什么不对么老师？”

　　我挠了挠头，然后看着苏蕾说道：“我能进你们的女生宿舍么？是不是需要什么手续？我想进去看看里面的具体情况，才能做出判断的。”

　　苏蕾笑着对我说道：“你是老师呀，肯定可以去了。实在不行你可以请陈主任出面，看谁还敢拦着你。我先给她们打个电话，要她们把衣服穿好。”我笑着用书拍了一下他的头。

　　我回到办公室里面，把教材放下后给陈主任打了一个电话。陈主任告诉我没有问题的，可以去宿舍里，他马上给负责宿舍管理的老师打电话。

　　就这样在苏蕾的带领下，我来到了位于二楼最里面的一间宿舍。这间宿舍的斜对面，就是公共卫生间和洗漱间。我四下打量了下，心想怎么在这里安排宿舍呢？我要苏蕾先进去看一下，顺便告诉里面的女孩我进来了。

　　这么做的就是怕，里面的女孩衣冠不整。过了一会苏蕾跑出来，告诉我里面的都穿戴好了。我看着她笑了笑，走进了宿舍里面。

　　这是一个四人间，房间布局很简单。除了我昨天见的几个女孩，还有别的宿舍的女孩也跑了过来。张小茹一看我进来，立刻站起来有点想哭的样子。

　　我笑着示意她坐下，然后对她说道：“昨天晚上难道你们几个都喝醉了，睡的都不知道起床来上课。是不是对我们，这些当老师的有意见呀！”

　　张小茹摇着头说道：“老师你在不来，我们都醒不过来了。”说着眼泪流了下来。我掏出几张纸巾递给他，正准备安慰。她忽然一个奇怪的东西，出现在我面前。

　　我轻轻地走到张小茹身后的床上，拿起一个小罐子一样的东西。上面印满了奇形怪状的符号，我转着看了一圈。上面的符号吓得我差点松手，把罐子扔在地上。


第347章 无神论的校长

　　看着这个罐子我收一阵颤抖，怎么这中罐子会出现在女生宿舍里。是谁把这个罐子给了张小茹的？为什么要给她？这里面是否还有那个东西呢？

　　我心里正在乱想的时候，苏蕾走过来亲亲的拉了我一下。对我低声说道：“老师，你怎么了？是不是这个罐子有问题，你别这样吓我们好不好？”

　　一听她的话，我回头看去。只见在场的女孩，都看着我悄悄的议论。我勉强的笑了笑，对张小茹问道：“张小茹这个罐子是哪里来的，里面都装着什么？”

　　张小茹眨了眨眼睛，从我手中接过罐子对我说道：“这是孙晓珊给我的，她去外地旅游的时候再古玩市场随便买的。她说不值多少钱，送给我装一些小玩意。给我的时候里面就是空的，所以有没有东西我也不知道。”

　　苏蕾立刻告诉我，孙晓珊就是上吊的那个女孩。我点了点头，看了下周边的床问道：“她原来谁在那张床上，东西都还在么？”

　　一个女孩指着我头后面的上铺说道：“她就睡在我的上面，东西都没有动。我们也不敢动，想等她的家人来了再收拾。”

　　我回头看了一下那张没有收拾的床，上面被褥一类还像过去一样铺在床上。我看着那个女孩问道：“警察和学校的人检查过上面了么？”

　　女孩们还没有回答我，就看到有人推开门走了进来。先进来的是一个岁数比我大的中年男人，他的身后跟着体态臃肿的女人和几个和我同龄的人。

　　苏蕾等几个女孩，看到后立刻看着中年男人喊了声：“吴校长！”我立刻明白过来，这个中年男人是这所学校的校长。我来这里还没有拜访过他，这下还不知道怎么和他说话了。

　　吴校长上下打量了一番我，笑着伸出手来说道：“你就是何教授推荐来，代替他的小张老师吧！你好，你好！这两天忙，也没有过去看看你。”

　　这话说得太巧妙了，我连忙笑着说道：“校长说笑了，是该我去拜访您才对。昨天熟悉了一下这里的情况，今天看几个学生没有去上课就过来看看。没有想到，在这里遇到您了！”

　　吴校长点了点头，对我说道：“关心学生是对的，这位是孙晓珊同学的母亲，她过来收拾一下孩子的东西，你在这里就帮帮忙。我还有事情，晚点在找你说话。”说完又和后面的老师交待了几句，冲我点了点头就走了。

　　我把孙晓珊母亲搀扶过来，对她说道：“你孩子就睡在上面，我看你身体也不方便。要不我上去帮你拿东西吧！”孙晓珊的母亲看了看我，满脸泪水的点了点头。

　　其实我这么自告奋勇是想看看，这上面又没有我想要的东西。可是在玄梯上上课一层，就看到穿上还扔着一些女孩生前穿的内衣裤。于是我又下来，就张小茹和苏蕾去帮着收拾一下。

　　两女孩还是有些顾忌，但是看我在下面只好点点头爬到了上铺。她们一边收拾，我一边紧紧盯着床上。这都不是说我有什么特殊的爱好，主要是想看看有没有特殊的东西。

　　肯快全部收拾完了，一点能令我关注的东西都没有。张小茹和苏蕾也下来了，帮着孙晓珊的母亲收拾好东西送老人出去了。可是不到十分钟，另一个女孩却拿出一个吊坠说忘记了这个。

　　我有气无力的抬头一看，居然是一块似玉一样的吊坠。我一般抢过来，然后拿在手里仔细翻看起来。这块玉的背后刻着一句：“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”的宋词。

　　我正在看这句诗，一股冰凉刺骨的感觉立刻传遍了我身上。我的手就好像要被冻住的一样，惊的我手一松玉坠掉在了地上。没有想到玉坠掉到地上以后，居然一点裂缝都没有。

　　苏蕾和张小茹就在门口，看着我的样子两人都吃了一惊。在她们的身后站着陈主任，也吃惊我的表情。我左右看了看，宿舍的女孩们都惊讶地看着我。

　　我稳了稳自己的神，对刚才那个女孩说道：“这块玉坠是孙晓珊送你的？你知道她是在哪里得到的么？”说着我从绳子一头提起了玉坠。

　　女孩不知道我什么意思，但是还是对我说道：“小珊和男朋友分手后，她心情不好要我去陪她去坐坐，这是那天晚上送给我的。听说这是她男朋友给她买的，所以我就没有好意思戴着。听说玉能辟邪，所以一直放在枕头这里。”

　　陈主任听到这里，走过来看着我说道：“小张是不是有什么问题？需要我帮你什么吗？”陈主任有些紧张，双手不停在裤腿上来回蹭。

　　我摇了摇头，对他说道：“有些事情我还是没有想明白，这样吧我们先回去。下午也没有我的课，让我好好想想这件事情再说。”陈主任点了点头。

　　我对所有的女生说了声注意休息，就和陈主任一起慢慢地走出了宿舍。陈主任嘴里不停得给我说着要是没有大事就不要管了，多一事不如少一事的话。

　　可是满脑子我都想着那个罐子，和那块冰冷刺骨的玉坠。就在这时一个声音传进了我的耳朵：“纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。金风玉露一相逢，便胜却人间无数。柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮！哎！”这是谁把这首词念得这么哀怨。

　　想到这里我回头去看，只见一个一身白色衣服的女人，一头乌黑的秀发披散在后背上。两只眼睛中充满了哀怨，惨白的脸庞上配着一张小巧的嘴。双手交叉放在腹部，左手上带着一只青白色的玉镯。

　　我目不转睛的看着她，她也一动不动地看着我。刚才念词的人是她么？她又是谁呢？一系列的问题，在我大脑中快速闪过。

　　忽然她冲着我微微一笑，轻轻的朝前飘动了下，一闪进到了我出来的宿舍里面。我看过很多女孩的笑，可是第一次看到这么哀伤的笑容。

　　就在我茫然的时候，陈主任拍了我一下说道：“小张你看什么呢！那边出了一间宿舍就是女厕，你这样看着影响不好的。”

　　陈主任的声音吓了我一跳，我回头看了一眼陈主任。对他说道：“你刚才有没有听到一个女人，用很哀怨的声音在念秦观的鹊桥仙？”陈主任看着我摇了摇头。

　　我皱了一下眉头，接着说道：“就在那里，就在宿舍门口与厕所的中间有个穿着白色衣服的女人。难道你没有看见么？”

　　陈主任看着我摇了摇头，对我说道：“刚才我一直朝前走，一回头发现你不在了。转身看到你在哪里一个人发愣，才过来叫你的。是不是这两天有些紧张，要不你先回去休息一下。”

　　我点了下头，心想可能是太紧张的缘故。转身准备走，可是我忽然想到这个女人消失的地方。心里喊了一声不好，转身就朝宿舍跑去。

　　女孩们正三三两两的坐在一起讨论着什么，一看我闯进来都吃了一惊。张大嘴一声不出的看着我，不知道我有怎么了突然跑了进来。

　　我四下打量了一下几个女生，然后对她们说道：“你们刚才有没有看到一个穿着白色衣服，头发披在后背的女人进来。她好像刚才还念了那首鹊桥仙！”

　　女孩们你看看我，我看看你都冲着我摇了摇头。我不由自主的后退了两步，难道是我看花眼了？那是绝对不可能的！如果是我看花眼了，为什么我还听到她念得那首词呢？

　　陈主任这是也来到了宿舍里，拉了我一把说道：“小张你怎么这样，快点回家休息去。你太疲劳了。快点回去好好休息，明天还要上课的。”

　　我摇了摇头，因为我很明白自己看到绝对不是幻觉。于是我对陈主任说道：“这间宿舍今天晚上不能住人了，要让这些孩子去别的宿舍住。最好这一……”

　　“小张！”我的话还没有说完，陈主任就打断我说道：“要不要她们在这里住，不是我能决定的。也不是你能决定，这要校管处说了算。要让校长点头，我们没有权利。再说了一下子去哪里找这么多的房间，让这些孩子去住！”

　　我先是一愣，然后对他说道：“这我不管，要是非要校长点头我先去找他。但是今天晚上必须给这些孩子换地方，否者的话出了事情谁都担待不起！”陈主任无奈地叹了口气。

　　在这上面我知道他是相信我的，因为他是搞野外考古的。遇到各种各样稀奇的事情很多，所以他知道我肯定是看到了什么。

　　陈主任看了看我，摇着头对我说道：“我陪你去找校长，要是他不同意我也没有办法。有些事情上我是支持你的，但是我的能力你要理解。”我点了点头。

　　在陈主任的引领下，我来到了吴校长的办公室。房间很宽敞，吴校长正坐在那里看报喝茶。看我们进来找他，立刻高兴的把我让到了沙发上。我屁股刚刚坐下，立刻把刚才看到的情景给他说了一遍。并请求他，尽快给这些孩子换一件宿舍。

　　吴校长听完，笑着递给我一根苏烟。然后对我说道：“小张同志，我知道你的来历。上次你们开启石棺的影像，我也有幸看到了。我很佩服你的智慧和勇气，也知道你的能力。但是你要说宿舍里有鬼，我是不相信的。”说到这里他吸了一口烟，继续对我说道：“我信仰的是马列主义，所以我是个无神论者。对于你刚才所说的一切，我可以理解为你太疲劳了需要休息。”

　　听完他的话，我感到一阵眩晕。怎么碰到这么个不知深浅的人，居然夸奖我后就来句自己是无神论。你是有神论还是无神论关我屁事，我只考虑宿舍里的那些孩子。

　　我深深的吸了一口气，对他说道：“你有神还是无神和我没有关系，我只想告诉你要是不刚快给那些孩子换宿舍。下一个出事的就不是一个人了，可能是两个到三个。”

　　“小张同志！”吴校长严肃的对我说道：“请你不要危言损听，要是在这样无理取闹。对我们学校造成恶劣影响，我会去法院告你诽谤的。这样吧，明天你就休息不用来了。我会安排别的老师，来替何教授讲下面的课。”

　　一听这话我蹭地站起来，上前走了几步冷笑着对他说道：“你以为小爷我愿意来，告诉你不是何教授我才不来。希望你的学校没事，别到时候哭着来求我。”说完头也不回，大步走不了他的办公室……


第348章 寒玉玉佩

　　晚上在家里除了给祖师上香之外，我一直坐在书房里灯也没有开。不是我愿意生闷气，为吴校长这样的人不值得。我是为宿舍的那些女孩担忧，不知道今天晚上是否能过的安宁。

　　就这样一个晚上我都坐在那里，静静思考我是不是有些“太多事”。电话响了一遍又一遍，一看是何教授的我也懒得去接了。

　　第二天大清早我打完坐晨练完后，正在楼下散步。何教授坐着高胜文的车过来了，远远地看见我就朝我招手。我笑着冲他点了下头，慢慢地走到了车前。

　　从车窗里看了看他们俩，我笑着说道：“你们俩是恭喜我被人炒鱿鱼了，还是准备过来落井下石的。提前给你们说，我内分泌失调别惹我。”

　　高胜文看着我笑着说道：“德行，我们是来叫你去喝茶的。顺便给你宽宽心，免得你心里想不开。对了小程和安子回来了，你看什么时候接见一下。”

　　我揉了揉鼻子，看着他们说道：“喝茶就算了，天气不好不如回家看书。至于程姐那块么，你们安排我参加就是了。”说到这里看着何教授说道：“我把你的顶头上司得罪了，小心以后他给你小鞋穿。”

　　“我呸！”何教授啐了一口说道：“昨天晚上老陈就给我打电话说了，我就一句话出事别来烦我也别烦虎子。什么玩意，前阵子还请风水师去看他家的新房子。这会咬文嚼字的说自己信马列，信他奶奶个腿。这种人就该被你这样的，好好收拾一顿。”

　　我斜着眼看着何教授说道：“打住，在我这里义愤填膺的。有种的这话给姓吴的话，在我这里说了可是白说。对了你们要是下车，就上楼喝点水。要是不下车的话，走吧，我就不留你们了。”

　　高胜文一听我的话，立刻说道：“别着呀，我们来一趟也不容易。肯定要上去喝两杯茶的，要不我逗个圈子接上教授干嘛！等会崔二爷可能也来，说是在小刘哪里看到点好东西。”

　　我听冷笑了两声，我还不知道这些人。无非是怕我生气，一起过来给我宽心的。叹了一口气说道：“上来吧！早料到你们会来的，所以早上也没有出去。”说完头也不回的先上楼了。

　　我刚到书房就听到有人进来，回头一看果然是高胜文和何教授。我一边泡茶，一边要他们先坐下。然后看着高胜文问道：“你那边的房子卖完了么？一天到晚四处吓跑。”

　　高胜文笑着对我说道：“这你就不懂了，房子放在那里就是卖不出去也是保值的。而且一年一个价，我只有赚的不会赔的。告诉你，我现在就是地主。只坐等分红，其余的事情都有人操心。”

　　我白了他一眼，对何教授说道：“教授看到这小子的德行了么？典型的一个财迷，外加一个甩手大掌柜。也不知道怎么就走狗屎运，成了地产老板了。”何教授一听捂着嘴呵呵笑。

　　高胜文掏出烟来，一边发烟一边说道：“哎，这个狗屎运还的谢谢你。要不是当年你给我调风水，我能有个儿子！要不是当年你给我调风水，我哪里来的这么多机会。”

　　我正要说他两句，就听到有人敲门。高胜文说是崔二爷，就跑了过去开门。果然门开后，崔二爷跟着高胜文走了进来。后面还有刘胖子，手里提着一包东西。

　　崔二爷一看到我，立刻喊道：“虎子快来看看，刘胖子这狗日的最近发财了。没有想到才几天不见，居然收了这么多好东西。”

　　说着一把抢过刘胖子手里的包，打开包后一件一件从里面取。其实我对这类东西也比较陌生，除了玉器意外，就是古书能引起我的兴趣了。不过这里面除了崔二爷和刘胖子之外，还有一个何教授是高人。

　　看着崔二爷从刘胖子的包里取东西，何教授也凑了过去。一件又一件的仔细看，不时的砸吧几下嘴，连连点头称好。

　　我笑着摇了摇头，这时一件小玉坠出进入了我的眼里。我拿起来仔细看，和我昨天看到的那块一样。一如收一股冰冷的感觉，立刻传遍了全身。我把玉坠翻过来，只见上面刻着：“天涯地角有穷时，只有相思无尽处”的宋词。

　　何教授看我看得入神，凑过来看了下。笑着对我说道：“从玉质和做工来看，这个应该是清末民初的。算不上什么精品，但是做工还算细致。”我抬头看了一样何教授，勉强的笑了笑。

　　崔二爷一听，也停下手里的活凑了过来。然后从我的手里拿过玉坠，老头立刻喊道：“这块玉怎么这么冰，就像一块冰疙瘩一样。”说着手一抖，玉坠掉到了地上。

　　何教授一听，从地上捡起玉坠立刻放到桌子上。正好桌子上有些倒水时洒落的水，玉坠正好放在水上了。刘胖子一急伸手就要去拿，我一把挡住说道：“你们看玉的旁边！”

　　众人一听我的话，都朝那边看去。只见玉的周边，原来是水的地方起了一层冰花。看到这里我拿过一根牙签，在上面轻轻的戳了一下。本来是水的地方，居然成了固体可以活动。

　　“寒玉！”崔二爷和何教授同时失声喊道。两人互看了一眼，崔二爷接着说道：“教授这个估计是正宗的千年寒玉，要不也没有这么大的神奇力量。”

　　何教授点了点头，慢慢地说道：“玉器界一直把冰种硬玉或者水产玉，划分到寒玉里面。因为这些玉都有一种共性，除了如玻璃般清澈，就是不想一般玉一样有种暖感。它是周身冰冷的，比如翡翠就是典型的寒玉。但是这样的还是第一次见到，除了武侠小说中出现过。”

　　我笑了笑，站起来转身去翻出一本递给何教授。然后翻了几张后，指着上面的字说道：“你看看这本书上，是怎么说寒玉的。”

　　何教授看了一下，念道：“寒玉者，产于西昆仑山下弱水边上。”何教授念完这句话后，把书合起来，看了一下书封面的名称念道：“百玉图”

　　然后看着我说道：“虎子这本书是哪里来的，我怎么没有听说过有这本书。这上面讲的东西可靠不？”说着不停得翻着书中的页数。

　　我从他的手里抢过书，随便翻了几张递给他看。然后对他道：“看看上面的内容，和现在探查到的玉类产地有没有区别。然后你再说这本书可靠不可靠！”崔二爷一听也走了过来一起看。

　　两人翻着过来看了半天，对我说道：“这本书太邪乎了，连翡翠的产地都注明了。翡翠是清中后期才流行的，他居然很早就做出断言。这本书的作者赵一山，是个什么人物居然这么懂玉。”

　　“他是长春真人邱祖的弟子。”我冷冷地说道：“长春真人邱祖幼年时期家里贫穷，当了道士以后四处云游。后来就学到了雕玉的技艺，他专从遭灾受难的流浪儿中挑选聪明灵巧者，传授他们琢玉，从此北京开始有了玉器行。曾传说邱祖曾远到新疆和阗采玉，后来北京的玉器行一直称他为祖师，每逢正月十五都要去祭拜他的。”

　　何教授点了点头，对我说道：“问题是丘处机会不会雕玉，这在历史上一直没有一个定性。不过北京玉器行的同仁，的确尊他是祖师爷这也是事实。”

　　我点了点头，看着何教授说道：“赵一山是个全真，还和陆子冈有些瓜葛。所以至于邱祖是不是，这件事情交给你们考古的人。现在我们来说这块寒玉，它的产地在西昆仑应该是真的。问题是我现在不是考虑它出自哪里，而是我昨天见过同样的一块。”

　　这几个人一听我的话都愣住了，谁也没有想到居然还有一块。于是我把昨天在宿舍见到一模一样的一块玉，以及都面的事情都讲了一遍。

　　讲完后我把语从冰上取下，翻过来对他们说道：“你们看这上面也有一句宋词，‘天涯地角有穷时，只有相思无尽处’。和昨天看到的，‘两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮’。既有些关联，有完全没有相关的感觉。”

　　何教授摇着头对我说道：“你说的宿舍出现的那块，是秦观的词。这块上面刻着的是晏殊的《玉楼春》，从某种意义上都是表达思念爱人的。”

　　我没有接这个话，头也没有回对刘胖子说道：“二胖是要我继续问你，还是你准备给我说说这块寒玉怎么来的。你小子别告诉我，地上捡的。”说完后看着刘胖子。

　　他手指在鼻子上来回噌了下说道：“这是我在蓝田收到的，算起来还是我家一个堂叔家里的。据说是前年修涵洞的时候，一座墓里面出来的。不过里面没有什么有价值的东西，挖出来就被民工把一些陪葬抢了。他最后就捡到一块玉，其余的也没有什么。文管局的人说，这是民国时期蓝田附近一家地主的家族墓，不过被盗的差不多了没有什么研究性。后来很多有价值的东西都被收回了，我叔把这个藏了起来没有被人发现。”

　　我看着何教授说道：“这小子的狗屎运可以吧！上次连闷带骗的，找到了那个石棺。这次又得到这么个东西，这种运气我是百年也不会有的。”说着笑了起来。

　　何教授笑着对我说道：“虎子你说这两块玉佩，是不是同一个主人的。为什么一块会出现在那些学生的手里，一块又出现在一个民国地主的墓里。”

　　我摇了摇头，对他说道：“我听一个孩子说，是死了的孙晓珊的男朋友给买的。这种东西懂行的人，肯定不会拿出来卖。要么他们遇到的是不懂行的，要么这里面有人说假话。”

　　“可是那个女孩不是死了么？”刘胖子接嘴说道：“要是这样的话，我们去找谁问？她的男朋友会给我们说真话么？就是问到了，我们又能怎么样？”刘胖子的问题虽然很多，但是最后一句也是关键。是我就是问到了，我又能怎么样呢？

　　我叹了一口气，把寒玉拿起来转进书架上的一个小盒子。对刘胖子说道：“寒玉留我这里了，你要是要钱的话开个价。”刘胖子啊了一声，看着我说道：“算了，下次去秦岭记得给我弄点好东西就成。”

　　我瞪了他一眼正要挖苦一下，何教授的电话响了。他接完电话，看着我说道：“学校出事了！”我一听吃了一惊，看来事情终于还是发生了……


第349章 谜团

　　何教授接完电话后看着我说道：“虎子老陈的电话，说学校出事了。两个女孩昏迷不醒，一个女孩有些发疯赤身裸体的上蹿下跳。这会刚刚被打了一针镇定的针，才算是安静下来。”

　　何教授的话说完后，我挠了挠头没有回答。刘胖哼了一声说道：“哼，大胖别理这些人。他不是无神论么？就要他自己处理这个事情去，咱看看书喝喝茶研究一下古玩玉器多好。没事了出去抓两只小鬼撒个气，不高兴了放个雷灭了它。逍遥自在的日子不过，跑去受他的怂气。”

　　我回头看了看刘胖子，他的话说的虽然有那么些玩世不恭和不满。但是仔细听听他的话，完全是说到我的心坎里了。

　　崔二爷冷笑了三声，对我说道：“刘胖子的话没有一点错，我也同意和支持。可是虎子，你真的能做到么？说不好听的，你可以不管哪个什么王八蛋校长，可是你能看着那些孩子这么受罪下去么？如果你能做到，我从此跟你姓张。”崔二爷的话得到了何教授，和高胜文的支持和赞同。

　　我笑了笑，端起茶喝了一口说道：“寒玉呀！我见过多次，除了武侠小说中的。一次是我在终南山的时候，一位隐修者展示的他的法器就是用寒玉做的招魂牌。师父时候告诉我，这是某位天师留下来的。以后见过的几次都是护身符，很少看到成件的寒玉做的东西。不过我的师父告诉我，目前世上应该有一把寒玉做的宝刀，至阴至寒乃天下第一邪刃。”

　　我的话说完后，停顿了一下想听听他们的议论。可是一片寂静，除了窗外偶尔传来的汽车声。整个屋子里安静的，掉下一根针也能听到声音。

　　我回头看了看崔二爷和何教授，有转向另一边看了看高胜文和刘胖子。这四个人都瞪着眼睛，张大嘴傻兮兮的看着我。好像不信我又把话题扯到了寒玉上，好像不信我对学校发生的事情一点不动心。

　　我微笑了一下，看着窗外说道：“你们四个怎么了，我这里又不是动物园，不要用这样的目光看着我。和你们谈论会寒玉，至于用目光这样看我么？”

　　崔二爷拉了我一下，眨巴着眼睛对我说道：“虎子你真的生气了，难道真的不管学校里发生的事情了？我怎么觉得这不是你的为人？”

　　何教授也点了点头，对我说道：“是呀虎子第一次看到你这样，这可是从来都没有的。老吴那个王八蛋说什么你不要往心里去，那些孩子出事了你该帮的还的帮呀！”

　　看着他们着急，我呵呵的笑了起来。看着崔二爷和何教授说道：“你要我现在怎么管？说不好听的我连学校门都进不去，而且我这会就算是进去了，在吴校长的眼里就是个骗财的神棍，说不定还会想事我在里面搞鬼的。你们要我怎么办？”

　　我的话让大家再次沉默了，我说的没有错这就是问题的症结。现在我能进去那个学校门么？就算进去了，吴校长会要我插手么？所以与其在这里言辞凿凿的谈那些不切实际的，还不如聊点开心的和有用的。

　　高胜文递给我一根烟说道：“虎子你觉得该怎么做，就怎么做。我都会在身后支持你的！需要帮助一句话，哥们肯定两肋插刀没得说。”

　　何教授伸手拍了拍我的肩膀说道：“虎子，是我们把问题想的简单了。以为你现在还在生气，所以觉得你变了。没有想到你这么冷静，想问题这么细致。”

　　我笑着对何教授说道：“我冷静什么呀，其实我的心早跑学校那边了。但是我知道现在就是过去，有些事情也不能解决。还不如在这里先把寒玉的事情，讨论一下下。说不定这块寒玉，就能帮我们解决了这件事情。”

　　崔二爷一听，抹了一把额头说道：“那你小子早说么，吓得我以为你真的不管这事了。想想都到了这把岁数了，还被你整的改姓。你说我有多冤！”说着哈哈大笑起来。

　　刘胖子打趣崔二爷道：“二爷你也太老了，大胖可看不上你给他当个晚辈。当长辈呢，你又是输家，所以大胖一时心软，就放了你一把。”说着捂着嘴笑了起来。

　　崔二爷一听脸上有些挂不住了，过去一手揪住刘胖子的耳朵，一手扯着他的嘴说道：“叫你兔崽子在这里给二爷多嘴，下次费用你老嫂子用的锥子给你刺两个窟窿。实在不行就要你老嫂子用针，把你这张嘴给缝起来。”刘胖子疼的只叫唤。

　　我笑着把他们两个拉开，说道：“好了，我们现在还是先从寒玉入手了解。至于学校里面的情况，教授帮我们自己打听着。哎，暂时苦了那些孩子了。”何教授点了点头。

　　我看着刘胖子，对他说道：“二胖想办法帮我了解一下，你堂叔老家的这个地主姓什么？看看有没有什么资料，或者奇闻野史的东西。”

　　刘胖子一边揉着嘴，一边说道：“这个我知道点也姓刘，家里几乎断绝完了。最后的一代据说是文革时期上吊的，应该没有留下子孙。不过听说墓里的这个老小子，原来人很风流的。四十多岁就死了，留下了七八个老婆。后来一直视二老婆当家，直到解放后家才散了。”

　　高胜文听完后，直接问道：“他这些老婆都没有生育么？最少也该有两三个子女吧，再说有这样的陪葬的人。家境肯定不错，至少还是有些兄弟姐妹的。”

　　刘胖子冲着高胜文摇了摇头，对他说道：“这个还真的没有，听我堂叔村上的老人说他就是家里的独苗。属于几代单传的，可是他抽大烟养戏子还泡妓院。老婆是很多，但是只有大老婆生育了，其余的蛋都没有蹦出来。”

　　何教授听完后，对刘胖子说道：“把你说的地方的资料给我留一下，等会我去给那边的朋友打个电话。看看他们手里都有些什么资料，完了看看能用得上么！”我点了下头，这件事情肯定要交给何教授的。

　　崔二爷对我说道：“虎子你说这块寒玉上，我们都能了解出来什么？如果真是刘胖子他们老家的这个败家子，你说我们又能怎么样？”

　　我看着崔二爷说道：“二爷你想想，要是这块寒玉是你的。你会送给什么样的人，除了你的儿子之外。肯定是你的相好的，对不对？”

　　我刚刚说完，刘盘子起哄喊道：“二爷你的相好的是谁？是不是八仙庵正街前面，卖假古董的田寡妇？我看她有事没事，就朝你店里钻是不是有什么猫腻？”说完后除了尴尬的崔二爷，其余的人都跟着刘胖子笑了起来。

　　崔二爷一听，噌地一下站起来就要过去收拾刘胖子。我笑着把崔二爷拉住，对他说道：“二胖就是个碎嘴，除了不分大小的开玩笑。其实也没有什么，你也没有必要生气。”崔二爷指着刘胖子，嘟嘟囔囔的骂了一句。

　　我继续笑着说道：“那天我大概看了一下学校的方位，应该是没有什么问题的。所以就算是有个女鬼，也不可能出现这么大的怨气，更不可能最近闹的这么凶。”

　　崔二爷若有若无的点了下头，对我说道：“所以你怀疑，是这个女的死的不正常。虽然学校建的中规中矩的，可是某个位置动了土后。结果把煞气放出来了，因此导致了女鬼的怨气释放。”

　　我抬着头想了半天，对崔二爷说道：“应该是这么个意思，但是还有些问题没有说清楚。煞气和女鬼怎么联系到一起，这次死的女孩和这个女鬼之间有什么联系。所有的一切我们都没有办法了解到，所以目前唯一能给我们一点线索的就是这两块寒玉了。”

　　说到这里我停顿了一下，然后突然说道：“还有个东西，应该也要引起我们的注意。我不知道是不是有关联，但是总觉得应该有些关联的。”说着拿过一张纸画了一个罐子，然后写上一些符文递给何教授和崔二爷。

　　没有想道何教授看了一眼，就对我喊道：“这是个百变化魂坛？看着好像，但是仔细一看又好像不是。虎子你是哪里看到这东西，现在还有人用这个？”

　　我瞪着何教授，对他说道：“你怎么知道这个是百变化魂坛，难道你也见过这个东西？这个是在女生宿舍里看到的，当时我看到这个东西的时候也是大吃了一惊。”

　　我和何教授的讨论，让所有的人都一阵郁闷。何教授笑了笑，对我说道：“我见到的那个在美国，是个自称茅山后裔的人手里的。不过后来证实，他就是一个收藏家。喜欢一些佛道两家的用品，其中你们道家的比较多一点。开始我也没有认出这个东西，最后我在美国的一家博物馆里，看到一本流传海外的书。是唐宋时期的人写的，里面就提到过这种罐子。据上面介绍，说可以旋转变换百种方法，放出不同的火、风、雷、电对收进来的鬼魂经行炼化。可是我们试过多次，都没有成功过。所以美国的一些同行，都笑话我们古代的先人太迷信和吹牛。”

　　我点了点头，对何教授说道：“下次有机会要你美国的同行把罐子带来，我亲自给他演示看看。是我们的先人迷信吹牛，还是他们少见多怪。”说完笑起来。

　　笑完我和了口水，对他们说道：“这个罐子的学名，叫做五行收鬼化魄坛。这个坛子的身体上，都箍着五圈不同的桃木木圈。这个木圈是可以动的，来回旋转形成不同的咒语。配合一些符咒，就可以把收进来的鬼魂全部化的烟消云散。不过后来也有人发现，并没有整整的化去。还是留下了一下怨念强大的鬼魂，而且一经炼化怨气更大。所以到后世的时候，就没有人使用这个东西了。”

　　崔二爷一听，连忙问道：“虎子要是这样的话，这个东西在宋元以后就没有使用过了。如果那个宿舍的女孩有的话，手里的东西也是一件难得的古董。谁会给她这么贵重的礼物？”

　　我点了点头，崔二爷还有一部分话没有说完。如果这是一件真的。那么这是一件古董不差，但是里面也是有阴魂在的。是谁把这么贵重又带有邪气的东西送给女孩，他的目的是什么呢？校园里出现的女鬼，和这个罐子有没有必然的联系呢？这都是摆在我们面前的谜团？


第350章 老坟地

　　我们都在思考这个问题，寒玉从哪里来的？这个罐子里面有没有，没有被炼化的阴魂。这些问题一旦串联起来，什么问题都能解决。可是我们现在什么都串联不起来，所以大家都沉默了。

　　刘胖子忽然喊道：“咥饭，咥饭！都坐在这里瞎想什么？咥完饭后，美美的睡上一觉。醒来以后，什么事情都解决了。走咥饭！”说着站起来拉我和崔二爷。

　　我看看手机上的时间也差不多了，于是笑着说道：“走吧几位，你们也知道我的想法了。这下该放心了吧，走今天中午我请客。扁扁面，拉条子管饱。走咧！”

　　崔二爷和高胜文同时拉住我。崔二爷看了一眼高胜文后，对我说道：“你小子能不能不这么啬皮，每次你请客除了面还是面。你大方点，弄两个炒菜来瓶好酒可以不？”

　　刘胖子也斜着眼对我说道：“上次在八仙庵，给你介绍客户说好请我吃饭。最后这小子就来两碗面，看到二爷来了才加了凉菜和酒。后面出门的时候，还是我掏钱，他都没说谢谢。不信我不管，我今天要吃梆梆肉，实在不行粉蒸肉也可以。最差最差给我来三个肉夹馍，肉要肥肥滴那样才吃着美么！”

　　“阿弥陀佛”我笑着念声佛说道：“施主你已经吃的肥头大耳了，在这样吃小心以后肥成猪。贫僧为了你的身体着想，还是吃点素的吧！这两位老施主肉吃多了，容易得各种疾病也还是忌忌口吧！至于这位……”

　　我的话还没有说完，高胜文直接打断说道：“打住，今天就是你把天说塌了也得请我们吃好的。再说了那个谁谁还说，酒肉穿肠过佛祖心中有么！你你说说你好好的道士不当，非要当酒肉和尚。挂羊头卖什么狗肉，走走我知道这里有家不错的炒菜。今天大家放开肚子狠狠吃，走咧走咧！”说着拉着我的手，不由分说的把我拽了出去。

　　何教授和崔二爷在后面笑着，帮我锁好了门。崔二爷在后面对何教授说：“遇上刘胖子这个害货，你就是不答应也没有办法。就是没有想到，今天的小高也很赖皮。”

　　高胜文一边走一遍回头对崔二爷说道：“我本来就是赖皮一个，这一年多都被虎子欺负了。今天也轮到我们欺负他一次，要不然心里总觉得不过瘾。”我笑着无奈地摇了摇头。

　　因为天气有点冷，就在当时太白南路的一家野生大鱼坊。里面是类似过去土炕式的炉灶，上面夹着一口大铁锅。高胜文帮着选的，弄了一堆吃的。一条正鱼十多斤重，我们分开要了一半。然后又要了一瓶西风三十年，才开始慢慢的吃起来。

　　我吃了一半突然说道：“哎呀不好，我被你们拉着出来没有拿钱包。这下完了，看来又得高哥付账了。你看刚才非要拉着我出来，就不能问问我拿钱包了没有。”高胜文三人都愣着看我。

　　刘胖子正吃鱼，慢慢抬起头对我说道：“大胖有件事情，说了你不要生气。刚才拉你的时候，我看你钱包就在桌子上放着。我想反正你要请客，不带钱包的话挺尴尬的。所以我就给你把钱包顺便带出来了，免得你结不了帐丢人不是。”说着从口袋里摸出钱包，递了过来。

　　我先是一愣，接着看他递过钱包不由自主的笑了起来。崔二爷、何教授和高胜文也跟着笑了起来。刘胖子一边嘿嘿笑着，一边把钱包扔进了我怀里。

　　崔二爷笑着擦了一下眼泪，对我说道：“卤水点豆腐一物降一物，你们两个在一起不是兄弟胜似兄弟。有你们俩在一起，这个饭我也能多吃一口，就也能多喝一口了。”说着摇了摇空了的酒瓶，要服务员再来一瓶。

　　我急忙制止住，对崔二爷说道：“二爷不是我小气，不请你喝酒。是这个酒不能再喝了，晚上我又一件大事要请你协助我的。”

　　崔二爷瞪着醉眼，对我说道：“你说是什么大事，我看看是不是真的。要是假的，告诉你虎子再给二爷我来一瓶。这么多年，我还是第一次喝这么痛快。”说着拍了一下桌子。

　　这时服务员又拿着一瓶酒过来了，我拿到手里让她先过去。然后把酒放在桌子上，对崔二爷说道：“酒在这里，你看我说的是不是大事。要是不是大事，你尽管打开喝。”说着看了下周边，低声对他说道：“我准备晚上和你一起去一趟学校，你明白么？”

　　崔二爷一听这话，先是一愣接着看着我说道：“你具体是个什么意思，直接说我这会怎么有些糊涂。晚上去学校干嘛，为什么我们两个去！”

　　我打了一个酒嗝，对崔二爷低说道：“你想想女鬼白天就能出来，说明学校有个至阴的煞物。可是身么煞物我们都不知道，所以晚上去看看。”

　　刘胖子眨巴了下眼睛，对我说道：“大胖，为什么不带我和何教授、高总一起去。我们就是身手再不好，也可以给你帮帮忙呀！”

　　崔二爷手在脸前扇了一下，对刘胖子说道：“虎子只说了一半的真话。他要我和他去是因为，我过去是盗墓出身的。晚上去这些地方，又经验懂得避让。同时我们去不仅仅看煞物，虎子想尽量地把女鬼引出来。同时在学校里面找找，是不是学校什么地方有人作祟。你们这些方面不如我，再说你们都有自己的事情要做。要是我俩出点事，高总和何教授就要出面营救我们。对不对虎子！”

　　“可以呀！”我拍了一下崔二爷的肩膀说道：“看来二爷真没有喝醉，头脑这么清晰。这就是我要做的，但是有些话刚才不知道怎么说。”然后对崔二爷说道：“二爷要不打开这瓶酒，我们继续喝？”

　　崔二爷一把抢过酒抱在怀里，对我说道：“虎子，二爷喝多了。但是二爷的心里明镜着呢，这酒不喝了等这件事情处理完了我们再喝。”我们都笑了笑继续吃菜。

　　结账的时候，小一千的饭钱让我有些心疼。但是没有办法，难得请他们吃一次饭。所以虽然心里滴血，还是把帐结了扶着崔二爷回到了我住的房子里。

　　崔二爷一进门倒头就睡，我收拾了一下在书房里也迷瞪了一会。一直到晚上十点左右的时候，手机响了我才醒来。叫起崔二爷，收拾了一下我们一起出了门。

　　我们没有打车，一路上溜溜达达的来到学校门口。然后找了个小地摊，要了些宵夜一边吃一边观察周边的情况。今天这里显得很冷清，街上也没有几个人。

　　崔二爷看了一下时间，才十点多这有些反常。崔二爷一边吃宵夜，一边对老板说道：“兄弟有开水么，给我来杯开水口渴的不行了。”

　　老板回头看了看我们，对我崔二爷说道：“这两天生意不好的很，就没有烧开水。要不给你来个冰峰，你看行不行。”

　　崔二爷抹了一下嘴说道：“行么，有啥不行的。你这个在学校门口坐生意呢，还说生意不好。那你说啥地方做生意，就能好起来。”

　　老板拿着两瓶冰峰过来，放在桌子上低声说道：“哎，你们不知道。昨天晚上学校就封校，说是最近学校里面乱出了人命事故。”

　　崔二爷递给老板一支烟，说道：“现在那个学校没有这些事情，看你怎么看待。封个校就能解决的话，还的从学生的素质上抓。”

　　老板回头看了下摊位上没有人，于是坐到崔二爷身边。低声说道：“老哥你有所不知，这里原来就是我们村子上的坟地。后来村上把地租给学校，一部分坟地都迁走了。你看那边的小道道过去，朝里走一点就是坟地的门。至少还有一半的坟地在哪里，和学校仅仅隔着一堵墙。你现在明白了吧！”

　　我抬头看了看崔二爷，然后暗自点了下头。崔二爷说道：“哎，我和兄弟还说明年，把娃弄到这里来上学。你这么一说怕人的狠么，我看还的重新选个。”

　　这时我也吃完了，轻轻踢了一下崔二爷。崔二爷掏出刚刚打开没有多少的烟，和一张二十的钱塞给了老板。然后和我一起朝坟地附近溜达，看看这里的情况。

　　崔二爷边走边给我说道：“刚才我和卖小吃的老板用陕西话说，你能听明白吧。你说是不是这个坟地的原因，导致了煞气同时涌出来。”

　　我轻轻地摇了摇头，对崔二爷说道：“坟地在这里这么长时间了，学校没有出现闹鬼的事情。为什么这次出来，这不是主要原因。但是肯定和这个有关系，我们还得自己观察观察再说。”

　　说着我们来到了小铁门处，一人高的红砖矮墙。崔二爷看了看我，有看了看四周对我说道：“这会没有人，我们直接翻墙过去吧。”

　　我私下打量了一下，对他说道：“进去都是坟包我们干什么，还不如直接想办法进学校去。在这里耗时间没有意义，你说我说的有没有道理。”

　　崔二爷没有理我，蹭蹭爬上了墙对我说道：“你没有听那个老板说，坟地和学校只有一墙之隔么？你想想既然挨得这么近，是不是那面的墙也不高。我们从那堵墙上翻过去，不就完事了。你别是太胖了，翻不过来墙吧！”

　　我一听也是，这老头也说得没有错。再说也太小看我了，一堵矮墙都翻不过去我成什么了。想到这里我后退了几步，稍稍一个助跑顺利额翻过了墙。

　　崔二爷笑着对我说道：“小子不错，身手还算不赖。你看对面的墙也是红砖垒砌的，就是没有让你助跑的地方。不过你看拐角处，明显的高矮不等。就从哪里上去，我们直接翻过去就是学校。”

　　我点了点头，正准备和他一起过去。忽然一阵头发一样的东西贴着我的脸飘过，我看了看崔二爷他也正看着我。不用多说我们都明白，坟地里遇到小鬼了。

　　我拍了一下崔二爷说道：“走别理她，敢吓唬我们就她鬼都做不成。”说着拉着崔二爷跨过一个有一个坟包，朝着拐角处走去。

　　可是刚刚走到中间的时候，我突然迈不开退了。双腿好像分别被卡在，一个坟包的左右两边不能动了。

　　我看了看崔二爷，他和我一样都好像被卡在这里。我冷笑了下，这个坟地的鬼挺有意思的。居然用这种方法吓唬我们，也不看看站在它们面前的都是谁……


第351章 被鬼附身

　　我看着崔二爷笑着说道：“看吧，你家的亲戚不愿意我们走。你说怎么办？要不是这样，你留下来陪它们打麻将也可以，喝茶叙旧也可以。”

　　崔二爷瞪了我一眼，着急地说道：“你大爷的，快点想办法。我可不想被阴鬼附身，弄得一身晦气。快点，用个什么咒把这些阴鬼弄了。”

　　我笑了笑看了看周围，只见一团团灰色的气体在月色下慢慢升起。坟地的鬼都要出来了，拿出手机一看子时刚刚过三刻。

　　虽然如此但是我不知道，这会用什么咒语了。这些阴鬼本来就没有害人，而且是我和崔二爷先来打扰人家的。所以一时到难住了我，不知用什么样的方法了。

　　崔二爷看我还不动手，急忙拉了我一把。算了先出去再说，用银奴吓退它们就好了。要不再这样下去，肯定是浪费时间。

　　想到这里，我立刻掏出了银奴在空中挥舞了几下。就听几声嗯啊的声音之后，刚刚升起的灰色气团立刻消失的无影无踪。

　　崔二爷的身体正朝前面拉，这是也没有防住蹬蹬的朝前跑了几步。跪倒在一块空地上，然后回头看着我。我笑了笑轻轻地走到崔二爷身边。

　　我扶起崔二爷，帮着他拍去身上的土。然后对他说道：“二爷没事吧，你也不用这么着急给人家磕头赔罪。就是要磕头赔罪，也得看对方向是吧！”

　　崔二爷一听，连忙说道：“你小子少胡扯谁磕头了。我不就是没有站稳么，这也怪你提前不通知我一声。好了我们刚快走吧！”

　　我拍了他一下，转身对着坟地说道：“各位乡亲，今天我和这位朋友路过贵地没有带礼物。实在属于我们不对，过几天一定多带礼物登门道歉。”说完拱了一下手。

　　然后拉着崔二爷，翻过了矮墙来到了学校。挨着这堵墙的不是别的，是一排低矮的公寓和一些花草树木。不远的地方还有一个人工湖，和一个七曲八拐的小桥连着的凉亭。

　　我和崔二爷正要朝前走，就听附近草丛里传来一阵细小的声音。我一把按住崔二爷，轻轻地说道：“有人，不要动看看再说。”崔二爷点了点头。

　　我们的话刚刚说完，就听见一阵嗯啊的女人声音。接着就听到男的在叫着老婆，说这好那好之类的话。我和崔二爷互相看了一样眼，偷偷地笑了起来。

　　崔二爷在地上摸了一个小石头，然后朝那边扔过去。喊道：“谁，是谁在哪里。快点出来，大半夜的不睡觉跑这里干嘛！出来，跟我去保卫股！”

　　崔二爷的话刚刚说完，就看到一个男孩子一边提裤子一边快速的朝教学楼那边跑去。过了一会女孩才整理了，手里拿着一卷东西也快速地跑了。

　　崔二爷一边捂着嘴笑，一点低声说道：“那小子裤子都没有提起来就跑，屁股上的肉都露出来了。白花花的一坨，看着还挺肥的。”

　　我朝他笑了笑，说道：“你这个老东西，没事吓人家干吗。那中情况万一吓出个好歹来，你说人家孩子的妈不伤心死！好了，快走吧我们去宿舍楼那边。”

　　说完拉着崔二爷，蹑手蹑脚的朝宿舍楼那边走去。还没有走到宿舍楼，就看到有人影在哪里晃来晃去的。我看了一眼崔二爷，和他一起躲入附近的假山处。

　　借着校园里面的路灯，我清楚地看到吴校长和一个穿着道袍的人在窃窃私语着。这个无神论者居然，夜晚请了一个道士来这里驱鬼。

　　道士一手拿着桃木剑，一手拿着罗盘在宿舍楼前不停地晃悠。崔二爷拉了我一般，对我低声说道：“这个道士据说是茅山什么派的，在八仙庵旁边的一个店里给人算卦看风水。”

　　我一听回头看着崔二爷说道：“你见过他，我怎么没有见过。是不是我走以后才来的，在那家店里，他名字叫什么？”

　　崔二爷轻轻拍了我一下说道：“你问这些有什么用，主要看人家是不是有些真才实学。你想想姓吴的这个狗日的，能把他请来说明两人也认识。至少给姓吴的算过，或者看过风水。”我点了下头。

　　看着漆黑的宿舍楼，心里有种不祥的预感。这会宿舍楼里面都断了电，所以看着一片漆黑。按理说这会也是阴魂最凶的时候，刚才坟地那边就能看出。但是我想不通，为什么宿舍楼这边没有动静。难道这个茅山的道士，真的那么厉害么？

　　我正想着这个问题，就看道士挥舞着桃木剑朝宿舍楼里面走去。可是刚刚进去不到五分钟，就看到道士嗖的一下飞了出来。在地上翻了两个滚，然后躺在那里一动不动的。

　　吴校长等人一看这个情况，转身就要跑。可是刚刚转身的瞬间，就被一个强大的吸力朝宿舍楼里面拽。这些人身体朝前倾努力不让自己被吸进去，可是他们没有可以抓手的地方，也没有里面东西的力量大。

　　崔二爷捣了我一下，对我说道：“虎子我们是不是该出去了，他们要是被吸进去可能会死的。”说着拉着我就要冲出去。

　　我猛拽了他一下，然后说道：“不要着急，里面的东西肯定不会弄死这些人。你想想整个宿舍楼有多少学生，除了一个自杀的其余的有死的么？再者说了，里面是什么东西我们都不知道。这样进去的话，不是白白送死么！”崔二爷点了点头。

　　我的话刚刚说完，就看到道士从地上爬取来。摇了摇被摔昏的头，然后用桃木剑支着站了起来。回头啐了一口带血的浓痰，从兜里掏出几道符念念有词的朝宿舍楼里面扔了过去。

　　符在半空中着了起来，随着强大的吸力还是牢牢拽着吴校长等人。但是可以看得出来，这会已经不朝里面拉了。吴校长等人也能慢慢的，一步一步的朝前走几步了。虽然这几步犹如腿上灌了铅的一样，但是还是艰难的朝前走着。

　　道士一看自己的符起了作用，跳了一下挥舞着桃木剑就冲了进去。看到这里我心里暗暗叫了一声不好，但是我还没有出去帮忙的意思。

　　道士还没有冲进去，就看到一团白色的东西重重地撞到他的身体上。转眼白色的东西消失了，而道士也愣在了哪里。

　　我一看到这里，笑着对崔二爷说道：“看到了没有，里面的东西比我们想象的厉害。这团白色的东西可能是阴魂，进入到了这个假道士的身体了。”

　　崔二爷看了我一眼，低声说道：“你怎么知道他是个假道士，难道他的脸上写着呢？还有刚才的白色东西，怎么就能断定是阴魂？”

　　我对着崔二爷笑了笑，低声说道：“你看我们驱鬼的时候，肯定是根据八卦的方位找到煞气所在。在用符的时候，脚下要踏着天罡步念咒。你想想他不用八卦方位找煞气，不用天罡步怎么可能是真的。就是奇门遁甲这些，也是要用到八卦的。还有那团白色的东西，要是气的话这么撞在人的身上早散了。可你看刚刚撞在道士的身上，立刻消失了。这说明进入到他体内了，那除了是阴魂还有什么？”

　　崔二爷点了点头，对我说道：“你别说还真是这样，如果不懂八卦方位都没有怎么可能捉鬼。是不是靠着手上的罗盘，或者类似血玉一类的东西。”

　　我摇了摇头，对崔二爷说道：“要是他能看懂罗盘的话，也不应该这样直着走进去。以为自己是谁，看到煞位了挥舞几下桃木剑就完事了。再说了要是懂八卦方位的话，天罡步应该知道吧。走天罡步，可是必须要配合八卦的。”

　　崔二爷心悦诚服地说道：“你小子看东西还真的挺仔细的，这点问题都被你看出来了。那你说我们这会是不是该出去帮把手，免得他们出现危险。”

　　我还没有来及回答崔二爷，就看到道士轻轻地走了几步。这几步差点笑死我，他就像个女人一样。丢掉了手中的桃木剑，一手掐着兰花指一手轻轻的从脸上拂过。扭着屁股摇摇晃晃的，迈着碎步轻轻的踮着脚朝前走。

　　看着他的样子，我和崔二爷都忍不住捂着嘴笑了起来。道士轻轻地摇了下头，嘴里念叨：“刘郎，你让奴家等到好苦啊……”

　　这个声音不阴不阳的，听着像女人的仔细品味一下却是男人的。崔二爷低声对我说道：“看来这个假道士，还真的被人家附身了。不过这个唱腔还是挺有韵味的，虎子你说是不是？”

　　我看着崔二爷问道：“你懂京剧，这里是西安呀！应该是秦腔当道，怎么可能有了京剧。难道附在他身上的女鬼，是唱京剧出身的么？”

　　崔二爷拍了我一下，低声说道：“过去我们在北京下地的时候，我经常听京剧的。再说了京剧是国粹，西安本来就有一个京剧团的。”

　　我点了点头，对崔二爷说道：“我也能听懂这么一两句，不过说真的就是念白可以。要是唱起来，我也就是听个韵。要是秦腔的话，我就看演员在台上咆哮了。”

　　崔二爷拍了我一把，笑着说道：“要是让秦剧团的那些知道的话，肯定过来找你的麻烦。居然说人家是咆哮，你也太过分了。”

　　我们的话说完后，就看道士站在宿舍楼前又扭又唱的半天。唱着唱着突然呜呜呜的哭了起来，一边哭一边看着天空。慢慢地念道：“纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗渡。金风玉露一相逢，便胜却、人间无数。柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”

　　崔二爷听完后，对我低声说道：“虎子看来附在身上的，就是那天你见了的那只女鬼。你别说念的还真是一个悲惨，我还是第一次听到有人这么悲凉的念诗句。”

　　崔二爷的话说完，道士仰头说道：“刘郎今生不能在一起，希望来生与你常伴左右。奴家今天就要离去了，刘郎！刘郎……！！”说完一回头冲着宿舍大门就撞了过去。

　　哎呀不好，我暗叫了一声道士这下就要完了。想到这里我站起来，就要朝外面冲出去。可是没有想到，就在这时几个黑影快速的拦住了道士。

　　我定睛一看，拦住道士的不是别人。正是刚才被强大吸力，朝里面拉的吴校长等人。看到这一幕我和崔二爷，一起愣住了……


第352章 崔二爷被附身

　　崔二爷回头看了下我，对我说道：“虎子这几个怎么上去了，他们不是刚刚还被控在哪里么？难道这里还有什么高人，或者是别的什么东西作祟么？”

　　我轻轻地摇了摇头，这些我也看不明白了。怎么说了这几个人突然就能动了呢？难道真的有高人在附近，不可能绝对不可能。要是有高人的话，女鬼附在道士身上的时候就该出手了。

　　我正在思考的时候，崔二爷推了我一把示意我朝那边看。只见两个人架着道士，又过来一个啪啪的来回扇了道士两记耳光。抓着道士的衣领说道：“小贱人你想一死了之，想都不要想。赵后爷掏了两百块现大洋买下你的，就是死也等着和赵老爷圆房后。”说着又啪啪地打了两记耳光。

　　这时道士的嘴角边上，已经流出了一丝红红的血。他用眼睛瞪着打他的人，嘴里呸了一声。那人擦了一下脸上的唾液和血，举手就准备接着打。

　　“住手！”这时一个苍老的声音传了出来，然后就看到吴校长弯着腰。一只手好像拄着拐棍一样，另一只手垂在下面慢慢地走了上去。

　　看到这里我立刻明白了，刚才乘着我们看到是的表演时。又有几个阴魂附在了吴校长等人的身上，所以才出现了这样的情况。可是想到这里我突然觉得不对劲，要是真的是那样的话为什么我们没有看到阴魂飞出呀！

　　难道就像上次兰儿用环境，告诉我事情的方法一样么？那也不对呀，那样的话怎么可能同时控制这么多人呢？再说要是用幻想展示的话，不需要附在人的身体上呀！

　　我还在想这个问题，那边却传来一阵狂笑。这个笑声是打道士的那个人，和吴教授发出来的。这样的笑声，在夜晚空旷的校园里听起来那么毛骨悚然。

　　只见弯着腰的吴校长挥了挥手，那两个架着道士的人立刻拖着道士朝宿舍楼里面走去。道士一边用脚乱踹，一边嘴里喊着不要啊！

　　打道士的人，淫笑着对吴校长说道：“赵老爷，这个妮子不仅是我们这里的当红花旦，可也是处子之身呀。等会赵老爷可要怜香惜玉呀！好了小的不多嘴了，春宵一刻值千金。赵老爷快进去吧！”

　　“赵大爷”也就是吴校长看着他说道：“马班主，要是真是你说的这样。老爷我出来在赏给你一百块大洋，如果是假的小心砸了你的班子。”说完哈哈笑着，朝里面慢慢地走去了。

　　崔二爷看到这里，坏笑着对我说道：“完了假道士的屁股要倒霉了，你说没事就不要逞能。跑来鬼没有抓走，却落得如此下场。哎，你说这是何苦呢！”说着低下头摇了摇。

　　我皱了下眉头，对崔二爷说道：“我发现你越来越像刘胖子了，怎么这么多的事情。这个调调听着，太像老流氓了。你可要注意，你是我敬仰的崔二爷。崔神眼的后人，赵八两的传人！”

　　崔二爷在我头上拍了一下，对我说道：“你小子现在也会挖苦我了，我就这么随便说一句你就这么一堆话等着我。小心哪天你二爷我脾气上来，看我怎么收拾你！”

　　我笑了笑，朝外面看去。被称为“马班主”的人和另外的两个人正抽着烟，在外面有说有笑的。不时还侧耳听一下里面的动静，然后低声说上两句一起嘿嘿直笑。

　　过了好一会，“赵老爷”也就是吴校长带着一脸的怒气走了出来。冲着“马班主”的脸上一扔，然后啪地给了一记耳光。

　　“马班主”和另外的两个急忙弯下腰，就听“赵老爷”怒气冲冲地说道：“你们居然骗到我赵某人的头上，弄了一个烂货假充处子。我看你们是不想在这里混了，哼！明天给我退来大洋一千，否则别怪我赵某人脸黑。”说着看也不看，转身慢慢的下了台阶消失在黑暗中。

　　崔二爷笑着拉了我一把，低声说道：“哎，你说弄一个男人的屁股。怎么可能见红，这不是胡闹么？有机会一定问问这个吴校长，看他什么感觉。”

　　我挠了挠头，对崔二爷说道：“这些人是被阴魂附体了，他们这会的意识都被阴魂控制。自己都不知道干什么，只是重复过去的事情。你说你问这个有意思么？”

　　崔二爷嘿嘿笑着，捣了我一下说道：“你怎么一点幽默都没有了，我就是开个玩笑缓解一下气氛么。看你的脸子拉这么长，有意思没有？”

　　我无奈地说道：“二爷我们是来办正事的，你还在这里胡闹。你有这个功夫从那边绕过去，看看吴校长这会在怎么养了。”崔二爷噢了一声，从我后面绕了出去。

　　看着离开的崔二爷，心里怪怪的总觉今天变了不少。以前从来不说这些话的，可是今天晚上嘴不停的乱开玩笑。也不知道他怎么了，想到这里我摇了摇头。

　　这时我才朝外面看去，只见两个人提着脚把道士拉了出来。道士的裤子被扯了下来，露出两坨白花花的肉。我晕呀，这也太黄太暴力了。居然真的把道士的裤子给扯了下来，看来后面的事情都不用多想了。

　　那两个人把道士拖到了“马班主”的面前，然后松开手看着“马班主”。只见他俯下身体，一把拽着道士的衣领，恶狠狠地说道：“你这个小贱人，我把你从路边捡来。含辛茹苦养大，教你学戏捧你成名角。为的就是有朝一日，嫁个好人家我也不用受累的。可是没有想到，你却暗地里给我使绊子。好吧那就不要怪我了，这一切都是你自找的。”

　　然后冲着另外的两个人说道：“今天她给你们了，给我好好的伺候。别让她死了就成，你们想怎么办就怎么办！”说完哼了一声，转身就要离开。

　　看到这时我觉得自己不能再等了，准备冲出去救一下道士。可我刚刚站起来，就听到后面传来脚步声。我回头看去，是崔二爷猫着腰跑了过来。

　　可是看崔二爷的步伐，和动作一点不像是他本人。难道他被阴魂上身了，不可能呀他一直和我在一起。难道是刚才去看吴校长的时候，被附在吴校长身上的阴魂上身了。也不像，要是那样的话就不可能来这里。可是……

　　想到这里我有些头疼，崔二爷一直在我身边呀？好吧先不管崔二爷了，只要他能来这里说明意识还清楚。等等回去后，我在想办法查看吧！

　　崔二爷一进来，就对我说道：“虎子吴校长在那边躺着，我怕脏东西上身所以没有敢去。”我点了点头，从这几句话上可以看出崔二爷很清醒。可是刚才我们看他的步伐和身影，都不像是本人呢？难道我看花眼了，这不太可能吧！

　　我正在思考，就听崔二爷惊呼了一声：“哇塞，虎子限制级的呀！还是真人上演的，这他妈的太过瘾了。”说着津津有味的看了起来。

　　一听这个话我心里一颤，崔二爷身上绝对有脏东西。不过力量比较弱不能控制崔二爷，所以崔二爷的意识还是很强大。想到这里，我暗暗的点了点头。

　　我微微一笑，对崔二爷说道：“二爷，你会学公鸡叫么？记得上次你说，你可以模仿不同动物的叫声。要不你学公鸡叫一个试试，我看看是不是真的。”

　　崔二爷皱了下眉头，对我说道：“我怎么不记得说过这句话，什么时候我给你说的。虽然公鸡叫我是会的，但是我真的不记得给你说过这样的话呀！”

　　我笑着对他说道：“你老贵人多忘事，还不是在陕北说的。快叫一个，吓吓那边的阴魂。要不然的话，真人版的限制级电影就要上演了。这马上天亮了，被人看到不好。”

　　崔二爷噢了一声，然后咯咯，喔喔的试了半天。最后仰起头，喔喔的叫了三声。叫完以后手扶着假山摇了摇头。对我说道：“虎子我的头怎么这么晕！”

　　我微微笑了一下，心里越发的肯定崔二爷身上有脏东西。但是我没有说，只是朝外面一看。只见那几个人都摔倒在地上，一动也不动的躺在那里。

　　我低头看了下手机，这时离天亮也不远了。我拉着崔二爷说道：“二爷我们可以走了，这里不方便我们继续停留了。”说着扶着他朝学校大门处走去。

　　来到门房前我朝里面一看，里面一个人也没有。一想刚才的那几个人，可以肯定应该是门卫无疑。估计是认为法事很快可以结束，所以跑去帮忙这里没有留下一个人。就连里面的监控器材也关闭了，看来时不想人知道里面发生的事情。

　　想到这里我笑了一下，从旁边的下铁门里走了出去。这个门一般是常开的，为的就是方便里面的老师进出。没有想到这下也方便了我们，从这里面出去。

　　出了学校门没有走多远，就听崔二爷对我说道：“虎子我怎么了，感觉头晕晕的。是不是刚才碰到什么东西了，还是我感冒了？”

　　我笑着一边拦车，一边对他说道：“二爷你着凉了，回去后我给你弄点药一喝就好。但半夜的和我在里面呆着，你这样的身体不着凉才怪。没有大事你不要多想！”说着拦了一辆出租，把崔二爷塞到后面朝我房子驶去。

　　一进门我扶着崔二爷到了卧室，然后跑出来在香炉里面倒出点香灰。然后又拿了一道符烧化后，扔进了被子里面。把供在祖师神像前的净水拿下来，倒进杯子里搅拌均匀后。端进去扶着崔二爷坐起，然后把水灌进了他嘴里。

　　崔二爷喝完后，闭着眼睛皱着眉头对我说道：“虎子这是什么药？里面有股土腥味，还有一股烧纸的味道。真他妈的难喝！”说着睁开了眼睛。

　　我长长的出了一口气，对他说道：“你身上有脏东西！估计是在坟地里，沾到身上的。不过力量不是很强大，不能控制你的意识。要不然的话，我都不知道怎么弄回来你。刚才给你喝的是香灰水加符咒，对你驱除你身上的脏东西有很好的帮助。”崔二爷一愣看着我，也不知道要说什么。

　　其实这种情况很正常，因为坟地上毕竟是死者的家园。你看着这里是空地，说不定也埋着死者。所以一般来说坟地上的土，或者石头花草都会造成阴魂附身的。特别是一些和生肖对冲的日子，更容易在有煞气的地方遇到脏东西并被附在身上……


第353章 准备回学校

　　崔二爷听完我的话，也没有想明白就昏昏沉沉地睡着了。看着熟睡的崔二爷我也感觉有些累，于是走到书房准备也眯一会。

　　可是我躺在书房的沙发上怎么也睡不着，脑子里就像过电影一样，重复着刚才学校的画面。这是什么样的阴魂力量这么强大，能同时控制四五个人。这么做的理由是为什么，想要告诉什么事情还是在等待什么人要报复吗？

　　这些问题我都想不通，可是我知道这些问题不解决的话，我也就不能顺利的解决这个阴魂。想到这里，我从桌子上拿起烟抽出一根点着了。一边抽着烟，一边闭着眼睛思考。

　　一支烟还没有抽完，手机铃声响了起来。我拿过手机一看，是何教授打来的。看来是他知道学校那边的事情，所以这会给我打个电话问问。

　　想到这里，我接起电话说道：“教授大清早的给我打电话，是不是准备要请我吃饭了。”说着端起开水喝了一口，继续说道：“昨天吃了我一千多，今天我的好好报个仇。”说着笑了起来。

　　何教授一听，在那边忧愁地说道：“虎子，你还有心说吃。出大事了你知道不？吴校长还有保卫股的股长，和两个门卫都昏迷不醒。还有一个穿着道士衣服的人，据说肛裂脱肛了。”

　　他说这话的时候，我正好喝了一口水。一听这话直接喷了出去，我靠昨天晚上的道士够倒霉的。去捉个小鬼，居然被搞得这么严重。

　　我咳嗽了两声，对他说道：“你是不是怀疑那个道士是我，所以刚快给我打个电话求证一下。安了，除了崔二爷被他家的亲戚问候了一下，我们都好呢！再说他们几个昨天晚上活该倒霉，弄个假道士跑来。没死过去就算好了，受点皮肉之苦没什么大不了的。”

　　何教授一听，惊奇地问道：“这么说昨天晚上的事情你都知道了？快说说到底是怎么回事，对了崔二爷怎么了。他们家什么亲戚来了？”

　　我一听在电话这头直乐呵，然后对他说道：“这个事情很复杂，也很有意思但是我就是不说。不过你们要是过来请我吃饭，吃点好的安慰一下我的话。我可能会考虑，告诉你们昨晚的事情。提前透露一下，有些暴力有些黄噢！”

　　何教授一听说了声：“你等着，我叫上他们一起过去找你。要是你不反对，陈主任和我一起过去。”我没有什么表示，就过了电话。

　　想想笑了笑，走到前屋给祖师上完香。然后又来到书房了，继续倒了一杯白开水后，静静地想昨晚的事情。不用质疑，里面肯定有个更加厉害的煞物。但是怎么形成的，用什么可以克制我还是没有想到。

　　半个小时左右，有人敲房门。我过去打开后一看，何教授带着陈主任、高胜文、刘胖子等人出现在门口。我把他们让进房子后，又给祖师上了三柱清香后才来到书房。

　　小小的书房里面坐的满满当当的，我一边泡茶一边说道：“几位想好了没有，今天准备请我吃点什么。昨天小一千块钱，你们吃的我贼心疼。”

　　高胜文用眼瞪着我说道：“得了，好像昨天你没有吃一样。就小一千把你心疼成这样，要是我们在多吃点。说不定连夜念叨着，要我们请客。”说着我们都笑了起来。

　　刘胖子拉了我一下，对我说道：“大胖二爷呢？刚才何教授说，他们家来亲戚了。他们家有个什么亲戚，我怎么不知道呢？”一听这话我直接笑的弯下了腰。

　　我正乐的直不起腰，就听后面有人说道：“都是虎子乱说呢，我昨天晚上和他去学校了。哪里来的亲戚找我？”我回头一看，崔二爷正站在书房门口。

　　我笑着走过去，把他搀扶过来找个地方让他坐下。然后对众人说道：“我们昨天晚上是从坟地那边传过去的，我挺好的唯独二爷被坟地的小鬼看中了。你们不知道，昨天晚上他就不正正经经的说话。”

　　然后我把昨天晚上的事情，大概地讲了一遍。听得众人直砸吧嘴，特别是刘胖子手舞足蹈的后悔自己也没有跟着去看看。

　　我讲完这些后，笑着对他们说道：“你们说要不是他家的亲戚的话，没事谁留恋他呀！要长相没长相，要身材没有身材。而且又老又瘦，过去还是个打洞的。”

　　“虎子！”崔二爷脸上有些挂不住了，看着我说道：“得饶人处且饶人，我没有得罪你看你把埋汰的。我除了人老点之外，再怎么也是一杯堂堂仙风道骨的吧！”

　　刘胖子做了个呕吐状，然后对我说道：“虎子你到底把二爷身上的，脏东西弄干净了没有？这么自恋的说话，我也觉得不是他本人。”崔二爷一听就要过去打刘胖子。

　　我笑着拉着他说道：“好了二爷别生气，我和二胖就是耍个嘴子。要不这一天累的，不找个乐子都没有劲。再说了你这些也太不小心了，都下过大墓的人怎么在阴沟里翻船了。”

　　崔二爷摇了摇头，无奈地说道：“要不是你说的话，我怎么都不知道自己会中招。虎子你说说，这到底是怎么回事？我怎么就被那东西上身了，难道我真的老的精力不行了？”

　　我先是摇了摇头，然后说道：“我也奇怪呢！我觉得可能是那会你扑到的时候，地上可能有死者的尸骨或者阴魂。你无意中吸入一些阴气，所以就导致了你被阴邪附身。”

　　崔二爷点了点头，对我说道：“我觉得有可能！当时被定在那里后，我确实有些害怕和慌乱。所以左右晃动的时候，把双肩的火吹灭了。扑倒在地的时候，我记得那里有个坑。可能是因为下雨导致的坟头塌陷，而我的脸对着那里。所以我可能吸进去一些阴气，才被阴邪附身了。”

　　我点了点头，对众人说道：“这么解释是完全正确的。所以我们在路过坟头的时候，第一不要慌。第二千万不要因为害怕，胡乱转头把肩膀上的火吹灭了。我们身上的三把火，吹灭了的话肯定导致身上的阳火下降。这样就会让阴邪有了可乘之机，附在我们身上。”众人都点了点头。

　　刘胖子想了下，对我说道：“大胖，那为什么二爷，没有像别的被阴邪附身的人一样，神志不清胡言乱语？而是保持着办清醒的状态呢？还有为什么他学完公鸡叫之后，会出现头晕的迹象。”

　　我点了点头，赞许地看了他一样说道：“这个问题问的相当的好，这和崔二爷当年参加过盗墓有一定的关系。经常盗墓的人，体内本来就有阴毒。所以就是吸入一些阴气，也会被原有的阴毒所吞噬。其次我觉得崔二爷吸入的阴气，各种原因导致力量薄弱。因此也就对崔二爷没有太大的伤害，但是一旦阳气足的时候，也就是公鸡叫的时候阴气自然要退却。这样崔二爷体内被阴气挤去的阳气，不能快速补充起来就头疼了。”

　　听完我的解释，所有的人都点了点头。陈主任看着我说道：“小张我们下面该怎么办，现在学校乱成一锅粥了。钱书记早上给我打电话，要我一定想办法稳住学生。你说我怎么办？”

　　我看着他奇怪地问道：“钱书记是谁？为什么要你去稳住学生，难道在没有别的主管领导了？再说了这样的事情，校长不点头我能进去除了么？”

　　陈主任还没有回答，就听何教授对我说道：“虎子，你有所不知呀！老陈这次可是被提成常务副校长了，以后学校的事情基本都有他管。再说钱书记本来就是党委一把手，他说的话肯定算数！”

　　我听睁大眼睛看着陈主任，对他说道：“这是什么时候的事情，怎么没有听你们提起过。看来今天中午我们要帮你庆祝下，常务副校长那就是以后的校长呀！”

　　“哎！”陈主任摇了摇头，对我说道：“钱主任过去是我的同学，在教育部门的关系都不错。昨天来给我透露了一下，鉴于目前学校的情况和吴校长的工作。决定安排我先当个常务副校长，把工作的重心转到管理上。正式的任命还要过一段时间，现在就要我先锻炼。可你看这才过了一天，学校就出这么大的乱子。”

　　我点了点头，看着何教授说道：“新官上任三把火么，看来你必须要大大的烧一下了。再说按吴校长昨天晚上的情况，我看用不了多久正校长的位置就是你的了。努力加油，我看好你！”

　　陈主任痛苦的用手抱着头，对我说道：“别虎子，你越是这样说话我越怕。你就给我说说，学校里的事情现在怎么处理。要不我真的不敢去，早上钱书记还给我打电话呢。我把你的事情也说了一下，他说要我找到你一定把学校的事情处理好。否则的话，我就是接了吴校长的班，也会因为学生的流失被撤职的。”

　　我揉了下鼻子，对他说道：“你可别这么说，一个学校的好坏完全是看教学成绩的。并不是靠别的东西，按你讲课的能力我觉得应该没有问题。只是目前学校的事情，我这里也还没有个头绪。所以我也不知道，该怎么帮你一把的。”

　　何教授一听，对我说道：“虎子你就不要谦虚了，我看要不这样，反正这会学校里是老陈说了算，你就再回学校当一次老师。一边上课，一边调查具体情况。我相信学生们见了你，就会放心下来。”

　　“口气大了！”我对何教授说道：“我又不是神，学生们一看我就安心了。现在的主要问题是，先把宿舍楼腾空。让里面的学生去外面住，然后才能仔细调查。”

　　陈主任一听连忙说道：“你怎么说都可以，只要你愿意帮我这个忙。如果我解决不好的事情，可以找钱书记。他是我的同学，对我很支持的。”

　　“哎！”我叹了口气说道：“本来时要好好休息一下的，结果遇到这个事情。看来我休息室休息不成了，看在何教授的面子上我就答应帮你这个忙。不过有个条件你要答应我，否则我就不去了。”

　　陈主任一听连连点头，对我说道：“只要你愿意帮我，你说什么我都听你的。你的条件我都答应，你放心好了。”我点了点头，然后开始分配工作。既然我不能休息，那么在场的人都的动起来。不能只让我一个人受累，便宜了这帮家伙！……


第354章 三天期限

　　工作安排完以后，我在何教授的陪同下跟着陈主任再次来到了学校。这时的学校表面上看着还是很平静，但是仔细看的话，就会发现一些学生提着行李要出校门。

　　看来昨天晚上的事情，虽然很多学生没有看到。但是早上躺在外面的吴校长等人，还是给这些学生造成了很大的心理负担。

　　想到这里我要陈主任的车不要停，直接开到了出事宿舍楼前。这里很乱学生们三三两两的围在一起，交头接耳地议论着。很多学生提着行李，要出宿舍楼但是都被老师和舍管死死的拦着。

　　在宿舍楼前我们下了车，很多学生用疑惑的眼神看着我们。这里毕竟认识我的还是少，但是我也听到了有学生说：“张老师又回来了！”虽然声音很低，但是我还是听到了。并顺着声音朝那边看了一眼，微微的笑着点了点头。

　　我们刚刚上到宿舍的台阶上，就有几个女孩冲出来把我抱住了。我把她们分开后一看，是张小茹和宿舍的三个女孩。三人流着泪说道：“张老师你回来了，快吓死我们了！”

　　我笑着大声说道：“是的我胡汉三又回来了！”说完引发了一阵笑声。然后看着学生们说道：“不要怕，昨天晚上的事情我都知道了。是有人估计装成那样，吓唬你们要你们回家的。今天陈主任都给我说了，没事的！我来了，所有的事情就都解决了。你们都乖乖地回去，等会有人会安排你们的。快听话，都回去吧！”

　　学生们听完我的话，都不相信的相互看着。我知道自己这样说她们肯定不信，要是我的话也是一样的。可是我现在也没有别的办法，只能这么说。

　　陈主任看所有的学生都不相信，就大声说道：“你们要相信张老师，要听他的话。如果三天内，我们解决不了这件事情。就给你们放假，你们甚至可以转学好不好！”

　　一听这个话我吃了一惊，这不是胡闹么！我什么时候说过三天就能解决的，我都没有完全掌握这里的阴邪是什么，怎么可以做出这样额保证呢？但是我知道，这也是陈主任无奈之举。

　　张小茹看着我，怯生生地问道：“张老师真的三天之内就能解决么？我不相信别人，我就相信你。老师你对我说真话，好不好？”

　　我皱了一眉头，然后立刻展开微笑着说道：“这肯定是真的，要不我过来干嘛？放心三天内一定解决，到时候你们就可以安心住在这里了！”

　　张小茹点了点头，擦着眼泪给我鞠个躬转身朝宿舍里走去。我突然举得鬓角处有东西滑落，用手轻轻的一摸原来是汗水。这还是这些年来，第一次有紧张的感觉。

　　看着逐渐散去的学生，我回头看着陈主人。他先是吓了一跳，然后看着我说道：“小张你不是怪我，刚才把时间说到三天内了吧！我那时权宜之计，你可不要多想给自己压力。”

　　我摇了摇头，对他说道：“没事，有些压力就当是动力了。我是想问你，昨天早上昏迷的学生，和发疯的那个女生都在哪里？快点带我去看看，我想在这个上面下手好点。”

　　陈主任立刻叫过来舍管，问她那两个学生的事情。然后转身对我说道：“两个都在医院里面，只是发疯的那个已经清醒了。”我点了下头，让舍管叫来张小茹和另一个女生，带我们去医院看看。

　　医院离学校不是很远，为了防止媒体来所以保护得很好。当我们进到病房的时候，只有几个学生在床边守护。一问才知道，吴校长没有叫通知家长。

　　我点了点头，来到昏迷的女生旁边。女还长的很秀丽，一支胳膊上海吊着输液的瓶子。我拉起她的另一之后摸了一下脉，也还算是正常。

　　这时进来一个查房的护士，我问她这两个孩子怎么样。护士指着我身边地说道：“这个一切体征都正常，但是就是不知道为什么昏迷。那个精神压力有些大，休息两天就好了。你们要是没事的话，就先回去吧！让病人好好休息，这样才能快速恢复。”说完头也不回的走了。

　　我翻了一下昏迷的女孩的眼睛，只见黑色的眼珠旁边有两道线。你要是不仔细看，根本看不出和眼白一个颜色的这两道线。而且双眼都有，看来是吸入的阴气多了。

　　看到这里我对两个男生说道：“去给我把门顶死了，没有我的许可不能让外面的人进来。”然后我有吩咐两个女生拉好窗帘。

　　看他们都收拾停当了，我从身上掏出一道符。快速的点燃后塞进一个杯子里，看着符快烧完了。把杯子口对着女孩的嘴，捂在了女孩的嘴上。

　　这里面除了带来的张小茹和另一个女生，还有一个顶门的男生也认识我。看到我做的这一切，走了过来问我这是要干什么？

　　我回头看了一下，对他说道：“滚过去顶好门，要是有人进来了。我的这里就失败了，床上的女孩可就没有命了。”男生一听，吓得急忙跑过去。

　　被子里面因为烧符产生的气体，顺着女生的嘴进去了。何教授拉了我一下说道：“这个气进去，不是很快就从鼻子里出来么？”

　　我没有回答他，这一点我也知道。要我同时捂住女孩的鼻子，这不活活捂死这个女孩么？所以这样虽然会有些气体露出，但是至少能进去一大部分。

　　随着气体的全部进去，我示意旁边的一个女生轻轻的挤压这个女生的小腹。因为我们的下丹田在肚脐下三寸，所以一旦这里受了寒气腹部会很疼痛的。这也就是过去一些老中医，为什么要看腹部的原因之一。

　　这个女孩一边按我说的揉，一边又挤压几下。每次挤压的时候，都有一股很难闻的气从体内出来。我很清楚，这是阴气在女孩的肚腹内凝结起来的缘故。

　　顶门的两个男生，为了看这里居然跑了过来。没有想到这时正好医生查房，进到里面一看立刻喊道：“你们这是在干吗？你们知不知道，病人在治疗期间是不能乱动的。”

　　这一声吓了我一跳，我回头一看是个头发有些花白的医生。我先瞪了两个男生一眼，然后对医生说道：“你能不能小点声音，你就不怕屋顶塌了压死你。我都不明白了，你难道看不出她体内又阴气么？”医生一听我的话，立刻问我是谁？

　　可是我还没有来及回答他，就听到出来一阵咳嗽的声音和“好苦”的喊叫声。我回头一看女孩慢慢的睁开了眼睛，看着我们虚弱地用手抹了一下嘴。

　　我点了下头，笑着对她说道：“丫头，知道我是谁么？嘴里除了感觉到苦，还有什么感觉？”这时因为门开了，难闻的气味也散了不少。

　　女孩虚弱地点了点头，对我说道：“你是张老师，教考古的去过我们宿舍。我记得你的！我嘴里很苦，肚子很胀想上厕所。”

　　医生一听过来拉了我一下，拿着听诊器就要上前。我拉住他的手说道：“别在这里给我现眼，你这会在捣乱她会陷入深度昏迷。就是天医星来了，也没有办法救治。最好给我乖乖地站在一边，看看什么叫传统医学。”

　　说着对张小茹和另一个女孩说道：“你们两个分别搓她的左右脚的脚心。不要停什么时候搓热了，在换两个人继续搓。知道我要你们休息的时候，你们在停下来。”然后对揉小腹的女孩说道：“你也不要停，继续这样揉。都会我会要你停下来的！”

　　然后从包里拿出朱砂和毛笔，在一张黄表纸上写上了一道符。对着水杯念完咒后，把符烧化扔了进去。然后慢慢抱着女孩坐起来，对她说道：“你要想现在就下地走路，就乖乖地把这杯水喝了。”

　　女孩先是愣了一下，然后张开嘴一口气把水喝了进去。这时我摸她的脚上，已经有些发热了。于是对她说道：“肚子是不是更胀了，有种要放屁的感觉。”女孩脸上出现了两团红晕，然后点了点头。

　　我示意把窗户打开，所有的人都出去。然后对女孩说道：“给你三分钟，想放多少屁就放。等会我进来后，你就不能在放了。听到了没有？”女孩羞涩的点了点头。

　　我先让众人退出，然后看着她慢慢地退到门口，笑着点了下头然后关上门出去了。刚刚关好门，就听到里面响了惊天动地的声音。我摇着头笑了笑！

　　何教授乘机问道：“小张为什么要她放屁？还有你用的都是什么符，为什么不像崔二爷那样解决呢？”这老头现在变成十万个为什么了！

　　我笑着走到哪位医生跟前，然后手搭到他的肩膀上说道：“医生大叔，你知道祝由十三科么？”医生摇了下头。我冷笑了一下说道：“这个女孩眼白上有两道白线，是个中医都知道阴气入五脏。你们不用化解阴气的药物，在这里瞎鼓捣什么？”

　　说到这里我通过病房上面的小窗户看了下，继续说道：“我先用一道化阴符，化开她体内的阴气。然后让这几个孩子揉她的腹部脚步，就是让体热自己排解这些阴气。为了能顺利一点，我还用祝由十三科中的密咒保护她体内的五脏。并把五脏内的阴气，逐一全部挤出体外。排泄气体，最好的方法肯定就是放屁了。但是不能放的太多，要不会对身体有损伤的。”

　　一声擦了一下额头的汗，对我说道：“明白，你说的都有道理。这些在《黄帝内经》也看到过，只是中医没落这么多年没有名师指导。所以没有看出来，只是按一般的病症去治疗了。”是的在过去一些中医治病的时候，特别是受凉的人。都是先要排除体内的凉气，然后才用一些药的。

　　听完他的话我笑了一下，带头推开门进去了。一进门一股恶臭扑鼻而来，我急忙退后了一步让这股臭气散一下。然后才慢慢地走进去，这时我才看到还有个女孩躺在这个女孩旁边。

　　还好刚才把窗户打开了，要不然的话估计不被熏死也要被熏晕过去。我只是歉意的笑了一下，然后让人去准备一些小米粥。大病初愈的人，不能吃的太饱最好以粥为主。利用这个功夫，我开始询问一些细节。希望从这些细节上找出问题的根源，快速解决这个事情。毕竟是已经是三天期限的第一天了……


第355章 使用过的化鬼坛

　　我看着躺在病床上的女孩笑着问道：“你叫什么名字，现在肚子还胀气么？这会要是稍微好点了，喝点粥后回答一些我的问题可以不？”

　　女孩看着我点了点头，对我说道：“我叫郑蕊妮！现在很舒服没有一点感觉，谢谢张老师。你要问什么就问吧，知道的我都会告诉你的。”

　　我点了下头，又走到另一个女孩身边。对她说道：“你现在是不是可以下地走路了，只是有些头晕，可能还会有些耳鸣的症状是吧！”女孩含着眼泪点了点头。

　　我笑了笑，对何教授等人说道：“她这个典型的属于肾虚体质虚弱，所以那天遇到一些强大的阴气后。立刻出现了精神混乱的事情，这个很好调节。以强肾为主，就会慢慢好的。所以我刚才没有特别的给她用符，也是因为这个原因。”

　　何教授点了点头，对我说道：“虎子你的意思我是明白了，就是说人的肾虚弱的时候。精神也不好，整体情况都下降了。所以一旦遇到很强大的阴气，就导致了昏迷精神紊乱等迹象。”

　　“噢！原来是这样。”陈主任听到这里，接着说道：“难怪会前段时间我看到一些报道，说一些中医认为精神病的原理，是和肾衰竭有一点的关系的。”

　　我笑了笑说道：“肾主藏精属水，肾脏由于肾藏有先天之精，为脏腑阴阳之本，也是人体生长、发育、生殖之源，是生命活动之根本，故中医相对于脾胃为后天之本而称为肾为‘先天之本’。肾中藏有元阴元阳，元阴属水，元阳属火，故肾又称为‘水火之脏’。一旦水火失调，肯定会导致人体的一些技能调理出现紊乱。虽然你陈主任说的一些中医认为精神病和肾有关，但是我不是学医的对这块的原理还搞不清楚。”

　　陈主任点了点头，这是张小茹和另一个女孩端着两碗稀饭进来了。我看着张小茹和另一个女孩一起喂粥。我想了想叫上何教授和陈主任一起离开了，同时告诉其余的学生也早点回去。至于这两个住院的，看她们是不是想回去。不回去等会我再来，回去的话到时候来宿舍找我。

　　我看了看时间，差不多也该吃午饭了。就拉着陈主任，何教授在附近的一家小餐馆随便吃了点。下午还有事情要忙，也没有太多时间吃别的。

　　饭还没有吃完，高胜文的电话就来了。他告诉我需要的东西已经弄好了，而且亲自开车从来的。是到学校里面找我，还是在学校门口等着。

　　我给何教授和陈主任说了一声，放下碗就先去找高胜文。今天专门给高胜文和刘胖子安排了一项工作，就是帮我用黑狗血调配两大盆朱砂。用这些东西，无非是要摆下一个天罗地网阵。

　　到了校门口一看，高胜文和刘胖子在车里正聊得火热。我过去敲了下车窗，高胜文摇下车窗看着我问道：“东西送到了，是不是请我们吃点饭呀！”

　　“大爷的，你俩就是个吃货！”我白了他一眼说道：“要了一碗面，我才吃了一半就过来了。无非就是因为下午的事情很多，我们要抓紧处理。你们看来给吃饭，先干活等会再说吃。”

　　高胜文拍了刘胖子一把，然后说道：“听到了吧，我说你不用来了。还说忙了一早上，来了找虎子吃顿好的。这下好了，没有吃成还要继续干活。”

　　我摇了摇头，对高胜文说道：“没有办法刚才学生们都混乱了，想离开学校回家。要是那样的话，这里还不发生混乱。所以就说个三天之内解决，我的时间因此很紧张。”

　　高胜文摇了摇头，说道：“走吧我们的小张爷有颗慈悲之心，看不得别人受苦。所以咱们当兄弟的，就多受点罪吧！”说着开始发动车。

　　我急忙跑过去给保安打了一个招呼，让他们把门打开。车进来后，我跳上了车指挥着朝出事的宿舍楼驶去。我现在明白不能让里面的学生走，那就只好想别的帮法处理这里的东西。

　　到了宿舍楼前，看着这栋只有七层的楼我犯了难。虽说只有七层，但是指着上百个学生。不管怎么处理，都会影响到里面的学生的。

　　我递给高胜文一根烟后，对他说道：“咱俩去里面转转，我看看阴邪的力量哪里最强大。然后我们就从哪里开始动手，让二胖在这里等着何教授和陈主任。”

　　刘胖子一听，立刻对我说道：“大胖子，为什么我不能进去。你让高总在这里休息吧，我和你进去多好。顺便我还可以看看里面的美女！”

　　高胜文在头上拍了他一下后，对他说道：“你还好意思说，虎子就知道你小子进去不好好干事。才要你留下的，所以你还是老实点在车里带着。”

　　我笑了一下，对高胜文说道：“你和刘胖子两人半斤对八两。只不过你家里的媳妇不是个善茬，你才有所收敛。要不然的话我敢让你进去？”说着看了他一眼，拽着他就朝里面走。

　　高胜文一边走，一边对我说道：“虎子你可太不够意思了！我这么帮你，居然当着小刘的面这么说我。你小心我反水，什么也不干了。”

　　我一边拽着他，一边说道：“你不是那样的人，为了兄弟你能两肋插刀。我就不信挖苦你几句，就会给我撂挑子。这要是放在安德闵的身上，我还是有些信得。要是你我绝对不信，你不是那样的人。”

　　高胜文叹口气后，说了句：“你太了解我了，所以处处我都被你牵着鼻子走。遇到你也算是我倒霉，我认了走吧。”说着甩开我的手朝前面走。

　　到了一楼的时候，我就掏出了血玉。看没有发光，于是继续朝二楼走，血玉在这里只是发出微弱的光。看来这里有阴邪，但是不是很强大。而且张小茹的宿舍也在这里，于是我拿着血玉轻轻的朝前走。

　　到了张小茹等人住的宿舍门口，血玉还是放出不很强的光。这就让我有些奇怪了，那天我在这里遇到女鬼的。应该这里的阴气很强大，可是为什么血玉在这里没有放出强烈的红光呢？

　　怀着这个问题，我轻轻地敲了敲门。然后问里面有人在么？不多时一个女孩子帮我打开门，我一看不是别人正是苏蕾。

　　我看了一眼她后，奇怪地问道：“你这个鬼丫头，不在自己宿舍里带着。跑到别人的宿舍里干吗？难道你把宿舍换了？”

　　苏蕾一听笑着对我说道：“才不是呢，刚才小茹陪你们去医院了。还留下了一个同学，就去我们宿舍了。这会她要去上课，我陪她过来拿东西。”

　　我点了点头，走进了宿舍。一看来拿东西的不是别人，正是那天给我看寒玉的那个女孩。她手里抱着一摞书，看样子是准备离开宿舍。

　　我笑着对她说道：“你叫什么名字，要是不着急的话能不能和我先聊聊。”说着又打量了一下宿舍，还是和上一次来的时候一样。只是死了的女孩的床上，已经空空如也了。

　　“我叫苗娟”女孩有点胆怯的看着我说道：“张老师这件屋子怪怪的，我们还是出去说吧！我怕那个东西忽然冒出来！说着眼睛警惕地看了看四周。”

　　我笑着拍了拍苗娟的肩膀，然后坐在她对面的床上说道：“怕什么，我就是来等它出现的。张小茹你把门打开，我倒要看看是个什么样的东西。”说完冲高胜文笑了下。

　　高胜文笑着坐在了我身边，对苗娟说道：“丫头不要怕，你们这个张老师什么样的鬼都见过了。你看看他的样子就知道，这副尊重一般都是鬼见了跑的。所以你不要担心，坐下来回答他的问题就好。”听完高胜文的话，苗娟和苏蕾都捂着嘴笑了起来。

　　我瞪了高胜文一眼后，对苗娟说道：“你知道孙晓珊的男朋友是谁么？是不是也是你们学校的？还有那块玉牌，能不能借给我使用两天。”

　　苗娟嗯了一声，走过来在我们旁边的一张床上翻了半天后，拿着一块玉牌递给了我。然后坐到我对面的床上，对我们说道：“孙晓珊的男朋友我见过，好像是外院的吧！不过家里很有钱，经常开着车来带我们去玩。上次孙晓珊和他吵架后，就没有见过他了。没有几天，小珊就在床头上把自己吊死了。”

　　我点了点头，继续问道：“那你知道他们为什么吵架么？给你玉牌的时候，孙晓珊有没有给你提起过这个事情。”高胜文捣了我一下，低声来句：“八卦”

　　我没有理他，苗娟想了想摇摇头。但是突然对我说道：“有件事情我也是听别人说的，不知道是不是真的。据说小珊和她男朋友分手，是因为她男朋友看着小珊被人强暴了。”一听这个话，我和高胜文相互看了一眼。

　　苏蕾这是接着说道：“这个事情我也听出了，不过大家都是道听途说的。所以我们也不知道，这个事情是不是真的。”

　　我长长的叹了一口气，把玉牌递给高胜文。一转头看到了放在离我手不远的罐子，我慢慢的拿了过来。仔细的端详，高胜文看着说道：“虎子这就是你说的那个五行收鬼化魄坛么？”

　　我点了点头，对他说道：“这个东西怎么看也就是民国时期的，应该是个仿制的。只是不知道，仿制来干什么？”说着拿着继续把完。

　　高胜文对我忽然喊道：“虎子你口袋了发出红光了，这是怎么一回事？”一听他的话，我急忙朝装着血玉的口袋看去。刚才进门的时候，我把血玉顺手放进了口袋里。

　　我掏出了以来，血玉正放着耀眼的光。我想了一下对高胜文说道：“你拿着寒玉到外面去，我看看有没有这么强大的反应。”

　　高胜文应了一声后，拿着寒玉就朝门口走。我一看血玉只是减少了一点红光，但是还是比在楼道里面的时候亮。于是我叫来高胜文，让他抱着坛子去外面。没有想到挨着寒玉的血玉，红光顿时少了不少。

　　一看到这种情况，我立刻明白了。这个坛子里面还有东西，而且寒玉里面也有。奇怪了这个坛子难道被使用过，要不为什么血玉会有这样强大的力量呢？如果是坛子里面真的有脏东西，为什么现在的主人张小茹没有一点事情呢？想到这里我立刻要苗娟给张小茹打电话，叫她速度回到宿舍来……


第356章 看不到的袭击者

　　苗娟去楼道打电话了，我不由自主的拿出了一根烟。高胜文知道我这个习惯，一般思考问题或者看卦的时候都会抽烟的。

　　我刚刚把烟点好，何教授和陈主任就进来了。看着我一个人抽烟，上来就要问我怎么了。高胜文轻轻的摆了摆手，把她们拉倒一边去说话。

　　也就在这时张小茹跑了进来，一看到我就笑着说道：“张老师你怎么跑我前面了，你速度也太快了。我和同学吃完饭，刚刚走进学校就接到娟子的电话说你找我。”

　　我把烟掐灭后，笑着对她说道：“你能不能告诉我，你知道的孙晓珊的一些事情。特别是这个罐子的，越详细越好。还有你有没有用这个罐子装过别的东西，或者有没有打开过这个罐子。”

　　张小茹先是愣了一下说道：“我和孙晓珊是很好的朋友，从大一开始我们就一直住在同一个宿舍里。可以说是无话不谈，只是后来她有了男朋友我们就说的少些了。这个罐子她后来给我的时候，她开始拿来给我看的时候就没有盖子。一直放我和她的一些零钱，还有一些小玩意。后来是他男朋友，不知道从哪里弄来的一个盖子。后来我怎么也打不开盖子，所以也没有用过。现在只是把它当做，小珊留给我的纪念。”

　　这不是胡扯么？这个盖子和罐子严丝合缝，而且花纹也这么相似。一看就知道这是一套，怎么可能是后配的呢？难道孙晓珊的男朋友在说谎么？

　　我的还在思考，就听苗娟也说道：“这个事情我也知道，来的时候确实没有盖子。我还当是开玩笑说可以当笔筒的，一定是那个文人或者当官的留下的。后来她的男朋友拿来盖子后，我说以后放点零食进去。大家要是饿了就可以拿出来吃。”

　　看来这个罐子，也就是五行收鬼化魄坛有很大的问题。想到这里我试着转动了一下，最上面红色的圈子。圈子刚刚转动了一下，就听里面咯吱咯吱的响。

　　我翻来覆去的看了下，前后都没有打开的迹象。于是对何教授和陈主任说道：“你们帮忙给长个眼，我看着是民国时期的。但是据我所知南宋后期，就没有人会做这东西了。”说着把罐子递给了他们。

　　这两个是教考古的，对文物鉴定有一套心得的。何教授拿着翻来覆去的看了看，又递给陈主任后对我说道：“这个应该是清后期或者民国早期的。”

　　陈主任边看边点头道：“这是江西景德镇的工艺，很明显是民窑烧制的。至于年代上来说，我也赞成何教授的观点。但是我更倾向于清后期！”说着开始和何教授讨论年份问题。

　　我走过去一把抢过这个罐子，对他们说道：“没完没了了，职业病又犯了。时间差不多就可以了，只要不是宋元时期的。”说道这里抿着嘴想了想说道：“刚才罐子和血玉接触后，就放出了红光。而且我也转动着试了一下，应该是被人使用过。”

　　何教授一听，立刻说道：“小张你的意思是，这个罐子就是这次事件的元凶么？要是这样的话，我们把罐子给处理了，是不是就彻底解决这个事情了？”

　　我轻轻地摇了摇头，对他们说道：“别忘记了，这里死了一个女孩。还有两个在医院了躺着，而唯独拥有寒玉和这个罐子的人没有事情。你们觉得只是罐子的问题么？”

　　高胜文听完后，好像明白了什么。对我说道：“虎子你的意思是，鬼把寒玉的主人和罐子的主人当成了自己的主人。所以她们没有出事，而是别人出事了？”

　　我无奈的笑了笑，对他说道：“问题要是这么简单的话也好了。这里面应该还有别的问题，只是我暂时没有想通。”说道这里，我看了一眼张小茹道：“先把这个罐子借给我用两天，我做个小小的实验就还给你好么？”

　　张小茹一听，急忙说道：“老师你那去吧，让你这么一说我心里都怕怕的。虽然是小珊给我的东西，但是要是按老师说的我也不敢留着了。”我笑着点了点头，但是从张小茹的眼睛和气色上我看到一种不一样的东西。

　　我把罐子交给何教授，对他说道：“你到楼下去，在一进门的左边拐角，用高总带来的朱砂画个圈。然后把罐子放在圈里，你们几个看着不许任何人动。”

　　然后示意高胜文继续和我上楼，看看这里楼上还有没有别的类似这样的东西。我和高胜文一边上来，他低声对我说道：“虎子我们觉得那个叫张小茹的女孩，和给你寒玉的女孩有些不太对劲。”

　　我只是点了点头，没有回答他这个问题。我唯一没有想到的是，居然高胜文也看了出来。但是还有些问题我想不通，所以我也说不清这是为什么？

　　一直到了顶楼，血玉再次发出了耀眼的红光。看来这里也有很阴邪的东西，可是楼顶就这么大一点地方。可以清楚的看到所有的东西，而且头顶还有一轮太阳照着。虽说是深秋的天气，但是不至于这里有鬼吧！

　　不过这么多了，于是我对高胜文说道：“你下面去把朱砂拿来，我在这里先画上一道符。我就不信了，晚上还能给我出来！”高胜文点了点头，转身下楼去拿朱砂。

　　我在楼顶等高胜文，忽然觉得有些变天了。朝太阳处看去。虽然光线还是有些刺眼，但是我还是看到一团乌云正慢慢挡住太阳。一阵风吹过，我突然觉得身上有些冷。我把衣领朝上拉了拉，然后走到门口准备出去的时候。

　　我刚刚把门拉开，一股强大的风吹着铁门咣的一声关上了。我笑着摇了摇头，闭着眼睛说道：“你胆子很大，居然敢白天出来。”

　　我的话说完后，身后传来“呵呵”的类似笑声般的声音。我叹了一口气，从腰部拔出力银奴转过身。可是没有想到我身后什么也没有，但是我确定它正在看着我。

　　我朝前走了一步后，深深的吸了一口气。倒提着银奴横在胸前，慢慢地说道：“出来吧，既然白天敢露面就现身吧，这样躲躲藏藏没有意思的！”

　　我的话刚刚说完，就听身后的铁门响了一下。接着铁门重重地撞到了我的后背个头上，我不由自主的朝前跑了两步。这个感觉，就像是站在门后。结果有人突然开门，一下撞到你身上的感觉一样。

　　摸着被撞倒发疼的脑后，我抬头看着除了我之外没有任何人的天台说道：“什么意思，要想大家就给我出来。躲躲藏藏的以为我会怕你么？”说着手拿里一个诀，准备念显身咒。

　　也就在这时，就觉得一个东西猛的跑过，来在我肚子上重重地撞了一下。这一下撞得我双脚离地，后背重重地撞到了又关闭的铁门上。铁门上发出嗵的一声响声！

　　我被撞到七荤八素的，胃里直往上翻腾。也就在这时一个极难闻的味道，传进了我的鼻子里。而且犹如猎狗低吼一般的声音，传进了我的耳朵里面！

　　我来不及掩住鼻子，总有一种东西想从我的嘴里出来。就像是要呕吐一样，我忍了又忍才压下去。我闭着眼睛，默默的运气猛地用右手的银奴在面前挥舞了一下。

　　就听一阵噢噢的声音出来，就像是狗被人打到了一样。接着地上出现了一点一点，冒着青烟的水滴。我用手指蘸了一点水滴，轻轻的到鼻子处一问。一股带着焦臭般味道的东西，钻进了我的鼻子里。

　　我靠这是什么，居然这么臭。看着水滴在离我不远的地方，一滴一滴的滴下去。我知道它受了伤，于是我慢慢的站了起来。把银奴横在胸前，同时掏出了血玉。

　　可是我的血玉还没有掏出来，就听一声沉闷的怒吼接着一股劲风飞了过来。我能从风向出感觉到，是从我的正面扑过来的。但是因为看不到它，我也不知道怎么躲。

　　于是我急忙弯腰一个平扑，就听到铁门上咣的又是一声响动。我也来不及回头，一边打滚一边尽量的掏出了血玉。

　　没有想到血玉一出现，立刻发出一道耀眼的光柱。虽然不能立刻要这个东西显形，但是通过血玉发出的光柱照射，我已经能判断出这一只狗一样的动物。血玉就跟手电筒一样，清楚的照着它。虽然只是一个虚影，但是这会我已经能够知道它的踪影了。

　　它好像也很怕血玉，只是离我远远地低吼着。一只爪子不停地在地上，摩来擦去的做好随时攻击我的准备。可是我现在有了血玉，还会怕扑来咬我么？

　　忽然一个声音传来：“虎子你没事吧，一个人在上面翻腾什么？整个宿舍楼都听到了，你小子就不能安静点。快点给我开一下门，我手里端着东西呢！”说话的人应该是高胜文。

　　我一边盯着它，一边对高胜文喊道：“躲远一点，这个狗日的出来了。等会收拾完它，我在给你开门！”嘴里虽然这么说着，但是我一点打败它的信心都没有。

　　就在我说话一分神的时候，这个东西突然就扑了上来。这次它很巧妙的跑着S型的路，左一下右一下。我根本没有办法用血玉，时时照着它。

　　于是我连忙用银奴在胸前乱划，就是这样还是被它重重地撞。我不由自如的蹬蹬后退了几步，到了天台的边沿处。这里的水泥围墙，只能达到我的臀部。所以由于失去重心，我的身体朝后仰有种要掉下去的感觉。

　　还好冲击力不是很强，不让肯定掉下去。但是我也看到地上的水滴更多，说明我也把它又划伤了。想到这里我利用血玉四处照，可是这会的血玉已经没有半点红光了。

　　我一边警惕地看着，一边大声喊道：“你可以进来了，它跑了！”说着慢慢的朝铁门处移动。过去拉了两下铁门。

　　门被撞的有些变了形，好容易才在外面人的帮助下打开。我一看除了高胜文，还有何教授等一下人。我冲他们都点了点头，然后大口喘着粗气。

　　高胜文一边和刘胖子，把一盆朱砂放在天台上。一边问道：“你刚才干吗呢？是不是把哪知鬼收了？”我看着他摇了摇头。然后把门关了一下，指着上面的一个印迹说道：“小爷被隐身怪物攻击了。一直到它失踪，我都不知道具体长个什么样子。”高胜文等人一听，都愣在了哪里！


第357章 郑蕊妮的梦

　　我拿出一根烟一边点上，一边在天台走了一圈。确信这里没有任何东西，但是怎么会冒出这么一只看不清的东西来袭击我呢？

　　想到着了我夹着烟慢慢地走到铁门处，上面虽然有着一个动物的头型。但是因为凹的位置不对，所以看起来更像是一个坑。最清楚的，是这个头部旁边的一个爪印的痕迹。

　　这个爪印比我的手小了很多，长长的四条抓痕清晰可见。我伸手在上面顺着上面的爪印，慢慢的朝下面划下去。从这几条爪印上可以看书，它的爪子很锋利。这是什么动物的呢？看是和猫爪一样，但是又比猫爪的大很多。

　　再说了我记得当时用血玉时，看到的是一个狗的模样。怎么可能出现一个猫爪呢？想到这里我把高胜文，何教授等人叫过来看。大家有说是猫爪的，也有说是狗爪的总之就在这两种动物之间。

　　我听着摇了摇头，对众人说道：“我们先在这里把阵画上，至于其它的问题还是下去了再说。”说着安排他们用调好的朱砂开始画格子。我则在中间和四角处，都画上一个圆里面画了一道符。

　　这一切都布置好后，我看了看四周指示他们可以离开了。我出来后关好了铁门，又在上面也画了一道符。这可不是一般的符，是天师除妖符。我去江西龙虎山的时候学来的，这还是第一次使用。

　　这道符画完以后，我一边下楼一边问和我在一起的何教授道：“那个罐子呢？你们都上来了，谁在下面看着呢？要是丢了，这次可要前功尽弃了。”

　　何教授一听笑着对我说道：“放心，老陈在下面呢。弄了五六个人，团团围住墙角。你不知道那场面，就和保护国家领导人一样。”

　　我一听笑着摇了摇头，这也有些太夸张了。不过想想也是好的，这可是我唯一找到阴魂的证据。要是丢了的话，我又不知道该怎么办了。

　　我们刚刚下到楼下，就听刘胖子冲着电话喊叫。我过去在他屁股上踹了一脚，他回头一看是我手指在嘴唇上挡了一下。然后继续对着电话喊叫，我摇着头无奈的走到一边。

　　西北人的嗓门都大，特别是陕西这边一些农村里。这个打电话就跟吵架一样，偶尔背后冒出这么个声音肯定吓人一跳。还以为字打架呢，仔细一看原来是打电话呢！

　　我走到放着罐子的地方，对何教授和高胜文说道：“今天晚上我在这里值班，当一晚上的舍管。你们都回去休息，明天白天我会根据具体的情况给你们安排一些事情做。”

　　两人点了点头，我又拿出一张纸在上面画了几个图形交给陈主任。对他说道：“安排你的人用朱砂在地上和顶上，把这几个几何图形画出来。具体怎么用就不要管了，剩下的都是我的事情。”

　　这时候已经下午3点多了，有些学生开始进进出出的收拾东西。看样子很多人，是去朋友的宿舍住。这样也好，晚上人少点对我这边的帮助反而大。

　　把这一切全部安排好后，正准备转身出去。就听刘胖子对我喊道：“大胖好消息，好消息。我叔那边给回话了，找到姓刘的地主的后人了。”

　　我一听立刻转身，看着刘胖子说道：“你能确定是地主的后人，不是说都断子绝孙了么？怎么又冒出来一个后人，不会是冒认的吧！”

　　刘胖子一听，笑着对我说道：“是真的，虽说不是什么直系的亲属，但是据说知道他们家的所有事情。不过老头岁数很大了，现在都不能下地走路了。”

　　听完刘胖子的话，虽然我还是有些不相信。但是沉思了一下后，对何教授说道：“教授麻烦你一趟，和刘胖子去看看这个后人有什么说辞。”何教授点了点头。拉着刘胖子出去，坐上陈主任的车走了。

　　我看着高胜文对他说道：“你也辛苦了，回去休息一下吧！这里的事情都有我来应付，明天早上记得过来帮我就可以了。”高胜文点了点头，开车也走了。

　　陈主任看着我说道：“小张这会我们怎么办，是就这样守着还是先回去休息一下。你的宿舍可没有动，去哪里休息你自己看。”

　　我点了点头，过去拿起罐子四周打量了一下。对他说道：“那我回宿舍稍微眯一会，晚上这里就交给我了。你给学生们说话，尽量的到时候不要出来。”

　　陈主任点了点头，就和我一起朝宿舍走去。到了宿舍门口，陈主任看了看手腕上的表，对我说道：“那你先去休息，我就不打搅你了。里面的铺盖都是新的，放心的用。吃完饭的时候我在来叫你，你先好好休息吧！”我点了点头，刚刚进到宿舍里就听有人敲门。

　　我以为是陈主任又有事情，打开门一看是郑蕊妮。我立刻奇怪地问道：“你出院了？我还说明天休息了去看你，在找你问些事情的。怎么这会就出来了，还有个女孩呢？”

　　郑蕊妮笑了笑，对我说道：“刚才喝了点粥后，觉得身上有力气了。正好吊瓶也打完了，护士说要我下来活动一下。我就不知不觉的走到学校了，看到你和陈主任一起上楼。我想你要找我问事情的，所以我就过来了。”

　　我这时才发现，这个丫头还穿着医院的衣服。立刻把她让进了房间，然后坐到她对面说道：“其实也没有什么大事，我就是想问问你那晚你看到什么了？”

　　郑蕊妮噢了一声对我说道：“老师是问我，你走后的那天晚上我都看到什么了是不是？”我点了点头，她略微思考了一下给我讲述了那晚的遭遇。

　　原来那天晚上我走后，宿舍的几个女孩以为吴校长会答应我的请求。于是一直在宿舍里闲聊，等待换宿舍的通知。结果一等就等到了晚上，也没有人来通知。

　　本来有人提议她们自己换间宿舍，或者去老乡的宿舍里住。但是又怕舍管查房后，记下他们一个夜不归宿。于是女孩们想前一天晚上也就是昏睡，今天晚上应该不会有问题的。

　　于是在胆战心惊中，几个女孩也没有脱衣服睡在了宿舍里。开始郑蕊妮还有些害怕睡不着，可是毕竟是年轻女孩不久后就昏昏欲睡了。

　　睡着睡着郑蕊妮忽然听到有人叫她，以为是上铺的女孩要起夜去厕所。她们在睡觉前都有一个约定，就是晚上起夜的时候相互陪伴。

　　于是郑蕊妮揉了揉眼睛，答应了一声后打开床头的灯翻身坐起。可是等她坐起后才发现，原来不是上铺的女孩。而是站在床头边上，一个穿着白色裙子的女孩。

　　这身裙子她认得，是她和孙晓珊一起在学校附近买的。整个宿舍里面，就她和孙晓珊有类似的裙子。所以她感觉到很奇怪，这是谁居然穿着这样的裙子。

　　于是她把头探出去一看，只见在板栗色的头发下面一张熟悉的面孔。一看到这张面孔，郑蕊妮吓的失声叫了出来，因为站子在她面前的不是别人正是孙晓珊。

　　虽然她的叫声不是很大，但是周边的同学应该能听到。可是谁都没有动一下，只是传来熟睡的鼾声。郑蕊妮吓的把被子捂在了头上，不停的发抖。

　　谁知孙晓珊轻轻地拉开她的被子，坐在身边说道：“妮妮你怎么了，我是小珊呀！才几天不见我，就不认识了。你太没有良心了，我刚刚看到一件漂亮的裙子。就跑来告诉你，没有想到你居然躲着我。哎！”

　　郑蕊妮这时已经被吓得，不知道说什么了。孙晓珊轻轻地抚摸着郑蕊妮的头，说道：“妮妮，这个宿舍里面就我和你的家庭条件不好，所以你要更加努力的学习。不要学我一心想嫁入豪门，最后被弄得遍体鳞伤。”郑蕊妮惊恐的点了点头。

　　孙晓珊微笑着说道：“妮妮走跟我去街上玩，我顺便送你一条裙子。也算是我们姐妹一场，给你留个纪念吧！”说着拉着郑蕊妮就走。

　　郑蕊妮记得很清楚，自己是在学校的床上。可是被孙晓珊这么一拉，转眼就来到了一个繁华的市场。开始的时候郑蕊妮意识比较清醒，知道孙晓珊已经死了。可是到了市场后，郑蕊妮觉得孙晓珊还活着。

　　这个市场郑蕊妮好像来过，又好像没有来过。看着很熟悉的样子，可是看这里的脸上一点笑容都没有。拉着长长的脸，做着机械般的动作。

　　而且这个市场分布很凌乱，做什么买卖的都有。除了卖衣服的，还有卖古玩的。甚至有买各种家电的，特别是一些手机价格低的令她不敢相信。

　　孙晓珊带着郑蕊妮来到一家店铺前，指着里面的一条裙子问道：“妮妮你看那件裙子好看么？要是你穿上的话，一定像一位美丽的新娘子。”

　　郑蕊妮看着这条裙子，心里有一种奇怪的感觉。好像这条裙子不是现代的，而是更像古装电影黄总出现的那种。后来郑蕊妮给我找的图片上，我清楚地看到这是一条民国事情的新娘穿的裙子。

　　郑蕊妮摇了摇头，对孙晓珊说道：“珊珊这条裙子好土呀，我才不喜欢这样的呢？再说我的身材又不好，穿上也没有那种感觉。”

　　孙晓珊也不顾郑蕊妮的反对，还是把裙子拿下来非要郑蕊妮穿。郑蕊妮没有办法，至少穿上这条自己不喜欢的裙子。然后在镜子里上下比对，可是怎么看也不合体。

　　“谁要你们进来的！”一个声音突然出现在郑蕊妮的身后，她急忙回头看只见一个又胖又矮的女人站在她身后说道：“这件衣服是非卖品，谁允许你们动的？”

　　这一声吓坏了郑蕊妮，因为她在镜子里面没有看到人影。郑蕊妮一面分辨，一面赶快脱下身上的衣服。也就在这个时候，她无意中回头朝镜子一看。镜子里面只有她一个人，其余的什么也看不到。而回头看的时候，包括胖女人在内的东西都能清清楚楚的看到。

　　郑蕊妮吓了一大跳，把衣服脱下来朝胖女人的手里一塞。转身拉着孙晓珊就跑，一边跑一边回头看。她清楚的记得，胖女人拿着手中的裙子看着她诡异的笑了笑。

　　等跑出市场后，郑蕊妮一边喘着粗气一边四下打量。这时候她清楚的看到，原来这个市场就爱学校旁边。可是她清楚地记得，这里是条小巷子没有市场的。

　　就在郑蕊妮发愣的时候，忽然被人紧紧地抱住。她回头一看，一张丑陋的男人面孔出现在眼前……


第358章 熟悉的笑容

　　一看到被人紧紧地抱着，而且是一个很丑陋的男人。郑蕊妮顿时感到一阵害怕，拼命的反抗大声呼救。可是任凭她怎么反抗，也没有一个人来帮她。就连带她来的孙晓珊也不见了，就这样郑瑞你被压倒在地上。

　　她一边哭着请教不要伤害她，一边不停的挣扎。丑陋的男人只是邪笑着，把自己的一张臭烘烘的嘴贴在了郑蕊妮的嘴上。后面的事情郑蕊妮都不记得了，就是感觉到很多人在叫她。特别是到了医院后，她曾近清楚地看到自己躺在病床上。也看到周边救治她的医生和护士，甚至看了她的同学。但是就是醒不来，直到我的出现以后。

　　我揉了揉鼻子，对郑蕊妮说道：“你和孙晓珊关系很好事么？那你都知道一些她的什么事情，特别是她和她男朋友的。”

　　郑蕊妮摇了摇头，对我说道：“原来我和珊珊的关系确实很好，后来她找了现在的男朋友。就和我们有意的拉开距离，虽然也送我们一些礼物。但是都带着一种看不起人的眼神！所以宿舍里看着和她关系都不错，其实大家都叫她拜金女！”

　　听到这里后，我暗自笑了一下。这才是我需要的答案，我就不信这是一群关系很好的舍友。中国人有个劣行，只要是群居的地方就会有矛盾和是非。特别是几个女孩子住一起，看着一个个亲如姐妹，其实内心中都有自己的小九九。

　　“你们这么叫她，她自己知道么？”我拿出一根烟来，看着郑蕊妮说道：“你们宿舍应该是睡四个人，可是为什么那天我去后看到除了死了的孙晓珊还有四个人？”

　　郑蕊妮看着我说道：“老师真细心，这都观察到了。本来孙晓珊找到男朋友后，就搬到外面去住了。当时学校的宿舍床位不够，所以也就睁一眼闭一眼不过。反正孙晓珊的住宿费交了，去哪里住是她自己的事情。我们叫她拜金女，她自己也知道。还曾说这个社会拜金不可耻，可耻的是没有拜金的资格。”

　　我一听这个话，笑了起来。对郑蕊妮说道：“她这个是有所指吧！她是不是说你们几个人中的某人，所以你们和她的关系也就疏远了。什么时候，你们关系有稍稍好点了。”

　　郑蕊妮笑了一下，摇着头说道：“她还不是在说我和张小茹么？我们宿舍里面，就我和张小茹有些胖。我们的关系也没有疏远，也没有复合。大家见面了都是姐妹一起坐坐，分开了该怎么说她还是怎么说。”这个我很明白，这就是人的本性。

　　“哎！”我叹了一口气说道：“就四五个人，都搞得这么复杂。对了，听说孙晓珊被人强奸过。这件事情你知道么？”

　　郑蕊妮一听我问这个，先是吃惊的愣住了。然后看着我说道：“老师这个事情都有人给你说，这些人的嘴巴可真长。也不是知道人都不在了，该保留的保留一下。”

　　我一听这个话，拍了一下她的头说道：“你这个丫头还蛮有是非曲直的。你的话说的没有错，你想想孙晓珊自杀死的原因，可能就和这个有很大的关系。如果真的是这样的话，那么她体内就有一种怨气。这样的怨气要是不能化解的话，势必导致她成为厉鬼！”

　　“啊！”郑蕊妮吃了一惊，对我说道：“那老师是不是就像六月飞雪一样，甚至比这个更恐怖呢？”一听这话我先愣住了，这孩子居然能联想到六月飞雪上。

　　我笑了笑对她说道：“六月飞雪是一种冤屈，和我说的怨气是两码事情。比如你又了冤屈肯定要告诉你信任的人甚至找政府，但是你又了怨气却要找人发火。这两个字音相同，但是意思截然相反。”

　　郑蕊妮点了点头，对我说道：“原来是这样，好吧老师我告诉你。我不仅知道小珊被强奸过，我还知道就是因为他男朋友输了钱被人扣押了。珊珊没有办法，就从我们这里借的钱。然后又从自己父母那里撒谎要来的钱，取救她的男朋友。结果人救出来了，也被那个老大强奸了。这个事情张小茹就知道，那天是她陪着去的。后来听说她没有进去，是珊珊一个人进去的。”

　　一听这个话我彻底愣住了，原来张小茹知道一些细节没有告诉我。可是她为什么要隐瞒呢？如果孙晓珊要来复仇的话，应该会找张小茹的呀！可是张小茹没有事，反而是心直口快的郑蕊妮出事了。

　　这件事情彻底弄糊涂我了，一点顺序都没有了。郑蕊妮看我在沉思，站起来对我说道：“老师我出来快一个小时了，我就先回医院了。明天我就出院，要不然花的钱会很多的。”我看着她点了点头，慢慢地把她从出来宿舍楼。

　　送走了郑蕊妮后，我再次陷入的沉默中。这件事情让我有些想不通，这些女孩之间到底都有些什么秘密。如果真的像郑蕊妮说的一样，那么张小茹就该倒霉了。毕竟是她看着自己的朋友，被社会上的人强奸的。而且没有去报警，也没有帮助孙晓珊。可是现在的张小茹确实没事，被孙晓珊整的是郑蕊妮和两个女孩子。而且还有一个唱戏的女鬼，这两者之间又有什么关系。

　　这个问题想得我头疼，正在我理不清顺序的时候。忽然电话铃响了，我拿起手机一看是崔二爷打来的。我接起电话问道：“二爷怎么了，睡醒了么？身体是不是好多了，我晚上不回去了。”

　　崔二爷在电话里，对我说道：“刚才刘胖子来去玉牌的时候，把你们那边的情况都说了。刚才我给一个老兄弟打电话的话，突然想起来学校所在的位置原来是西安有名的鬼市。还有呀我的这个老伙计告诉我，他曾近在鬼市上做生意的时候。听人说过，附近原来有个戏班子。当家花旦好像叫佟艳秋，在一个雷雨夜用刀割下了脸上的皮上吊死了。没有过多久，戏班子的人也在一个下着瓢泼大雨的夜里上吊死了。”

　　崔二爷的话刚刚说完，就听窗外轰隆隆响下了一声巨雷。这声巨雷吓的我，手中的电话也掉在了地上。我急忙捡起手机，就听电话里不停的“喂喂！”的喊。

　　我急忙对着电话说道：“二爷我在听着呢，刚才不小心电话掉地上了。你还有什么事情要告诉我么？”崔二爷在电话里笑了几声，然后告诉我等会来陪我就挂了电话。

　　现在这些情况越来越复杂，居然又冒出一个“鬼市”的信息。这也就算了，我还多少能理解。可是戏班人的当家花旦割下了自己的脸皮，然后上吊自杀了。接着整个戏班子的人，集体上吊死了。这都多少年的事情了，和现在的事情能扯上关系么？

　　本以为一件很简单的事情，没有想到居然拉出这么多的事情。而且件件看着都和这次的事情没有关系，可是又都有那么一些关系。

　　想的我头都大了也没有理出个所以然，正好陈主任叫我来吃饭。我就拿着罐子去食堂随便吃了点，也没有和陈主任多说什么就来到了宿舍楼。

　　一进宿舍楼的大厅里，就有一张桌子。这是给舍管用来办公的，一般的陌生人进来都要做一些登记。特别是一些男性学生来了，只能挡在门的外面。

　　我把罐子放到早上画好圈的地方，然后坐到桌子后面继续思考。也许是因为我在这里看门的原因，很多学生不时的跑过来问一些命理的问题。就连苏蕾都带着自己的舍友，从别的住宿楼跑来问我。

　　要不是崔二爷过来，这些丫头还不愿意散去。崔二爷看着我说道：“你小子今天桃花朵朵开呀，居然这么多的女孩子围着你转。”

　　我冷笑了一声后，对崔二爷说道：“你老人家怎么不说，我的头现在比你的大。你看本来是很简单的事情，这会冒出来多少分支。又是鬼市，又是全部上吊的戏班子。还有被强奸的女学生，你说我怎么就理不清顺序。”

　　崔二爷笑着对我说道：“要说事情的复杂性，我相信这也是我第一次遇到。你看虎子，过去不管是你去香港也好，去上海也好，还是在咱们在陕北或者秦岭。事情都没有这么复杂，就是陕北吧你也知道出阴手的是谁。可是这次的事情，说不好听的我自己都看不出来问题出在什么地方。”

　　我笑了笑对崔二爷说道：“我心里有种推测，但是不知道正确。正好你在这里，就陪我好好聊聊这个事情。也帮我捋一下！”崔二爷点了点头。

　　我对崔二爷说道：“第一这里很阴，过去是鬼市后来整个戏班子在这里都上吊死了。所以这个地方聚集了很重的阴气，而后来的坟地让这里阴上加阴。第二学校建成以后，并没有破了这里的煞位。所以阴气没有出来，一直很太平相安无事。第三这里的煞位无意中被破了，阴邪出现后引诱一些女孩自杀。因此形成了今天这样的局面。”

　　崔二爷点了点头，对我说道：“你的理解和推测，与我不谋而合。所以我觉得你应该找出，那个被阴邪附身的人，一旦这个人出现了。所有的事情都迎刃而解！”

　　我递给崔二爷一根烟，然后对他说道：“一个阴邪附在人的身上，白天可以让这个人正常生活。可是到了夜晚或者特殊的日子，必然会附在这个人的身上做一些不该做的事情。”崔二爷点了点头。

　　我和崔二爷分析的火热，就看到张小茹从外面进来。笑着给我打了一个招呼，然后朝楼上跑去。我正准备和崔二爷继续分析，就看他眼睛直勾勾地看着楼梯的方向。

　　我顺着崔二爷的眼神看去，原来张小茹扭着腰慢慢的上楼。我心里偷偷的一乐，这老家原来也比较好色。正想着看到张小茹突然回头，看着我莞尔一笑登登地上楼了。

　　看着张小茹的笑容我愣住了，这个笑容是那么的熟悉。好像在哪里见过，但是一时又想不起来。我回头看了一眼崔二爷，只见他愣愣地说道：“她好像是唱戏的，刚才的身法就像是京剧里的花旦！”

　　“什么？”我大吃了一惊，就在这时放在墙角的罐子，也就是五行收鬼化魄坛突然梦里的晃动起来。我和崔二爷互相看了一眼，刚刚站起来准备过去。突然，宿舍楼里面的灯全部熄灭了……


第359章 要找替身

　　我和崔二爷正准备上前看晃动的罐子，宿舍楼里面灯突然灭了。崔二爷一把拉住我，看着我说道：“虎子我觉得有些不对劲！”

　　他不拉我还好，这一拉反而吓了我一跳。这不是废话么！明眼的人都能看出不对劲了，还用的找这么一惊一乍的来问我么？

　　我把他的手挡去之后，正要说他几句的时候。一阵风从我们背后吹过，我不由得打了一个冷战。深秋的晚上有些风是正常的，可是我依然感觉出了不正常。

　　我反手拉住崔二爷，拔出腰间的银奴喊道：“你还来的真是时候，难道不怕我这里的四象阵么？”一边说着，一边快速拉着崔二爷退到了墙角。

　　崔二爷看着我说道：“虎子难道真的出来了？我怎么看不到，你有没有多余的法器借给我使使。”一边说着一边用手拉我。

　　我没有搭理他，只是把银奴横在胸前慢慢的独自走到正中。看着那个不停摇晃的罐子，轻轻地说道：“冤已解何苦留在人间，不如早早归去。”

　　“哎！”我的话刚刚说完，就听一声很哀怨的叹气声：“奴家也不愿意留在这里，可惜尸骨在这里。你要奴家还能去哪里！”说完摇晃的罐子突然停了下来。

　　她的话我明白，人魂不能归天也不能入地。只能围在自己的尸体边上，这也就是我们所说的鬼。看来要她离开这里，只有重新安葬了。

　　想到这里，我对她说道：“明白你的意思，我会尽快的找到你的尸骨重新安葬的。希望在这之前，你最好给我乖乖的。否则我定收了你，打你个永不超生。”

　　“你以为奴家想出来？”哀怨的声音继续说道：“只是他逼迫奴家出来，寻找不同的替身。要不是这样的话，奴家会很安静地等待着我的郎君。”

　　我一听愣住了，难道有人或鬼怪控制了这只鬼。于是立刻问道：“你说的他是谁？难道这里死的女孩，都是在为他找替身造成的么？”

　　我的话说出去半天没有得到回答，我准备再问的时候。就听哀怨的声音说道：“你要是想知道答案，就来鬼市找我吧！我会在哪里等你，告诉你想要知道的。明晚是鬼市开市的日子，你会得到你想要的东西。”

　　说完一阵阴风吹过，刚刚熄灭的灯都亮了起来。我回头看了一下崔二爷，只见他蹲在地上蜷缩到一起。身体不停地颤抖着，好像自己没有穿衣服一样。

　　我过去拍了他一下，崔二爷微微抬头看了我一眼。然后就朝我这面靠过来，我急忙扶住他用手去摸他的鼻子出。这里还有气息，看来是身体没有复原被阴气所袭了。

　　我用大拇指使劲掐他的人中，然后有不停地在揉心脏部位。崔二爷长长的吐了一口气，然后慢慢的睁开了眼睛。

　　我笑着对崔二爷说道：“你现在越来越弱不禁风了！就一阵一风吹过，女鬼都没有出现就成这样了。要是女鬼出来的话，说不定躺在这里都起不来了！”

　　“呵呵！”崔二爷苦笑了两声，对我说道：“这个女鬼身上的怨气还真大，刚才你走开后我觉得一股冷气直进入我的身体。后面的事情我就不知道了！”

　　我点了点头，对崔二爷说道：“这个责任在我，是我没有提前考虑到。我以为正反四象阵应该可以挡住她，没有想到还是放出这么大的怨气。不过能挡住没有让她显身，这已经算是不错了。”说着我把崔二爷扶起，坐到了椅子上。

　　我看了看时间才子时过，不过从刚才她说话的语调上。很明显的感觉到，还是惧怕这个阵的。看来我也没有完全出错，下一步应该就是找到女鬼的尸骨。

　　崔二爷看我不出声了，连忙问道怎么了。于是我把刚才的对话给他说了一遍，然后看着不摇晃的罐子。对崔二爷说道：“我知道了女鬼是被收在这个罐子里的！”

　　崔二爷一听，立刻对我说道：“这怎么可能？如果是从罐子里出来的，为什么还会附在别人的身上？除非有两只一模一样的鬼！”

　　我看着崔二爷笑了笑没有回答他，这个问题我也没有办法回答。因为刚才我就奇怪，为什么只能听到声音而看不到女鬼呢？而且罐子一闪一闪的，这说鬼的声音就来自罐子里面。那么楼上的张小茹身上还有么？想到这里，我喊了一声不好提着银奴就朝二楼跑出。

　　崔二爷一看也跟在我的后面，跑上了二楼。说真的这是女生宿舍，我们两个老男人这么跑也确实有些不妥。但是现在问题，容不得我们考虑这么多了！

　　张小茹等人的宿舍斜对面是女生厕所，所以我们跑上来的时候，正好有两个女生从厕所里出来。穿着睡衣的两个女孩先是吓了一跳，一面无助自己的胸口一面拿着手电就要打我们。

　　我急忙挡住后，用手指当着嘴边上嘘了一下。然后低声说道：“是我！你们不住这间宿舍吧！这会能不能帮我们一个忙！”

　　两个女孩开始时被吓了一跳，然后用手捂着嘴点了点头。我低声对她们说道：“有没有办法，让我进到这间宿舍里面？”两个女孩愣愣的摇了摇头。

　　就在这时崔二爷拉了我一把，然后低声说道：“虎子你听听，里面是不是出事了？”我回头一看，崔二爷正趴在门上听着。

　　我把二对贴在门上后，仔细一听里面传来：“小珊我没有害你，不要带我走好么？……你不是小珊，你是谁？”一听这个声音我就知道，是给我寒玉的苗娟的声音。看来不是梦魇了，就是又一只鬼出现了。

　　想到这里我也没有别的办法，抬起脚重重地踹到了门上。宿舍的门很不结实，本来以为直接把门踹开了。结果只是在门上踹了一个洞，而门还完好的锁着。我正要上前细看，就看到崔二爷的脚从我眼前飞过。一脚就把门给踹开了！

　　我想也没有想，提着银奴就冲进去了。没有想到靠近窗户的地方，站着一个穿着粉红色睡裙的人。虽然宿舍里没有灯光，但是我还是能分辨出来她是张小茹。

　　也就是我和崔二爷的两脚，惊醒了宿舍里的所有人。也惊醒了其余宿舍里面的人，她们纷纷跑出来看。门口崔二爷紧紧的拦住，不让她们进来。

　　我倒提着银奴，看着张小茹说道：“你是孙晓珊还是佟艳秋，附在一个小女孩的身上想干什么？”我的话一出，吓得宿舍里其余两个女孩都尖叫出来。

　　我一边示意她们出去，一边朝前走了两步。张小茹嘿嘿笑着说道：“嘿嘿！你知道的挺多的，但是你全都猜错了。我不是孙晓珊，也不是佟艳秋。过去我是马玉兰，现在我是张小茹。”

　　“哼”我重重的哼了一声说道：“你只是一只鬼，一只附在人身上的可怜的鬼。你在这里吸收阳气，无非是给自己寻找替身罢了！”

　　女鬼朝前漂移了一下，盯着我说道：“我给自己找个替身有错么？我死了几十年了，你们谁来看过我。满天的神佛都去哪里了，谁来理会过我这个可怜小鬼心中的痛苦。我不靠神佛，不靠你们这些臭道士。凭我自己的力量，给自己找个替身就错了么？”

　　“错了！”我厉声说道：“不管你是孤魂还是野鬼，不管你有这样那样的理由。但是只要你附在人身上，吸取活人的阳气就是不对的。而且你还用这样的方法，引诱他人自杀当你的替身。这就更是错上加错！我奉劝你一句，早早离开这个女孩的身体。到时候我会超度你，要是不听别怪我手狠。”

　　“就凭你？”张小茹说完后，挥舞着说手就朝我抓过来。我站在哪里动也没有动，只是轻轻的掏出了血玉。这是女鬼附在张小茹身上，用什么手诀都会伤害到张小茹。所以我还不如使用血玉，直接把她和张小茹分开。

　　看张小茹的双手马上要抓到我的脸上是，我轻轻的移动双脚避开这一抓。顺势来到她的后脑处，用血玉在后脑上摁了下去。

　　顿时血玉摁着的地方冒出一股黑烟，就听啊的一声一个白色人形飞了出去。看到这个情况，我把张小茹轻轻朝床上一推。然后把银奴叼在嘴里，左手拇指压住中指，食指、无名指和小指竖起。然后血玉放在中指出，右手剑指对着血玉默念咒语。

　　血玉放出红色的光，紧紧地抱住白色的人形。白色的人形力量也很强大，不停的挣扎的朝门口方向跑。我朝崔二爷摆了一下头，他立刻心领会神的然围在门口的学生让开。

　　我跺了一下脚，一边后退一边用剑指对着血玉画一个“收”字。血玉放出了更加强大的红光，一寸又一寸的把女鬼收进血玉里面。

　　眼看女鬼就要被收进去了，我稍稍送了一口气。忽然就听崔二爷见到：“虎子小心身后！”可是他提醒的太迟了。我觉得身后被什么重重地撞了一下，人嗖的一下直接向门口飞去。

　　这个撞击的感觉我让我立刻明白了，就是早上在天台遇到的那个东西。没有想到天上上的阵居然没有困住它，这说明它也不是天台上的。而是从别的地方过来的，那为什么要袭击我呢？

　　从地上爬起来后，我急忙用紧握在手中朝小小的宿舍找去。果然一只狗一样的身形的东西，看着躺在地上的女鬼。这时女鬼显示的很惊慌，不停的朝门口处爬。

　　可是还没有爬的门口，就看到这个东西伸出利爪在虚无的身形上抓了一把。也就是这一爪，女鬼的身形懂事变成了几缕气。这个东西张大嘴巴，一口不拉的全部吸了进去。

　　虽然看不到它的样子，只是通过血玉的光看以看清它的身影。但是女鬼化成一缕气，被它吞进嘴里的样子取看的一清二楚。

　　我深深的吸了一口气，然后倒提着银奴慢慢朝宿舍里走。有了早上对付他的经验，这会我已经不在怕它了。从刚才女鬼的表情上，我明白她认识这个看不清的东西。这样的话也就表明，控制这些女鬼的就是这个东西的主人。

　　既然现在不知道他的主人是谁，那就让我先把这个畜生解决了。我就不信它的主人不露面！想到这里我微微一笑，提着银奴就扑了上去。没有想到在狭小的空间中，它一边后退一边借助高低床几个闪挪后从窗户里出去消失不见了……


第360章 寻找鬼市

　　看着消失的怪东西，血玉渐渐收敛了红光。我站在宿舍里愣住了，没有想到早上还要置我于死地。这会却有转身逃跑了，难道它的目标就是女鬼么？

　　我正在想呢，就看到宿舍的等突然亮了。我回头一看学校保卫科的人，和崔二爷都傻傻地看着我。我点了下头，对他们说道：“现在没事了，你们可以进来了！”

　　我的话说完后谁都不敢进来，只有崔二爷走了进来。看到崔二爷进去了，宿舍的两个女孩才走了进来。接着一些看热闹的人都尾随着走进来。

　　我过去看了一喜张小茹，对两个女孩说道：“没事，只是昏迷过去了。你们把她先抬到床上，弄点热水喂给她。休息一晚上就没事了！”然后看着其余的人让他们也会去休息。

　　我和崔二爷下楼后，来到桌子墙慢慢坐了下来。崔二爷看了看时间对我说道：“快天亮了，对了虎子，你是怎么想到上面也会出事的？”

　　我看了他一眼，然后微闭双眼说道：“还是你老人家的话提醒了我。你问我难道是两只一模一样的鬼时，我就想要是还有一只附在张小茹身上的话，这会是不是应该要吸阳气了？于是我就跑到了楼上，没有想到和你说的居然一样。”

　　崔二爷笑了一声，对我说道：“我就顺嘴那么一说，没有想到居然被你当真了。不过这样也好，总算是除去了一只。下一步我们该怎么办？”

　　我睁眼看着崔二爷道：“二爷我给你说真话吧，其实刚才罐子里的女鬼和我说话时。我突然就在想，你说这个女鬼仇也报了为什么还要在这里呢？这样以来肯定的说是被控制了，可是控制女鬼的人是为了干什么？”

　　崔二爷愣了一下说道：“要说是害这里的学生，可是学生这么多不一定有他要害的。那么剩下就是用这样的方法，导致学校不能正常教学。”

　　我点了点头，对他说道：“完全正确，可是这样一来的话我们就可以找到受益人了。可是目前来看这里就没有受益的人，就算是吴校长下台了，也不一定是这个人当校长。如果是为了经济利益，那就更扯不上了。这块土地所在的位置，十年内不可能开发。所以最后只有一种解释，这些鬼需要找替身。”

　　“啊！”崔二爷明显的愣了一下，看着我说道：“就算是找到替身，也不能让他们这么快转世。这不是明摆着，找抽么？”

　　我笑了笑点着头说道：“所以这个问题我一直被困扰着，知道刚才哪知怪物出现后。我清楚的看到了，女鬼很怕那个怪物的表情。于是我就想，要是女鬼认识这个怪物的话。说明真正需要替身的不是这些鬼，而是哪只怪物的主人。”

　　崔二爷听完后，摇了摇头说道：“要是那样的话，就要一个替身就可以了。为什么一而再，再而三的来引诱这些女孩自杀呢？”

　　我笑着对崔二爷说道：“要是他的尸体被毁了，而且三魂七魄都被那个罐子打撒了。他要是想用替身转世的话，就需要的多了去了。”

　　崔二爷点了点头，对我说道：“可是打散了不就完全没有了么？为什么还能整出这么个玩意，需要这么多的替身呢？”

　　我长长的叹了一口气，对他说道：“二爷我记得那天在书房里说的很清楚，这个罐子自身存在一定的缺陷。这个缺陷就是不能完全把厉鬼打散，而是在一定的时候重新炼化成一只四不像的猛鬼。”

　　崔二爷这才点了点头，说道：“看来任何法器都是双刃剑呀！如果真的是这样的话，我们下步只有找到你说的这只猛鬼了！”

　　我点了点头，靠在墙上说道：“看来明天晚上只有去趟鬼市了，答案都在哪里。没有想到一个小小的闹鬼事件，弄出来这么多的事情。”说着闭上了眼睛养养神。

　　等我睁开眼睛的时候，外面一轮太阳正缓缓升起。我伸了一个懒觉看了下在我身边熟睡的崔二爷，叫醒他后拿着罐子一起回到了宿舍。崔二爷在床上休息，我坐在椅子上腿搭在桌子上休息。

　　也不知道过了多久，就听到一阵敲门声。我揉了揉眼睛，把腿放下来活动了两下。然后过去打开门一看，原来是何教授和刘胖子。

　　我把他们让进房子后，刘胖子看着正睡的香的崔二爷问我：“二爷什么时候来这里的，是不是昨天晚上留在这里帮你？”我点了点头，把昨晚的事情说了一下。

　　然后我问刘胖子那边的情况。何教授对我说道：“我们去见到那个人了。老人快九十多岁了，原来是刘家的长工。他说这个地主叫刘子才，父亲三个兄弟守着这个独苗。所以有些溺爱，可以说是要星星不给月亮。”

　　听到这里我点了点头，递给他们一根烟。何教授一边点烟，一边接着说道：“这个刘子才人很聪明，上过学有一定的文化。后来父母死了以后，守着一份很大的家业。但是这小子不学好，除了抽鸦片，还喜欢女人。家里明媒正娶了三房，但是仍然四处寻花问柳。居然老人给我们说，还把附近一个尼姑庵的两个小尼姑睡了。后来迷上了一个戏子，得罪了黑道的人物。被打断了一条腿后，才在家里老实了下来。到快解放的时候，家业也摆的差不多了。四十多岁的时候就死了，家里由第三个老婆管。没有留下什么子孙，解放后这家彻底完了。”

　　我点了点头，对他们说道：“这下知道一些情况了，虽然还不能完全对上号。但是我有底了，你们也回去休息吧。我这会也需要补个觉，剩下的等迟点了给你们在聊。”何教授和刘胖子点了点头走了。

　　很明显他们虽说的这个戏子，应该就是佟艳秋。看来今天晚上确实需要去一趟鬼市，希望在哪里能打开一个缺口。

　　想到这里，我给崔二爷留下了一张纸条。然后坐车回到了房子里，洗了一个热水澡后躺在床上美美的睡了一觉。一直到崔二爷打来电话，我才从睡梦中醒来。

　　我换了一身衣服然后戴上银奴和血玉，又带了几道符和一把桃木剑后坐车回到了学校。一推开宿舍的门，发现里面坐满了人。除了崔二爷以外，还有高胜文、何教授、刘胖子和陈主任。

　　我进去后坐在了床边上，也没有来及寒暄只是把昨晚的经历又讲了一遍。然后告诉他们，今天晚上的主要行动就是去“鬼市”。

　　陈主任看着我愣了一下，然后说道：“小张鬼市我知道，可是你去哪里一定会有结果么？再说了西安的鬼市不在这里，我也在这里没有见过什么鬼市。”

　　我笑着对陈主任说道：“有些事情你不明白，我现在也没有时间给你解释。除了崔二爷，其余的朋友你们先回去休息。等今天晚上的事情结束后，我在给你们细细地讲述。”众人你看看我，我看看你点了点头走了。

　　我拿出几张符交给崔二爷，又把桃木剑交给他防身。然后我们俩谁也不说话，静静地坐在房间里。我看了一下时间，叫上崔二爷去外面吃饭。顺便寻找鬼市的路！

　　鬼市一词最早出现在唐代，《新唐书·西域传下·拂菻》：“西海有市，贸易不相见，置直物旁，名鬼市。”意思就是说西域有一种市场，没有人在哪里负责交易。主要看中货物，把钱留下就可以。唐代无名氏的《辇下岁时记·鬼市辇》中就记载着：“俗说务本坊西门是鬼市，或风雨曛晦，皆闻其喧聚之声。”这是说古长安城的西门，原来是唐代的鬼市。

　　所以后人长把做一些见不得人的买卖的地方，都称之为鬼市。但是事实上很多鬼市，都是上半夜为人市，下半夜由鬼在此做交易。

　　我和崔二爷吃完饭后，乘着夜幕在周边四处溜达。可是怎么也找不到鬼市，崔二爷渐渐的失去了耐心。对我说道：“虎子你可能被那只女鬼骗了，这里根本就没有什么鬼市。”

　　我摇了摇头，我相信鬼市是存在的。因为郑蕊妮告诉我，梦中被孙晓珊带着去了一个市场。她看着市场很眼熟，而且在学校旁边可是却没有来过。这说明什么，说明了鬼市就在这个附近。

　　时间一分一秒的过去，可是我们还是没有找到鬼市的入口。就在这时我突然看到一个人影一闪，进到了一个小巷子里面。这个小巷子我们很熟悉，就是通完坟地的。我记得里面没有什么人家，也没有什么做买卖的。

　　忽然我好像明白了什么，拉着崔二爷就朝巷子里面跑。到了巷子口上，看着黑乎乎的里面崔二爷问道：“虎子，你总不会觉得鬼市在坟地那边吧！”

　　我摇了摇头，摸了摸腰间的银奴。头也不回的朝里面走，我觉得鬼市就在这个巷子里面。可是一直走到坟地的门口，我们也没有找到鬼市的入口。

　　崔二爷拍了我一下，笑着说道：“虎子，你不会再次翻一次墙吧！要是那样我就不去了，免得到时候里面的亲戚出来拉着你吃饭。”说完捂着嘴笑了起来。

　　我这会哪有心情和他开玩笑，刚才明明看到有人进到巷子里面。就算是拉下了一大截，但是我和崔二爷是跑进来的。不至于这么快就消失了吧！

　　我正在想这个问题，忽然听到一阵奇怪的声音。我侧耳听了半天，对崔二爷说道：“二爷你听到什么声音了么？好像是从那边传来的！”说着指了一下小巷的深处。

　　这个巷子比较长，通向哪里我不知道。坟地就在巷子的中间部位，通完里面深处还有一个铁栅栏门。崔二爷侧耳听了半天，摇了摇头说道：“我怎么什么也没有听到！”

　　我指着铁栅栏大门深处对他说道：“看二爷，那边隐隐约约有盏红色的灯笼。”虽然看了半天后，摇着头对我说道：“我还是什么也没有看到呀！”

　　他的话刚刚说完，就听铁栅栏大门的用铁链，绕成几圈后挂着的大锁哗啦一声掉在了地上。然后里面的浓雾中，亮起了两排红色的灯笼。

　　这时一个声音不高不低，不大不小的传来：“开市喽！”，随后咣一声铜锣敲响。这个声音清清楚楚的，传到了我的耳朵中。我回头看了一样崔二爷，他也愣在那里了。没错鬼市就在这里……


第361章 鬼市

　　我和崔二爷相互看了一眼，崔二爷从怀里抽出桃木剑就要冲上前去。我一把拽不他，瞪了一眼说道：“我家老嫂子又不在前面，你冲上前去干嘛？”

　　崔二爷一听虎着脸就要说我，我拿出两道符递给他一张说道：“都一把岁数了火气还这么大，贴上隐身符。收起你的家伙，我们是来逛市场的。”说着眉毛抖动了几下。

　　崔二爷一下明白了我的意思，学着我把符贴在了里面的衣服上。然后我们两个一步一步，小心翼翼的朝里面走去。深深的小巷内，不时的吹过一阵阴风。

　　崔二爷拉了我一把，低声说道：“虎子怎么没看见有鬼在这里做生意呢？是不是不在这里，或者我们没有擦洗眼睛看不到？”我摇了摇头。

　　鬼市一般选择的就是极阴寒的地方，所以这个地方的鬼也是很容易显身的。可是这会为什么我和崔二爷看不到，只看到头顶亮着的红灯笼呢？

　　就在我也奇怪的时候，只听后面传来一个冷冰冰的声音：“二位客官请让一让，小心汤溅出来弄脏了衣服。”一听这个话我和崔二爷立刻回头看去。

　　只见一个瘦小驼背的老头，跳着一副担子站在我们身后。看老人的打扮应该是卖汤圆类的，担子的前面挂着一盏红色的小灯笼。

　　我一看急忙和崔二爷让开，老人阴沉着脸挑着担子继续朝前走。崔二爷拉了我一把，示意我们要跟上的时候。就听到一阵喧闹声传来，我们急忙顺着声音看去。

　　只见刚才进门的地方，多了五六个商贩在叫卖着。也就在这时我们的身边，就像多米诺过牌被翻起一样。瞬时见小巷里面急忙了“人”，而两边的墙壁上出现了数十家店铺。

　　我看了一眼崔二爷，笑着低声说道：“看吧我们来早了，是人家还在休息没有开门。下次要记得，一定要等人家开门再说。”崔二爷笑了笑点点头。

　　我们顺着“人”群慢慢的移动，两边的商铺里除了买卖一些衣服，还有当铺、贩卖电器的、首饰店、古玩店和几家酒楼。不过这里的酒楼也就上下两层，里面不知道都卖一下什么饭菜。

　　崔二爷拉了我一把，低声对我说道：“虎子这里怎么会有，贩卖电器和首饰、古玩的。你说这些东西他们是从哪里得来的？”

　　我四周环顾了一下低声说道：“现在的人给亲人烧钱币或者衣服的时候，都不注明是给谁的。所以往往会被一些恶鬼抢走了，有可能这些东西就是从哪里来的。至于古玩，我觉得你自己进去看看。这些鬼手中的，我估计都是价值连城的宝贝。”

　　崔二爷听惊讶地看着我说道：“是么？那我要进去看看了，要是真的等会记得别弄坏了这些宝贝。拿出去可都是发大财的！”说着一转身，进到了旁边一家古玩店。

　　店老板看我们进来了，两眼无神地站起来。拉着长长的脸，冷冰冰地说道：“来了，喜欢什么随便看看。我这里都是各朝各代的瓷器，绝对价货真价实童叟无欺。呵呵！”说完一阵令人起鸡皮疙瘩的干笑。

　　我皱了一下眉头，对于瓷器我没有太多研究。但是我还是能看的出，这些瓷器绝对是真货。因为一个鬼不可能拿着假货，在这里同样的骗鬼。

　　崔二爷在里面转了一圈，然后过来瞧瞧对我说道：“虎子这里面怎么都属于冥器类的，你看那尊三彩。”指了指里面货架上的，一尊唐三彩对我继续说：“你看从体型到颜色我敢断定，百分之百是唐代的。这样的东西，流传下来的几乎没有。要是弄出去的话，陕博的那尊都得让路。”

　　我笑着对他低声说道：“你看到那个莲花枕了么？”说着指了指另一个架子上的瓷枕，对他说道：“要是我没有看错的话，不会超过元代。”崔二爷一听走过去看了看。

　　看了半天后，回来对我低声说道：“你说的还真不错，南宋建阳窑的。具体还要让教授看看，这里怎么这么多好东西。”

　　南宋建阳窑宋代名窑之一。亦称“建安窑”、“乌泥窑”。窑址在福建建阳县水吉镇。以烧黑釉瓷闻名于世。小碗最多，胎骨乌泥色，釉面多条状结晶纹，细如兔毛，称“兔毫盏”这种瓷器在日本被称为：天目釉。目前日本有件重量级的国宝就是曜变天目茶碗。

　　我看着崔二爷，低声说道：“你怎么这么笨，这些都是鬼啊。哪里有好的墓葬，他们会附在人的身上盗来。这种事情，你应该听过的多了吧！”

　　“噢！”崔二爷拍了一下额定，对我说道：“难怪我的师父曾近说，有种盗墓的最可怕。并不是人想去盗墓，而是过去盗墓者冤死后附在人身上的。这样的叫银魂盗墓，所以不是特别熟悉的你根本不知道同伴是不是被阴魂附身的。”我点了点头。

　　这样的事情我在笔记中也见过，但是都没有亲眼看到过。想到这里我拉着崔二爷要走去，就听店主阴森森地说道：“你们怎么不买，难道看不上我的东西。”

　　我没有笑，也拉着脸说道：“我们还要去前面看看，等会回来再说。”说完拉着崔二爷快速离开了店铺。我回头看是，店主站在门口阴森森的看着。

　　崔二爷拉了我一把，对我说道：“虎子我们把那个瓷枕买下多好，我们身上又不是没有钱你怕什么？”我无奈地摇了摇头。

　　“二爷！”我不知道怎么说了，于是对他说道：“你身上装的是人民币，这里不流通的。这里是鬼市，和你打交道的都是阴鬼。你有冥币么？”崔二爷一听也愣住了。

　　我微微一笑，继续拉着他朝前走。我们今天的目标，是找哪只昨天晚上约我来这里的女鬼。可惜我当时忘记问，具体在什么地方找她了。

　　看着鬼市里来来往往的“人”，我顿时有些泄气。就在这时一阵韵味十足的唱腔，传进了我的耳朵里面。一听这个唱腔，我有些兴奋地看了崔二爷一眼。

　　崔二爷也冲着我点了下头，我们两个一起顺着声音走了过去。来到一座二层小楼前抬头看去，只见上面挂着一块看不清字的牌子。

　　我看了一眼崔二爷心一横，先走了进去。原来这是个戏园子，一楼是散客坐的地方。二楼是包间和一些贵宾室。我们还没有进到里面，就看到两个大汉阴沉着脸，挡在了我和崔二爷的面前。

　　“哎呀我忘记了！”我暗自叫了一声。今天来的时候什么都准备了，就是没有准备冥币这些东西。刚才还说崔二爷呢，现在居然自己也犯了同样的错误。要进戏园子的话，肯定要买票的。

　　看来我们今天摇白来了，想到这里正准备和崔二爷转身走的时候。又过来一个穿着长袍，手拿紫砂壶的人。对着两个大汉说了几句，两个大汉立刻给我和崔二爷让出了一条路。

　　我想也没有多想，立刻大踏步的走了进去。在端着茶壶穿着长袍的人引领下，来到了最前排的八仙桌前。我和崔二爷刚刚就做，就有人端来了一盘瓜子、一盘花生和两盖碗茶。

　　崔二爷端起来就要喝，我急忙按住他的手摇了摇头。崔二爷不解地看着我，我在他耳边轻声说道：“这里可是鬼市，你想好了！喝的东西，吃的东西都是鬼给你拿来的。”我的话一说完，崔二爷端着盖碗的手抖了一下。

　　我示意他轻轻的放下盖碗，然后继续认真地看戏。说是认真地看戏，具体扮演的是谁我都没有分清楚。我心里一直在找，约我前来的女鬼。

　　可惜一直到散了戏她都没有出现，我和崔二爷失望地站起来就要走。这时一个半大的孩子走过来，递上一张纸转身又走向后台。我展开纸一看，越来是约我去对面的酒楼。上面清楚地写着，二楼的某个包间。我看完递给崔二爷，转身朝戏园子门口走去。

　　我先出来，崔二爷接着追出来对我说道：“这个女鬼是什么意思，先让我们去看戏。又要我们去对面的酒楼，你说他是不是有什么阴谋。”

　　我冷笑了一声，低声对崔二爷说道：“她要是先对付我们的话，刚才在台上吼一声的话。里面的厉鬼出来，就够我们喝一壶的。至于用这样的方法么？再说既来之则安之，上去看看再说。”崔二爷点了点头。

　　就在这时一股奇异的香味传了过来，这股味道一进我的鼻子，立刻让我感觉到一阵头晕。接着眼前出现了无数的幻觉，很多熟识的朋友朝我走来。

　　我急忙轻轻地咬了一下舌头，一股钻心的疼传到了我的大脑。我摇了摇头，回头看崔二爷居然和一些“人”一起走到了一个地摊前。

　　我走过去一看，扑鼻的异香为来自这里。我一看是刚才被我们，挡住去路的那位老者。这位老人卖的是什么？尽然这样的香，似乎是肉香但是又不太像。

　　“老人”的担子前面有一口锅，后面放着碗筷一类的东西。“老人”拿出一个碗，揭开前面的锅盖从里面舀出一碗汤，锅里冒着的热气中我居然看到一个东西落入碗里。

　　等“老人”把锅盖先盖住，碗递给一个“人”的时候。我清楚的看到，碗里居然躺着一个不满月份的婴儿。看到这里我不由得，被吓得蹬蹬后退了几步。

　　这个“老人”怎么卖婴儿汤，他到底是人是鬼呢？想到这里我也来不及细究，用手指在崔二爷的颈椎吃捏了两下。崔二爷啊了一声，跳了一下回头看着我。

　　我什么也没有，捂着他的嘴朝后退了几步。崔二爷有些恼怒地看着我，我指了指前面的那些喝汤的人给他看。崔二爷不由的跳了起来！

　　我拉着崔二爷急忙上了酒楼，然后进到包厢里面。这会女鬼还没有来包厢，我看着崔二爷低声说道：“要不是我拦的及时，你这会说不定都一碗婴儿汤喝了下去了。要是那样的话，我看你以后怎么张嘴吃饭。”

　　崔二爷看着我，低声说道：“虎子他们都是鬼呀，你说他们为什么要用婴儿熬汤。难道那个老头不是鬼，在这里来赚死人的钱么？”

　　我瞪着崔二爷说道：“你以为我在这里生活呀，我也是第一次来。你问我，我找谁问去？不过你说的也对，这里面确实够邪的。要是他是鬼的话，为什么用婴儿来熬汤呢？”

　　“这个问题还是我来回答你吧”随着一个清脆而又哀怨的声音出现，一个白色的影子飘了进来……。


第362章 老财迷，拉我出来

　　我一看来的不是别人，正是那天我在楼道里面看到的女鬼。还是那天我见到她的样子，乌黑的长发下面，一张没有半点血色的脸盘。一身洁白的长裙，上面一点装饰都没有。

　　我和崔二爷看着女鬼，她也看着我们莞尔一笑。然后蹲下做了一个万福，轻声说道：“两位先生久等了，奴家这厢有礼了！”

　　崔二爷一听，乐呵呵地说道：“你不用来这些虚礼了，给我们说说你的情况吧。你是在那个罐子里面，还是在外面？为什么虎子前几天字楼道看到过你，昨天又说你罐子里。今天你又出现在这里？”

　　女鬼轻轻走了几步，坐到我们对面然后低声说道：“奴家也不知道这是怎么回事，只知道每个几个时辰会被一股气拽出去。然后会有一个看不到的声音，告诉我该去干什么！”

　　我点了点头，问道：“你是不是在一个红色的小盒子里，或者小匣子里面。一旦有人要你去干什么的话，就不停地叫你的名字？”女鬼看了看我，有点莫名其妙的点了点头。

　　我转身对崔二爷说道：“这就对了，当我看到五行收鬼化魄坛的时候。我就在想好想少了什么部位，可是一直想不清楚。这会她一提示我才明白过来。少了一个底部，应该还有一个木制的底部。”崔二爷噢了一声点点头。

　　我看着女鬼继续问道：“很多年你们都没有出现害人，为什么最近很频繁的出来害人。是不是因为这个坛子出现后，引发了学校的煞气？”

　　女鬼摇了摇头，对我们说道：“也不是完全是，其实平时我们都可以出去的。只是没有那个坛子，怨气都不能被释放出来。后来学校里面发生了几期自杀后，引动了周边的煞气。而里面的小孩，也不懂的保护自己。那边的水潭连接到外面，有好几次从里面冲出不足月的婴儿。而这些婴儿流到外面后，正好到了过去潘管家的坟前。”

　　我点了点头，对她说道：“你说的这个潘管家其实害你的姓赵的管家，他同时也是个道士。法术也很高，你们就是被他困住的。后来他也死了后，被埋在这边。而这边现在又修了一条排污口，污水和一些女孩堕胎后的孩子都冲到了潘管家的墓里。这样他就成了煞气最大，压制你们最厉害的鬼！”

　　女鬼再次点了点头，但是有些不自信地说道：“我不知道潘管家是不是真的死了，有的时候觉得他还活着，有的时候感觉他和我们一样！”

　　听到这里我笑了笑，看了一眼崔二爷。然后慢慢地踱了几步说道：“也许他还活着，活的好好的。要你们不停的寻找替身，让他的身体快速还原。”崔二爷一听立刻问道：“虎子你说什么”。

　　我没有回答他，看着女鬼说道：“你们为什么选中孙晓珊作为替身之一，这里面是不是有特别的原因？”这个问题是我一直想不通的，也是引着我走向迷宫的主要原因。

　　女鬼摇了摇头，然后说道：“我听玉兰妹妹说，好像这几个女孩都是因为堕胎，折了寿才被选为替身的。具体的我也不知道，但是你说的那个女孩不仅是堕了胎，而且还是她亲自和她丈夫一起把婴儿送到潘管家的嘴里的。”

　　崔二爷没有听明白，立刻问我是什么意思。我笑着对崔二爷说道：“估计孙晓珊堕了胎后，把婴儿埋到了盘管家的坟前。所以这个婴儿的怨气很大，指引着这个潘管家把孙晓珊选成了替身。”

　　崔二爷听完后，“噢”了一声。然后对我说道：“猛的听起来，这个潘管家好像，还是一个替天行道着。你看啊，女孩堕胎道德上也是犯了杀人罪。而这个潘管家这么做，无非就是还这些婴儿一个清白。”

　　我瞪了崔二爷一眼，对他说道：“有些立场好不好，就算是道德上犯了罪。没有经过审判，你凭啥要了人家的性命。类似朱自刚，难道我把他杀了你就满意了？”我的话让崔二爷哑口无言。

　　然后我看着女鬼继续说道：“那个马玉兰和你关系很好吧！昨天晚上被一只，我看不到的东西给吃了。我不知道这是为什么？”

　　“哎”女鬼叹了一声气说道：“被他附身的那个女孩，也是堕过胎的。潘管家一直要玉兰姐引诱她自杀，可是每次到了最后的时刻那个女孩都能醒来。后来玉兰姐无意中吸了一口阳气，觉得对自己很有帮助。就开始偷偷的吸阳气，最后被发现了，又正好碰到你打伤了潘管家的狗。所以就被他喂了狗。”

　　我点了点头，笑着对崔二爷说道：“看来这个潘管家也是有些鬼道，除了自己需要的。其余的都不能动，否则就犯了他的法律。”崔二爷点了点头。

　　“哼！”突然我哼了一声说道：“别把自己说的那么伟大，要是我没有猜错的话。今天这里有多魂魄，就是被你们引过来的。为的是什么，不就是要这些人当你们的提什么？”

　　我的话一出包括崔二爷，都吓了一跳。女鬼看着我有点害怕地说道：“这个你怎么知道？我也是鬼市开始之前才知道的，没有想到你一眼就看出来来的。”

　　崔二爷看着我说道：“虎子是呀这个你是怎么看出来的，我怎么觉得他们都差不多。而且就是引到这里来，也不一定完全能弄死呀！”

　　我摇着头看着崔二爷说道：“二爷你以为刚才的那个婴儿汤，真的是给鬼喝的？你也不想想，鬼能喝带着热气的东西么？再说了，刚才你也看到了。这里的店铺老板之类的，有那个出去喝那个汤了。反而是你被香味迷惑，走上去要喝那个汤。你在想想刚才喝那个汤的，有几个人掏过钱？”

　　崔二爷一听，噌地一下站起来说道：“还真的没有，你这么一说我也觉得好像是。那他们引诱这么多人的魂魄是为了什么？难道就是为了寻找替身么？”

　　我看着女鬼笑了笑说道：“除了替身还能是什么？要不是我在学校里面画上的符，估计那些可怜的学生又会出现几个。哎梦中杀人，刀上不见血呀！”

　　“哈哈哈！”一阵男人的狂笑传了上来，接着包厢的门哗的打开。从外面走来一个弯腰驼背的老者，手里牵着一条巨大的藏獒。

　　一看老者我会心一下，说道：“刚才看你挑担子的样子，就觉得有些奇怪。后来弄出来的婴儿汤，差点连我都诱惑了。潘管家你的道法很高明呀！”

　　女鬼一见老者，立刻让开位置站在他身后。老者坐到我对面，笑呵呵地说道：“没有想到你身上的隐身符这么厉害，不知道是哪位高人的弟子？”

　　“这个你就不需要问了！”我毫不客气地说道：“你困下这么多小鬼为你寻找替身，今晚又引来许多灵魂。你到底想干什么？”

　　老者轻轻的抚摸了一下藏獒的头部，慢慢的对我说道：“我还能做什么？无非就是要拿回我失去的东西！当年为了救她，我被我的大师兄也就是你们知道赵大爷，打的魂飞魄散还把我的尸骨埋在了九煞位。每天我要忍受着煞气带来的痛苦，后来这里有了学校。把所有的污水都排放到我的身上，一些被堕胎的婴儿也冲进了我墓穴里。不过也幸亏这些被堕胎的婴儿身上的怨气，要不我也不能快速找这么多的替身修复我的身体。”

　　“你以为你是谁？”我毫不客气地说道：“你以为自己是东岳大帝，还是太乙救苦天尊。你这样越俎代庖就不怕受到天谴么？你在这里害死了多少生命，这一切还不够么？”

　　老者看了我一眼，摇着头说道：“我并没有越俎代庖，我这时替天行道。你去问问这些我找来的替身，是不是每个都该死？是不是某个都因为各种打击，想一死了之重新做人。”

　　“就算他们要一死了之重新做人，这里也不由你说了算！”我毫不客气地说道：“他们就算是十恶不赦的罪人自有天地来定，这不是你我能管的。”

　　“天地？”老者不屑地说道：“我被打的魂飞魄散的时候，天地可怜过我么？要不是我凭着当年的所学，用仅存的一点灵气恢复到现在的话。谁会来可怜我，谁回来可怜她，还有她们？”说着指了指身后的女鬼，又指了指悄然出现的众鬼。

　　我看着了他一眼，摇着头说道：“你能恢复到今天确实不容易，为什么非要一而再再而三的作恶呢？如果你现在能弃恶从善，我还可以替你们超度的！”

　　我刚刚说道这里，就听老者呸了一声说道：“超度个屁，我们这样自由自在不好么？等替身找够了，我们一个个可以夺舍还阳那样不是更好？”

　　“哈哈”我一边笑着，一边站起来朝后走了两步说道：“这下终于把真话说出来了，你搞这么大动静不就是为了夺舍么？看来今天不收拾了你们，我是没有办法活着出去了。”

　　说着跳了起来，对崔二爷说道：“二爷动手！”话刚刚喊完，从腰间要抽出银奴。就看到一个奇形怪状的东西飞了过来。我急忙低头朝桌子下面一闪，然后跳到了另一边。

　　这时就听老者笑着说道：“这时我用女人的经血，和婴儿的血锻造的一把法器。你们的法器只要碰到上面，立刻回使用功能的。最好还是乖乖的，站在那里让我们每人吸上一口你们的血。”

　　我冷笑了几声吗，对他说道：“你太小看我了，以为我会靠法器收拾你们？别忘了你现在再怎么复原，也只是个半人半鬼的。”说到这里拿出血玉，对着他们一照顿时数到红光闪过。那个女鬼在内的一些小鬼，被一股强大的吸力吸进了血玉中。

　　老者一看大吃一惊，连忙要放出自己的手中的藏獒。可惜这只藏獒也是一只死了的魂魄，还没有冲上来立刻被崔二爷的桃木剑，刺中飞进了我的血玉里面。

　　看到这里我一面换了一个手诀，一边念雷咒。血玉放出的红光慢慢在上空凝结，然后轰轰的几声不停的炸了下来。可怜的老者恢复的身体，转眼又变得四分五裂魂飞魄丧。

　　等雷声过后，一阵地动山摇。我急忙闭上眼睛，等我再次睁开眼睛的时候，发现自己的半截身体埋在了土里。

　　我喊了半天崔二爷，才看到他慢慢的从地上爬起，走过来看着我嘿嘿的直笑。然后说道：“虎子可惜了那些冥器一件都没有得到。哎！”

　　我瞪着他喊道：“你个老财迷，快点拉我出来！……”


第十四卷 邪刀


第363章 门口出现的干尸

　　我在学校里面讲了一个多月的课，几乎天天教室里面都坐满了人。特别是在电教室上公开课的时候，更是人满为患出现了抢座位的现象。

　　陈主任也因为很好的处理了学校的事情，正式成为了学校主管业务的副校长。有次喝酒的时候，老头拉着我的手，带着几分醉意地说道：“虎呀！你老以后就留在学校里当老师吧！自从你来后，我第一次看到电教室人满为患的迹象。”

　　我虽然嘴上说不行不行，但是心里面早就乐开了花。虽然我好为人师，但是我知道自己的宿命。所以只把陈主任的话当做说笑！

　　记得那天处理完鬼市后，崔二爷先是看着光秃秃的一片直哭。那声音比他师父死了还凄惨，一边哭一边说宝贝没有了。后来把我从地里拉出来后，看着我直接来句：“虎子你今天也太惨了点，我怎么觉得我是在刨山药蛋。”听到他的话，我都能把鼻子气歪了。

　　回到学校后开始告诉学生已经没有事情了，我把鬼都清理了。这些小屁孩谁都不信，一直过了三五天看到真的平安无事才相信了。

　　也就是从那天起，只要到了我上课的时候总有很多人来。用白云大妈的话说：“那就是鞭炮齐鸣，锣鼓喧天。那阵势里三层外三层，围的是水泄不通啊！”

　　当然这是夸张了点，不过很多学生来听课这也是事实。我除了按照书本上讲述一些内容外，还是把易经和风水夹杂了进去。而这些也是好奇的学生们，非常愿意听到的。

　　何教授的病好了好，我立刻停止讲课。临走那天我也没有敢说，主要是怕有人放炮“欢送”我。因为这段时间为了给这些学生讲具体的一些情况，这所学校差不多快被我拆了！

　　没有想到的是，第二天我没有去上课。先是何教授打电话求救，接着是陈主任。最后一些不知道从什么途径知道我手机号的学生，也开始轮流的打电话要我回去。

　　就在我不知道如何是好的时候，师父、老师和玄鹤师叔一起来了。这天中午本来我在午休，听到有人敲门我很不情愿的打开了门。

　　可是谁知道门一开，一具干尸正睁大眼睛看着我，双手做出要掐我脖子的动作。一看到门口是一具干尸，吓得连着朝后跳了三下。从供桌上拿起银奴挡在胸前，另一只手急忙掐雷诀。

　　就在这时就听一个声音说道：“小胖子你皮痒痒了是不？不知道来搭把手，拿着银奴在哪里跳来跳去的干嘛呢？”一听这个声音我顿时愣住了。

　　这个声音怎么这么熟悉，我好像在哪里听到过。想到这里我把银奴挡在胸前，慢慢的一步一步的朝门口走去。

　　刚刚走到门口，就看到一个白色的骷髅探出。吓得我正要后退，就看到玄鹤师叔的头也探了出来。我看着玄鹤师叔，和旁边的白色骷髅彻底愣住了！

　　玄鹤师叔看着我，瞪了我一眼说道：“哎，死小胖子我叫你听不到？快点过来搭把手，这么多东西你忍心要我一个人拿？”我一听急忙过去。

　　只见门外面放着一具干尸，两个骷髅和一包不知道什么的东西。玄鹤师叔一手提着干尸，一手拿着骷髅先进来了。我急忙把布包拿起，跟在后面也走了进来。

　　我一边走一边对玄鹤师叔说道：“师叔来也不通知一声，我好去接你，你说不让我接也就算了，还弄这么两个东西放我门口，幸亏这里住的人少。不然的话，要是被你吓着小孩子怎么办？”

　　玄鹤师叔瞪了我一眼说道：“我也得有手机吧，你以为我和你师父一样有人孝敬？你说你这点胆子，看到具干尸吓的就躲。以后传出去，不给你师父丢人呀！”

　　我冤枉死了，明明看着干尸要扑来我才吓了一跳的。哎，解释也解释不清楚。于是我就随口说道：“干尸没有我老师吓人，你不知道那个老头在吓人呢！去个鸟鼠山，自己躲在幕后把我扔出去。哼！没事不是踹我一脚，就是踢我一腿简直当我是沙包！”

　　玄鹤师叔看着我，突然很诡异的笑着说道：“是吗？”说着噌的闪到了一边。我还没有反应过来，就感觉屁股上被重重地踹了一脚。我顿时张开双臂，把干尸扑到压在了下面。

　　我急忙爬起来回身一看，居然是师父和老师。不用说刚才的那一脚，百分之百的是老师踹的。我倒吸了一口凉气，嬉皮笑脸的过去给师父请安。

　　还没有走到师父身边，老师就过来揪着我的耳朵说道：“小胖子，是不是觉得我在鸟鼠山虐待你了？见人就诉苦，逢人就说我坏话！”

　　我一边呲牙咧嘴，一边说道：“老师说哪里的话呀，我就是随口这么说一下。哪敢在背后议论你老人家，除非我不要自己的耳朵和屁股了！”

　　老师哼了一声理也不理我先进书房了，师父笑了笑对我说道：“去吧外面的箱子哪来，小心里面的东西。”然后做了一个请的手势，和玄鹤师叔一起进书房里。

　　我刚刚把箱子拿了进来，就听老师喊道：“小胖子，快点把你的好茶给我们泡上。”我擦了一下额头的汗，看着祖师神位前插好的香摇了摇头。

　　我把茶泡好后，端给三位师长。然后站到了坐在靠外的玄鹤师叔身边，轻轻地问道：“师父这次下山，怎么也不提前通知我？是不是你们在山上的研究，有些进展了？”

　　玄鹤师叔看了我一眼道：“你怎么不问问我们，拿这些东西来干嘛？却要问我们，是不是山上的研究有些进展了？”

　　我笑着对玄鹤师叔说道：“师叔，要是你们有进展的话。这些东西肯定都是有用的，我就是不问三位师尊也会说的。要是没有进展的话，这些东西可能是用来研究的。就是问了，三位师尊也不会告诉我。”

　　老师哼了一声说道：“哼！七扭八拐的想说什么？快去给我们弄点饭去，我们还没有吃饭呢！”我一听急忙朝厨房跑。

　　进到厨房后我一想玄鹤师叔是南方人，于是又出来说道：“玄鹤师叔是南方人，要不今天做点米饭吧！看看三位师尊想吃点什么菜，我这会就去买！”

　　玄鹤师叔还没有说话，老师走过来拍了我一把说道：“我也是南方人，怎么你没有这么细心过？刚快去弄点面就可以了，完了还有事情要说。”看着老师稍稍有些生气的样子。

　　我急忙应了一声，跑到厨房去做饭。中午的时候我和了很多面，就是想吃扯面一类的。所以这会都很方便，我急忙炒个西红柿炒鸡蛋和青椒炒豆角。然后揪了三碗面片，端了出去给他们吃。

　　老师一边吃，一边对师父说道：“水老道，小胖子的手艺有进步呀。我看要不这次继续要我带着，这些没事的时候可以当个沙袋，饿了还能做点饭吃。”

　　师父只是笑了笑没有说话，我却心里一阵嘀咕：难道这次又要远行？看来秦岭的事情有结果了，只是这次不知道去哪里？求祖师佑护，千万不要让我跟着老师。要不我又要挨打了，最好要我跟着玄鹤师叔。

　　我正在这里想呢，三位师尊吃完了饭。我把碗筷收拾好后，回到小书房聆听三位师尊的教诲。可是等了半天，三人谁也不说话只是喝茶。

　　我挠了挠头，对师父说道：“师父这次要干嘛，你就直说么！反正弟子最近也闲着，出去锻炼下也是好事。”说完看着师父。

　　师父喝了一口茶，微闭着双眼说道：“我怎么听说你最近很忙，去什么学校当老师了？师者传到授业解惑也！你能传道、授业还是解惑？”

　　一听师父的话我大吃一惊，这种事情怎么传到师父的耳朵里了。师父历来对人要求都很高，特别是一些好为人师的人。

　　不过师父的话也提醒了，我没有回答师父的话转身跑到外屋的供桌前。然后从上面取下了两块寒玉，轻轻地擦拭了一下双手捧到了师父面前。

　　然后对师父说道：“师父教育的是，要是这次不为了这两块寒玉玉牌，弟子也不会去学校讲课的。”说着把学校的事情讲了一遍。

　　老师笑着对师父说道：“水老道你听到了没有，分明就是他要去讲了。还拉扯到是为了这两块寒玉玉牌，这小胖子的嘴现在也不老实了。”

　　我挠了挠头，正准备分辨。却听师父说道：“这都是命呀，没有想到寒玉玉牌同时出现了两块。看来彻底解除诅咒是有望了！”

　　一听这话我更是不明白，师父看着我笑着说道：“去把外面的箱子打开，把里面的东西拿出来。你看到里面的东西，就全部明白了！”我一听急忙转身，到外面去看箱子里的东西。

　　当我打开箱子后，里面的东西要我吃了一惊。原来里面放着一块闪闪发光的石头，随着发光可以清楚的看到里面有东西。我伸手准备轻轻的抱起来，可是就在我手挨到石头上的时候。一股寒彻骨的冰凌，立刻传遍了我的全身。

　　这时我真的惊呆了，难道这也是一块寒玉。可是为什么这块寒玉的外面，是一种淡蓝的颜色呢？想到这里我找了一块布包着，把石头慢慢抱进了书房。

　　我刚刚把石头放在地上，就看到师父手中的两块寒玉玉牌嗖的一下飞了过来。粘在石头上，慢慢的融进了石头里面。

　　这一切看的我傻了眼，没有想到令我傻眼的还在后面。石头快速的自动旋转起来，一边选装一边不停的发出七色光来。

　　我正要上前问师父，就看石头慢慢的升到了一人高的地方。一边旋转一边放出七色光。而气色光中好像有一个字，或者两个字出现。

　　玄鹤师叔一边看，一边用笔不停的记录着。可是我看了半天，很多和他前面记录的一模一样。这次的记录也只有三四个字不一样！

　　正在我看得出神的时候，忽然石头重重的掉下来砸在了我的脚面上。我先是一愣，接着抬起腿抱着脚满房子乱跳。头上的汗，就像小雨一样哗哗的朝下流。

　　玄鹤师叔先是一愣，接着哈哈大笑的把我按在了沙发上。老师笑着走过来，在我头上拍了一下，说道：“看你小子，以后还敢在背后说我坏话不说。快点把鞋脱了，让我看看伤到骨头没有？”说着帮我脱去了鞋，就在这时玄鹤师叔喊了一声：“停！”


第364章 这次我跟玄鹤师叔

　　本来老师都准备为我处理脚上了，被玄鹤师叔这一声吓的缩回了手。我们都莫名其妙的看着他，只见玄鹤师叔拉起我的脚仔仔细细地看了一遍。

　　然后再大脚趾附近放了点黑色的墨汁，顿时脚趾附近显示出一个字来。玄鹤师叔看了半天后，把字写到纸上。猛的一放手，疼的我差点又跳了起来。

　　老师在我头上按了一下，对我说道：“男子汉大丈夫，怎么这点疼也忍受不住。给我闭嘴安稳点，要不等会要你疼的想去死。”说着把脚拉进去他怀里。

　　老师从茶杯里面倒了点水，擦去了我脚上的黑墨。然后从怀里掏出一个白瓷小瓶，从里面倒出一些药粉。均匀地涂抹在我被砸伤的地方，就在我以为完事的时候。老师突然拿起桌子上的打火机，对着药粉摁了一下打火机。

　　顿时一团火焰冒起，由于我前倾着身体。火焰冒起时没有躲开，就觉得火光一闪，一团浓烟冲向了我的脸。等我睁开眼睛的时候，就看到三位师尊一起看着我。

　　我愣住了，干嘛用这样的眼神看着我呢？忽然玄鹤师叔看着我，哈哈一阵大笑。接着师父和老师，也笑了起来。一看他们笑的样子，我一阵毛骨悚然。

　　抽回脚准神就跑向了洗手间，对着镜子一看脸比熏的黑黑的。眼睛和嘴巴露出两个黑圈，其余的都被烟熏黑了。就是唱戏的包公，也没有我这么黑。

　　我急忙用水把脸洗干净，然后慢慢的回到书房。快到书房门口的时候，我突然想到我脚不是被砸伤了么？怎么这会都没有感觉了，难道我的脚好了么？

　　想到这里我活动了两下脚，果然一点疼痛感都没有了。想到这里我跳了一下，没有想到各自有些高。正好撞到门框上，我立刻疼的捂着脑袋蹲了下来。

　　没有想到，书房里面有爆出一阵大笑。玄鹤师叔过来拉着我的手说道：“小胖子，你今天怎么了？不是脚被寒玉砸伤，就是脑袋撞到门框上。你是不是有什么想不开的，来给师叔我说说。”说着师叔拉着我进到了书房了。

　　师父笑着说道：“早就给你说莫大喜大悲，就是不听这下好了。先是脚受伤，这会又是脑袋撞到门框上。说不定等会一高兴，手再被什么砸了。你今天给我安分点，乖乖地坐到那边去。”

　　我一听很安静的坐到了沙发上，就听师父说道：“这次在你玄鹤师叔的帮助下，我们又进了一趟古墓。没有想到在尸虱的那间房间里面，我们找到了这块寒玉。也找到了那句干尸，所有的问题就这样解开了！”

　　我一听大吃了一惊，看着师父说道：“师父你们又进古墓了？我越来就觉得尸虱那间石室里面应该有东西，可是不知道怎么解决尸虱所以没有敢进去。”

　　师父点了点头，喝了一口茶说道：“所以这次又你玄鹤师叔的协助，靠着他的玄天烈火术我们才侥幸得手的。”我一听立刻向师叔投去羡慕的眼神。

　　师父点了点头，继续说道：“你仔细看看这块寒玉上面，都有什么东西？”说着指了指寒玉。我一看俯下身体自己看。除了外面有层玉皮外，其余的到没有看出来。不过看可以看出，寒玉好像少了一块。

　　于是摇着头，对师父说道：“看不出来上面有什么，但是从侧面看去这块寒玉应该不完整。对了师父刚才寒玉为什么会发光，我觉得里面好像有什么东西。”

　　玄鹤师叔点了点头说道：“你能看出它不是完整的已经不错了，要不是同时发现的竹简的话。我们都不知道寒玉，放在那里的特殊性和里面的问题。”

　　我一听眨巴了下眼睛，看着玄鹤师叔说道：“是不是正是因为寒玉的缘故，才聚集了那么是的尸虱。这块寒玉还和天下第一邪刀有关？”

　　我的话出来后，惊讶的老师和玄鹤师叔一起用奇异的目光看着我。玄鹤师叔说道：“你怎么知道的，我们还是通过竹简上才了解到这些的。”

　　我笑了笑，对玄鹤师叔说道：“推理，所有的这一切都是我的推理。其实我也不知道，只记得当年师父曾提起过天下第一邪刀，也是用一块寒玉做成的。所以刚才看到这块寒玉少了一半，就猜想可能是和邪刀有关。这一些都是猜测和推理。”

　　老师一听，对师父说道：“水老道，你这个小胖子不得了呀！没有想到还有这一手，这个小脑瓜很灵活么？”说着朝我投来赞许的目光。

　　师父笑了笑说道：“你也别夸他了，他这个人不禁夸。你在夸一会没准就上天了！”说着笑了笑，然后继续对我说道：“不错根据竹简上的内容不仅天下第一的邪刀是寒玉所做，就是蚩尤的盔甲也是用九块寒玉所做。我们要想找到解除诅咒的方法，第一就是要找天下第一邪刀。”

　　我揉了揉鼻子，看着老师说道：“我怎么觉得，又能碰到弑神天尊胡志平了！哎，说不定这个天下第一邪刀，本来就是弑神一道的。”

　　老师一听哈哈一阵大笑，对我说道：“这次又被你蒙对了，不错天下第一邪刀就是弑神一族的。虽然多次它易主，但是不得不说它就是弑神的第一代天尊，也就是大墓的主人，所创造的一把邪刀。”

　　一听这个话，我睁大了眼睛。老师看着我继续说道：“从里面的竹简上，我们才知道这一切的。这第一代的天尊，在昆仑山中无意找到了弱水。然后掘取了一块寒玉，经过日月神火的锻造。炼制成了一把弯刀，也就是我们所称的天下第一邪刀。”

　　我点了点头，看着师父说道：“师父要是这样的话，就算是我们找到这么邪刀又能干什么？要是我猜测不错的话，邪刀也会融进这块寒玉里面。”

　　师父摇了摇头对我说道：“邪刀上有几个鬼字，和一颗蛟龙的内丹。根据竹简上所记，只有念动邪刀上的鬼字，用蛟龙的内丹就可以打开这块寒玉。取出寒玉中的万年玉髓，就可以破解这个千年诅咒。”

　　我点了点头，突然问道：“那当年第一代弑神天尊又是用什么样的方法，切割下半块寒月的。难道还有能切割寒玉的东西吗？要不我们用银奴试试？”

　　师父摇了摇头，对我说道：“银奴切不快的，这个不用试的。至于第一代天尊怎么切割的寒月我们不知道，但是肯定和那颗蛟龙内丹有关吧！”

　　我点了点头，看着师父说道：“我知道了，下面的任务肯定是寻找这把邪刀。哎！师父你就下令吧，要我去哪里寻找？”

　　师父笑了笑，对我说道：“今天呀我们也抓个阄，你抓到什么方位。就和我们三个中的，某一人去这个地方。你看怎么样？”

　　我点了点头，急忙说好。师父要我去给祖师上香，等我回来的时候桌子上放着三个小纸团。师父示意我随便取一个，我思量了一下取出中间的一个。

　　师父笑着打开纸团，看了一下递给玄鹤师叔说道：“玄鹤师弟我和把他交给你了，一路上你可以好好替我照顾他。”玄鹤师叔笑着点了点头。

　　可是我看玄鹤师叔的样子，好像有些不对劲。总感觉这里面应该有什么问题，但是我又说不上来。可是后来的事情证明，我的感觉是对的。

　　等这些事情全部说完后，师父、老师还有玄鹤师叔要到道观里面去。临走的时候，师父微笑着轻轻拍了怕我的肩膀。老师出去的时候，也是这样不过他笑得更加诡秘。

　　玄鹤师叔也拍了拍我的肩膀，然后说道：“准备一下休息两天，我们就离开这里。记得多点要驱虫的药，那边蚊虫很多的。”听着玄鹤师叔这么细心，我有点小小的感动。

　　师父他们把干尸装在袋子里面拿走了，我还真的忘记问干尸有什么用处，就被师父拿走了。不过没有关系的，将来一定会有机会问玄鹤师叔的。

　　等送走了师父，我拿上钱下楼去买了两部老式诺基亚手机。然后有办了两张卡，准备过两天给老师和玄鹤师叔。这种诺基亚直板手机，信号很强的而且电池容量也大。

　　我弄完这一切后给高胜文，何教授和崔二爷打了个电话。告诉他们过两天后，我要去湖南办事可能有段时间都见不着面了。

　　高胜文一听立刻说一起吃个饭，这点我肯定同意的。等到了吃饭的地方一看，除了高胜文、崔二爷这些人，还有陈主任和张小茹、苏蕾两人。

　　我看着这些人笑了笑说道：“搞什么这么隆重，我就是出去办点事情。过几天就会来了，至于这么兴师动众么？”说着走过去坐了下来。

　　我刚刚坐下，陈主任就递过一个信封对我说道：“小张这是你在学校代课的工资，听说你要走了我要他们提前给你预支出来了。”

　　我拿过来看了看，里面放着不少。但是我也没有数，直接装进口袋说道：“马上要出门了，需要的就是钱钱。你们谁还欠着我的钱，也给我拿过来。”我的话引来两个女孩的笑。

　　高胜文看着我说道：“靠，搞得我们大家都欠你的一样。说不好听的，你还欠我们一顿饭呢。告诉你早去早回，我还准备吃顿大餐呢！”

　　我满脸的小黑线呀，看着他说道：“高总你搞错没有，我什么时候又欠你饭了。那天一千多谁吃了，不都是你们吃的呢吗？”

　　“大胖你好意思呀！”刘胖子接着嘴说道：“上次你不是也吃了么？而且我和高总还饿着肚子，第二天帮了你那么长时间。怎么也的在请我们吃一顿吧！”

　　我瞪了刘胖子一眼说道：“你不说话没人当你是哑巴！好吧，算小爷我欠你么你的。等我回来了，一定好好请你们吃一顿。”

　　就这样饭局从笑声中开始，又在笑声中结束。直到我从高胜文的车上下来的时候，他塞给我一个厚厚的信封。我一摸就知道是钱，我也没有推脱塞进了口袋里面。这次和玄鹤师叔出去，说不定会遇到什么情况，多带钱是有必要的。

　　两天后师父带着玄鹤师叔和老师来了。我把手机递给了他们，老师和玄鹤师叔都收下了。然后玄鹤师叔朝湖南出发。但是我们的第一站，确实湖北的武当山！……


第365章 鬼王尺

　　我不知道玄鹤师叔为什么不直接去湖南，而是先去了坐落于湖北丹江口市的武当山。对此我没有任何异议，也不能提出意见的。武当山本就属于道教名山，来这里后拜祭真武大帝也是未尝不可的。

　　看武当山的风水七二峰竞相朝拜武当最高的天柱峰，形成万山拜霭之山势。且西界堵河，东界南河，北界汉江，南界军店河、马南河，背倚苍茫千里的神农架原始森林，面临碧波万顷的丹江口水库。这里的风景让人流连忘返。

　　到了武当山就不得不提这里的道教，“武当”之名最早出现在《汉书》中，汉末至魏晋隋唐时期，是求仙学道者的栖隐之地。明以后，由于统治者对真武的尊崇，武当山被封为“太岳”、“玄岳”，成为“天下第一名山”。

　　历朝历代慕名朝山进香、隐居修道者不计其数，相传东周尹喜，汉时马明生、阴长生，魏晋南北朝陶弘景、谢允，唐朝姚简、孙思邈、吕洞宾，五代时陈抟，宋时胡道玄，元时叶希真、刘道明、张守清均在此修炼。特别是明朝的张三丰，更是令武当山享誉海内外。

　　在清朝以前古人对真武大帝的敬重达到了一种狂热。很多虔诚的信徒在武当山南岩宫两米多长的龙头上烧香时跌下悬崖，也不知有多少善男信女在飞升台上效仿真武升天而坠下深渊。以至到了清朝，地方官员不得不明令禁止这种狂热的宗教行为。

　　而且在当时的武当山信徒朝拜真武还有一种特殊的形式，叫苦行进香。进香人用五寸长的金属剑从肋颊或锁骨对穿，然后忍着巨大的疼痛，攀爬过百里神道，到金殿求得神的怜悯和保佑。难怪鲁迅先生于1918年8月20日，《致许寿裳》所言“前曾言中国的根柢全在道教，此说近颇广行。以此读史，有许多问题可以迎刃而解”。

　　跟着玄鹤师叔沿着武当山西南麓的丹江口市官山镇进入武当，这里俗称武当山的后花园。这里不仅风景如画，还有一丝原始和神秘的气息。

　　别看玄鹤师叔快百岁高龄了，上山就和走平地的一样。一边走一边告诉我说道：“小胖子你别看武当山道观密集，现在以全真派为主。很多年以前，这里可是正宗的三山滴血字辈。”

　　“噢！”我一边喘着粗气，一边说道：“师叔这个我知道，上次来的时候师父给我提及过。好像是第三十代张继先天师，传法于萨守坚祖师时的法脉传承。”

　　“嗯！”玄鹤师叔应了一声说道：“萨祖是第一代传人，但是还有一位传人为王守信。此后的三山滴血派成为正一万法宗坛。神宵和清微两派也是以此传承。”

　　我点了点头，对玄鹤师叔说道：“上次陪同师父去龙虎山拜祭张天师时，记得俞达师叔给我们看过一本《天坛玉格》的手抄典籍。上面就明确记录着三山滴血派的，传承顺序。”

　　“哎！”玄鹤师叔看了我一眼后，接着说道：“第五十三代天师张洪于我派祖师有一段渊源，所以有我派施祖为此续了是多字。”

　　“不会吧！”我惊讶地看着前面的玄鹤师叔，说道：“那师叔算起来，也是三山滴血派的传承了？我以为现在三山滴血派的传承，都已经结束了！”

　　玄鹤师叔笑了笑，对我说道：“《重印玄妙观志》中是这样记载这个的，羽流世系，北宗三山滴血派，曰武当、曰鹤鸣、曰龙虎，玄妙观字辈三山同……到了你们后辈的时候，多因为战乱或者别的原因失去了一些传承。或者添加以后继续传承，或者在原有的基础上传承。”

　　我点了点头，就看玄鹤师叔看着上面的金殿说道：“小胖子加把油，我们上去拜祭完真武大帝后在去吃饭。今天带你去一位老友哪里，尝尝素白菜饺子。”

　　“真的！”一听师叔的话，我不由得哈喇子都要流下来了。跟着师叔目前没有受多少罪，可是吃上就节制的多了。一路上不让吃这个，不让吃那个的。要是跟着师父和老师，绝对不会出现这样的情况。

　　经过小半天的奋斗，我们终于到了金殿。金殿坐落在海拔1612米的武当天柱峰之巅，建于明永乐十四年也就是公元1416年。进深为三间，高5.54米，长4.4米，宽3.15米，全为铜铸鎏金。是世界罕见的铜建筑精品。

　　看着这间用纯铜锻造的大殿，我不由得朝外吐了吐舌头。殿内于后壁屏风前设神坛，塑真武大帝坐像，左侍金童捧册，右侍玉女端宝，水火二将，执旗捧剑拱卫两厢。坛下玄武一尊，为金婉合体。神坛上方高悬镏金匠额，上铸清圣祖爱新觉罗？玄烨手迹“金光妙相”四字。

　　玄鹤师叔叹了一口气后，从香案上拿过三支香。我也急忙取过三支香，学着玄鹤师叔的样子一起祭拜真武大帝。

　　祭拜完真武大帝后，玄鹤师叔和我一边退出一边说道：“我还是十来岁的时候，跟着师父来过这里一次。一转眼我都垂垂老矣，天地无情岁月不饶人呀！”

　　说完后，我一时不知道怎么宽慰玄鹤师叔。于是低声说道：“师叔我们是继续去别的大殿拜祭，还是直接去找你的哪位朋友？”

　　玄鹤师叔笑了下说道：“先去找我的哪位朋友，吃点东西后再说。我们在这里也不是带一天，时间充足呢。肯定要多带你去几处地方，寻访些前辈高人的。”

　　“好呀！”寻访前辈告诉是我最喜欢的事情，所以笑着说道：“最好多带我拜访一些高道，这样可以学到点东西。”玄鹤师叔笑而不答。

　　在武当山带了四天后，我们才朝湖南出发。到了湖南我们先后去了南岳衡山，据《星经》所载，南岳衡山是对应星宿28宿之轸星，轸星乃主管人间苍生寿命。因此古时也称为寿岳衡山，历来为祈福、求寿之圣地。也就是到了这里后，我才知道了祝融除了是火神，还是主管人间福、禄、寿之神。

　　离开衡山之前，在玄鹤师叔友人的协助下我拓印了一份“禹王碑”石刻。“禹王碑”自从被发现后，上面的字因为难以辨识就被称为“鬼字”。

　　下衡山后，我们又去了另一座名不转经传的名山——星德山。这座山也是湖南有名的道教之山，而且传承有序。山中多古墓，墓中埋葬的多事星德山道士羽化后的遗骸。在众多的墓葬中，尤以开山祖师张道会道长的坟墓最为吸引人。

　　从星德山下来后，我们前往被十万大山为主的湘西。玄鹤师叔在路上问我道：“小胖子，你对湘西大地都有哪些了解？给我说来听听！”

　　我揉了揉鼻子，惊讶地看着玄鹤师叔说道：“这也太简单了吧！湘西包括一个市，应该是七个县在内。主要是湘西苗族为主，其次有土家族、汉族、回族等等。这里盛产三邪蛊毒、赶尸和落花洞女。师父这次带我来，是准备见识一下赶尸还是蛊毒呢？”

　　玄鹤师叔歪着头看着我说道：“你小子知道的听多的，看来来之前没有少看资料。那你猜猜我们这次来的目的，是找三邪中的那一邪？”

　　我看着玄鹤师叔笑着说道：“师叔太过夸奖了，来之前我确实上网或者找别的书籍研究了一番。如果你非要我猜的话，我觉得只有赶尸这一块最有嫌疑。”

　　玄鹤师叔点了点头，对我说道：“不错！既然你都了解这么多，我也就没有必要在藏着掖着了。我们这次的目的地就是湘西十万大山中，寻找被称为‘尸王’的赶尸老人。就是不知道，他老人家还活着没！”

　　一听玄鹤师叔的这个话，我一把拽住他说道：“师叔没有搞错吧，居然是来寻找哪个老邪物的。我可听师父说起过，他亦正亦邪性格古怪。”

　　玄鹤师叔一听笑着对我说道：“水老道居然给你提起他，这还真是不容易。想想他老人家要是活着的话，也该百十来岁了。当年见到他老人家的时候，我还没有你大！”

　　“啊？”我惊讶地看着玄鹤师叔说道：“没有想到师叔早年见过这个老怪物！师叔给我说说他的事情吧，我对这个很有兴趣的。”

　　玄鹤师叔瞪了我一眼说道：“你这么没大没小的，就连你师父见了他都要尊一声老前辈。你才多大点人，张口老怪物，闭口老怪物的。小心被他听到的话，把你做成一具干尸。一具能看到世间万物，就是不能动也不能吃喝的干尸。每天接受尸虫的咬噬，老鼠的咀嚼。”

　　听玄鹤师叔这么一说，我浑身一阵发凉。感觉全身的鸡皮疙瘩都起来了，汗毛也一根根倒立起来。缩着脖子四下看了看，倒吸了几口凉气。

　　玄鹤师叔看着我的样子，笑着说道：“怎么怕了吧！告诉你从今天起最好老实点，再要是满嘴胡言乱语小心我收拾你！”说着笑着从包里掏出一柄铁尺一样的东西。

　　我凑过去看了半天，笑着说道：“师叔这是鲁班尺吧，我怎么没有见过这样子的？一般的鲁班尺都比这个厚，上面的刻度也不一样。”说着伸手就要拿过来。

　　谁知玄鹤师叔转手用铁尺，在我手心中重重地敲了一下。我的手心中立刻有一种火辣辣的感觉，顺着胳膊传了过来。

　　我一边甩手，一边相互的搓。就听玄鹤师叔说道：“你小子不懂就不要装懂，这是用来量鬼门的鬼王尺。和鲁班尺有很大的差别，你要是给我乖乖的老实点的话。等以后我把这项绝技传授给你，要是不老实的话你就给我等着。”一听玄鹤师叔的话，吓了我一跳。

　　玄鹤师叔也没有理我，一边走一边对我说道：“赶尸呀也是需要休息的，所以就有专门供赶尸人休息的旅店。但是不管是旅店还是野外，都怕因为阴气冲撞了鬼门。引得鬼门中的阴鬼出没，这样的话可能尸体也会发生尸变。所以一位高人就根据鲁班尺的样貌，设计了这柄鬼王尺。”

　　听完玄鹤师叔的话，我点了点头。原来小小的尺子中，居然隐藏这么多的门道。玄鹤师叔看我不说话了，笑着对我说道：“今天晚上我就带你实验一下，要你知道鬼王尺的厉害。”

　　我听立刻兴奋地点了点头，任何说教都没有现场实践实在。而且像鬼王尺这样的东西，不是任何人都有机缘看到的。想到这里我心里一阵窃喜，但是我也知道这柄鬼王尺中一点另有妙用。否则师父也不会这么小心翼翼的了！……


第366章 奇怪的旅馆

　　中国是一个特别眷恋乡土的国家。不管任何原因，死之前都会想着回自己的老家。就是死前不能完成这个愿望，也会叮嘱自己的子女一定要把自己的骸骨埋在故乡。所以就有了落叶归根的说法！

　　可是在古代的时候，陆路和水路交通不是很发达。而且城市与城市之间，很多都隔着水路或者山路。尸体一旦运送到死者的故乡，少则个把月多则一年之久。这样的时间很容易尸体腐烂，还因为运送不当导致尸体丢失等等。看过《红楼梦》的朋友应该记得，林黛玉的父亲去世后。林黛玉扶棺归故里的情节就应该知道了。

　　所以在这种情况下，诞生了赶尸这个行业。但是赶尸却是有地域范围的，从目前的资料上可以看出。赶尸的地域范围往北只到常德不能过洞庭湖，向东只到靖州，向西只到涪州和巫州，向西南可到云南和贵州。

　　为什么有这个范围，我是后来才知道的。原来这个方位是以古夜郎国划分的，还有一种说法就是这个区域是早起的鬼王蚩尤所统治的区域。

　　而赶尸所有的符咒，并不是道家正统的符咒。而是湘西大地上，上古时代巫师们经过长期的实践，形成了巫术和法术，使巫文化产生了质的变化。而这个区域正好在现在的湖南沅陵，过去称之为辰州。所以赶尸所用的符咒，也就是“辰州符”。这个区域，也是赶尸最为发达的地区之一。

　　玄鹤师叔还告诉我，赶尸有三不赶。病死的不赶、投河上吊自杀的不赶、雷火烧的肢体不全的不赶。除此之外的其余尸体都能敢，就是脑袋被砍了以后缝起来也能赶。

　　我问玄鹤师叔这是为什么的时候，玄鹤师叔笑着对我说道：“病死的因为魂魄被阴差勾走了，怎么赶？投河上吊自杀的，因为体内本来就有极重的怨气所以也不能赶。至于雷火烧坏的尸体，很明显这是天地不容的所以也就不赶了。”

　　我点了点头，继续问玄鹤师叔道：“为什么有人把赶尸划分到了祝由科，这纯粹是两码事情。八竿子打不着的，划分到一起有意思么？”

　　玄鹤师叔叹了口气，拍拍我说道：“哎！这都是现在的人不懂，胡乱喊出来的。其实祝由最早是由，黄帝时期传下来的。后来逐步分割成传统中医，和以符咒治病的祝由。只有在元代的时候，被皇家列入太医院后。历史上再没有任何时代，把其纳入正统医学。就是因为符咒的问题，影响了其发展。但是祝由术在以辰州符咒为主的湘西大地上，却生根发芽开花结果。所以后人都以为，赶尸是祝由中的一种。其实他们不知道，祝由术是要拜祭黄帝亲封的天医星呀！”

　　我点了点头，对玄鹤师叔说道：“我就说么，怎么能把赶尸也划到祝由中去。原来就是因为，都是用符咒。只不过一个用符咒，对的是死人。一个用符咒，对着的是活人。”

　　玄鹤师叔笑着点了点头，看看了旁边的岔路对我说道：“我们从这里过去！要是运气好的话，应该能遇上一家赶尸客栈的。今天晚上，我们就去赶尸客栈居住了。”

　　“哇塞！”我兴奋地跳了一下，对玄鹤师叔说道：“今天晚上就能见到传说中的赶尸客栈了，也不知里面是个什么光景。”

　　玄鹤师叔白了我一眼，低声说道：“你是好了伤疤忘了疼，你不记得那天的门框了？告诉你小子，要是这次在受点伤的话我可不管你的。这里瘴气多，而且多毒蛇毒虫。你要是受伤了，我可不管你扔下就走。”

　　一听玄鹤师叔的话，我满脑门小黑线。不带这样吓唬人的，都知道我很怕蛇居然还这么说。不过我心里也清楚，玄鹤师叔的话没有错。这里很多毒蛇毒虫，被咬伤一口如果不及时治疗的话。很可能就见不到，第二天早上的太阳了。

　　我默默地跟在玄鹤师叔的身后，沿着小路走了快一公里的时候。一幢二层高的小洋楼，出现在我们面前。只是奇怪的是，周边都没有人家就这么一幢孤零零的小楼。

　　我们走进的时候，我才看清楚原来是个独门小院里建起的二层小楼。院门前写着“利君客栈”四个字，两扇黑漆漆的院门关的严严实实的。

　　玄鹤师叔看着我说道：“小胖子看看这个房子的风水局势，有没有什么不合适的地方。”我一听玄鹤师叔的话就明白，这是要考校我对风水的见解。

　　我退后了几步，上下打量了一番对玄鹤师叔说道：“这个小院盖在朝后山的路口处，后有山而不靠。这是典型的没有依靠，这样的话家里应该没有男人。后山山路蜿蜒如蛇，这应该是螣蛇回穴的局势。”

　　“呵呵”玄鹤师叔笑了两声说道：“能看出来是螣蛇回穴，也算是有些眼里。你看虽为螣蛇回穴，但是山势自下而上，这是螣蛇出洞的局势。不过猛地一看，这里确实很像螣蛇回穴。这样的地形盖的院落，阴涨阳消所以不能靠着山。否则的话，背靠青山虽然前面没有水也算是不错的局势。你要记得以后看风水，一定能只看简单的形。”我点了点头。

　　“你们是做什么的？”我正听的兴奋呢，就听后面传来一个声音。我和玄鹤师叔一起回头看去，只见一个身高一米七左右女人，眼睛不是很大，但是颧骨很高。苍白的脸上没有一点血色，好像刚刚得过一场大病一样。身穿大领对襟短衣、腰上围着一条短小的百褶裙，打裹腿脚上蹬着一双黑面的布鞋。端着一个竹簸箕看着我们。

　　玄鹤师叔笑着说道：“我们师徒俩路过这里，看天色不早了。想找个住的地方，看到你这里有个小旅店，我们就一起过来了。”

　　女人点了点头，一边朝院门走一边嘴里说道：“你们不是这里的人吧！来这里干嘛？看你们的打扮，你应该是个道士。他呢？干嘛的！”女人指了指我。

　　我靠这是住店呢，还是公安局调查问题呢。怎么这么多麻烦的事情，要是我早气的掉头了。但是这里有玄鹤师叔，所以我也没有敢造次。

　　玄鹤师叔笑着说道：“这是我的徒弟，是个俗家弟子。我们来山里找个朋友，错过了宿头还请店主行个方便之门。”女人又看了看我们俩，打开了院门走了进去。

　　我和玄鹤师叔刚刚走到院门前，一股浓重的尸臭味传了出来。玄鹤师叔看着我点了点头，微笑着先走了进去。我跟在他的后面，也走了进去。

　　女人把我们带到了二楼上，打开一间房间指着里面的两张床说道：“今晚你们就睡这里吧，一晚上一人二十。要吃饭提前说，伙食费另外算。厕所在楼道的尽头，后院不能去。”说完放下钥匙转身走了。

　　“我晕！”我看着女人下楼梯的身影，对玄鹤师叔说道：“这个女人也够可以的，比大酒店的恶服务员还牛。一口气说这么多的，也不怕把自己噎死。”

　　玄鹤师叔在我头上指了一指头，然后说道：“你那里来的这么多怨气，人家能让你住就算不错了。你还这不好那不好的，你想干嘛？”

　　我笑着对玄鹤师叔说道：“这不是随便牢骚两句么，师叔别见怪。”说着把行李放下后，继续说道：“师叔现在难道还能有赶尸的人么？”

　　玄鹤师叔看了一下屋子，对我说道：“这里常年在外打工的人很多，一些上了岁数的还是希望能落叶归根。再说了要是没有赶尸的，这样的旅馆给谁住？”

　　我点了点头，对玄鹤师叔说道：“师叔说得不错，这样的旅馆只能给鬼住。一般的正常人，不可能到这种荒山野地里来。”

　　玄鹤师叔一听我的话，瞪着眼睛说道：“你的意思是，我和你都不是正常人？你小子怎么，脑子一阵一阵乱抽。说话的时候好好想想，要不把自己都绕进去了。”我笑着挠了挠头，拿起暖壶摇了摇。给师叔说了一声去打热水，就转身除了客房的门。

　　我到一楼后，奇怪的是吧台处居然没有人。我喊了半天也不见有人来，正在犯嘀咕的时候。就听正对门的对面有扇小门，里面传来奇怪的声音。

　　我一面喊着：“老板？老板在么？我是刚刚住楼上的，房子里没有热水。”一面我蹑手蹑脚的来到小门前，正准备推开小门的时候。忽然一只手，搭在了我的肩膀上。

　　我几乎除了小门里面传来的声音，在没有听到任何声音。所以被这只突然搭在肩膀上的手，吓得一哆嗦差点把暖壶扔地上。

　　我回头一看，居然是个佝偻着腰的老人。从穿着可以看出，也是个女人。于是我笑着说道：“老阿婆，这里有热水么？”

　　老人抬头看了我下，嘴里嘟嘟囔囔地说道：“你不知道后院不能去么？你要热水还没有烧好，烧好了会叫你们的！”然后转身慢慢地走到吧台处。

　　我轻轻地擦了一下头上的汗，这个地方就这么大一点。刚刚下来的时候我就四下打量过，确实没有一个人在。怎么突然冒出这么一个老太婆，走路无声无息的就像鬼一样。

　　不过就是这样，老人身上还是有一点引起了我的注意。她的皮肤很黑，而且手上的皮都皱到了一块。但是拍我的右手手腕处，却带着一只非常漂亮的白玉镯子。

　　我也不敢多问，提着暖壶正准备上楼的时候。刚才领我们进来的女人，从刚才的小门里面出来了。一看我站在大堂里面，先是一愣然后问我来干嘛？

　　我笑着举了举暖壶，对她说道：“老板我是下来打热水的，看你不在就准备上去呢。正好碰到这位老阿婆，说现在没有热水。”

　　“哦”女人应了一声，对我说道：“一般下午六点才供热水。你们要是喝茶的话，这里有电热壶可以拿去用。但是要放点押金的！”说着把一个电热壶递给了我。

　　我交完押金，拿着电热壶上去的时候回头看了一样。总觉得这个女人的脸上，带着一丝我看不透的东西。具体是什么也不好说，就是感觉上不是很好。可是我不知道的是，晚上的时候这里就发生了一件事情。也就是这件事情，彻底让我改变了很多看法……


第367章 黑店

　　我提着暖壶和电热壶上了二楼，来到客房后一脸郁闷的放下了暖壶坐在床前。然后用电热壶烧水，插好电源后郁闷地坐到玄鹤师叔的身边。

　　玄鹤师叔看着我说道：“小胖子你怎么了，一脸的郁闷之像。下楼是不是看到什么了，来说给老道我听听。看看你又遇到什么东西了！”

　　我勉强的笑了笑，看着他说道：“师叔下楼的时候我看到没有人的，可是不知道从哪里冒出一位老阿婆。皮肤很黑很干，却带着一个非常漂亮的手镯。那个对着正门的小门后面，里面不知道在干吗发出一阵奇怪的声响。”

　　玄鹤师叔笑着点了点头，对我说道：“你难道没有发现，这里充满了鬼气？亏你还是个学道的人，风水都能看出来阴气在哪里。难道就看不出有阴气的地方，鬼气重不重吗？”

　　玄鹤师叔的话还是提醒了我，不过说真的鬼气我还看不出来。我们一般所谓的阴气，是说这里太阳光照射不够。阴寒的气息很重，这样的气息容易引来鬼一类的脏东西。但是鬼气就是两码事，只有鬼经常出没的地方才有鬼气。

　　古代的时候人少，所以很多地方很荒凉。而一些道士很容易的能分辨出鬼气和阴气，但是现在不一样了空气污浊不说，就是人的身上都覆盖着浓浓的香气。所以很多地方，我一般只能分辨出阴气。要是想分辨鬼气，除了天生的嗅觉外靠后天修炼是很难得。

　　我站起来对玄鹤师叔行了一个礼，然后说道：“师叔教训的是，弟子这一层的修为上确实还不够。还希望师叔能多多指点弟子，让弟子明白一二。”

　　玄鹤师叔点了点头，对我说道：“以后在外面尽量的叫我师父。刚才我给店老板的话你也听到了，我们是师徒二人。没有人的地方，你可以继续叫我师叔。就算出去后，你不愿意承认我是你师父都可以。”

　　我一听灵机一动，跪下来就说道：“师父在上，请受弟子一拜。”说完就磕头。玄鹤师叔先是一愣，接着大笑起来。

　　我伏在地上偷偷地笑了笑，也没有敢动。就听玄鹤师叔说道：“你小子滑头的很，先起来吧！就是要收你的话，也的让水老道同意。”我一听站起来。看到旁边电热壶的水开了，倒了一杯热茶端给玄鹤师叔。

　　玄鹤师叔端着茶闻了闻，对我说道：“哎！这么好的茶杯糟蹋了。”我一听很是奇怪，我应该不至于把茶泡坏了。

　　哪知玄鹤师叔把杯子递给我说道：“你闻闻这茶里面都有什么味道？”我一边结果茶杯，一边满脸疑惑的把鼻子凑了过去。

　　除了一股浓浓的茶香之外，应该没有别的东西呀？不过既然玄鹤师叔这么说了，肯定有什么不对头的地方。于是我把鼻子对着茶杯，深深的吸了一口气。

　　歪着头想了半天，对玄鹤师叔说道：“师父我们闻着好像有一股淡淡的臭味，好像很不自然的一种味道。”说着又把鼻子凑了过去仔细闻。不错是有股淡淡的臭味，好像在哪里闻到过。

　　玄鹤师叔点了点头，对我说道：“你能闻到这点也算是不错了，以后多经历自然就会有感觉了。你把茶杯放下后，坐我身边来。”

　　我放下茶杯后，急忙坐到玄鹤师叔的身边。玄鹤师叔低声对我说道：“我们刚才看到前面没有水，后面的山上草木也不繁盛。那么这个水怎么来的？”

　　“可以挖井呀？”我不假思索地说道。玄鹤师叔看着我拍了拍我的头，对我说道：“现在都学会抢答了。恭喜你，答对了！”

　　我不好意思的一下了头，就听玄鹤师叔接着说道：“他们可以挖几百尺，打出一口井来。可是你想到没有，可以打井掘水。但是这个废水呢？他们要怎么处理呢？”

　　玄鹤师叔的话问住我了，是呀刚才我们看院子的风水时，好像没有看到排水的地方。他们这个污水怎么使用呢？总不会留下了给我使用吧！

　　玄鹤师叔看我还没有想明白，就对我说道：“你去看看电热水壶里面，都有什么东西！要是看不清楚，可以把水倒进脸盆里面。”我一听急忙拿过电热水壶，打开上面的盖子朝里面看。

　　只见水上面漂着几个小白点，看到这些小白点我有些吃惊。走过去把电热壶里面的水，倒进了盆里。由于脸盆比较大，水比较少那些小白点立刻呈现了出来。

　　我用手轻轻的拨动了下，然后粘着一个小白点拿出来一看。吓得我差点一屁股坐到了地上，这水里怎么有这种东西？

　　玄鹤师叔对我说道：“你不要说话，也不要惊讶！走过来我会慢慢给你解释的。”我一听点了点头，把小白点弹进脸盆来到玄鹤师叔身边。

　　“哎！”玄鹤师叔对我说道：“你刚才看到的就是尸虫。这里最好的水除了给他们自己用外，就是用来洗去尸体身上的尘埃的。一般的旅客，只能用这些洗过尸体的水。”

　　我一阵反胃，看着玄鹤师叔说道：“师父你怎么知道的这么清楚，莫非原来的时候你来过这里？”看着玄鹤师叔我心里满是问好。

　　玄鹤师叔笑着摸了一下我的头，对我说道：“孩子我不仅来过这里，而且过去还经营着这样一家旅店。准确的说，从我爷爷开始就经营着这样的一家旅店。一家只为赶尸人休息的旅店！”

　　“不会吧！”玄鹤师叔的话让我大吃一惊，我不敢相信地看了他半天。然后说道：“师父的祖上也是开赶尸旅店的。”

　　玄鹤师叔点了点头，示意我坐下后对我说道：“有些事情，现在还不到告诉你的时候。不过有件事情我还是要告诉你的，我是个苗人。祖上就是经营赶尸旅店的，所以从现在起吃什么喝什么都要听我的。不可以擅做主张，听明白了么？”我点了点头。

　　然后玄鹤师叔看着我说道：“这家店已经不是原来意义上的赶尸店了，准确的说已经不是实际意义上的赶尸点了。这家店有可能是一家黑店，所以我们要处处小心。”

　　我皱了一下眉头，对玄鹤师叔说道：“师父你老人家是怎么看出来的，我就是感觉有些奇怪而已。但是它怎么就是黑店了？”

　　玄鹤师叔笑着说道：“现在哪有那么多的尸体要赶？现在各种交通很发达，直接借住交通工具都可以了。再说了据我所知，目前赶尸人也就是为数不多的两三人。可你看看水中的尸虫，这些尸虫都很新鲜没有干燥。说明什么？说明这里刚刚又一批尸体过去，你觉得这正常么？”

　　我点了点头，对玄鹤师叔说道：“是有些不正常，这个年代用赶尸人运送尸体，一般是有别的目的的。可是这些也不能说明，这里就是黑店呀？”

　　玄鹤师叔在我的头上，重重地拍了一下说道：“你怎么这么笨，我都说的很清楚的。赶尸人的尸体上，要是有了尸虫会怎么样？”

　　我立刻明白地点了点头，对玄鹤师叔说道：“明白了，师父是说赶尸人所赶的尸体上。一旦有了尸虫的话，这具尸体基本已经开始腐烂了。”

　　玄鹤师叔长长的吐了一口气，对我说道：“还行，你不是很笨。你想想如果这是一家正规的赶尸旅店，又刚刚离开一批尸体。而且这些尸体都有了尸虫，这样的店还不是黑店么？”

　　听到这里，我立刻问道：“那师父我们下步该怎么办，难道就这样看着不管么？如果真的是图财害命的黑店，我们就是不管也的找到证据，然后通知公案吧！”

　　玄鹤师叔笑了笑，走到窗口看了看。然后对我说道：“遇到这样的事情，你我修行之人要是都不管的话。还要我们这些人干嘛？准备一下，晚上要是不出意外的话他们回来找我们的。”

　　玄鹤师叔的话我很明白，如果这是一家黑店的话。晚上肯定会来找我们，当然他们也会带着凶器。看来晚上事有一场恶战的，想到这里我准备打坐。可是无奈的很肚子很不争气，这会突然咕咕的叫起来。

　　我揉了揉肚子无奈地摇了摇头，正准备问玄鹤师叔。就听他说道：“是不是肚子很饿，其实我现在也有些饿了。你去下面看看，都有什么速食的食物。”我一听玄鹤师叔的话，立刻点了点头。

　　我再次来到吧台的时候，那个女人正坐在那里嗑瓜子。我笑着过去，对她说道：“老板娘好雅兴，居然在这里嗑瓜子。”

　　女人一听笑着站起来，看着我说道：“是你呀，小兄弟。你别叫我老板娘了，要是愿意的话叫我一声吴姐就好。”我一听连忙叫了一声吴姐。

　　她高兴的应了一声后，问我道：“小兄弟又要做什么？我们这里来的人少，要是有什么招呼不周的地方。小兄弟尽管提！”她的态度转变得太快了，和我们刚刚要进来的时候完全两码事。

　　我笑着对她说道：“吴姐，我姓张你以后叫我小张就好。我下来想问问你，这里有没有方便面一类的东西。我们明天就要离开这里了，身上的干粮不够了。”

　　姓吴的女人想了想对我说道：“我这里没有的，不过你出了门朝左走，有条土路一直朝前走。大约两公里左右，就到高速路了。哪里有个小卖部，你去那边看看。”

　　我想了一下对她说道：“吴姐是这样，你给我画个大概的图。我上去看看，要是师父允许的话。我现在就去买点，要是不行的话就明天去买吧！”女人点了下头，找出一张纸给我画图。

　　我转身上了楼，来到宿舍对玄鹤师叔说道：“师父，离这里两公里左右就有小卖部。我想去哪里多买点东西，免得以后没有吃的。”

　　玄鹤师叔看着我笑了笑，对我说道：“也好，你现在就去。不过记得一句话，路上见到人尽量的少出话。特别是一些上了岁数的女人。给你的东西也尽量不要吃，做什么事情都要让自己先静下来。切勿着急！还有记得把你的血玉和银奴带上，不要随便离开你的身体！”感觉玄鹤师叔是给我临终交代呢，但是我还是点了点头。

　　于是到了楼下，没有想到姓吴的女人已经给我画好了图。好准备了一辆自行车，要我骑着自行车去那边。我一想也好，来回四公里呢。跑着去的话，非把我两条腿跑细不可。

　　所以想都没有想，就骑上了除了车铃不响其余都响的自行车朝小卖部出发了……


第368章 玄鹤师叔失踪了

　　我没有想到的是，这自行车也太垃圾了。想想当年我也是骑自行车的高手，最辉煌的战绩曾一次撞到七个骑车人。摔坏过一次手，修过数十辆自行车。

　　可是我也没有见到过这么破的自行车，刚刚走了没有几步车链子掉了。把车链子按好，还没有上车一伸腿鞍座给踢掉了。大爷的等我把鞍座安好后，才发现车带慢撒气。靠！这不是要我的命么？

　　想到这里不管三七二十一，跳上车飞快地朝前跑。我都看到不远处的小卖部了，结果路上有个不大的坑。我没有注意，前车轮在坑里颠了一下。我立刻把不住车头，猛烈的晃了起来。我用尽一提车头，居然把车把给提了出来。

　　就这样重重地摔了一跤，浑身的骨头都觉得散架了。我爬下了看看了接近散架的自行车，重重的朝鞍座踹了一脚。我靠就能踢到石头上一样，疼的我抱着脚跳了半天。

　　最后很无奈的，叹了一口气一瘸一拐的朝小卖部走去。等我买好东西后，才发现要是没有自行车还真的很难回去。于是我先把东西放在这里，问老板戒了点工具凑活着把自行车弄好。

　　等我把自行车推到小卖部门口时，老板看着我问道：“小伙子，你是住在那边的小旅馆么？”我看着他的样子，点了点头。

　　老板过来拍了拍我的肩膀，笑着说道：“那家旅店还不错，方圆数十里就只有这么一家。老板娘人也不错，挺热心的。”

　　我笑着点了点头，对他说道：“是呀，还是她告诉你这里卖东西呢。瞧这不是还把自行车也借给了我，就是这车子有些破旧了。”说着把工具递给了他。

　　就在我一转身的瞬间，我突然看到床上的一个东西。一个似曾相识的玉镯子，这个镯子好像在哪里见过。于是我笑着老板说道：“好漂亮的镯子，这个你卖么？能不能给我看看！”

　　老板拿起来看了看，递给我说道：“这个镯子是不卖的，是我留给女儿的。不过这么好的东西，现在确实很难看到。”

　　我拿在手里，细细把玩了一下玉镯。这是典型的和田玉制作的，虽然是现代做工但是很精美。价值也不会太低！对于一个在深山中的人，怎么可能有这样的玉镯。

　　我把玉镯还给老板后，又说了几句话后。点上了一根烟，慢慢的推着车朝旅馆走去。走着走着，我忽然想到在哪里见过这个玉镯。对，是在旅馆里。那个莫名其妙出现的老太婆，带的不就是这样的一只玉镯么？虽然我没有用手看过哪知玉镯，但是可以肯定这两个是一模一样的。

　　这还真是奇了怪了，那个老太婆手上的玉镯怎么会跑这里。难道这是一对玉镯么？要是那样的话，这个老板和那个老太婆是什么关系呢？

　　这个问题真的很头疼，但愿是我看错了吧！我扔掉烟蒂，骑上自行车慢慢的朝旅馆走去。等到了旅馆，在吴姐的帮助下我把东西去了下来。硬塞给吴姐两把小吃后，带着所有的食物上了二楼。

　　还没有走到客房门口，我就喊道：“师父看看徒弟都给你买什么了？哈哈，明天开始就不用怕饿肚子了。”说着一脚踹开了门。

　　可是门开了以后，我发现里面居然没有人。奇怪了玄鹤师叔去哪里了？难道去了厕所么？想到这里我跑的厕所门口，喊了几声口推开每个隔挡的门里面一个人都没有。

　　我急忙跑到楼下，看着坐在吧台处吃零食的吴姐说道：“吴姐你看到我师父了么？房间里怎么没有人，厕所里面我也找了？”

　　吴姐看了看惊慌失措的我，笑着说道：“你说的是哪位老道长呀，刚才说有些事情要出去一下。最迟明天中午就回来了，要你不要着急等等他。我问他什么事情，他也没有说就让我转告你不要心急。然后急匆匆的就走了！”

　　怪了玄鹤师叔能遇到什么事情，让他记得连给我说一声的时间都没有呢？想到这里我挠了挠头，正准备转身上楼。就听到有人敲旅店的门，我以为玄鹤师叔急忙跑过去。可是没有想到，进来的是几个穿着少数民族衣服的人。

　　我要了摇头，满怀心事的上了楼。收拾了一下后，打开一包方便面和一瓶矿泉水。用电热壶烧开矿泉水后，倒进了桶装方便面中。然后我躺在床上，闭着眼睛想玄鹤师叔能去哪里？

　　想了半天也没有想清楚，坐起来吸溜吸溜的吃完了方便面。就在我准备把吃碗面的桶，扔出去的时候。忽然一个奇怪的痕迹，出现在我眼前。

　　这个痕迹在门后面，靠近垃圾桶的地方。我半跪到地上，轻轻的抚摸了一下痕迹。这个痕迹好像是使用火烧过后留下的，应该是刚刚才被火烧过。这里还微微有点热，用手还能擦去。

　　怎么会出现被火烧的痕迹呢？哎呀不好！我突然明白过来。玄鹤师叔的拿手绝技，不就是施火咒么？难道是玄鹤师叔遇到危险了？肯定是遇到危险了，不然他不会失踪。更不会留下这样的痕迹！

　　想到这里我噌的拔出银奴，就准备下楼去找吴姐。可是这时玄鹤师叔的话，再次回响在了我的耳边。对，我现在不应该去找她。我一点证据都没有，如何能让她说真话。再说了玄鹤师叔的本领不在我师父的之下，要是他遇到危险的话就是我也不可能解决的。我还是先安静一会，让我理理头绪。

　　我深深的吸了一口气后，把银奴放进了袖子里面。为了行动方便，我在几件衣服的休息里面，都缝了一个放银奴的地方。

　　等我放好银奴后，慢慢在再不大的房间里四处看。不时的轻轻拍拍墙壁，或者敲敲床的周边。这里面都没有什么可以的，于是我趴在了地上想看看床下面。

　　我看看趴下身体，就发现床下面有一点东西。我用手轻轻的沾了一下，发现很黏手指。于是慢慢地把手收回来，一看是紫红色的。于是放到鼻子跟前一闻，一股腥臭立刻扑鼻而来。

　　我靠，这是什么东西这么难闻。看来我离开这里的之后，应该有东西袭击了玄鹤师叔。而且被玄鹤师叔打伤，要不这里怎么会有一滴这样的液体，可是玄鹤师叔去哪里了呢？

　　想到这里我轻轻的拍了拍床下面，下面也不是中空的。这就奇怪了，玄鹤师叔既然击退袭击他的东西。这里又没有暗道，怎么凭空消失了呢？

　　我站起身来，继续围着房间看。就在这时突然传来了敲门声，我急忙躺到床上轻轻地喊道：“谁呀，进来吧！”

　　门咯吱一声被推开了，一个人走了进来。我揉了揉眼睛，看了她一眼说道：“原来是吴姐呀，不知道你有什么事情？”说着伸长胳膊，打了一个哈欠。

　　吴姐看着我，笑着说道：“小张兄弟原来在休息呀，不好意思打搅了。我是来问问你，刚才又来了几位进山采药的客人。他们晚上要我做饭，看你要不要也来一份？”

　　我眨巴了一下眼睛，看着她说道：“吴姐我只吃素，你晚上给我来点素食就可以了。要是不方便也就算了，我继续泡方便面。”

　　吴姐笑着对我说道：“这个怎么会不方便，晚上让你尝尝我们这里的竹筒米饭。”说完转身就要走，忽然站下转身对我说道：“小张兄弟，我们这里的天气多变。昼夜的温差也大，你要是休息的话最好盖上被子。”然后朝我笑了下，关门走了。

　　等他走了后，我轻轻地跳下了床。然后蹑手蹑脚的来到门口，听了听外面的声音后。然后慢慢的回到床上，掏出一根烟点上仔细思索这个问题。

　　忽然我有发现一个问题，刚才进来的人怎么没有上二楼。一楼没有客房的呀，难道这些人去后院了。想到这里我掐灭了烟头，下床朝楼下走去。

　　刚刚走到楼下，就看到吴姐正在忙碌。于是我笑着走过去，对吴姐说道：“吴姐刚才忘了问你饭钱是多少？”说着刚快翻口袋。

　　吴姐笑了笑，对我说道：“小张兄弟，你就吃点竹筒米饭我还能问你收钱。我知道你们出家人，钱来的也不容易。今天晚上的饭，吴姐我请了！”

　　“那可不行！”我一口拒绝道：“这要是被我师父知道了，非打死我不可。再说了你做的也是小本生意，该是多少就是多少。”

　　吴姐一听，笑着对我说道：“小张兄弟，你可太为难我了。这样吧，等会我给你抄个土鸡蛋。你就给我十块钱就好，你看怎么样？”

　　我笑了笑对她说道：“好呀，土鸡蛋可是少有的。现在城市里都买不到，我可真的是太谢谢你了。给你这是五十，包括明天的房钱。”说着把钱递给了她。

　　吴姐一听笑着把手在围裙上擦了两下，然后把钱接过装在了身上。我看了看，继续问道：“今天旅馆的客人挺多的，不知道他们都是贩卖什么药材的？”

　　我问的很无意，吴姐先是一愣接着说道：“都是山里的野生药材，他们经常来这里采药。怎么小张兄弟对这个感兴趣？”

　　我回头看了看四下无人，悄悄地对吴姐说道：“我师父要配一种丹药，确实几味特殊的草药。所以就要我和他到这里来找，没有想到他半路里先给跑了。”

　　吴姐明显的愣了一下，对我说道：“都是什么草药，你告诉我。等会我帮你看看这几个药贩子手里，有没有这几味药材？”

　　我摇了摇头，做了一个失望的表情。对她说道：“不瞒吴姐，我也不知道是什么样的草药。不过他说这里肯定有的，才带着我一起来的。”

　　吴姐点了点头，继续干手中的活。我笑着对她说道：“吴姐这么大个旅馆，怎么就你一个在看着。你丈夫去哪里了，怎么也不来帮一把手？”

　　“哎！”吴姐叹了一口气对我说道：“那个死鬼早几年进山里后，就没有再出来。后来别人找到了他的衣服，和几件遗物。看来是被山中的野兽给吃了！”说着擦了擦眼泪。虽然她流了泪，但是看的出她没有真正的伤心！

　　就在这时后面的小门一开，几个人说着话走了出来。走在第二个位置的人，手里拿着一柄不是很长的东西。一边打着手，一边朝前走。看到那个东西，我一下睁大了眼睛。因为我见过，就是玄鹤师叔曾要我看过的，那柄“鬼王尺”！……


第369章 是梦

　　就在我一愣神的瞬间，这些人从我身边快速走过。他们的脚步是那样的轻盈，甚至让你感觉不到身边有人走过。身上除了一种浓浓的草药味，还有一种既熟悉又陌生的味道。

　　这些人真的是采药人么？我怎么感觉不到一丝的生气，就好像一具没有灵魂的干尸。虽然他们有说有笑，但是可以看得出这个笑容很不自然。这些人从我身边走过，推开旅馆的门走了出去。

　　我皱了一下眉头，对吴姐说道：“吴姐这里一般来的旅客，都是采药人么？我看这些人也没有什么钱，经常来这里你不亏本才怪！”

　　吴姐一听，抿着嘴笑着说道：“小张兄弟不瞒你说，我这里的生意还真亏了这些采药人。每次他们进山，都要在我这里住上一个月。要是遇到好点的时节，山里来旅游的人多。也会偶尔来小店里住，但是都没有这些人住的时间长。”我点了点头。

　　这时忽然又有一男一女两人进来，女的有些丰满头发在脑后挽起，脸上一对乌黑的眼珠四下打量着旅店的布局。身上穿着一件红黑相间的登山服，下身是件墨黑色的登山裤，脚上蹬着一双登山鞋。身后的男的比她高半个头，瘦削的脸戴着一副眼镜。身上和女孩穿着同样的衣裤，背后都背着一样的旅行包。

　　吴姐出来看了一眼两人，继续带上了二楼。一边上二楼，一边用同样冷漠的语气说着我们刚来时的话。然后转身蹬蹬的下了楼，继续在厨房收拾。

　　也就在这时我才看清楚，我们住的房间下面，是一个黑洞洞的厨房。里面只有一盏昏暗的白炽灯，发出淡淡的米黄色。

　　这里面的布置都看不清，于是我笑着对吴姐说道：“吴姐这间房子也不通风，而且光线也不是很好。用来当厨房，是不是太不好了。再说着了没有通风的地方，生起火来会不会太呛了？”

　　吴姐抬头擦了一下额头的汗水，然后说道：“我们这里就这个条件，也没有别的办法。炉灶有个烟囱是通向后院的。所以除了闷点热点，其余还都好。”我点了下头，又说了两句就跑了出去。

　　我围着房子慢慢的转了一圈，当我转到侧面的时候。发现我们住的这排房子的窗户外面，都有一个凸出来的地方。不知道过去是干什么的，但是现在看起来完全够一个人跨一步过去。

　　然后我又顺着窗户朝后院走，院墙的下面有一条小小的排水够。要是不注意看的话，甚至完全会被忽略过去的。

　　排水沟里一片乌黑，看来是污水流过后留下的痕迹。但是就在乌黑的地方上，有一些白色的蛆虫在哪里拼命的向前爬。这些蛆虫我刚来就见过了，没有想到这里也有。

　　我抿着嘴慢慢的站了起来，然后顺着院前继续朝前走。忽然几个声音突然出来，我顺着声音看去。只见几个采药人，正在不远处的山坡上不知道在干吗。

　　因为小院的后墙挨着后山，虽然有一段距离。我猫着腰来到一颗巨石后面，这里山上很荒凉不可能有草药的。这些人蹲在山坡上面，能干什么事情呢？

　　我蹲在巨石后看了半天，也没有看明白。正想走过去详细的看看，就看到几个人都站了起来。拍了拍身上的土，拿着“鬼王尺”丈量了几下后一边说着一边朝山下走。

　　我急忙把身体缩成一团，等他们走远后听不到声音了才慢慢探出头。看了看周边确实没有人了，才小心翼翼的朝刚才那几个人蹲的地方走去。

　　这里的土明显的翻动过，看来他们是在这里埋了什么东西。会是什么东西呢？刚才出来的时候，并没有看到他们拿着别的东西呀？

　　想到这里我找了一块棱形的石头，在他们翻动过的地方刨起土来。可是只刨了四五下，一个熏人的恶臭立刻迎面扑来。

　　我用一只手捂住鼻子，另一只手握着棱形的石头快速的刨土。没有想到才刨了不到二十来下，就看到被刨过的地方露出一些黑色的丝发类的东西。这是什么东西，难道是尸体么？

　　想到这里我在也顾不上恶臭，加快速度刨土。不大会的功夫，一具死尸的头部露了出来。看到露出来的死者的头，我心里一阵慌乱。

　　这个死者不是别人，正是我在小商店看到的老板。怎么就这么大的一会功夫，老板就变成了一具尸体，被几个采药人埋在了这里？我正在慌乱中，忽然看到有几条尸虫爬到了我的脚上。

　　我站起来跺了几下脚后，心中有些明白了。躺在土里面的死者，绝对不是那个老板。因为尸体已经发生了尸变，所以不可能是刚刚死去的。可是这个死者为什么和老板那么像呢？难道是孪生兄弟么？

　　想到这里我暗暗的摇头了摇头，快速地把尸体按原来的样子埋好。然后又朝下走了几步，来到刚才他们用“鬼王尺”丈量过的地方。可是这里我怎么也看不出变化，没有办法毕竟不知道“鬼王尺”的妙用。

　　我站起来拍了拍身上土，然后朝周边看了看没有人。然后悄悄的下了山，顺着原路回到了旅店。一进门就发现，里面坐满了人。

　　吴姐支起了两张圆桌，一张上面坐着那些采药人，一张上面坐着后面进来的一男一女。一看我进来了，吴姐立刻招手示意我找地方坐。

　　我看了看来到了一男一女坐的地方，对着年轻的小伙坐了下来。然后点头朝他们示意了一下，就看吴姐端着我的饭走了过来。我的饭很简单，几个用竹筒烤好的米饭和一盘青椒炒鸡蛋。

　　我对面的两个吃的比我丰盛多了。女孩看我吃的很单调，就示意我和他们一起吃。我打开了自己竹筒的米饭闻了闻，然后冲他们摇了摇头。

　　看着他俩吃饭，我轻轻地问道：“你们两个是上学的，还是上班的。怎么跑这么偏远的地方来了？”说着我夹了一块鸡蛋闻了下放进了嘴里。

　　女孩看了看我的这个动作，皱了一下眉头。男的好像看出来什么，立刻说道：“我们是上学的，这段时间没有什么课程就来旅游了。大哥你呢？”

　　我看着男孩笑了笑，说道：“我和老师来收购写药材的，结果我老师临时有事出去了。我在这里等他，估计明天就会回来的。对了，看你们的样子应该是情侣吧！”

　　女孩看了男孩一样，羞涩的低下了头。男孩笑了笑对我说道：“大哥的眼睛真毒，我们俩大一就好上了。她家上是江苏的，没有来过这里。所以现在大四有的是时间，就带她来这里玩玩。”

　　“哦！”我点了下头，看着男孩说道：“你叫什么，听口音好像是这一带的人？你们准备下一站去哪里？要是方便的话，我们一起走？”

　　男孩看了看我，笑着说道：“大哥眼里真好，我是株洲人。不过爷爷原来在这里当解放军，所以想顺便走走爷爷的当年走过的路。我叫鲁华，她叫陈静！大哥你叫什么？”

　　我点了点头，对男孩说道：“我姓张，你就叫我张哥吧。要是不出意外的话，我们应该是要去苗寨的。哪里有几位苗医，我们要去哪里收草药的。”

　　鲁华一听立刻说道：“原来张哥也要去苗寨的，那就好了我们一路上就有伴了。要不这样，明天等你的老师来了我们一起启程。”我点了点头。

　　我们一边说笑着，我一边把米饭全部吃完了。鸡蛋炒青椒只吃了一口，然后推脱太辣了让给鲁华吃了。我随便收拾了一下，准备上楼休息。这是我看到那几个采药的，其中有一个眼睛不时的朝这边瞟来。

　　我摇了摇头，给鲁华和陈静打了一个招呼。又给吴姐打了个招呼，就上楼了准备休息了。晚上我一定要去后院查看一下，所以我要很好的休息。

　　奇怪的是刚刚回到客房，就感觉一股浓重的香味扑来。我还没有弄明白是怎么回事，就昏昏沉沉的朝前走了几步。扑倒在床上，眼睛眨了几下沉睡过去了。

　　忽然我刚觉到感觉到好像有人叫我，我急忙站起来向外看去。只见一道光束从门里照射进来，光束太强了刺得我眼睛有点睁不开。我用手挡了一下光束，发现在光束的尽头好像有一个人。

　　是什么人呢？我一边想着，一边慢慢的朝前走去。越朝前走光束的强度越大，我用手挡着光束尽量的试着朝前走。不错确实有个人站在光束的尽头，好像是个女的穿着一身白色的裙子。

　　不对呀今天进来的人里面，没有一个穿着白色裙子的人呀？想到这里我咬了咬牙，继续朝前走。眼看就要走到跟前了，可是还没有等到看清她的脸。就看到她一转身，消失在光束的尽头。

　　这个女的好像是要引我过去的，这是为什么呢？想到这里我从腰间拔出了银奴，来到里刚才女的站的位置。原来这里有一扇门，光束就是从这里射出的。

　　这扇小门好像是旅馆正门对着的那扇，我伸手试探了一下然后一步跨了过去。顿时一片白色的刺眼的光，照的我睁不开眼睛。

　　我闭上眼睛适应了一下后，才慢慢睁开眼睛。这里是一片空旷的场地，什么东西都没有。就连刚才的女人，也不知道跑到哪里去了。

　　莫非是我的幻觉么？不可能呀，要是幻觉的话怎么又这样清晰呢？就在我疑惑不解的时候，忽然在我的正前方又出现了一个女人的声影。

　　我定睛一看，这不是吃完饭是遇到的陈静么？她怎么换了一身白色的裙子，鲁华去哪里了怎么不见他？想到这里，我疑心重重地问道：“前面是陈静么？你男朋友鲁华去哪里了？”

　　谁知陈静没有说话，只是看着我笑了笑。伸出食指朝我勾了几下，这是什么意思？想到这里我有些拿不定注意，于是准备转身离开。

　　就在我刚刚转身的瞬间，忽然觉得一双手在后面紧紧地抱住了我。我低头一看，两只又白有胖的手从背后抱住我的。我皱了下眉头，奋力的挣开双手然后推了一把。陈静后退了几步，一屁股坐到了地上。

　　理也不理的就准备从门里出去，就在这时就听陈静忽然啊啊地喊道。我回头一看，只见几个采药人抬起陈静就朝一个小房子走去。陈静挣扎地坐起，朝我喊道：“救我！……”说着眼睛里、嘴里、鼻子里流出了鲜红的血液……


第370章 影子

　　看到流着血的陈静，我吓得朝后退了几步。一个采药人突然回头看着我，脸上露出了诡异的笑容。一看到这个笑容，我更是惊呆了。这个笑容分明就是小卖部的老板的，可是怎么这个采药人怎么也是这样的笑。

　　想到这里我不知不觉的拔出了银奴，冲着采药人就刺了过去。眼看就要刺到采药人的身上了，忽然一道金光射出。不偏不倚打在我的胸口处，我嗖的一下就飞出了好远……

　　“啊！”我一屁股坐了起来，浑身上下的摸了一遍。然后吞了一口唾液，擦了擦满头的大汉。还好这只是一个梦，要不然真不知道怎么死的。

　　我拿出手机看了下时间，快晚上十一点了。我换了一套深色的衣服后，拿好银奴和血玉。把门反锁好，打开窗户看了下四周没有人。然后踩着白天看到的位置，一步一步小心翼翼的跨过。

　　这个地方设置得太别扭了，每一步都要跨很大的步子。而且光线不好，稍不注意就踩空了。而且还要紧贴着墙壁，手指抠着墙壁上的缝隙。

　　好容易到了第四个窗户处，只要跨过这个窗户再过一个就能到后院了。可是就在这时忽然里面的灯亮了，接着传出一男一女的对话。

　　男地说道：“今天晚上这么怎么了，浑身发热，我好像要老婆。”女的也嗲声嗲气地说道：“讨厌了，人家也是。你快来么！”说着房间里面响起了男女夜生活的声音。

　　“靠，一对奸夫淫妇。大晚上的不睡觉，吓胡折腾！”我嘴里暗骂了一声，跨过了这道窗户。不用问我都知道，里面是鲁华和陈静。

　　跨过了这个又跨过一个窗户后，我已经能看到后院的灯光了。我试着用脚在院墙上踩了几下，很结实可以踩上去。可是就在我要踩上去的时候，忽然听到后院内有人说话。吓得我急忙缩回了脚，静静地听他们的谈话。

　　“金老大！”一个女人的声音说道：“今天这一趟不错，来了四个寿壤。看来主人教给我们的事情，快要大功告成了！”说着哈哈笑了起来。听声音可以听得出应该是吴姐。

　　就听一个声音苍老的男人说道：“不错，特别是那个老道士，完全可以抵的上五个壮劳力。花姐这次可是立下大功了，以后要是肯定会服侍在主人身边。到时候可别忘了兄弟我等！来我们先干一杯，预祝花姐早日回到主人身边。”说着也笑了起来。

　　女人喝了一口酒后，笑着对人说道：“金老大下午来的那个小妞，等会就归弟兄们了。至于老道士的徒弟，就归我慢慢享用了。”

　　金老大一听，砸吧了下嘴说道：“那个小妞，细皮嫩肉的倒是适合兄弟的胃口。可是老道士的徒弟，我看又黑又胖怎么也比不上下午来的小白脸。花姐是不是另有打算？”

　　“嘿嘿”叫花姐的女人，一阵淫荡的笑声。然后说道：“老道士的徒弟，别看又黑又胖。但是他毕竟是修炼之人，说不定还是童子之身。”说到这里砸吧了下嘴，接着说道：“等老娘吸了他的元阳，到尸王大会的时候说不定今年可以拔个头筹。”说完又是一阵放荡笑声。

　　金老大等人也跟着笑了起来，然后就听他说道：“花姐听说赶尸老人已经盯上这里了，我看做是做还是要有些收敛。现在主人还没有复原，免的引起不必要的麻烦。”

　　“这个老不死的！”花姐恶狠狠地说道：“要不是主人身体没有复原，我们会怕这个老不死的。迟早有一天，姑奶奶非要他看看我的厉害。来喝酒！”说着一阵碗相互碰撞和喝酒的声音。

　　这些人说的主人不知道是谁，貌似很厉害的样子。不过这里获得一个非常好的信息，玄鹤师叔还真的在他们这伙人的手里。

　　不过话也说回来，我快站不住了。奶奶的这个站脚的地方，就是一块突出来的砖头这么大。就这么大点地方，要让我一个人站在这里。多难受就不必说了，主要是怕突然断裂了掉下去。

　　忽然就听到，那个叫花姐的女人说道：“对了，你们在后山埋的东西怎么样了。什么时候可以有结果，你们下午去看的时候没有被人跟踪吧！”

　　“花姐放心”金老大粗声粗气地说道：“我们兄弟几个办事你放心，绝对不会有人跟踪的。至于那个东西么，要是我算计的不错的话。到下个月圆的时候，就可以使用了。”

　　难道是那具尸体？他们用尸体来干嘛？听他们这个话，应该使用尸体做一些什么事情。要不然的话，不可能要得到下个月圆的时候了。

　　女人沉思了半天，然后说道：“走我们先去看看那东西，等会回来我们就可以享受，那个黑胖子和那个小妞了！”说完几人一起哈哈大笑起来。

　　我靠，一听这会我吃了一惊。这会我就是倒着朝原路走已经来不及了，他们出来随时都可能发现我。想到这里我心一横，脚踩着院墙，滑落到了后院。

　　这里一股浓浓的尸臭位，阴森森的不像是正常人带的地方。这个空旷的小院里面，还有一排房间。我本来想走过去看一下，一想这样过去容易被发现。于是我通过后院的小门，来到了旅店的大堂。然后蹑手蹑脚的准备上楼，就在这时我忽然发现厨房里有一团白花花的东西被吊在哪里。

　　我轻轻地推了一下门，透过门缝朝里面看去。原来这团白花花的东西，居然是一个蒙着双眼，赤身裸体吊着的女人。虽然她被蒙着双眼，但是我还是一眼认出，她就是白天和我说话的吴姐。

　　奇怪了吴姐怎么会被吊在这里，要是她被吊在这里。那么后院说话的女人，又会是谁呢？我一下大吃一惊，这里面怎么这么乱！

　　想到这里我还是悄悄上了楼，这会不是考虑这些的。我要在房间里等，看他们怎么把我抓取。这样我就知道玄鹤师叔怎么失踪的，还有可能找到玄鹤师叔的。看来我还是不笨的，这个办法比我四处乱闯好多了。

　　我来到二楼的客房处，拿出银奴对着锁眼撬了几下。门就这样被我打开了，没有办法老实的锁子就是这么简单。要是现代的防盗锁，我怎么也得想办法找到钥匙。

　　回到房间后，我换了一身衣服继续把银奴放在袖口里。然后穿着衣服，盖上毛毯躺在里床上。我知道他们要动手的话，肯定会使用这里的机关。如果没有机关的话，他们也不可能把玄鹤师叔弄走。

　　躺在床上等了半天，也没有什么动静。就在我准备要起身，就看到门缝处影子一闪。来人了，想到这里我立刻继续躺好。眯着眼睛，用一条缝隙看着。嘴里不停的发出鼾声，就像睡着了一样。

　　影子在门缝处闪了几下，又不见了。难道不是来找我的，我靠不至于吧！难道是他们发现什么了？不可能呀，我觉得自己还是很小心的。

　　就在我疑惑不解的时候，就听咯噔一声，我还没有弄明白是怎么回事。就看两根皮带突然冒出，紧紧地把我困在了床上。

　　我靠，下午一直找机关呢。就连床底下都看了，没有想到机关居然就在眼前。可是我还是不明白，底下都不是中空的，这样把我绑起来有什么作用呢？

　　就在我想这个问题的时候，就听轰隆一声响起。我眯着眼朝声响处看去，原来是紧挨着隔壁房间的墙上露出一个黑窟窿。怪不的没有找到机关，原来机关在隔壁的房间。可是我敲过这里的墙壁，没有发现异常迹象呀！

　　我还没有想明白这个问题，床板忽然旋转了一下。然后快速的朝黑窟窿里滑去，原来玄鹤师叔就是这样被俘的。想到着了我把手稍微弯了一下，从袖管里摸出了银奴。

　　然后慢慢试着朝上抽了一下手，把银奴对着捆绑在我手腕处的皮带割了一下。这些东西根本抵挡不住银奴的锋利，所以只要轻轻的一下等会能挣扎开就好。

　　同时他们这个皮带的设计上也是用问题的，只有睡觉非常老实的人。双手放在两腿处的人，皮带才可以捆绑的很结实。类似我这样的人，两根皮带只有一根能起到作用。所以我的手可以动，一点不妨碍我做别的。

　　床板就像过山车一样，快速的滑落到了底部。这里的灯发出一片黄色的光，这都什么年代里也不知道用节能灯。但是虽然是黄色的光，我却能清楚的看清这里。

　　和我同时滑落下来的，还有一副床板。因为虽然我没有看到，但是我的床板刚刚停下来。就听到另外嗵的一声，床板落地的声音。

　　这时一个苍老的男人声音说道：“花姐，回去要和主人说一声。这个皮带设计的一点不合理，你看这个黑胖子睡觉不老实。用这样的皮带，手都可以乱动的。”

　　“你怕什么？”就听一个女人说道：“他们在吃饭的时候都中了毒，我给那个男的和女的用的是合欢散。折腾一晚上，能有一点力气才怪。我给这个黑胖子，用的是九花泄力散。他现在早没有力气了，只有听我的摆布了。”说完哈哈的一阵大笑起来。

　　我靠这个女人还真阴毒，居然使用下毒的方法。估计玄鹤师叔也是中了毒，要不让的话也不可能轻易被俘的。

　　我正在想这个问题呢，就听一个慌慌张张的跑进来说道：“花姐，金老大不好了。出大事了，那个老道突然不见了。”

　　“什么？”花姐大吃一惊，厉声对那个说道：“你们是怎么看着人的，她怎么会突然不见的。”说着就听一个人摔倒的声音。

　　我心里也一阵奇怪，玄鹤师叔怎么会不见的呢？这下好了，我为了救他进来了。他自己却跑了，这也太不够意思了。不过心里还是有些开心，毕竟玄鹤师叔逃出去的话对我还是有帮助的。他只要看到我不在，一定会回来设法救我的。

　　就在我心里暗自高兴的时候，忽然一个人影飞了过来。重重的落在了地上，虽然是用眼缝看的。但是我还是清楚的看到，飞进来的人不是别人正是玄鹤师叔。

　　我吃了一惊，正准备张开眼睛扑过去。就见玄鹤师叔伏在地上不停的咳嗽，是不是还带出一丝的血迹。是什么人力量这么巨大，居然把玄鹤师叔扔了进来的。就在这时一个影子，慢慢的从外面探了进来……


第371章 毛尸

　　玄鹤师叔慢慢的从地上爬起来，擦了擦嘴角的血迹。抬头看着黑影说道：“我以为是什么了不起的东西，原来是一具毛尸。呵呵，没有注意居然被你偷袭了。”

　　“毛尸？”好熟悉的名字在哪里听过？噢对了！要是我没有记错的话，隋代的一本描述不同尸体的书《尸经》中有过一段记载：“然古今中外，人死之后，尸者成不同样貌……其以僵、毛最为厉害……”这里的僵就是指“僵尸”，毛就是玄鹤师叔的“毛尸”。

　　到了宋代有过一段论述，认为“毛尸”并不是真正意义上的尸体。而是一些人认为尸体不腐烂，具有一些特殊的功能。就把尸体的一些部位割下来当做药物，而剩余的尸体则放在了药缸中。用不同的药物浸泡。久而久之尸体的肚腹内，长出一种黑色如头发般的东西。这种东西很柔韧一般的刀剑砍不断，而且因为自尸体内长出，所以毒性很强。

　　记得师父在为我讲解这些的时候，还专门带我找了一位曾近在盗墓一行呼风唤雨的人物。这位老爷子据说在一次盗墓中，身中剧毒从古墓中出来昏倒在路上，眼看就要不行了。

　　正好遇到了云游中的师祖和师父，师祖一片慈悲心救了他一命。但是老爷子苏醒只是感谢师祖的救命之恩，却也以诚相待说今后还会去盗墓。

　　于是师祖在救治他的时候，每天给他讲不道家各种经典。直到有一天老头受不了了，从病床上翻起磕了三个头。发誓再也不去盗墓，并愿意永远跟随师叔。

　　当年这位老爷子只有三十多岁，但是已经是享誉黑白两道了。师祖扶他起来，让他躺好后告诉他。现在他只是感到心烦才答应的，并不是从心里悔改的。还说现在先这样吧，他四十岁的时候会遇到一件人生大事。会彻底改变了自己的命运，到时候不用劝说自会遁入佛道两门的。然后师祖留下一张纸，上面写着今后需要调制身体的药方，和遇到困难后该去哪里找他。

　　完了带着师父继续云游寻找他的兄弟，这件事情本来师父都淡忘了。可是没有想到，后来老爷子果然找到了师祖。当时他已经伤痕累累，见到师祖就坦诚自己没有听从师祖的话，遭到了灭门之灾。师祖只是笑笑，让他在一处山洞中好好想想。等想明白了，再来找他。

　　可是等这位老爷子想明白了，师祖却和自己的兄弟同归于尽。老爷子诚心问道于师父，师父摇摇头让他问心。老头又想了几年，豁然开朗跑去当了和尚。每过几年遇到文革，自己跑山里过着刀耕火种的生活，出来后断然当了道士。

　　虽说也在终南山，但是因为脾气古怪没有人干招惹他。只是和师父关系最好，常常持弟子礼问候师父。当师父要我对他行弟子里的时候，他非要我叫他师兄。不答应就一个人找个墙角，画着圈圈生闷气。

　　最后我只好称他师兄，然后他才像孩子一样的笑着给我讲一些事情。也就是从那时候起，我对尸体变化成僵尸一类的有了新的认识。但是这也只是认识，当时并没有真正的见过“僵尸”和“毛尸”。后来我才在秦岭见了僵尸，没有想到这里居然出现“毛尸”。

　　说真的哪位老爷子告诉我，这个“毛尸”比僵尸好对付。因为毛尸就是尸体体内长出的寄生物，控制了尸体的运行。唯一的难题就是这些寄生物有毒，而且柔韧性很好。

　　玄鹤师叔的话说完半天后，就听花姐阴阴的笑着说道：“老杂毛你的眼里不错么！我以为你长了三头六臂，从老娘我的手里能飞走。结果还是乖乖地回来！哈哈！”说完一阵大笑。

　　“呸”玄鹤师叔啐了一口说道：“道爷我是没有注意，才被你的看家狗给偷袭了。不过也好，这样我终于知道你们是要干嘛了。”

　　正说着就听我身边不远处，一个女人呻吟了一下。我偷偷一看，原来是陈静醒来了。不过估计这丫头马上又要晕死过去。

　　我刚刚想到这里，就听陈静喊了一声：“我这是在哪里？啊！……”人又晕死过去了。而那边的鲁华半天都没有醒来，看来是虚脱过去了。陈静不晕过去才怪，一看这么多人自己又没有穿衣服能不晕过去么？

　　我正在偷偷乐，就听玄鹤师叔说道：“死小胖子，在哪里看西洋景呢？快点给我过来，再装下去小心等会我扒了你的皮！”

　　我一听急忙挣开上面的皮带，然后笑着说道：“师叔我就来了，这不是看你没什么大事。知道你肯定准备下什么套呢，怕我过去搅了你布的局。”说着就要迈腿朝前走。

　　可是我忘记了，自己的上本身是开了，下半身还被绑着呢。结果腿还没有抽出来，却因为失去重心连床板一起朝地上扑了过去。

　　就听扑通的一声，好半天我才翻了一个身。就像背着龟壳的乌龟一样，翻个身也太难了。然后我用银奴割断皮带，慢慢地站起来拍了拍身上的土。

　　看着发愣的众人说道：“花姐，金老大回去告诉你们的主人。以后用好点的皮带和床板，这玩意太不结实了。压人的身上还死沉死沉的，我又没死不需要棺材盖的。”

　　玄鹤师叔瞪了我一眼，喊道：“你废话说完了没有，没看到我还在地上坐着。不知道过来扶我一把，就知道在这里瞎咧咧！”

　　我笑了下过去急忙扶起玄鹤师叔，也就在这一瞬间。玄鹤师叔在我耳边轻轻说道：“小子外面是两只毛尸，一黑一白毒性很强。等会你用银奴和血玉抵挡，我在后面用火烧。”一听这话，我侧脸看了下玄鹤师叔点了点头。

　　当时师父给我说过这个话，要想斩断毛尸身上的东西。天下除了银奴，只有第一邪刀寒玉刀了。这也是我第一次听到寒玉刀的事情！

　　我把玄鹤师父扶起来后，看着昏暗的大厅说道：“花姐是哪位出来给我小爷瞅瞅，好像你要吸小爷的元阳的。出来给我看看，你长什么样子啊！”

　　玄鹤师父一听，拍了我一下。这是就看到一个弯着腰的人，慢慢的从黑暗中走了出来。我靠居然就是我们刚刚住下后，突然冒出来拍我后背的老女人。

　　我立马做了一个呕吐状，玄鹤师叔还以为我怎么了。一边拍我的背，一边问我是不是中毒了。我擦了一下嘴，伏在玄鹤师叔恶肩膀上说道：“师叔听她说话，还觉得想个美女。觉得你不在被她降服了，吸了元阳也值得。结果出来这么个老不死的妖精，我一下什么欲望都没有了。”

　　玄鹤师叔一听，就知道我在拐着弯骂人。拍了拍我的肩膀，悲伤地说道：“好了没事孩子，等以后再有吸你元阳的妖孽。师叔一定替你把把关，免得这么又老又丑的妖孽出来吓你。”

　　我有点忍不住了，玄鹤师叔居然能和我这么说话。我强忍着笑，抬头看了一眼玄鹤师叔。然后说道：“貌似我不是童子了，对她只有一害没有什么好处。”

　　玄鹤师叔想了想，点了一下头说道：“理论上说是这样的，看来你也不吃亏。这样吧你就做个好人，去安慰一下老妖婆的心灵吧！”说着把我朝前一推。

　　我顺着一股劲就朝花姐飞了过去，花姐先是一愣接着居然用手来接。眼看就要落入她怀里，我手腕一转掏出了银奴。

　　冰冷的刀锋立刻让花姐感觉到，她立刻收回手想躲开。可是这会来不及了，就在她头一偏的瞬间。银奴贴着脸削了过去，只见顿时脸上一大块皮被削了下来，顺着削去一只戴着金耳环的耳朵。

　　花姐疼的在地上打了一个滚，躲一边去了。我在哪里稍稍停留了一下，蹭蹭的倒退了几步又回到了玄鹤师叔的身边。

　　玄鹤师叔惊讶地看着我说道：“小胖子没有想到，你身体这么臃肿动作还是蛮灵活的。快给师叔我说说，这一套都是哪里学来的。”

　　我满脸的小黑线呀，看着他说道：“这都是师父打我，我漫山遍野逃窜的时候学来的。要不谁能教我这么高的身手，不就是自己的悟出来的么？”

　　玄鹤师叔咧了一下嘴，说道：“原来师父打徒弟是有好处的！徒弟的皮不仅能厚点，这个身手也会不错的。看来以后要多敲打你几次，要不你是成不了才的！”

　　我直接无语了，玄鹤师叔这都是什么理论么。没有想到，玄鹤师叔拍了下我继续说道：“不过你的反应还是很灵敏的。你怎么知道，我推你出去是要你刺死她的。”

　　“那当然了！”我挺起胸脯说道：“你也不看我和谁在一起，大名鼎鼎的玄鹤师叔。我要是在不聪明点，不太显的师叔你没有眼光了么？”

　　玄鹤师叔拍了我一下说道：“去，少拍马屁。你先把把那两个人放了，完了我们一起对付这个妖孽。至于那个毛尸，我看是不敢进来这里的。”我点了下头，立刻明白玄鹤师叔的意思。

　　一边朝陈、鲁华走去，一边暗暗的注视金老大等人的动静。花姐躺在地上不停的打滚，金老大等人都没有过来扶一把。可见这些人的实际能力并不高，主要可怕的就是毛尸。可是事实证明，我的判断是错误的！

　　我把陈静身上的皮带割断，她立刻软软的朝我身上靠过来。我急忙用一只手按住她的脖子，另一只手脱下了身上的衣服盖在陈静的身上。然后不停的拍着她的脸，陈静慢慢的醒来看了我一眼。正要问我这里是哪里，就看到一个黑影朝我扑了过来。

　　我急忙拉着陈静到了一边，黑影扑了一个空。我仔细一看，原来不是毛尸是被我削了一只耳朵的花姐。我也不等她退回去，拿着银奴嗖嗖的在她面前划了几下。

　　可能是功夫不到家的缘故，这几下一点没有伤着花姐。不过也吓的她够呛，躲到一边喘着粗气恶狠狠的等着我。奇怪的是金老大等人，居然一个都没有动只是静静地站在那里。

　　其实他们不知道，这会的玄鹤师叔一点劲都没有。要是有人攻击他的话，估计就是陈静也能打败玄鹤师叔。所以刚才玄鹤师叔才要我在前面挡着，自己要用法术烧毛尸。就是怕自己体力不够，所用的法术不能一次击退毛尸。

　　玄鹤师叔朝我使了一个颜色，我准备过去解救鲁华。忽然一双白色的手从后面伸出，狠狠的插进了鲁华的胸膛……


第372章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　突然看见一双白色的手，迅雷不及掩耳的动作，从插进了鲁华的胸膛。玄鹤师叔一听，大叫一声：“小胖子带那个女孩子过来，这是白毛尸！”

　　我一听拉着陈静，快速地跑到了玄鹤师叔身边。陈静已经被眼前的一幕吓傻了，都不知道喊叫了。只是愣愣地看着，这血腥的一幕。

　　也就在这个时候，两道黑影同时朝我飞来。我立刻拿出银奴，准备挡的时候听玄鹤师叔说道：“防上不防下，分开躲。”我一听推了陈静一把，和玄鹤师叔一起朝一个方向躲去。

　　一边躲一边拿着银奴，使劲乱晃。我知道其中的一个是花姐，她也不知道银奴的威力，肯定看到银奴会躲一边的。没有想到的是，不仅花姐躲到了一边，就连毛尸也躲到了一边。

　　我站起来就准备朝外扑，玄鹤师叔一把拉住我。我很不解看着玄鹤师叔，只见他朝我使了一个眼色。我顺着他的眼光看去，只见金老大等人还是我进来时候的姿势。整齐地站在那里，动都没有动一下。

　　一看到这个情景，我回头看了一眼玄鹤师叔。低声说道：“金老大等人摆的是个阵，实际上却在操纵毛尸。与其直接攻打毛尸，不如破了这个阵。”玄鹤师叔微笑着点了点头。

　　然后对我轻声说道：“你要想办法吸引他们的注意力，我想办法找到阵的破绽。然后你我合力，一起破了这个阵。”我点了一下头。

　　我看着花姐，慢慢地走了过去。在理花姐和毛尸有一段距离的时候，我笑着对花姐说道：“老妖婆，你真他妈的蠢。你看看金老大，利用阵控制毛尸来对付我们。可看看你自己，居然不知死活的超这里冲。你就不知道长个脑子，学明白在做人。”

　　花姐被我一骂愣住了，就连金老大等人也愣住了。估计是没有想到，我居然看出他们的阵了。但是金老大依然不说话，只是用眼睛盯着我。

　　花姐看着我说道：“你小子居然看出是金老大在控制毛尸，有些道行我小看你了。”说到这里停顿了一下，突然哈哈笑着说道：“我明白了，是你身后的老杂毛受伤了。所以要你出来当挡箭牌，对不对！”

　　我心里一揪，这老妖婆就然看出来了。但是我脸上还是挂着笑容说道：“是吗？好吧！我给你让开一条路，你要毛尸去对付我师父。看看是毛尸先死，还是我的师父先死。”说着让开了一条路。

　　这下还真吓坏了花姐和金老大等人。我笑了笑说道：“去呀，有种的就去呀！看看是你的毛尸先到我师父身边，还是我先到了金老大面前。”说着朝金老大那边蹭了几步。

　　没有想到，就着这几步引得毛尸也和同时朝金老大靠过去。看到这里，我不由得冷笑了几声，说道：“就你们这点胆量能干什么？”

　　话刚刚落地，就嗖的几下跳到花姐面前。她本来身体就是弯曲的，又加上上了年岁。所以根本躲不开我的攻击，让我重重的一脚就踹到了她的胸口处。

　　花姐翻了一个跟头，扑通的一声趴在了地上。嘴里吐出了一口污血，趴在地上动也不动了。看着她的样子，我啐了一口说道：“就这点能耐，还要吃小爷的元阳下辈子吧！”

　　说完恶狠狠地盯着金老大说道：“姓金的，你说你是用一只毛尸和我斗。还是准备两只一起上，小爷我这会一肚子火没处发。你说这个怎么办！”

　　金老大听完我的话，看着我双眼中的凶光吓得倒退了一步。就在这时就听玄鹤师叔喊道：“小胖子，快上金老大后面的第三个人是阵眼。”

　　我一天玄鹤师叔的话，一会朝昨跑一会朝右跑。总之就是不跑直线，后来玄鹤师叔问为什么的时候。我告诉他这时师父带我去的高人告诉我的，毛尸的方向感和灵活性不好。要是按照左右的方向跑，它根本没有办法抓到我。这时当年老人用几个伙伴的血，买回来的经验。

　　果然我这么一跑，顿时连金老大等人都看花了眼。我在跑到毛尸身后的时候，顺手在它后面划了一下。没有想到上面的黑色的东西，立刻断了不少露出满是尸虫的身躯。

　　就在毛尸一转身的同时，我又晃悠到了另一边。冲着金老大就以一刀，他头一偏躲了过去。可是他后面的倒霉了，银奴过去正好从嘴角一直划到了耳根处。

　　鲜血顺着下颌就流了下来，可是没有想到他好像没有一点感觉。看也不看的继续摆着原来的姿势，目光无神的看着前方。

　　玄鹤师叔在后面喊了一声：“蛊人，快点躲开。他们的身上有毒，不要被碰到了。”可是玄鹤师叔的话说得太慢了。突然就有三只手，同时朝我抓了过来。

　　看到这个情况吓得我急忙朝后退，这时一条黑色的影子也朝我抓了过来。我急忙倒地，连续打了两个滚才躲开了他们的攻击。就是这样我的屁股上，还是被被抓到了。

　　靠，我的屁股招谁惹谁了。老师当着沙袋一样的踹，就连这些妖邪也抓我屁股。不要是上面的肉多么，下次一定大便不擦屁股谁碰恶心死谁。

　　躲过这次袭击后，我站起来快速回到玄鹤师叔身边。他笑着问道：“怎么样屁股没事吧，需不需要给你上点药！”

　　我看了玄鹤师叔一眼说道：“难道屁股上的肉多了，就可以这样被欺负么。大爷的，我不报此仇誓不为人。”说着手拿一个手诀，就准备使用法术。

　　玄鹤师叔笑着挡住说道：“等会再为你可怜的屁股报仇，你在这里用雷咒是不起作用的。要想打败他们，必须打倒第三个人。可是这些人都被蛊浸泡过，雷火不侵只有用银奴试试。”

　　我一听点了点头，对玄鹤师叔说道：“你放心我有办法，只是我怕两只毛尸一起来。你看着白毛也来的时候，通知我一声。”说完掏出血玉，暗念玄武咒又冲了上去。

　　虽然有玄武咒的护身，但是毛尸身上的东西居然还有些能打进来。但是也是仅仅打破了玄武咒行车的气盾，比不能真正伤害到我。

　　可是金老大等人也看出了我的意图，一边变化了阵型把第三个人为了起来。一边攻击我的同时，控制毛尸去对付玄鹤师叔。

　　玄鹤师叔虽然身体有伤，但是勉强的抵抗还是可以的。我一面攻击，一面想有没有什么咒让银奴能变长一点。想了半天，居然还真的让我想到一个咒语。

　　我突然的蹭蹭退后了几步，没有想到我这几步不仅吓住了金老大等人。就连玄鹤师叔也吃了一惊，他看着我喊道：“死小胖子，你到底要干什么？千万不要用法术！”可是师叔说的吃了。

　　我没有回答他，只是左手拇指扣着无名指，中指压在拇指上。食指和小拇指竖起，对着银奴念道：“天道清明，地道安宁。赫赫阳阳，现我神光。魔星恶鬼，古洞精灵。迷人藏物，搬运常物。风火雷霆，守我身旁。玄天青帝，神刀显身。佑吾除妖，助我清魔。吾奉玄天大帝急急如律令，长！”

　　随着我咒语的落下，左手的手诀在银奴上点了三下。顿时从银奴里飞出一刀青光，银奴犹如万千斤一般。我左手抱住右手手腕，冲着金老大的阵型就刺了过去。

　　金老大喊了一声不好，蹭蹭的跳了几下。可是其余的人不会动，我这一下刺过去。连着中间的一个人，总共三个人一起。就像串糖葫芦一样，被银奴放出来的青光串到了一起。

　　这三个人同时吐了一口血，身体开始慢慢的变得腐烂。一点点的脓血，不停的随着碎肉流了下来。我也顾不了这么多，左右来回乱晃。

　　这个动作就好像一把刀子在肚子里，来回左右的豁。只是现在这么刀是由银奴的灵气，加上咒语化作的。威力比一般的刀子大，所以豁了两三下，除了金老大其余的都化成了一团脓血。

　　不过这个咒语也很费气力，等这几个化成脓血我也没有力气继续使用了。双腿一软，不由的跪倒在了地上。我一面大口地喘气，一面朝玄鹤师叔那边笑着看去。

　　谁知道玄鹤师叔叹了一口，摇着头有点悲伤的感觉。我一阵奇怪的感觉，玄鹤师叔为什么这根表情。现在对方能动的人，除了金老大就没有别人了。而且他也不能用阵控制毛尸，还有什么失望悲伤的呢？

　　就在我疑惑的时候，忽然感觉一阵风吹了过来。我还没有来及回头，右肋骨出被重重地踹了一脚。我飞了起来，重重地摔倒在玄鹤师叔面前。

　　我慢慢的抬起头，看了看玄鹤师叔。然后回头朝另一边看去，没有想到赫然站着的就是吴姐。她的身边还站着一个男的，不是别人正是小卖部的老板。

　　我不敢相信地睁大了眼睛，吴姐看着我一阵哈哈大笑。轻蔑地对我说道：“小道士怎么了，是不是没有想到这会出现的会是我？你一定觉的我应该是被吊在厨房里，为什么突然出现在这里？”

　　玄鹤师叔拉了我一把，对我说道：“你也不想想刚才我在外面，这些人在里面。你看到他们用阵型和咒语，控制毛尸了么？这一点就说明，外面应该还有人在控制这毛尸。”

　　我无奈地摇了摇头，这又是我冲动闯的祸。就听玄鹤师叔说道：“你们刚才不进来，就是想让里面的人耗费我们的体力和法术。然后再控制毛尸，像我们攻击吧！”

　　只听小卖部的老板淡淡地说道：“其实这个小道士，你那会去后山的时候我就发现你了。大半夜的从窗户里溜出来，从墙上过去偷听的时候我就在你头顶上。但是当时我没有动手，就想看看你要做一些什么？”

　　我点了点头，有气无力地说道：“所以你和吴姐协商后，一起演了一出苦肉计。可惜没有想到我太笨了，居然被你们的小把戏给骗了。”

　　说着我闭上了眼睛，玄鹤师叔却笑了笑说道：“呵呵，你以为自己赢了么？螳螂捕蝉黄雀在后，我们不过都是螳螂和蝉，真正的黄雀还没有出现呢！你说我说的对不对？”

　　小卖部的老板一听，就说了一句：“废什么话，我先从你们上西天。”他的话感刚刚说完，就冲着我和玄鹤师叔走了过来。就在他马上要走到的时候，忽然吐出一口血缓缓的倒了下去……


第373章 驱兽术

　　小卖部的老板好像有些不敢相信，慢慢地想回头看一下。可是头刚刚转过去，就听噗嗤的一声。一根树枝从后背，穿透到胸前。

　　他俩哼都没有哼唧一声，扑倒在地上死了。而他的头正好压在我的腿上，我厌恶的蹬了几下。回头看着玄鹤师叔，低说道：“师叔背后的黄雀是谁？难道是你要来找的老怪物？”

　　玄鹤师叔一听，黑着脸在我屁股上重重地拍了一下。疼的我直接跳了起来，捂着屁股一阵大喊。这时候我觉得自己的屁股上，好像有上百根针在刺我屁股一样。

　　玄鹤师叔看着我说道：“叫你一天胡言乱语，我也不管你了。等着你屁股上的蛊进入五脏，慢慢的疼死你算了。”说着瞪了我一样。

　　我吃力的俯下身体，哀求道：“师叔，我的好师叔！弟子错了，以后再也不敢了。求求你，告诉弟子怎么排除屁股上的蛊。再说了，你答应师父要好好照顾我的。”

　　“哼”玄鹤师叔哼了一声说道：“等我心情好的时候，肯定会给你解的。不过这次你给我记住了，要是下次在这里看我怎么收拾你！”我急忙点了点头。

　　朝吴姐那边看去，只见吴姐惊恐地看着四周。我低声再次问道：“师叔难道真的是，赶尸老人前辈么？可是这里空空的，怎么谁也看到不到呢？”

　　玄鹤师叔笑了笑，没有搭理我。而是直接说道：“你懂什么？乖乖的看着，好戏就要上演了。”说着示意我朝吴姐那边看去。

　　我只好睁大了眼睛，一动不动的盯着吴姐。可是除了惊恐不安的她，再连一个鬼影子都没有。反而盯的我眼睛，发酸发疼有些受不了。

　　就在我低头准备揉眼睛的时候，就听吴姐喊道：“谁？你到底是谁？给老娘滚出来，藏头露尾的算什么好汉。有准的你给老娘出来，看我怎么扒了你的皮。”

　　可是依然没有人回答她，就连我都深深吃了一惊。这个人也太厉害了，我们居然都看不到他。难道真的懂传说中的隐身术么？

　　就在我心里疑惑的时候，就看一个人影突然站了起来。无声无息的到了吴姐的身边，而吴姐还在为看不到是谁而恼怒呢呢！根本就没有注意这个人影，怎么到了她的身边。

　　而我更是大吃一惊，这个人影不是别人正是被我踢晕的花姐。我惊讶的正要喊出声来，嘴就为玄鹤师叔捂住了。我回头看了他一眼，玄鹤师叔轻轻地摇了摇头。

　　这时的吴姐才发现花姐到了她身边，惊讶地喊道：“是你？……”可惜她的话还没有喊完。就看到花姐的双手，犹如刀叉一般狠狠的插进了吴姐的胸口。

　　吴姐睁大已经，不敢相信地看着花姐。双手想伸还没有伸出，就看花姐双手一收，一颗正在扑通扑通乱跳的人心被挖了出来。

　　花姐斜着嘴嘿嘿一下，朝后一扔把心脏扔了出去。然后双手如锋利的刀叉般，再次朝吴姐的双眼插去。就在这时吴姐双手奇快的，把一个东西插进了花姐的心窝处。

　　可是花姐也顺利的，双手插进了吴姐的眼睛肿。两个女人同时大喊了一声，倒地抽搐了几下一动不动的了。

　　这一切都来得太快了，我基本都没有反应过来。我张大嘴看了看玄鹤师叔，只见他微微笑了笑。我实在不明白，玄鹤师叔这是什么意思！

　　而也就在这时，黑白毛尸也纠缠在了一起。打着打着忽然这里的灯，嘭的一声爆了。接着一些里面一片黑暗，除了白毛尸还能依稀分辨之外，其余的都看不清楚。

　　就在我奇怪的时候，一看两只毛尸身上同时着起了火。瞬间的时间，两只毛尸化成了一堆灰烬。尸臭的味道，弥漫在整个空间中。

　　玄鹤师叔扶着我的肩膀站了起来，对我说道：“带上那个女孩，我们先出去吧！这里的味道有些臭，带的时间长了会熏死人的。”

　　我捂着伤口慢慢的站了起来，凭着感觉走到陈静的身边。这个可怜的孩子，已经彻底被吓傻了。我拉起她，跟着玄鹤师叔一瘸一拐地走了出去。

　　原来这里是后院房屋的地下室，怪不得这里的空间很大。几间房屋的地下室，都是相互连通的。我们来到客房后，玄鹤师叔看着衣不蔽体的陈静摇了摇头。

　　然后玄鹤师叔拿过一条毛毯，盖子了陈静的身上。又从包里拿出一颗丹药，塞进了陈静的嘴里。在她的后背点了一下后，陈静啊了一声药也进到了肚子里。

　　陈静看了一眼玄鹤师叔，头一歪昏昏入睡了。玄鹤师叔转身对我说道：“我们也快点运气疗伤，要不然的话明天就走不了了。”说着递给我一颗丹药。

　　药丸还没有送进嘴里，一股异香立刻扑鼻而来。我知道这肯定是玄鹤师叔的，师门秘制致伤良药。于是和着唾液，嚼了两口把丹药吞进了肚子里。

　　吃完丹药我立刻盘腿，默运混元功治疗内伤。不大会的功夫，一股热量从丹田腾的一下升起。立刻传遍了百骸，随着经脉流遍了全身。我知道这是在丹药的协助下，混元真气在给我疗伤。

　　约莫过了几个小时候，我睁开双眼感觉精力充沛。我回头一看玄鹤师叔，没有想到他早已坐在一边，喝着茶笑眯眯的看着我。

　　我以为身上有东西，急忙低头寻找。就听玄鹤师叔说道：“水老道还真的够疼你的，把混元真气的上乘心法也传授给了你。不错你小子也可以，年纪不大就能修炼到这个程度。”

　　我笑了笑对玄鹤师叔说道：“谢谢师叔夸奖，我这个还差的远呢。要不是师叔的丹药好，也不能这么快恢复体能。”说着站起来行了一个礼。

　　玄鹤师叔瞪了我一样，说道：“难怪疯子和水老道都喜欢你，这个嘴上是抹了蜜了是吧。尽挑我喜欢的说。”说到这里玄鹤师叔停顿了一下，眉毛跳了几下说道：“不过你说的也是真心话，我这个丹药，就连你的师祖也承认天下独一份。这可是根据孙思邈真人留下的秘录，调配制成的。我这里还有三颗师父亲自调制的，都给你把希望对你有帮助。”说着拿出个小瓶扔给了我。

　　我知道这个东西很宝贵的，因为第一是玄妙道的前辈妙应真人孙思邈所创。第二又是玄鹤师叔的师父亲自调配，就剩下这么三颗还给我了。

　　所以我立刻跪下，双手把丹药瓶子捧着说道：“这份礼物太贵重了，弟子不够收。还请师叔收回去！”说着头慢慢的低了下去。

　　玄鹤师叔没有理我，只是说道：“行了别给我装了，给你就拿着怎么这么假。再说了好歹你也是我徒弟，师父给徒弟一份礼物有什么好说的。”我一听挠了挠头，把瓶子装进了包里。

　　玄鹤师叔看了看外面的天色，对我说道：“等午时的时候，我们在离开这里。这会走的话，山里瘴气太重，对你我的身体不好。”

　　我点了点头，对玄鹤师叔说道：“对了师叔，昨天晚上到底是谁呀？这也太厉害了，神龙见首不见尾。一瞬间的功夫，居然就把那帮人和两尸一起弄死了。”

　　玄鹤师叔笑了笑，对我说道：“你觉得呢？能在无声无息的情况下，把这些妖孽全部灭了。这份功力，别说是我就是水老道加上疯子也做不到的。”

　　我点了点头，然后又摇了摇头。对玄鹤是说道：“难道这就是传说中，赶尸老人前辈的手法么？这也太邪乎了，居然这么厉害。”

　　“哈哈！”玄鹤师叔一阵哈哈大笑，接着对我说道：“你还是涉世不够深。你以为湘西这边神奇的土地上，除了赶尸老人就没有别的了。告诉你吧，那天你说湘西三邪赶尸、落花洞女、蛊毒这都是常人的理解。湘西还有神秘莫测的巫术，和享誉大江南北的辰州符咒。昨天晚上，搭救我们的就是，利用辰州咒中的驱兽术。”

　　“驱兽术？”我慢慢地说道；“这个我是听过的，而且三国演义中七擒孟获时。就有孟获搬来的救兵，用驱兽术打败过诸葛亮。不过最后还是被诸葛亮用计降服。不过这个好像是说的云南一带，怎么这里也会有呢？”

　　玄鹤师叔点了点头，对我说道：“苗人以凤凰古城为中心，生活在长江一代。是最早九黎族的后代，也算是最早拓展中原文化和南方文化的先辈之一。而他们有一个伟大的祖先——蚩尤。最早用铜器做兵器，也是他们创造的。黄帝时期，争锋于涿鹿。虽然失败了，但是一部分留下来仍然在北方建立了黎国，另一份则来到了这里成为三苗的祖先。他们为了适应环境，学会了和猛兽交流的方法。后来这种方法，慢慢的演变成了控兽术和驱兽术。”

　　我点了点头，问玄鹤师叔道：“控兽术和驱兽术应该是一个方法吧！可是师叔为什么非要分开说，难道这里面还有别的什么奥妙么？”

　　玄鹤师叔点了点头，对我说道：“这个道家的控鬼和驱鬼是一样的。控兽只能控制它一时半会，驱兽则可随心所欲。当年我还年幼之时，就知道这样的一位高人。”

　　“可是？”我还是有些疑惑地问道：“可是昨天晚上，我并没有看到什么兽呀？难不成这些兽，也有隐身之术么？”

　　“哈哈”玄鹤师叔一听大笑道：“你以为兽是什么？难道狼虫虎豹，马牛羊猪这些才算么？告诉你小子，我知道的这位高人小到蚂蚁大如巨蟒，一道符下去全都俯首帖耳。”

　　“不会吧！”我惊奇地喊道：“怎么会有这样的神奇之人，他是怎么做到的。还有昨天晚上，究竟是那种动物跑来帮助我们的。”

　　玄鹤师叔一听，笑着说道：“这样吧你跟我再去一趟地下室，到了哪里你一看就知道了。不过你可不要紧张，免得吓坏了自己。”

　　说着就要站起来，我急忙伸手扶起了他。然后和玄鹤师叔一起来到地下室，这会我们有了手电。可是地下室内还是空空如也的。

　　就在我惊奇的时候，学着师叔拉我到了花姐的尸体处。翻过花姐的尸体的指着上面的东西，对我说道：“你看看，这里面都是什么？”我一听急忙凑过去看。

　　然后吃惊地看着玄鹤师叔，说道：“不会吧，这里怎么都是蜈蚣。难道昨天晚上救我们的，就是这种蜈蚣。这不就是蛊术么？”我的话刚刚说完，就听一声女人的尖叫声传来。玄鹤师叔大喊一声不好，几个跳跃就到了外面……


第374章 玄鹤师叔的身世

　　我跟在玄鹤师叔的身后，紧忙跑了出去。院子里面空无一人，玄鹤师叔二话不说立刻朝客房跑去。我知道肯定是陈静出事了，难道是吴姐的同党来了。

　　没有想到我们一进客房，就看到里面一片凌乱。窗户也被打破了，陈静也不见了。地上还留下了一摊血迹，和一张白纸。

　　玄鹤师叔拿起来，看了看对我说道：“看到了吧，这些妖邪居然约我们，三日后去前面的鬼王洞。哎没有想到刚刚来这里，居然遇到这么多麻烦。”说到这里看着我笑笑，继续说道：“走吧是福不是祸，上天都以安排好了。”

　　我点了点头，对玄鹤师叔说道：“师叔我们还是先吃点东西再走，免得等会路上没有热水泡面。”玄鹤师叔想了一下，点了点头。

　　我和玄鹤师叔吃完泡面后，收拾了一下行囊背上包朝约定的地点出发。没有想到的是，玄鹤师叔居然把所有的包都挂我身上，自己什么也不拿就朝前走去。

　　我一把拉住玄鹤师叔说道：“师叔这两个大包里除了吃的，就是一些日常用品。你不可能都让我背着吧，这个可是很重的。”

　　玄鹤师叔白了我一眼，对我说道：“这个能有多重？小子我告诉你，如果真的重这是最好的。这样你走上一段，体内的汗液会把蛊毒排出来。如果你觉得太轻的话，那我就背上包你把我背上。你看这个方案怎么样？”

　　我差点晕死过去，这些都压的我喘不过气来。居然还嫌不重，要我背着他走。想到这里，我立刻摇了摇头说道：“谢谢师叔的美意了，我觉得已经很重了。”

　　玄鹤师叔歪嘴笑了笑，头也不回的朝外面走去。说真的要是走平地的话，我觉得也是可以承受的。可是这一路都是七扭八拐的山路，可想我要多累了。

　　玄鹤师叔看着我满头大汗，笑着说道：“这就对了，你看浑身的汗液这么一挥发。蛊毒自然随着身体，全部排除了体外。而且还对身体好，强身健骨呀！”说完一阵大笑。

　　我用袖子擦了一下额头的汗，对玄鹤师叔说道：“师叔你别说风凉话了，你要是真的体贴我的话。就给我说说，刚才花姐身上的蝎子吧！”

　　“嗯，这个是可以的。”玄鹤师叔嗯了一声吼，就慢慢地说道：“刚才可能太慌乱，你也没有看清楚蝎子长什么样子。好吧，这里我就给你仔细地说说。”

　　说到这里玄鹤师叔停顿了一下，看了看太阳对我说道：“那种蝎子不知道你发现了没有，后背上面都有一条金色的线。所以这里的人，叫这种蝎子金线蝎。这可不是一般的蝎子，它只生活在这里的一些古墓中。专门吸收阴气和尸气，同时吃死者的脑髓。这种蝎子因为太阴，而不能制成蛊。但是道行高深的辰州巫师，却可以控制这种蝎子。”

　　我点了点头，擦了擦头上的汗说道：“师叔那这个人到底是谁，怎么也不出来打个招呼。而且听你的口气，应该和他很熟悉的。”

　　玄鹤师叔点了点头，对我说道：“我们不仅很熟悉，还是有血缘关系。哎，算了还是对你说了吧。他是我的亲二哥，只可惜当年的一点误会。但现在我们还有一些隔阂，所以他没有出来见我。”

　　“什么？”我愣住了，看着玄鹤师叔说道：“师叔还有个亲二哥，貌似你一直没提过呀！看来你们兄弟之间的矛盾，也很深了！”

　　“哎！”玄鹤师叔叹了一声气对我说道：“其实我和你一眼，也是半路修道的。只不过当年岁数比你小的多，如果不是因为这个变故我可能也是一代蛊王。”

　　听到这里，我更加惊奇。玄鹤师叔笑了笑对我说道：“当年我父母生了我们弟兄五个，大哥早年夭折。三哥因为淘气，得罪了一位苗王的女儿。结果被他手下蛊师下蛊后，惨死在河中。”

　　这个我就更加吃惊了，没有想到玄鹤师叔还有这样的身世。玄鹤师叔笑了笑对我说道：“我是老四，下面还有个弟弟。祖辈不仅经营着一家赶尸旅店，我的二爷也就是我爷爷的兄弟。还是一位赶尸高人，因为没有后人。就把我的小弟，也就是老五过继给了他。”

　　我皱了一下眉头，对玄鹤师叔道：“听说赶尸人的要求很怪，第一要人很丑；第二要胆子大方向感很强。不知道是不是这样？”

　　玄鹤师叔点了点头，对我说道：“这些都是最基本的，但是还有一点外人不得而知。就是所有的赶尸人，必须由师父为其阉割。就怕的是在赶尸的过程中，和一些年轻貌美的女尸发生关系。因为怀上鬼胎，产下鬼婴。”

　　“啊？”我打吃了一惊，看着玄鹤师叔说道：“不会吧，当赶尸匠还有这样的条件，那不就是要说除非太监。一般人都当不了赶尸匠么？”

　　玄鹤师叔点了点头，对我说道：“元朝时期，皇帝对少数民族看的很紧。所以这边发生过动乱，很多尸体就是这样被运送的。因为战乱所以一些年轻的女人，惨遭杀身之祸。有两位赶尸的师徒，在赶尸的过程中吸入瘴气。迷乱心智的情况下，和女尸发生了关系产下了鬼婴。所以后来的赶尸人，就有了不成文的规定，徒弟也就是干儿子必须被阉割。”

　　我点了点头，叹了一口气说道：“哎，没有想到。赶尸人居然也要忍受这样的痛苦。我以为他们只是昼伏夜出，没有想到身体上还要忍受这样的痛苦。”

　　玄鹤师叔没有接我的话，只是淡淡地说道：“当时我的爷爷和父亲协商后，准备送我二哥去学辰州术，送我去学制蛊。可是我当时对这些虫子，有一种天生的恐惧。所以一定要和二哥换，可是二哥因为三哥的事情。从心里排斥蛊毒，也不想去学。其实这里还有一个原因，凡是制蛊的人多数都是孤老终身的。于是家里人没有办法，就要我和二哥抓阄。可是我提前做了手脚，最后果然被我抓到了去学辰州术。”

　　说到这里玄鹤师叔，指着一处阴凉处说道：“我们先去那边坐坐，休息一下在赶路。你也累了半天了，顺便喝点水喘口气。”我点了点头。

　　等坐下后，我拿出一瓶水打给递给玄鹤师叔说道：“那后来呢？是不是被什么人发现了？又送你去学制蛊了？”我看着玄鹤师叔问道。

　　玄鹤师叔喝了两口水，又递给我示意我也喝点。然后对我说道：“是的就在我暗自庆幸的时候，我的爷爷发现了问题。在严厉的追问下，我说出了实话。可是这时我的二哥因为负气，已经跑出了家门。但是爷爷一面令父亲找回二哥，一面还是重重的责罚了我。后来二哥接受一位辰州法师的考试时，又是我暗中做了手脚。差点令他再次不能学辰州法术。也就是从哪个时候，我们兄弟二人只见有隔阂。”

　　“哦”我应了一声后，对玄鹤师叔说道：“那师叔肯定是被送去学制蛊了。可是后来又怎么去学道了？这中间是不是发生什么要紧的事情了？”

　　玄鹤师叔笑着对我说道：“你还真是聪明，这点也被你猜到了。是的当我去学制蛊的第三个月，因为师父的一位仇人，跑来找麻烦。他当年被师父打败，跑到深山研究多年终于制出一种蛊。出山后的第一件事情，就是来找我师父报仇。当时我师父已经八十的高龄了，几个徒弟没有一个成才的。于是这位仇家横扫师门，眼看我们就要遭受灭顶之灾的时候。我后来的师父出现了，用玄天火咒破了他的蛊。最后师父帮我安葬了同门和制蛊的师父，带着我一起吃了湘江。呵呵，这一走就六十多年。哎！”

　　我摇了摇头，对玄鹤师叔说道：“少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰。对了师叔，那你怎么知道昨晚救你的可能是你的二哥呢？”

　　玄鹤师叔听了后，摇着头说道：“这都是一场误会引起的。当年我学成下山后，准备回家看望一下父母。可是都走到湖南的边界了，一天发现一个人用道术祸害当地的人。于是我毫不客气的去制止，结果话不投机双方动起了手。没有想到一失手，用玄天火咒烧死了他。和他一起来的同伴回去告诉了自己的师父，结果他们的师兄带着几个人来。一路追踪找寻我的麻烦，最后在成都附近堵住了我。可当我和这位师兄见面的时候，才知道他是我二哥。虽然我们没有动手，但是后来他给我演示过驱兽咒。并警告我，以后要是见到我定杀不饶。就这样我再也没有回过家，这应该准确的说是第一次。”

　　“哎！”我叹了一口气，对玄鹤师叔说道：“都是自己兄弟，哪里来的这么大怨气。再说了一辈子都完了，还有什么不能化解的？”

　　玄鹤师叔点了点头，对我说道：“你说的没有错，都是因为我当年少不更事。要不也不会引起兄弟间的反目。所以这次带你来，除了找到水老道要的东西，解救那些受苦的人。其次还有一个想法，就是找到我的二哥，化解心中的怨恨。”

　　“师叔”看着头银发的玄鹤师叔我问道：“你现在就是找到了，他真的就能原谅你么？要是真的会原谅的话，昨天晚上他就出现了。”

　　“呵呵”玄鹤师叔笑了笑，对我说道：“原谅不原谅是一回事，我不能带着遗憾去见祖师。到时候他想怎么处理，一切都随他了。这可能就是我的命，怨不得别人。”

　　我摇了摇头，知道玄鹤师叔已经拿定主意了。多数也是没有意义的，要是到了那一天。不管怎么样，也不能让玄鹤师叔受到伤害。想到这里我暗自点了点头！

　　就在这时，一个声音慢慢的飘了过来：“想要我原谅你，这辈子你都不要想了。我们见面不是你死，就是我忘。不要忘了当年我们的约定！哈哈！”这是谁在说话，好像就在我们身边。但是又看不到人，难道这口是玄鹤师叔学辰州术的二哥么？怨气好大呀，看来这不是一时不会能化解的。哎！这又是何必呢？

　　听到这个声音，我警惕地看了看四周。然后又看了看玄鹤师叔，只见玄鹤师叔双流下了两行眼泪。吹来一阵山风，显得玄鹤师叔是那么的孤单……


第375章 安静的山寨

　　我蹲下身体看着玄鹤师叔，用袖子帮玄鹤师叔轻轻擦去了左眼的泪水。玄鹤师叔抓过我的衣袖闻了下，对我说道：“着身上都有股味道了，你还在我鼻子前晃。”

　　我当时就愣住了，都不知道手要朝那里放的时候。就听玄鹤师叔说道：“好了，和你开个玩笑。别以为师叔上了年纪，就不懂开心了。在红尘中炼心，在嬉笑怒骂中炼性这个才是道之根本。”

　　我点了点头，对玄鹤师叔说道：“弟子明白师叔的意思，师父过去也说过。我道家讲的是顺其天道而为之，所以嬉笑怒骂中方显示人的本性。”

　　师叔点了点头，对我说道：“明白就好，走吧我们继续赶路。早太阳下山前，我们要到前面的寨子中去借宿。否则的话，就要露宿荒野了。”我点了点头，扶起了玄鹤师叔继续赶路。

　　我知道刚才玄鹤师叔说的话中，有很多遗漏的部分。我知道这肯定也是玄鹤师叔不想说的，既然不想说也没有必要细问。

　　约走个几个小时候，隐隐约约看到一些屋顶。我对玄鹤师叔说道：“师叔那就是你说的苗寨么？我怎么看着，和老家的瓦房很相似呀！”

　　玄鹤师叔笑了笑，对我说道：“那你觉得什么样的才叫苗寨？所为的寨子，和中原地区的村庄是一个道理。只不过叫法不一样，而且现在多用砖瓦盖房子了。”

　　我点了下头，对玄鹤师叔说道：“师叔你多年没有回这里了，居然还能记得这里的环境。就连什么地方有住宿的地方，你都一清二楚的。”

　　玄鹤师叔斜着头看着我说道：“你小子话里有话，是不是觉得我提前做过什么准备？告诉你这里的人世代依山傍水的居住，没有天灾人祸是不可能搬离这里的。就是中原的村子，也是这个样子的。”

　　我急忙笑了笑，对玄鹤是说说道：“师叔刚刚说要顺天道呢，这会就开始小心眼了。我就是多嘴的问了问，你看至于这么紧张么？再说这次跟你出来，本来就是学本事的。你说去那里，我不还的乖乖地跟着么！”

　　玄鹤师叔手挡在双眉出看了看，疑惑的对我说道：“这会几点了，怎么整个个宅子里这么安静。难道寨子里的人，都去地里干活了？”

　　一听玄鹤师叔的话，我急忙拿出手机看了下。对他说道：“还不到四点。这会就是去地里干活，里面也有老人的。差不多也该做饭了，不可能没有人的把！”

　　玄鹤师叔放下手后，皱着眉头对我说道：“我看这个寨子有些古怪，等会过去了要小心谨慎。不要随便吃里面的东西，要是有问题我们立刻退出来。”我点了下头，跟在玄鹤师叔的身后慢慢朝寨子走去。

　　可是没有想到，进到寨子以后一个人都没有。我拉了一下玄鹤师叔说道：“一般进苗寨，不是说都有苗女端酒跳着舞来迎接么？今天不要说迎接的人，就连一只狗都没有？”

　　玄鹤师叔摇了摇头，对我说道：“那都是搞旅游的弄得，谁家的女娃天天没事，站在这里等人来敬酒。这都是搞旅游的，弄出来的花样。可是你别说，这里面是安静的有些吓人了。人没有我还可以理解，怎么练一条狗都没有呢？这里肯定出状况了，走在朝里面走走再说。”

　　这里太安静了，安静的有些吓人。真的是连一条狗，一只鸡都没有。难道寨子里面的人都搬家里？不可能呀！虽然这里的门户都掩着，但是有些家门口的墙壁上，还挂着鱼干和肉干。

　　我和玄鹤师叔站在寨口，看着寂静的里面发愣了。玄鹤师叔指着一家门户，对我说道：“去进去看看里都有什么。进去后记得只准看，不准动手。要是有危险的话，立刻给我退出来。”

　　我点了下头，放下手中的行囊。摸了摸腰间的银奴，深深的吸了一口气，两个跳跃来到了一户人家门前。走上台阶后，我轻轻的拍了几下门。

　　“有人吗？请问这里有人吗？”我一边拍着门一边轻轻地问道：“我们是路过这里，不知主人家方不方便借宿一晚。”

　　可是不管是我敲门，还是问号都没有人回答。于是我推开了房门，朝里面张望去。只见屋内没有一个人，桌子上还摆着碗筷和几盘炒好的菜。

　　我走过去试了试盛菜的晚上的温度，已经变凉了。然后我玩下腰，轻轻地问了一下。菜有些发馊，看来这家主人失去已经不是一天了。

　　我绕过四方桌，慢慢的朝里面走去。卧室里面收拾的一尘不染，被褥都整齐的叠好码放在一起。床旁边的桌子上，还放着一杯白水和几颗药片。

　　我皱了一下没有，又来到厨房。这里依然是那么的安静，炉火早已熄灭。锅里的菜抄了一般，半生不熟的米饭躺在另一口锅里。

　　看到这里我摇了摇头，顺着原路退了出去。跑到玄鹤师叔身边，摇了摇头说道：“米饭只做了一半，锅里还有一个菜。卧室的桌子上，还房子白水和治病的药片。一点痕迹都没有留下，就好像蒸发了一样。对了我闻了一下菜，有点发馊应该有几天了。”

　　玄鹤师叔点了点头，把我手拿起来摸了一下脉后说道：“体内没有中毒的迹象，看来你闻过的菜里没有毒，也没有蛊！可是人都去哪里了？”

　　我一听玄鹤师叔这么说，高兴的跳了一下说道：“师叔我体内的蛊毒都排出去了？这么说我的身体恢复了，我又可以像过去一样了是不是？”

　　玄鹤师叔瞪了我一眼道：“你本来就没有中蛊，我只是随便说说。为的是你能多拿点东西，好锻炼身体！”说完朝前继续走。

　　我愣了一下，没有想到玄鹤师叔也能这么忽悠人。我刚想说点什么，就看玄鹤师叔已经走出好远。急忙拿起行李追了过去！

　　玄鹤师叔回头看了一眼，气喘吁吁跑来的我说道：“你看整个寨子里都空了，不要说是一只猫狗鸡鸭，就连一些牲畜也没有。”我点了点头。

　　“走吧我们还是离开这里！”玄鹤师叔突然回头说道：“等我们弄清楚里面的原因了，在来这里休息。我总感觉这里的气氛不对！”

　　我点了点头，没有说一句话只是默默地跟在玄鹤师叔的身后。可是当我们刚刚走到村口的时候，忽然空中一声巨雷响动。接着挨着村口的山上，不时的有山石滚落下来。

　　玄鹤师叔拉着我后退了几步，对我说道：“看来上天也不要我们离开这里，小胖子我们那就留下来。看看这里都是什么，在作怪好不好？”我嗯过了一声。

　　玄鹤师叔回头看着我说道：“你小子怎么了，从刚才到现在都不说话。是不是对我要你背这么多东西，心里很生气。所以这回和我闹情绪，不搭理我呀！”

　　我摇了摇头，对玄鹤师叔说道：“师叔我觉得这里一直有双眼睛在盯着我们，而且刚才在村中的时候，血玉发出很强的反应。越到村口，血玉的反应越小。”

　　玄鹤师叔点了点头，对我低声说道：“我也感觉到有双眼睛在盯着我们。而且我觉得那双眼神，好像能看穿我似的。所以我说先离开这里，可是没有想到，天意要我们留下。”

　　正说着天上落下了下雨，玄鹤师叔看了我一眼微笑着说道：“走吧，等会你看什么地方，血玉的感应最强烈。我们就在什么地方找个房子住，我要看看这里究竟是什么阴邪。”

　　我点了一下头，和玄鹤师叔一切来到村中。可是没有想到，这时候血玉一点反应都没有了。好像这里根本就没有妖邪一样，静静的躺在我的裤兜中。

　　我把这个情况给玄鹤师叔说了，玄鹤师叔沉默了半天。然后抬头看了看空中的小雨，对我说道：“不管这么多，我们就去这间房间。”说着指了一下他对面的一间房子。

　　我点了点头，跟着玄鹤师叔一起进到那间房屋中。屋里的情景，和我刚才看到的一模一样。只是这家是在收拾碗筷，看来是吃过饭后出事的。

　　玄鹤师叔四处打量了一下房屋后，对我说道：“这房子有些年头了，你看看头顶的这根梁。”说着指了指我的头上。

　　我抬头看去，只见横梁上贴着几道符。我正准问玄鹤师叔，就听他说道：“看来这是一家汉族，还是不是苗族。这上面的符，都是辰州有名的符。有请神的，有驱煞的。”

　　我点了点头对玄鹤师叔说道：“师叔为什么这里的符上有小鬼一样的人，这个有些类似闾山教。你说这两者之间，是不是会有些关系。”

　　玄鹤师叔看了看，对我说道：“很正常辰州符的一大特色，就是符咒上面有各种各样的人物。或者类似小鬼，或者类似帝王的。这和起源于民间的巫术有很大的关系，闾山教也是吸收了这些内容。所以猛一看两者很相似，但是仔细看就发现不一样了。”

　　我点了点头，把行李放在地上。随着玄鹤师叔一起来到了卧室，和我去看的第一间屋子同样的情景又出现了，而且床头方便的桌子上依然有着药片和白水。

　　玄鹤师叔试着拉了一下灯，没有偏远的山寨居然还通着电。玄鹤师叔看着对我说道：“今天晚上就住这里，等会你把这里收拾一下。借用老乡家的锅灶，做点饭菜吃。”

　　我看着玄鹤师叔说道：“这里的可以吃么？再说你要我去哪里搞水？我可对这里不是很熟悉，你的在旁边帮帮我。”

　　玄鹤师叔点了点头，说道：“这个我肯定是要帮你的，要不你不一定能做熟饭。走我们先去后厨看看，有什么可以利用的。”

　　说着带着我来到后厨，揭开水缸的盖一看。里面的水居然是满的，而且旁边还有一些土豆之类的蔬菜。玄鹤师叔舀出一些水，放在鼻子上闻了下又拿出一根银针试了试，然后才把水倒了进去。

　　然后看了看几个土豆，对我说道：“菜和水都没有问题，我们就用这些做饭。你去看看米缸里面还有多少米，舀出一点来洗洗准备做饭。”

　　我点了点头，刚开米缸正准备舀米。就发现虽然只有半缸大米，可是中间好像有个圆色的球状物体。于是我用碗碰了下，能感觉到很重也能感觉到是活动的。于是我慢慢地用手把上的米刨去，一个令我恐怖的东西出现了……


第376章 挂满尸体的教室

　　我惊恐的大叫了一声，玄鹤师叔看了我一眼走了过来。然后朝米缸里面看了一眼，惊讶地喊道：“怎么是这个东西？”看来玄鹤师叔和我一样惊恐。

　　我从腰间拔出银奴，正准备插下去。玄鹤师叔伸手拦住了我，然后对我说道：“先不要灭了他，从目前的情形上看也是被刚刚制成的。等会我们去周边的房屋看看，是不是也有这个东西？”我点了点头。

　　这下我们粥是熬不成了，只好继续吃泡面。刚才没有想到米缸里面居然出现了一个头颅，如果是一般的也就罢了。可是这个头颅不仅会动，而且从嘴里吸进米粒，让后用鼻子里面喷出来。两个眼睛里面充满了血丝，耳朵里面正滴下一滴又一滴的乌黑血液。

　　龙虎山天师府，曾有一卷《怪异论》的书。书中就曾提到南部荒蛮地区，把活人头颅割下用几种特殊的药加上灵符等。放入米缸内，用吸收了天地精华所生的大米供养、砺炼。在四十九天之后，将形成“鬼头煞”。一旦放入要祸害的地方，可天天晚上梦到一个人头扑到自己的身上。久而久之后，这个人因为阳气衰竭而死。

　　当时在龙虎山到这断内容的时候，我就问师父和俞达师叔。为什么要用大米供养和砺炼。俞达师叔告诉我，大米虽然需要阳光。但是因为生在水中，所以大米本身就是阴的。我们在吃饭的时候，煮熟了大米也只能取掉部分湿气。如果是没有经过蒸煮的大米，阴湿是很大的。所以香港一下问米的，用大米敲开阴间的门。

　　可是这个鬼头煞已经失传多年，就是《怪议论》中也没有详细的记载。可是今天居然在这个寨子里，发现了这个东西。而且当看到一颗会动的头颅时，确实把我吓了一大跳。

　　我和玄鹤师叔吃过饭后，于是冒着雨挨家挨户的去看。跑了十来家后，我们又回到了刚才的屋子。玄鹤师叔看着我说道：“每家每户都有，小胖子你是怎么看这个事情的。”

　　我挠了挠头，对玄鹤师叔说道：“师叔我觉得这个米缸里面的头颅，就是这家的成员。而且你看没有一个老人的头颅，都是青壮年的头颅。”

　　玄鹤师叔点了点头，对我说道：“还不仅仅是这样，你发现了没有这里也没有小孩子的头颅。而且我们去的这几家我算了一下，包括这件屋子里的共有五男五女十个头颅。也就是说，这里的头颅都是相互对应的。”

　　我惊愕地看了玄鹤师叔一样，没有想到在这种情况下，他居然还能算的这样精细。想到这里我由的感到惭愧，如果这个是一个要命的阵的话。那么我连取胜的机会都没有了，因为我可能放过了一个重要的线索。

　　玄鹤师叔回头看了一眼我，笑了笑对我说道：“是不是为自己的粗心大意懊悔呢？，没事不多经历点这养的事情。你又怎么能学会更多，再说了要你出来也是接受些磨砺来的。好了你不要多想了，先去休息晚上看看情况再说。”

　　我点了点头，和玄鹤师叔一起来到卧室。我们没有睡觉，而且一起打坐养神。也不知道过了多久，咯噔咯噔的传来一阵脚步声。

　　我立刻睁开了双眼，看了一眼还在打坐的玄鹤师叔。从腰间摸出银奴，准备走出去看看。可是我还没有站起来，就被玄鹤师叔拉了一把。

　　我回头一看，玄鹤师叔微闭着双眼朝我轻轻地摇了摇头。我不明白玄鹤师叔为什么要阻拦我，但是我还是把银奴插在了腰间又坐了回去。

　　就在这时忽然一声巨雷响过，玄鹤师叔睁开了双眼。两道精光同时从玄鹤师叔的眼中射出，看的我不由得颤抖了一下。认识玄鹤师叔很久了，第一次看到他这样的眼神。

　　玄鹤师叔看了看我，又朝窗外看了一下。对我说道：“雨要停下了，看来阴邪们又要出来活动了。小胖子准备一下，我们去看看到底是什么样的阴邪。”

　　我点了点头，从裤兜里拿出了血玉交给玄鹤师叔。对他说道：“师叔我总感觉这里阴气太重，就像是哪年七月十五我和师父舍食时一样。这块血玉你拿着，我相信在你的手里它可以发挥更大的作用。”

　　玄鹤师叔看了看手中的血玉，对我说道：“你说的没有错，今天这里的鬼气是很重。不过有你的血玉，一切都好说了。等会我用血玉的时候，顺便教你几手。不过你要记得，千万不可以莽撞。”我点了点头。

　　然后玄鹤师叔掏出两张隐身符，一张递给了我一张贴在了自己的身体上。我学着玄鹤师叔的样子，贴好了隐身符。从腰上拔出银奴后，倒提在手中跟着玄鹤师叔出了门。

　　说也奇怪刚才还响雷呢，这会不仅雨停了天空中还冒出三两颗星辰。玄鹤师叔看了看天空，有看了看手中的血玉。然后指了指我们左手的方向，带着我朝那边走去。

　　这里好像是个操场，地上很平整。还有两个破损的篮球架，孤零零的矗立在哪里。玄鹤师叔看了看手中的血玉，对我说道：“看！你的血玉在这里的光芒最耀眼，应该这里才是最阴邪的地方。”

　　说到这里四周看了看，对我说道：“那边有个梯子，我们躲到上面去。”说着带着我朝梯子走去。来到这里看了看房间里面，然后厉声对我说道：“小胖子快来看这里面都有什么？”

　　我一听急忙凑过去，只见教室里面挂满了尸体。是的所有的尸体，都被掉在教室的房梁上。一具具的石头，都歪着头吐着石头。有些还睁着眼睛，双手垂于腿两侧。

　　我看到这里，对玄鹤师叔说道：“都是十来岁的孩子。这是谁这么残忍，居然用这么恶毒的方法杀害这些孩子？而且还玄尸在这里，难道是要示威给谁看么？”说着绕过玄鹤师叔，就准备踹门进去。

　　玄鹤师叔一把拉住我，对我说道：“你不想活了，没有看出这是一个五行抽魂大阵么？就这么进去别说是你，就连我或者是水老道来都会被抽取魂魄的。”我一听吃了一惊。

　　玄鹤师叔退了几步后，又看了看房子周边的情况。我则挨个去别的教室看了下，这里的教室不多。因为是寨子里的学校，总共就三件教室。

　　其余的教室里面都没有悬挂尸体，只有最前面的一间教室里有。这时玄鹤师叔过来拉了我一把，示意我和他一起把梯子朝另一边移动一下。

　　然后带着我爬上了人字形屋顶，在两间房子的接洽处找了个位置隐蔽了起来。玄鹤师叔看了看我，轻轻地问道：“你看看现在几点了，离子时还有多长时间。”

　　我点了下头，拿出手机一看。对玄鹤师叔说道：“离子时还有一个多小时，这会阴邪应给不会出来的。师叔要不先休息一下，等会我在叫你？”

　　玄鹤师叔摇了摇头，对我说道：“傻小子，你以为他们是等子时么？如果是为了等子时，就没有必要搞这些东西了。很明显，这是为了等月亮。”

　　“等月亮？”我疑惑地问道：“师叔为什么要等月亮，再说刚刚下个雨月亮会出来么？我这次还正的不明白了，难道月亮对这些尸体有什么作用么？”

　　师叔重重地在我头上拍了一下，然后说道：“月为阴，一旦尸体吸收了阴气。不仅可以成为厉鬼，还有可能变成僵尸。难道这个你都不懂，亏你是水老道的徒弟。”

　　我无奈地看了玄鹤师叔一眼，然后对他说道：“你说的这个我肯定明白呀，可是我行不通的是。这些尸体都掉在房梁上，怎么肯能变成僵尸。就算是厉鬼的话，也要接触人体或者阳气的。”

　　玄鹤师叔彻底无奈了，就差跳起来和我说了。揪着我的耳朵无奈地说道：“张小胖你好好给我看看，那边的屋顶上的瓦是不是都被揭开了？”

　　我顺着他指的方向看了看，回头看着他说道：“是呀，这又怎么了？”玄鹤师叔一听，伸手就要拍我的头。我忽然一下明白了，立刻挡住他的手说道：“我明白了！人被吊死后，人魂附在绳子上或者房梁上。一旦被月亮照到后，人魂不仅吸收了月光中的精华。还把照在木头上和绳子上的精华也全部吸进去。”

　　玄鹤师叔哼哼的等了我一眼后，说道：“这还差不多，我以为你笨的这都不能理解。一旦人魂吸收了这些精华后，立刻变得暴戾和烦躁起来。于是道法高深的人，可以用引魂咒聚集起来。”玄鹤师叔看了看我，继续说道：“我刚才看到吊着的尸体，都没有穿鞋。所以我当心有人用锁魂的方法，把这些尸体的魂魄都锁在体内。如果是这样的话，那就很可怕了！”

　　我点了点头，对玄鹤师叔说道：“我明白了，要真是这样的话。一旦这些尸体吸收了过多的月光后，被锁在体内的魂魄就被整个阴气所包。到时候法力高深的术士，用抽魂的方法抽出这些魂魄后。将可以制造威力无比的怨灵，除了制造它的法师谁也没有办法解开。”

　　玄鹤师叔嗯了一声说道：“所以我想不敢要你进去！你想想这里的房子都是土木机构的，又被太阳晒过。又吸收了这么长的阴气和雨水，如果你闯进去的话。阳气立刻充斥着真个房间，那会可就不是简单的尸变了。”

　　我点了点头，忽然一个问题闪过。立刻问玄鹤师叔道：“师叔可是所有的尸体都被太阳照射过，阳气应该早已充斥进了体内。要是这样的话，我们就是进去也应该不要紧的。”

　　玄鹤师叔摇了摇头，对我说道：“没有你想象的那么简单，你看看这几间教室。后面离山不远，就是阳光照射过来也不一定能照到尸体上面。而且你刚才看到了没有，我们身下的房屋也能潮湿。这说明什么？这些教室本来就缺少光线。”

　　玄鹤师叔刚刚说到这里，就听一阵铜铃响起。铜铃响上三四声后，咣一声铜锣响起。接着有人唱到：“阴人赶路，阳人勿扰！”接着又是咣的一声。

　　接着一个道士模样的人，摇着铜铃出现在我们视野中。身后跟着几个黑布罩身，灵符贴顶的东西。一蹦一跳的朝这边过来，这不是赶尸的么？怎么会到这里来了呢？难道这里的一切和他们有关系么？一个个疑问出现在我的大脑中……


第377章 侏懦主人

　　奇怪赶尸的怎么跑这里来了，一般赶尸是不会进到村庄或者寨子里面的。第一是怕猫狗出来后，惊吓到所赶的尸体。第二就是怕吓着村里或者寨子里的活人，这样对谁都不好的。

　　可是这会一队赶尸的，居然就这么大摇大摆的走了进来。难道他们知道这里没有活人了么？如果他们知道这里没有活人，那么这里的一切都和他们是有关系的。

　　想到这里，我对玄鹤师叔低声说道：“师叔你看这里来一群赶尸，你说这些赶尸的怎么可能知道这里的情况呢？是不是他们和这件事情有关系？”

　　玄鹤师叔里都没有理我，就直接断言道：“肯定有关系，而且我可以保证这些人不是赶尸的。只是用赶尸的方法作掩护，来赶一些缺德的事情。”

　　我一听玄鹤师叔说的这么肯定，立刻问道：“师叔你怎么知道的？难道他们的脑门上写着。我不是赶尸人的字么？”我疑惑地问道。

　　玄鹤师叔笑了笑，低声说道：“因为除了众所周知的，赶尸人不能进到寨子里的规矩除外。你看看这些被赶的尸体，都是用黑布蒙住的。可是两个眼睛处，却还留着洞。你想想一具死了的尸体，要用眼睛来干什么？”

　　一听这个话我点了点头，到底是玄鹤师叔看的就是仔细。我怎么没有发现这一点呢？就在这时又传来一阵铜铃的声音，接着有一个道士模样的人赶着尸体出现了。

　　看到这里，玄鹤师叔再也忍不住了。捂着嘴笑着对我说道：“你看这又来了一队罩着红色布的尸体。小胖子你看，那具尸体跳不上来。居然自己走了上来，你觉得这还是赶尸的么？”

　　我捂着嘴也笑了笑，摇着头说道：“大晚上的用红色的布罩着，也不怕把野兽吸引过来。这样的赶尸，我还是第一次听说。再说师叔你看，那具尸体居然在抓自己屁股呢！”

　　玄鹤师叔也笑着点了下头，就在这时又来了一个道士赶着一队尸体。不过这次蒙着尸体的布，变成了土黄色。一个红色，一个土黄色在黑暗中显得尤为扎眼。

　　想到这里，我对玄鹤师叔低声说道：“师叔看样子还有两个队伍，他们应该是按着五行的顺序出现的。你看红色代表火，黄色代表土，黑色代表水。”

　　玄鹤师叔点了点头，对我说道：“这次你说得不错，他们是按照五行的顺序来的。看来这里不仅仅只有一个出口，应该还有别的出口。”

　　我明白玄鹤师叔的意思，如果只有一个出口的话。刚才下雨之前，对面山上掉下的石头也会拦住他们的路。而这些人都走了进来，说明这里不止一个出口。

　　想到这里，我对玄鹤师叔说道：“有可能他们就在村子里，在我们看不到的地方隐藏起来的。要不然的话，怎么会这么整齐的出现。”

　　玄鹤师叔摇了摇头，对我说道：“不可能的，你想想我们当时检查房屋是很彻底的。如果这些人都是在村子里面躲藏的话，那么肯定可以留下一些生活的蛛丝马迹。可是我们找遍了村子，也没有看到一样。而且村子里的家畜都不在了，这说名什么问题？”

　　“我明白了！”我对玄鹤师叔说道：“也就是说，他们隐藏在外面。那些家畜都被他们弄走吃了。所以村子里面没有家畜，也没有一点人生活的痕迹。”

　　玄鹤师叔点点头，继续看着下面的人影。这是已经不是一个两个赶尸队伍了，而是五支赶尸队伍都到期了。人数都是一样的多，只是蒙着的布不一样。

　　这些人和尸体站在教室对面，一句话也不说好像在等待一个时刻或者一个重要的人到来。看到这种情况，我和玄鹤师叔都不敢说话。怕引起他们的注意，最后看不到后面隐藏的人。

　　约莫过了半个多小时，只见几个人匆匆的走来。其中一个为首的人，看了看几支赶尸队伍说道：“人都到齐了，现在大家把身上的伪装都扔了。快点去做准备，主人马上就到了。”

　　一听这个话，我和玄鹤师叔相互看了一眼。“主人”这个词我们已经听过不止一次了，要是我没有记错的话。旅店的花姐等人，就一再提到一位“主人”。难道我们今天晚上，遇到的就是花姐嘴里的这个人么？可是他不是约我们，去前面的“鬼王洞”么？

　　想到这里，我低声对玄鹤师叔说出了我的疑问。玄鹤师叔微微一笑，低声对我说道：“有可能不是这位主人，约我们去鬼王洞呢？看来约我们的人，就是想要我们来这个地方吧！”

　　玄鹤师叔的话我还是明白的，有可能是同一个人约的我们，也有可能是不同的人约的我们。这里处处充满了危险和挑战，说不定这会就有人在背后盯着我们。想到这里，我的背后一阵发凉。

　　这时赶尸的道士和装扮的尸体都卸去了伪装，恢复了本来的面貌开始做一些准备工作。场地上也燃气了篝火，这些人不时的跑来跑去的搬运东西。一些半人高的坛坛罐罐被搬了过来，摆成一个奇怪的图形。

　　看到这里，我对玄鹤师叔低声说道：“师叔你说，他们搬来这些东西要干嘛？你看还都是围着篝火，摆出一个奇怪的造型。”

　　玄鹤师叔摇了摇头，对我说道：“这个我还真的不明白，你看这些坛坛罐罐的好像不是一般的几何图形。我看着好像是某个星象的符号，要是你师父水老道在就好了。他在这上面，可是浸入了半辈子的心血。”

　　我笑了一下没有说话，师父对星象的研究确实达到一些人不能想象的程度。而且对古代的星象变化，都有非常详细的了解和见解。

　　玄鹤师叔看着看着，突然对我说道：“小胖子你看，我怎么觉得这个是北斗逆转。你跟水老道那么长时间了，对这个有没有些了解呢？”我皱了眉头，摇了摇头。

　　玄鹤师叔看着我叹了一口气，低声说道：“可惜了，要是知道这个图案是什么意思。我一定知道，这些人想做什么？”说着连连叹气。

　　就在这个时候，场地上所有的人都停止不动。双手垂在大腿外侧，低着头好像一个重要的人要来一样。这是安静的除了风声，机会没有别的声音。

　　玄鹤师叔杵了我一下，低声说道：“我们要等的人出现了，不知道是个什么玩意。竟然排场这么大，看来等会下去要好好和他练几手。”

　　玄鹤师叔的话刚刚说完，就看到几个人拿着火把走来。奇怪怎么只有几个拿火把的，难道这里的主人并没有出现么？看到这里，我一阵奇怪。

　　可是随着火把在篝火不远处排开后，一个矮小的人形出现在篝火旁边。我靠，没有搞错吧！原来这个主人，居然是个侏儒。一个身体犹如十岁孩子的人，居然是这个寨子里这些事情的元凶。

　　就看侏儒站在篝火前，绕着走了两步。对众人喊道：“今天是我们祖师的忌日，数百年前祖师为了修炼大法。被一些自称正道之人的，伪君子联合杀死在这里。并留下一些人，永远看守祖师的陵墓。今天我要用这些看守陵墓人的后裔的魂魄，把祖师的真灵释放出来。”

　　听到这里，我低声问玄鹤师叔道：“师叔他说的祖师是谁，这个你知道么？还有真灵是个什么玩意？释放出来，有什么用处？”

　　玄鹤师叔没有回头看我，只是低声回答道：“这个我真的不知道，要是我爷爷或者可能知道点。他们说的真灵，和我们说的元灵是一个意思。只是叫法不同，其实是一个意思而已。”

　　我点了点头，就看几个人拉着两三个女人出来了。我自己的看了一下，这几个女人中都没有陈静。这说明这伙人，和绑走陈静的不是一起的。否则的话，这会陈静肯定会被押解过来的。

　　这是侏儒在场地上坐着奇怪的动作，这个应该是祷告天地的意思。接着抽出一把奇形怪状的挖道，走到一个女人的面前。刺啦一声，拉开女人的衣服。顿时女人硕白的乳房，露了出来。

　　侏儒背对着我们，看不到他的表情。可是当他举起弯刀的时候，我准备跳出去搭救那个女人。玄鹤师叔一把拉住了我，用手指了指篝火不远处。

　　我朝那边看去，只见一个黑影矗立在哪里一动不动的。我回头看了一眼玄鹤师叔，就听他低声说道：“千万不要着急，这里面有些问题的。”

　　听到玄鹤师叔的话，我点了点头。果然侏儒拿着刀在女人的胸前划来划去的，可是我们能看得清楚楚。一下都没有挨到皮肤上，每次看着就要挨到了猛地一提又到别的地方去了。

　　难道这个侏儒担心什么吗？想到这里我看了看玄鹤师叔，只见他微微一笑。低声对我说道：“这个矬子在等那个黑影过来。可是黑影好像在犹豫什么，所以没有贸然动手。”

　　果然看了半天黑影不动，侏儒叫来一个人。在耳边低声说了几句。那个人点了点头，一转身朝黑影的地方跑了过去。玄鹤师叔看到这里点了点头，对我低声说道：“派人去那边探虚实了，不过肯定一无所获。”

　　我有些奇怪玄鹤师叔的话，为什么会一无所获。当时再次朝那边看去的时候，神秘的黑影居然凭空消失了。难道我的眼睛花了吗？

　　就在这时跑去的人又跑了回来，俯在侏儒的耳朵低语了几句。侏儒点了点头，朝那边瞥了一眼后。单腿跪在地上，双手交叉放在胸前。除了被抓的女人，其余的人都跪在地上双手交叉。嘴里不知道在念些什么，看来这应该是一个什么仪式。

　　可是也就在这时，玄鹤师叔捣了我一下。指着刚才的地方，对我说道：“胖小子你看那边，黑影又出来了。看来这个人的能力，不在我和水老道之下。”

　　一听玄鹤师叔的话，我再次朝那边看去。果然黑影又出现在哪里，他的这一手确实很高明。我居然都没有看到，他是怎么消失又怎么出现的。

　　侏儒带着众人做完了意识，单手持刀就要扎向坦露着胸部的女人。就在这千钧一发的时候，只听嗖的一声。接着叮当的声音响起，就看侏儒的刀掉在了地上。左手抱着右手手腕，鲜血正从他的手中流出……


第378章 兄弟相见

　　我和玄鹤师叔看了一眼，然后又看着远处的黑影。一句话也没有说，慢慢的后退了几步。这时一个手下过来，用布帮着包扎了一下。

　　包扎好的侏儒再次捡起了刀，快速来到被扯下半拉衣襟的女人身边。单手拿着匕首在女人胸前画了一个花，然后快速的离开女人退到篝火边上。

　　不过这次退回来以后，他的手上居然拿着一个扑通扑通跳着的人心。这也太快了，都没有看清楚他怎么动手的。居然就把心脏给逃出来了，而那个女人一点痛处好像都没有。

　　过了一小会后，那个袒露着胸部的女人忽然啊地叫了一声。接着就看到，胸口处突然迸出了血液，人顿时倒在地上抽搐了几下不动了。

　　看到这个情景，我不由得心里一紧。这个侏儒别看个子不高，但是动起手来还真不含糊。都没有看到他把刀子擦入女人的身体，可是结果呢？居然就这样，把心给挖了出来。

　　玄鹤师叔看着点了点头，对我低声说道：“这个矬子的刀功不错，看来他是有意要激怒那个黑影的。他们两个看来认识，或者可能还是仇家！”

　　玄鹤师叔的话刚刚说完，就看黑影朝这边跳了两下。然后缓步慢慢地走了过来，随着他的脚步临近。侏儒的随从都跑过来，紧紧地把侏儒围在了当中。

　　黑影人走到离侏懦还有一段的距离是，停下了脚步。拉了拉身上衣服，对侏儒说道：“师弟一别数十年，没有想到在这里又见面了。这一向可好？”

　　侏儒分开挡在他前面的人，走了出来说道：“师兄好，小弟也没有想到。居然在这里碰到了师兄，自上次一别我们已经有二三十年没有见了吧！”

　　黑影点了点头，对他说道：“是呀分别得时候我们还年轻，没有想到一转眼都二三十年了。这些年不知道师弟在哪里发财，今天怎么又跑到这个寨子里来了。”

　　侏儒笑了笑，对他说道：“师兄一路跟踪而来，不会不知道我是在干什么吧！当年被师父逐出门派，幸亏师兄替我求情。要不然的话，我早已不在人世。小弟这里还是要谢谢师兄的！”

　　黑影淡淡的笑了几声，然后说道：“替你求情是份内的事情，毕竟我们在一起学艺十数载。但是你今天杀死这么多的人，难道就不怕上天惩罚你么？”

　　“哼”侏儒重重的哼了一声说道：“当年我做错什么了？师父只听四师兄一派胡言，就在我的几处要紧穴道上下来重蛊。每隔十天半个月，这些蛊就发作一次。你知道万蚁咬穴的时候，那种痛苦么？如果不是遇到一位在是高人，我现在还在忍受那种痛苦呢！现在给我说上天惩罚，当年二师兄对我用禁咒的时候怎么没有惩罚？”

　　他说完话朝前走了几步，看着黑影说道：“三师兄，看在你对我不错的份上。今天晚上的这件事情，你就不要管了。等我把鬼使的真灵放出来后，你来帮我吧！怎么也可以成为鬼王门的第一大护法。”

　　黑影摇了摇头，看着侏儒说道：“大护法就算了，我都一把年纪了还要当什么护法。现在我只想平平安安的过完下辈子，其余的那些事情都不想。”

　　“呵呵”侏儒笑了笑，对黑影说道：“那你就找个世外桃源去休息呀，没事来这里凑什么热闹。再说小弟来这里，也只是召唤鬼使的真灵。又不干别的什么事情，还劳你大驾出来一趟。”

　　“呵呵”黑影笑了笑，看着天空说道：“那天听说四师弟被人杀死后，分成了好几块。家人也惨遭杀害，于是我一路追查下来。没有想到这一切的元凶，居然是当年我亲手施放的师弟。”

　　侏儒一天仰天长笑，完了看着黑影说道：“你可能不知道吧，我还把四师兄的两个孙女。都抽取了魂魄，把身体制成了寿壤买到了国外。这东西放在国外，要的人一大把！”

　　“你！咳咳……”黑影有点吃惊和生气。胸脯一起一伏的，猛烈的咳嗽了几声后说道：“就为了当年的那些事情，至于到今天还不能放下么？就算是你有多大的仇恨，也不应该找四师弟的子孙来解决。那两个天真的孩子还不到十岁，你居然能下得起手！”

　　侏儒不屑一顾的看了一眼黑影，然后说道：“哪有能怎么样？他们能让我以后都不能人道，我为什么要留下他们的子孙。二师兄死的早没有子嗣，要不然他也会得到这样的下场。”说到这里，看着黑影说道：“我劝三师兄还是早点回去，现在外面对用修炼人制成的寿壤出价都很高的。”

　　“哈哈”黑影大笑了几声后说道：“如果怕这些的话，我就不来找你了。看来我今天要为当年做的错事，经行弥补了。哎！师弟动手吧！”

　　侏儒没有动手，只是招了招手。他身后的那些随从，抽出了武器冲了上去。立刻把黑影人围在了当中，双方厮杀在了一起。侏儒歪着头站在不远的地方，像是欣赏一部电影一样。

　　利用这个机会，我低声问玄鹤师叔道：“师叔，上次我就听到寿壤这个名词。当时忘记问你了，这个是什么东西。居然在这里出现？”

　　玄鹤师叔看了我一眼后，低声说道：“你是不是给我装糊涂呢？你难道不知道古代有人用死尸做药，或者认为一些死尸有某种功效的事情么？”

　　一听这个话，我大吃了一惊。南朝时期宋人刘敬叔撰写的《异苑》一书中，记载了这样一个故事：“元嘉中，豫章 胡家奴开邑王冢，青州人开齐襄公冢，并得金钩，而尸骸露在岩中俨然。兹亦未必有凭而然也，京房尸至义熙中犹完具，僵尸人肉堪为药，军士分割食之。”

　　从这段文字中可以知道，在被盗掘开的墓中发现了一具很完整的未腐尸体，时人迷信这“人肉干”的药用价值，于是把尸体切成多块，分掉抢吃了。
《明史·志第六·五行三》在记述崇祯十三年时的饥荒情况时，写道：“北畿、山东、河南、陕西、山西、浙江、三吴皆饥。自淮而北至畿南，树皮食尽，发瘗胔以食。”这里的“瘗”，就是指埋葬到地下，而“胔”是指腐烂变质的肉；已腐烂变质的人尸肉都要盗出来吃。

　　难怪鲁迅先生的小说中，会有血馒头的情节。这其实都是中国古代，遗留下来的各种各样的陋习。当然也不能说只是中国有，国外也是有的。

　　更何况在《本草纲目》中在“人”药方中记载，人的头发、小便、大便、乳、胎胞、牙、头骨均可入药，成为治疗某种疾病的秘方，比如“天灵盖”，“咸、涩、平”，可“补精养神”。

　　而在古代把制成药类的尸体统称为“寿壤”！就是增加寿命的土壤的意思。既然药物来自于尸体，那么药物生长的地方也就是一方土壤。

　　想到这里，我不由得感觉到一丝恶心。没有想到这个侏儒居然这么坏，杀死人后为了销毁证据。把尸体做成了药物，偷偷贩卖到了国外。

　　玄鹤师叔回头看了看我，微微一笑对我说道：“怎么了感到恶心了？古人生活条件不如现在，所以在某些认识上面也和现在是不一样的。只是像侏儒这样的人，还是有一部分的。所以才要我们来处理。”我点了点头。

　　又朝那边看去，只见侏儒的随从已经多死在黑影的手下。还有一小部分，在做着垂死的挣扎。而那边的侏儒，慢慢的从腰间抽出来一把弯刀。

　　玄鹤师叔看都这里，对我低声说道：“不行我的过去帮帮这个黑影人，你就在这里呆着。需要的时候，我会朝你打招呼。到那个时候，你直接用雷咒就好了。”我点了点头。

　　玄鹤师叔顺着梯子滑落了下去，轻轻的跑过去冲着侏儒就是一脚。侏儒正看着场内的打斗兴奋呢，还没有注意这一脚。所以正好被玄鹤师叔的一脚，踢着在地上打了两个滚。

　　场内打斗的人都被这一幕惊呆了，停下了打斗看着犹如从天而降的玄鹤师叔。侏儒摸着肋骨慢慢的站了起来，看着玄鹤师叔说道：“你是从哪里冒出来的？”

　　玄鹤师叔没有回答他，而是大声说道：“你们在小旅馆设下重重陷进，害死那些过往的旅客。用他们的尸体制成毛尸和寿壤，你们就不怕天谴么？”

　　侏儒看着玄鹤师叔，轻轻的来回走了几步。然后说道：“你就是住在旅馆里的道士，既然你跑到这里来了。看来花姐她们，肯定是遭了你的毒手。”

　　玄鹤师叔笑了笑，对他说道：“一些跳梁小丑，难道还想翻起什么大浪么？既然今天我们在这里见面了，那我们也一起做个了断。”

　　看来抓走陈静的人还真不是侏儒，要不然的话他早知道花姐这些人死了。那么抓走陈静的人，又会是谁呢？和我们是敌是友？

　　玄鹤师叔刚刚拿出自己的小葫芦，黑影人过来用手挡了一把。然后恶声恶气的说动：“这里有我呢，不需要你。给我滚回去！”

　　我靠这时我才看清楚，原来他脸上罩着一块黑布。难怪刚才怎么都看着是黑影，一点看不出他的五官来。再说这人也太猖狂了，玄鹤师叔是去帮他的。就算不需要，也不用这种口气吧！

　　玄鹤师叔不仅没有后退，反而拉着黑影人的胳膊跪下说道：“二哥不要掩饰了，刚刚你出现的时候我就认识了。我们兄弟有什么事情，等会慢慢解决。现在你我兄弟先练手，出去这个祸害人间的妖邪猜对。”

　　玄鹤师叔的话，不仅让黑影倒退了几步。就是我也吃了一惊，这个人居然是玄鹤师叔的二哥。他是怎么看出来的，难道就是靠声音么？

　　黑影愣了半天，摘取了头上的面罩。这时我完全看清楚了，果然和玄鹤师叔有几分相似之处。特别是眼睛，怎么看怎么像是一个人。

　　黑影看着玄鹤师叔笑了笑，说道：“没有想到还是被你发现了，好吧我们兄弟就联起手来。先把这个不是人的东西处理了，然后再说你我之间的哪点恩怨。”玄鹤师叔点了点头。

　　玄鹤师叔立刻和自己的二哥并肩站起了一起，一场中原道教联手辰州道教，对付妖邪的大战就要开始了。我不由得紧张起来，这里的侏儒布下的大阵，能不能被玄鹤师叔和他的二哥破了呢？这一切马上就会被揭晓……


第379章 吊死鬼压身

　　侏儒看着玄鹤师叔和他的二哥，一阵仰天大笑然后说动：“三师兄这个，难道就是当年一只阻挠你，学辰州术的兄弟么？哈哈！要是我没有记错，就是他打死了大师兄的儿子。害的大师兄神志不清，得罪了高人最后英年早逝的吧！”

　　一听这个话我大吃了一惊，原来玄鹤师叔说当年失手打死的人。居然是他二哥的大师兄的孩子，怪不得当时派出那么多人四处查询。

　　侏儒看着笑了笑，接着说道：“师父命你等去寻找他，为大师兄的儿子复仇。结果你一看是自己的弟弟，就偷偷的放走了。可是他却不知道，当时你回来后却被师父重重的责罚。躺在床上半个月还是我照顾你的，估计至今你的伤口还会疼吧！”

　　玄鹤师叔的二哥听到这里，笑了笑说道：“这是我们兄弟之间的事情，和你没有什么关系。现在你准备受死吧，要我看看你出去后又学到了一些什么？”

　　说着从怀里掏出一截乌黑的东西，在手里面旋转了一下。向后退了两步，手拿一诀嘴里默默念着咒语。玄鹤师叔也退到了自己兄长身边，手里拿着小葫芦看着侏儒。

　　侏儒微微一下，拿出自己的弯刀。在空中胡乱地比划着，然后也掐出一个手诀。默念咒语，像玄鹤师叔的二哥打去。虽然我看不出来，这都是什么咒。但是有一点我能看明白，这两人的咒诀都是一样的。

　　果然两道气体同时撞到了一起，玄鹤师叔的二哥蹬蹬的后退了几步。而侏儒只是站在地上摇晃了几下，立刻站稳了身形笑呵呵的看着玄鹤师叔的二哥。

　　就从这一招上，就可以看出玄鹤师叔的功力上不如侏儒。这可能和刚才他对付，那些随从有一鼎的关系。可是玄鹤师叔的二哥只是后退了几步后，立刻站稳了身形唰唰的连着换了几个手诀。

　　他换的快侏儒也换的快，两人身形快速的变换位置。就听空中一阵嗵嗵的响声后，玄鹤师叔的二哥后退了数步躺倒在了地上。

　　玄鹤师叔过去扶起自己的二哥，颤抖地说道：“二哥，二哥！”一边喊着，一边轻轻地在他二哥的嘴边擦了一边。看来是受了伤，被打的吐血了。

　　玄鹤师叔轻轻地把自己的二哥放倒在地上，看着侏儒说道：“不错你的功力是很高，道法也很精妙。可惜的是，里面的这些孩童的魂魄没有被你收走。要不然的话，今天我们都不是你的对手。”

　　侏儒一听，哈哈一阵大笑说道：“哈哈，不错！要是你的二哥在迟来一会，我就能把鬼使召唤出来。到那个时候，别说是你们。就是诸天神将，也不是我的对手。”

　　玄鹤师叔点了点头，说道：“可是就算是我的二哥不来，我也会出手阻止你的。现在你的功力是比我们强，这只不过是因为这里是阴地。你在这里用鬼头煞吸收周边的煞气和阴气，所以看起来你很强大。如果我当时就破了你设的鬼头煞，现在你还能这么厉害么？”

　　一听玄鹤师叔的话我立刻明白了，这是要我去破了“鬼头煞”。可是这么多间房屋，我现在要是去一间一间的破的话，就是到了明天早上也不一定全部清理完。

　　侏儒一听皱了一下眉头，对玄鹤师叔说道：“原来你早来这里了，可惜你还是差了一招。就算是你看到了鬼头煞，可你找不到这个阵的中心。依次挨着房子破，就是到了明天早上也不一定能破了。”

　　他的话一结束，就听玄鹤师叔的二哥说道：“咳咳，三弟我在这里缠着他。你去寨尾的老井那边，要是在村子里找最阴的地方。除了那口废弃的老井，就没有别的地方了。哪里肯定是阵的中心，去哪里看看一定可以找到。”

　　“哈哈”玄鹤师叔笑了几声说道：“果然在哪里，二哥不用当心。我已经在那边，布下一个青龙吸水的阵。等会我自然会用法术激活大阵，看这个妖邪还能支撑到什么时候。”说着那眼睛瞟了我一眼。

　　可是在玄鹤师叔说道布阵的时候，我已经从后面直接跳了下来。房子本来就不是很高，再说前面下去会被发现的。所以我直接跳下来，活动了一下身体摸着黑朝村尾跑去。

　　说真的我不知道寨尾在哪里，但是我们是从村头来的。这是学校应该是寨子的中心，所以我只能以这个为方位四处找找看。

　　祖师保佑我很快找到了老井，可是我还没有走到跟前就站住了脚。这口井的旁边有一棵大树，很粗壮要是估计的不错的话。应该需要三四个人，才可以抱在一起。

　　老井旁边的老树，侏儒不会那么笨看不出来。真正最邪的是这棵树，而不是那口井。就算是井里淹死过人，但是魂魄肯定在树内。

　　如此巨大的树木，根部必然已经到了井底。这样他不仅能吸收上水分，同时也能吸收上经历的冤魂。对！应该就是这样的，但是我还是要去井前看看。

　　想到这里我抽出了银奴，倒提在手中一步一步慢慢的朝前走去。还没有走到井口前，就听一阵“哈哈”“嘿嘿”的怪笑传来。接着又是一个女人，娇滴滴地喊道：“嗯……来么！”

　　一听这个声音，我本来想后退两步。可是一股强大的吸里，拉着我朝前不停地走去。当我再次停下来的时候，双腿已经挨到了镜台上。

　　我急忙把银奴叼在嘴里，双手分开撑在井台上防止被拉下去。我一边向后仰着身体，一边用眼角的余光看去。这口经历还有水，只是带着一股腥臭味。

　　忽然水中出现一个美丽女孩的身影，看着我微微一笑。伸出一根手指，一边向我勾一边嗲声嗲气地说道：“来呀！来呀！你过来么！人家等你老半天了！”

　　我靠居然勾引小爷，要不是在井里的话早灭了你。随着她的动作和声音，吸力逐渐地加大。我不由之主的，脖子也伸进了井里。

　　就在这时忽然就从水里伸出一双又黑又瘦的手，朝我的脖子处抓了过来。眼看就要抓到我的脸时，银奴奇异的闪了几道光。

　　水井里面传来几声惊恐的叫声，顿时吸力没有了。由于这股力猛的一松，我再次不由自主的后退了几步。一屁股坐在地上，胸部快速的起伏猛吸了几口气。

　　大爷的，要不是嘴里叼着银奴。说不定就被这些冤魂拉下去了，想到这里我四处摸了半天，终于摸到一颗有些圆的“石头”，抓起来就扔了过去。

　　随着“石头”划出一条美丽的弧线，我才发现我扔出去的不是石头，而是一颗骷髅头。看到这里我吓了一跳，倒提着银奴转身就跳了起来。

　　仔细一看不知道什时候，我当时跌坐的地方。居然有五六具骷髅，后面还跟着三具干尸。地上还躺着一具枯骨，只是没有了骷髅头。

　　看着一步一步朝我逼近的骷髅和干尸，我轻轻地说道：“知道你们都死的很冤，但是这会就好不要惹怒我。要是在朝前来一步的话，我立刻灭了你们！”

　　没有想到这些骷髅和干尸居然不停话，我也不想用什么法术。左起一脚踹到一具骷髅上，顿时成为一对乱骨。然后拿着银奴，一边挥舞一边冲了过去。转瞬间，骷髅和干尸全部成了一堆一堆的。

　　我轻轻的微笑了一下，正准备朝大树前走去。突然几道黑气从大树中冒出，转眼几道黑气立刻变成了几个虚无的鬼。张牙舞爪的，就朝我扑了过来。

　　我晕又是几只厉鬼，我以为能玩出点什么花样。想到这里也懒得用符咒，只是用银奴挥舞着冲了过去。这些鬼被困在大树里面，一点威胁都没有。

　　收拾完几只鬼后，我看着大树发出了一阵冷笑。只要彻底烧了这颗大树，才有可能破了这个宅子的“鬼头煞”。想到这里我点了点头，转身朝后跑了几步。

　　然后对着大树先弯屈食指，大指压上，大指尖掐丑纹，再屈握中指、无名指、小指，就好像握拳后藏在一个龟甲壳中。然后念道：“天火雷神，地火雷神，阴火雷神，阳火雷神，中土雷神，五方降雷，搜肠涤胃，擒捉邪精。邪精速去，病者安宁。禀吾帝命，无辄容情。急急如律令。着！”

　　随着我的咒语的落下，就听空中响起了一声声的巨雷。犹如坐在车上一样，朝这边飞奔而来。我微微一笑，小指从无名指背曲，中指将其勾压，拇指尖掐无名指中节，食指中指压大指上。

　　然后念道：“电火烈摄，南方火君。飞毒万丈，震飘八方。真符化形，速显真灵。急急如律令。闪！”闪字刚刚出口，就看空中一道又一道的闪电打在了树枝上。

　　顿时大树上火光冲天，由于树枝的潮湿还冒起了浓浓的黑烟。即便如此，一道接一道的闪电，不停的打在大树上。其中一道闪电，居然还打到了井台上。

　　井台立刻变成了碎石片，纷纷朝井中落去。这时我的周边不时传来人的啼哭声，或者怒吼的声音。还有很多气团想飞出来，但是很快的被吸进大树中。

　　看到这里我抿了一下嘴，回头朝寨子中看去。就看一些房子里也突然着起了火，火中隐隐约约还能看到一个人形的图案。我心里很清楚，这次得手了破了“鬼头煞”。

　　于是我毫不犹豫的朝玄鹤师叔打斗的地方跑去，没有想到玄鹤师叔和他的二哥正被侏儒压在一个奇怪的阵型中。我冲着玄鹤师叔大声喊道：“师叔我把鬼头煞阵给破了。”

　　玄鹤师叔一听，回头看了我一眼喊道：“我知道了，这个矬子利用刚才的机会。把教室里面的鬼魂吸了，你要小心后面的东西。”由于我的背正对着教室，一听玄鹤师叔的这个话，立刻转身看去。

　　就在我准身的一瞬间，一个吊着二尺长舌头的鬼魂紧紧的掐住了我的脖子。我还没有反应过来，又是几个吊着舌头的鬼魂扑了上来。由于惯性的问题，我蹬蹬的再次朝后退了几步一屁股坐在了地上。

　　这个上吊死了的鬼本来就是很重的，所以这会猛的扑出来我有些抵挡不住，同时一股寒气立刻传遍了我的全身。

　　我靠玄鹤师叔也不早点提醒一声，这会我居然被吊死鬼压身了。这个传出去不是笑话么？而且随着吊死鬼的冲出，压在我身上的越来越多……


第380章 恶斗侏儒

　　我一面抵挡寒气继续进入身体，一面想办法推开这些压在我身体上的吊死鬼。一个教室里数十具吊着的尸体，一转眼全部化身厉鬼扑到了我的身上。

　　玄鹤师叔一面抵抗侏儒的阵法，一面对我喊道：“小胖子先用混元真气抵挡，然后再用驱鬼咒。”这不都是一些废话么？刚才没有注意，寒气已经进入身体。这会我不能聚气，等会如何用混元真气抵挡呢？

　　想到这里我不敢张嘴说话，紧闭鼻息尽量减少呼吸。可是一个小鬼接一个小鬼的扑来，我明显的感觉到压在我身上的东西越来越多。自己有些喘不过气了，必须的想办法解决这时。

　　想到这里我左右两手都用剑指，指着压在我身上的小鬼们。念道：“天蓬天蓬，天地之尊。上朝金阙，下覆昆仑。九天五狱，在吾掌中。三元八节，一炁包容。运天台斗，魔鬼灭踪。天罡神王，万丈英雄。黑煞神王，驱虎驭龙。周游八海，下至六宫。大魔畏伏，严驾夔龙。三十万兵，来卫九重。冲天煞炁，永断祆凶。急急如律令。开！开！”

　　随着两声开的语音落下，就听一声又一声小孩的惊恐的叫声。随着叫声的远离，压在我身上的重量也减轻了。我一个翻身坐起来，急用混元真气查看体内。

　　还好吸入的寒气不是很多，我睁开双眼揉了下太阳穴跳了起来。然后拿着银奴，看着侏儒喊道：“矮子，你小张爷我来了。”说着倒提银奴跑了过去。

　　按理说侏儒的本领是高强的，不可能怕我的。可是由于这个变化来得太快了，他根本来不及反应。一看我提着银奴冲了过去，想要变幻手诀。但是一时半会也来不及，转身绕着篝火就跑。

　　不过这一来也帮了玄鹤师叔和他的二哥，加在两人身上的法阵立刻松弛了下来。玄鹤师叔站起来跳了两下，对我喊道：“小胖子，给我让开。看我不烧死这个矬子！”

　　说着拿出小葫芦对着篝火，脚踏天罡默念咒语。然后在小葫芦上拍了几下，就看一道白色的气飘向了篝火。我一看立刻跳到一边，看玄鹤师叔咒语的威力。

　　只见这道气进入篝火后，开始还是很安静突然火焰冒出一丈高。接着这冒起来的火焰，在空中凝结成一条又粗又壮的火龙。冲着侏儒就飞了过去！

　　侏儒也是相当的机灵，立刻倒地一个懒驴打滚。由于自身的身材矮小，所以在地上一个翻滚立刻不知道去了哪里。我靠没有想到，身材矮小还是有些好处的。

　　可是就在这时，只见玄鹤师叔变换了一个手诀。对着小葫芦一面念咒，一面多了几下脚。转瞬间一道断断续续的气，进入了火龙的身体。

　　“嘭”的一声火龙炸成数段，然后变成一只只燃烧着的鸟朝地面飞了过去。看到这里我不由得从内心中，赞叹玄鹤师叔的道法高深。但是这会侏儒躲了起来，这样高深的道术估计没有用处。

　　可是我想错了，这一只只燃烧着的鸟好像装了跟踪器一般。居然很快找到了侏儒，一只只就好像利箭一样快速的进到侏儒的身体里面。

　　再看侏儒的身体，虽然隔着衣服也能看到体内一团有一团的火。就是这样侏儒也没有喊一声，居然运用体内的真气不断的抵抗者。同时还摆出了一个奇怪的造型，对着玄鹤师叔。

　　玄鹤师叔的二哥一看，立刻拉住玄鹤师叔说道：“三弟小心，这是苗疆有名的鬼王化身术。看来他在这里，还藏有别的煞。不然的话，没有办法用这道法术的。”

　　一听这个话，我立刻倒提着银奴。说真的中国尊鬼王为大神的有很多，特别是一些少数民族。都相信统治鬼界的鬼王，拥有无法估量的魔力。

　　玄鹤师叔略微的沉思了一下，冲我喊道：“小胖子，拿着血玉四处找找。看看还有什么阴地里存在煞气，我和二哥在这里抵挡。”说着把一个东西抛了过来。

　　我没有注意，一边听他说话一边精力都集中在盯着侏儒了。所以当这个东西抛过来的时候，我没有看到正好打在了我头。就听脑袋上噔的响了一下，嗡嗡的感觉立刻在大脑里响起。

　　我闭着眼睛一边揉头，一边骂道：“大爷的，谁这么不长眼打小爷的头。是不是不行混了，给小爷我站出来。”说着转头去看。只见玄鹤师叔和他二哥，都愣在那里看着我。

　　一看到他俩的表情，我在低头看看发着光的血玉。立刻明白是玄鹤师叔扔血玉的时候，无意中砸到了我的头上。想到这里眨了下眼睛，立刻喊道：“师叔小心！”然后俯身捡起血玉，嗖的一下跑出了数米。

　　然后停下脚步，回头看了看玄鹤师叔偷偷地笑了一下。这要是遇到老师的话，就是脑袋不开花屁股也要开花了。不过还好这会又重要的事情，要不玄鹤师叔肯定也会收拾我的。

　　我拿着血玉朝前走了一段，血玉没有一点的反应。看到这里我愣住了，要是血玉没有反应说明这边的煞气肯定被我除去了。那为什么可能还会有煞气呢？

　　想到这里我拍了一下头，对了刚才不是看到血玉落下的地方还有闪光么？难道那个地方还有什么煞气么？应该是这样的，煞气要提供给他那么肯定就在周边。

　　对，我暗暗叫了一声。然后转身朝那边跑去，要看就要到玄鹤师叔身边了我突然猫下了身体。不能就这样直接跑过去，这样直接过去倒不是怕被玄鹤师叔收拾。主要是这样过去，肯定会被鬼王化身术攻击。

　　我猫着身体拿着血玉一边慢慢地走，一边不停的查找着方向。不对呀，只有面对教室的时候血玉才会发光。难道教室里面还有煞气么？

　　想到这里我转身朝教室的后面走去，因为这里有一扇窗户的。我轻轻地跳了一下，用一只手盘住窗台。两臂用劲，朝上面攀想看看里面的情况。

　　就在这时忽然感觉到，窗台下面的墙壁好像拱了起来。难道这里有什么东西，为什么会自己供起来呢？我正想这个问题，就看血玉突然放出了妖艳的光。

　　看来这里确实有脏东西，就是不知道是什么玩意。居然还一闪一闪的发光，从形体上看是一个盘成了一圈的东西。但是仔细一看，就看出一个概况。

　　我想了想，还是跳了下来。用银奴对着这团东西，狠狠的扎了进去。就听如牛似虎的一声惨叫，我顿时被吓的惊出了一身冷汗。

　　这个声音我太熟悉了，在鸟鼠山的时候就听到过。不错就是水虺的叫声，难道这里也有一条水虺。想到这里我再也不敢停留，抽出银奴转身就跑。

　　刚刚跑到拐弯处，就听嗵的一声好像有什么东西掉了下来。好像什么东西掉了出来，我停下脚步回头一看。一条黑色的蟒蛇掉了出来。

　　可能是因为刚刚掉下来的缘故，蟒蛇活动了一下身体看了我一眼。嗖的一下吐着舌头，就朝我蹿了过来。我一看吓得转身，朝着玄鹤师叔等人的身边就跑了过去。

　　一边跑一边喊道：“玄鹤师叔快躲开，来了一条黑蟒蛇。”这时玄鹤师叔和他二哥刚刚困住了侏儒，一听我的话立刻回头朝我这边看来。

　　也就在这时只见侏儒利用这个机会，躲开了二人的攻击朝我这边跑来。眼看就要和我撞到一起了，我急忙朝地上一扑连续两个翻滚躲到了一边。

　　但是就听那边，嗵的一声好像什么撞在了一起。我回头一看原来我扑倒在地的时候，侏儒正好冲上来而后面的黑蟒蛇也张开了嘴。侏儒的这一冲没有停下脚步，直接窜进了黑蟒蛇的嘴里。而且半截屁股还在蛇嘴的外面，来回不停地晃荡。

　　玄鹤师叔的二哥一看，立刻喊道：“这是他豢养的蛇，全身都有毒。一直吃死者的五脏为主，这会他被卡在自己养的蛇嘴里。我们一起用法术灭了他！”我和玄鹤师叔同时答应了一声。

　　然后我左手拿着银奴，右手大拇指压住中指和无名指。食指于小指竖起对着银奴念道：“都天大雷公，霹雳遍虚空。刀兵三十万，煞炁镇乾坤。揭石飞吵使，掣电破群凶。铁面擒妖怪，狼牙啖疫瘟。大力摧山狱，天威撼动黑风。黑天雷技震，万鬼绝无踪，号令传天敕，炎散紫洞中。如有不伏者，法令辄不容。上至魁罡足，下至九泉中。都天大雷火，摄为清净风。吾奉九天雷神急急如律令。着！”

　　随着“着”字出口，数道巨雷不约而同的打在了黑蟒身上。玄鹤师叔也放出了一条红龙，紧紧的缠绕住黑蟒。而玄鹤师叔的二哥，把几个石人放在地上。嘴里不停地念着咒，只见石人突然飞起在雷声与火光中，开在旋转着从蟒蛇身上飞过。

　　但凡石人飞过的地方，蟒蛇身上的皮肉都消失不见，只剩下一节白骨。玄鹤师叔的二哥有拿出一个小布袋，顺着扔到了没有被火烧着的地方。

　　黑蟒蛇疼的不停地翻滚，可是这种雷打火烧的可不是一般动物能受得了的。不到半个消失的时间，就趴在地上一动不动的了。我们都收了法术，静静地看着衔着半截侏儒身体的黑蟒蛇。

　　我看着玄鹤师叔和他的二哥都不动，于是小心翼翼的朝前走了几步。哪知我刚刚走到蛇头处时，只见黑蟒突然正开了双眼。抬起了头朝我甩来。

　　吓得的一屁股坐到地上，蹭蹬的向后蹭了几下。就看蛇头甩了几下，朝外面吐了一口。居然把叼在嘴里的侏儒给吐了出来，然后发出几声怪叫躺在地上一动不动的了。

　　我喘着粗气看看死了的黑蟒蛇，又看了看玄鹤师叔。擦了一把脸上的汗，慢慢的站了起来。吞了一口唾液，绕着蟒蛇转了一圈，来到了玄鹤师叔身边。

　　玄鹤师叔笑着对我说道：“你现在胆子越来越大了，也不管蛇是不是死了。就直接冲上前去，想干嘛去吃点蛇肉是不是？你放心去吃，我们不和你抢的。”

　　玄鹤师叔的二哥微微笑了一下，突然又拉着脸说道：“三弟，现在这边的事情都解决完了。我们两个是不是也该算算，我们的账了？”

　　玄鹤师叔一听，先是惊讶地抬头看了看。然后微笑着点了点头，做出了一个请动手的动作。我晕不会吧，这边刚刚解决了。那边又要动手，没完没来了。可是就在这时一个身影，慢慢的从地上爬了起来……


第381章 兄弟

　　这两个老头也真是的，都一把年纪了还要为过去的一点小事打一架。难道真的是人越老，脾气越暴躁么？也不是呀？平时的玄鹤都是温文尔雅的，怎么见了自己的兄长就这么不淡定呢？

　　我正准备上去劝解，就看玄鹤师叔身后一个声影，慢慢的摇摇晃晃的爬了起来。我一看大吃一惊，原来侏儒居然还没有死。

　　我立刻大喊道：“师叔小心身后，侏儒没有死。”说着倒提着银奴就要冲上去，也就在这个时候另一个身影以比我快的速度，挡在了玄鹤师叔的身前。

　　“哈哈”侏儒狂笑道：“师兄我就知道你会来挡的，果然被我猜对了。这下好了，我们师兄弟在那个世界有可以聚聚了。”说着仰天长笑着后退了几步。

　　玄鹤师叔的二哥，猛的跳起重重的一掌朝侏儒的头上拍去。只见侏儒噗的喷了一口血，脑袋一歪死了过去。玄鹤师叔的二哥站在那里晃了几晃，就朝后面躺了下去。

　　玄鹤师叔一看，一个箭步上前扶住他喊道：“二哥，你没事吧！二哥，你为什么要提我挡这一下呢？”说着玄鹤师叔的眼泪哗的流了下来。

　　我走过去轻轻的扶了一下玄鹤师叔，就听他的二哥说道：“三弟，当年的事情我不怪你。做哥哥的我也有错，不该和你争抢。你离家这么多年，父母天天念叨着你。知道去世的那一刻，都叫着你的名字。老五在运尸的时候被人害死了。这些年我一直在追查元凶，看来这件事情以后就要交给你了。”

　　玄鹤师叔流着泪说道：“二哥你不要说了，当年是我不对。如果不是我调皮任性，也不会导致你身上伤痕累累。我这次来这里除了办事，就是想找你给你道歉。可是没有想到，我们兄弟见面就要离别。”

　　玄鹤师叔的二哥摇了摇头，对玄鹤师叔说道：“哎这都是天意，不是我们这些凡人可以参悟透的。我这里有本书，是这些年对辰州一些法术的记录和整理。今天我把它交给你，希望对你以后有些帮助。”

　　玄鹤师叔擦了擦眼泪，对我说道：“小胖子，把上次给你的药先给我一颗。等会你帮我护法，我要为二哥疗伤。”说着就要扶起自己的二哥。

　　哪知玄鹤师叔的二哥摁住了他的手，说道：“三弟不用了，我中了他的鬼王化气手。丹田已经破裂，现在根本聚不了气。就是上天诸神下凡，也没有办法的。你静静地听着，我还有话要说。”

　　玄鹤师叔一听，急忙把自己的二哥往怀里拽了一下。就听他二哥说道：“辰州道法过去和中原不沾边，后来随着国家的统一。也慢慢接受了中原道教的一些理念，虽然根底上还是以本土为主。辰州道法也有几大类，但是根源上还是蚩尤老祖门下。前几年的时候，这里来过几个姓胡的汉人。挨着寨子询问一把用玉做成的刀。其实他们不是我们心里都有底，他们要找的就是蚩尤老祖的白玉鬼头刀。”

　　一听玄鹤师叔二哥的话，我深深的吃了一惊。没有想到几年前就有人来找过寒玉刀，而且来的人居然姓胡。最让我吃惊的是，寒玉刀居然被称之为白玉鬼头刀是蚩尤的兵器。

　　玄鹤师叔的二哥叹了一口气，低声说道：“这次尸王也就是你认识的赶尸老人，要我来帮助你。开始我心里还是有些不愿意的，但是老人的话没有说错。如果我们不能阻止外人把刀偷去，我们苗家人将会引来一场灭族之灾。五弟的死也和这件事情有关，你们出去后翻过两座山后，那边有个尸王洞。在哪里你就能碰到尸王老人了。还有那天你们救的女孩，我已经托人带到城里了。”

　　玄鹤师叔含着泪点了点头，就他的二哥一把紧紧地握着玄鹤师叔的手说道：“兄弟，不管当年你怎么样对我。你永远的都是我的兄弟，打断筋还连着骨的兄弟。”说着双腿一伸，头歪在玄鹤师叔的怀里断了气。

　　“二哥！”玄鹤师叔大声喊叫着，紧紧地把自己二哥的身体揽进怀里。眼泪犹如断了线的珠子，一颗颗的落到他二哥的脸上。

　　哭了一会后，玄鹤师叔擦了擦眼泪对我说道：“把这些尸体都集中的到一起，我们给他们做个超度法事。然后我们就赶路吧！”说着放下了自己二哥的尸体，慢慢的站了起来。

　　我转了一圈，把尸体全部堆在了教室里面。反正教室里面也有十来具吊着的尸体，不如在这里直接做完算了。所以我把尸体全部放在了教室里面，包括那条黑蟒蛇的尸体。

　　玄鹤师叔从随身的包包里，掏出几道符一边念着超度咒，一边把点燃扔在了尸体上。看着燃烧起来的尸体，玄鹤师叔擦了擦眼泪，对我说道：“小胖子，拿上行李我们也走吧！”说着回头看了一眼，后面燃烧的尸体。扭过头大踏步的朝前走，好像了断什么大事一样。

　　这就是我认识的道家高人，不管什么样的大事。都不会放在心头，一起就和没有发生过的一样。这就是道家舍得，舍不去那些杂念得不到真大道。

　　我们背着行李刚刚出了村口，就听一阵闷雷想过。接着寨子周边的山上，落下泥沙和巨石。看来是泥石流，这样也好反正寨子也空了。

　　玄鹤师叔长长的叹了一口气，对我说道：“也不知道什么时候，这里的怨气才可以真正的化解。如果这些怨气不能化解，迟早还是会出来害人的。”

　　我没有接玄鹤师叔的话，我也知道他说的是寨子里面的冤魂。玄鹤师叔看了看我，微微的笑了下对我说道：“你看东方已经发白了，天就要亮了。我们还是先赶路，等会了在找地方休息。”

　　我嗯了一声，提着行李就朝前走。玄鹤师叔在后面低声说道：“我知道你有很多要问我的，但是怕我心里不好受。所以不知道该怎么说是不是？”

　　我摇了摇头，对玄鹤师叔说道：“谁的心里都有些小秘密，知道的多了反而是我的累赘。不过有件事情我还是要问问，好像你们和赶尸老师很早以前就联系了？”

　　“嗯！”玄鹤师叔嗯了一声说道：“其实你师父他们，一直就和这边的一些道家人物有些联系。刚才我二哥也说了，辰州法术虽然自成一派。但是也吸收了很多道家的东西，特别是正一的。”

　　我急忙问玄鹤师叔道：“那赶尸老人是什么时候开始联系我们的，我怎么一直不知道这件事情。要不是刚才的话，我都不知道胡家有人来过这里。”

　　“哎！”玄鹤师叔叹了一身说道：“你以为水老道有意瞒着你么？其实他也是最近才知道的，我们在上海的时候。赶尸老人派来的人，辗转多地后才联系到了你师父。所以上海的事情，一直到了结束后他才赶过去。”

　　我点了下头，对玄鹤师叔说道：“我不是怪师父告诉我，只是这次的事情有些找不到头绪。你看一路走来处处是陷阱，我对这里又不熟悉每次都要劳累师叔你。”

　　玄鹤师叔拍了拍我的肩膀，对我说道：“你的意思我明白了，我们也是有些苦衷的。要你过来就是历练的，没有想到这一路上有了这么多的变故。这都是上苍对你的考验！”

　　我笑着扶了玄鹤师叔一把，对他说道：“师父难道赶尸老人知道，寒玉刀的下落么？看他这么紧张，就算是不知道多少也有些线索。”

　　玄鹤师叔沉思了一下，对我说道：“你知道为什么，我们也称赶尸老人是尸王么？因为他守着的山叫尸山，据说那里有成百上千的尸体。这些尸体都被类似寒玉的东西冰封着，它们都有一个共同的目的。就是守着一个千年的宝藏。”

　　听到这里我想了想，对玄鹤师叔说道：“难道就是那把寒玉刀么？没有想到，寒玉刀居然真的在这里。师叔你是不是很早就知道这件事情了。”

　　玄鹤师叔摇了摇头，对我说道：“所有的这些猜测，我也不知道。我是听我爷爷说的，在十万大山的深出。有一处苗王留下来的宝藏。这些宝藏里面有一件宝贝，谁的到了这件宝贝就能号令天下。”

　　我挠了挠头，对玄鹤师叔说道：“师叔是不是正宗的赶尸人和赶尸店，就是这个为苗王的守护宝藏的人。一旦谁要动这批宝藏，立刻就能相互照应前来支援。”

　　“不是的！”玄鹤师叔说道：“你这属于瞎蒙带看多了小说。这里哪有什么守护宝藏的士兵，就是有的话也会分散在各个宅子里面。”

　　我点了点头，对玄鹤师叔说道：“那刚才说的尸王洞，是不是就是尸山的一部分。要是那样的话，我们要见赶尸老人不就还的去过尸山么？”

　　“呵呵！”玄鹤师叔笑着说道：“我怎么觉得你现在越来越笨了，是不是刚才打斗的时候伤着头部了。所为的尸山，就是早年埋葬了苗兵的一座山。后来赶尸老人的师父，在山上着了一处洞穴住了进去。由于他师父的本事，外面的人都称为尸王。所以那个山洞，也就成了尸王洞。”

　　“哎！”我常常的叹了一口气后，对玄鹤师叔说道：“你看这都是人以讹传讹造成的，本来就是很简单的事情。传来传去越传越复杂，越传越深了。最后谁都不知道真相，还真的以为这里有那么多的秘密。”

　　“哈哈！”玄鹤师叔笑着说道：“你小子呀，说的还真的不错。就是这么个事情，都不懂却都要装懂。弄到最后骗了别人哄了自己。”说到这里看了看前方，对我说道：“前面应该有个寨子或者旅馆，我们快点走去那边了看看找个地方休息一样。”

　　我点了点头，无奈地说道：“一听到寨子和旅馆我心里就不舒服。这几天你看看，不是旅馆里出事，就是寨子里面出事。这次有不知道该哪里出事了！”

　　玄鹤师叔拍了我一把说道：“小小年纪哪里来的这么多的怨言，闭上嘴好好走。说不定前面，你还会有很多的收获呢？”

　　我点了点头，其实收获我也没有想着。只要没有这些麻烦的事情，我就谢谢祖师爷了。不过我知道就是我不去找麻烦，麻烦也会自动来找我的。所以我对这些已经麻木了，这是师父们的安排也是上层刻意要对我的磨砺……


第382章 又是一家赶尸店

　　晚饭本就没有吃饱，和师父玄鹤师叔这些人在一起每顿七分饱。所以有的时候，我需要忍饥挨饿。这些也都不算什么，主要是昨天晚上没有休息。就下午打坐那么一会，所以这会累的筋疲力尽。走在路上我两个眼皮都有些张不开了。

　　忽然就听玄鹤师叔对我说道：“小胖子你看前面，哪里好像有做旅店。我们正好去那边休息一下！”一听旅店我立刻清醒过来。

　　这倒不是因为听到旅店，感觉到马上能睡觉了。而是因为吴姐那边的情形，还要我有些不能忘却。所以一听旅店，立刻激灵灵打了一个冷战。

　　我拉住玄鹤师叔，指着前面的旅店说道：“这个不会又是一家赶尸人店吧？要是这样的话，我们还是先离开这里。在朝前面走走再说。”

　　玄鹤师叔看了我一眼，笑着说道：“怎么把你一次吓成这样了？你想想吴姐那些人都死了，就是那个矬子主人也死了。你还怕什么？”

　　我一听想了想，也是呀这样的话我还怕什么。再说这个小店一点不像是吴姐的那样，就是用这些的土木盖的应该不会有问题的。想到这里冲着玄鹤师叔点了点头，跟着他朝那边走去。

　　这个小店一点不起眼，而且门口没有什么招牌一类的。玄鹤师叔走进了，轻轻地敲了敲门。然后喊道：“这里面有人吗？我们是过路的，想在这里住一晚上可以么？”

　　半晌后听到有人过来，打开了店门。一个五十多岁的苗族老人走出来，看了看玄鹤师叔有看了看我。然后转身就进了里面，有关上了店门。

　　我惊奇地看了看玄鹤师叔，只见他笑着摇了摇头。又拍了几下门，喊道：“老人家我们是道士，昨天晚上赶了一晚上的路。这会有些困了，要是方便的话请你打开店门。”

　　又过来片刻老人过来打开店门，用奇异的眼光看了看我们。摇着头让我们进去了，一进旅店一股扑鼻的意味立刻迎面而来。

　　这是一股潮湿腐朽的味道，好像很久没有人住了。同时这股潮湿的味道中，还混有一股尸体的臭味。我皱了一下眉头，怎么这里也有这样的味道。

　　我们刚刚进去，就听大门嗵的一声合在了一起。吓得我赶紧朝后看，原来不知道什么缘故大门自己关上的。这时我才发现，这时两扇黑漆漆的大木门。

　　这个门板是很厚实的，比陕西一些农村的木门要厚实的多。可能足足可以抵的上两个，也不知道这家旅店的老板干嘛用这么后的木板做门。

　　小小的旅店里面通风还是可以的，但是却没有电。白天就靠顶棚的天窗投射进来的阳光，估计晚上的话也就是靠着蜡烛或者又等了。

　　靠我右手边是用木头搭起的吧台，上面除了一把油乎乎的算盘。就是两个黑色的坛子，比较引人注目了。房子的中间有四个柱子支撑，柱子的中间是五张四方桌。上面都放着一个竹筒，里面插着几根筷子。在朝后面走，是用竹板隔开的一块地方，门口挂着半拉门帘。

　　玄鹤师叔看着老人笑了笑，说道：“阿爸，这里应该还有空房吧，我们师徒两人今天住一天。明天一早离开，你看要多少钱。”

　　老人用手指了指嘴，有比划了一阵。玄鹤师叔回头对我说道：“一天一人五十，吃饭另算钱。后面有泉水，需要洗漱还是喝，都要自己去打。你先把住店的钱给了吧！”

　　“五十？”我看着玄鹤师叔说道：“师父是一人五十呀，这么屁大的店住一晚上要五十。他怎么不拿刀，站银行门口去抢？”

　　玄鹤师叔在我头上拍了一下，然后拉过包包就找钱包。一边找一边说道：“你这个守财奴，人家要我们住都算不错了。你还挑肥拣瘦的，不愿意住去外面带着去。”

　　说着拿出了钱包，从里面掏出两张一百的。交给老人，并说道：“老人家等会我要徒弟下来，你带着他接点山泉。剩下的给我们准备点吃的，清淡一些就好。”

　　老人拿过钱看了看，点着头带着我们上了二楼。到了中间的一件房，上面写着一个“由2”。打开小木门我们走了进去，只见对面的墙上的窗户开着。光线很好的照射了进来，显得这间屋子比大厅亮。

　　窗户的下面是一张用柱子做成的桌子，上面放着一套粗糙的茶具。下面放着同样用竹子做的方凳，方桌的两边放着两张床。两张只能容下一个人的小床上，放着两套被褥。看着还是很干净整洁的，可能这里住的人少吧。

　　我提着行李正要朝里面走，就看老人支支吾吾地比划着给玄鹤师叔说什么。看完后玄鹤师叔一边说谢谢，一面送走了店主。然后朝一张床边走去！

　　我一把拉住玄鹤师叔问道：“师叔刚才进这家店的时候，你有没有闻到一股味。我怎么就觉得这个潮湿和腐烂的味，而且这股味中还有淡淡的尸臭味。”

　　玄鹤师叔看着我点了点头，对我说道：“你放下行礼后，先去打一桶山泉水来。我们洗漱一下后，我在慢慢给你讲这些事情好不好？”我点了一下头，放下行礼转身朝楼下跑去。

　　来到楼下我看老人不在，于是来到柜台前敲了几下。不知道柜台是用什么木头做的，敲起来不像是一般的木头。感觉起来很沉、很厚实，而且上面油腻腻的。

　　我正准备喊老板出来，就看到一个头慢慢的从柜台下面冒了出来。我定睛一看正是刚才的老人，立刻笑着对他说道：“老人家，我师父要我去打桶山泉水。你看能不能带我过去走一趟？”

　　老人看了我一样，默默的点了点头。然后带着我来到了挂着门帘的房间，指了指放在案板下面的木桶。我明白这是要我提着桶子，我点了下头弯腰拿出一个桶子。

　　老人看着我又来到一个角门处，推开门走了出去。这个角门做的相当的隐秘，要是不仔细看的话你都不会发现。老人一出角门，立刻用手挡了一下眼睛。好像外面的光线很刺眼，他很久没有看到眼光一样。

　　这个要我很奇怪，今天的阳光不是很强。至于用手挡么？老人适应了一下外面的光线，然后指着右手边不远处的山凹处，示意我自己过去取水。然后转身进到了店里，把我一个人扔在了外面。

　　我摇着头一边朝山凹处走，一边想这个奇怪的老人。这个店是有些古怪，但是比起吴姐的店，又显的正规多了。可是这里面还是透着种种的诡异，让我一时半会想不明白。

　　山凹出果然有一股细细的泉水流出来，我把木桶放好以后。看了看还要等上一段时间，于是绕着小点转了一圈。这个小店除了地理位置上阴湿一点除外，其余倒也合乎规矩。但是门头上，挂着一块红布要我有些难以理解。

　　这是我看也不多了，先跑回取泉水的地方。正好有个背着竹篓的人，站在那里等着接泉水。我一看我的桶里也差不多半桶了，于是提了过来示意他接。

　　就在我要转身的时候，就听背着竹篓的人说道：“小兄弟你是外地来的吧？是不是住在下面的，那座小客栈里面？”我看着他点了点头。

　　背竹篓的人看着我摇了摇头，一边盛水一边低声对我说道：“小兄弟那是一家赶尸客栈，你晚上千万不要乱跑。免得被鬼缠了，还要记得不要朝门背后躲藏。”说完叹了一口气，拿着盛满水的竹筒走了。

　　我靠果然是一家赶尸旅店，师叔怎么又找这么一家店。不行我的照这个人问问，附近有没有别的店或者寨子。等会把房钱退了，换别的地方住去。

　　想到这里放下手中的木桶，朝背竹篓人离开的方向搜索。居然才短短的几分钟，就消失不见了。哎山里的山民走山路，就和我们走平地一样非常快。

　　我只好提着木桶由角门进到店里，然后提到了二楼我们的房间。一进房门，我立刻对玄鹤师叔说道：“师叔这是一间赶尸旅店，我们是不是先离开这里。”

　　玄鹤师叔正在打坐，睁开一只眼看了看我。然后微闭着双眼说道：“你怎么这么沉不住气，不就是一间赶尸旅店么。难道你觉得还能出现，前面店里的事情吗？”说着站起来拿起桌子上的一个粗茶杯，舀了一杯山泉喝了下去。

　　“哈！”玄鹤师叔长长发出个赞叹的声音，然后说道：“这山泉甘美至极，小胖子你要是不来喝上两口，我告诉你以后会后悔的。”

　　我无奈的走过去拉着玄鹤师叔，没有想到他轻轻挡去我的手。然后对我说道：“小胖子，住赶尸店第一你可以学到一些东西。第二你记得我们要找赶尸老人，虽然我二哥临去前告诉了你我们大概的路径。但是那个地方很含糊，我没有去过。只有在这里碰碰运气，看能不能遇到他的同行。”

　　一听这话我才明白，怪不得玄鹤师叔要找这样的地方。我点了点头，就听他继续说道：“这家店是在老店的基础上，翻新后盖的二层。所以上下不是很协调，上面都用竹子下面用木料。这些里面都是有讲究的，你慢慢学我会逐一教给你的。”

　　我嗯了一声，但是一个新的问题出现了。于是立刻问道：“师叔为什么现在还有赶尸人呢？你说这个公路都修好了，干嘛不用一些交通设备。”

　　玄鹤师叔点了点头，对我说道：“离开太久了，开始我也被这个问题所迷惑。天亮前从寨子里出来的时候，我突然想明白了。这里山路多，而且很多寨子又在大山的深处。所以一些人还在使用传统的赶尸人。”

　　“对呀！”我笑着说道：“是这么个道理，就像昨天晚上我们去的寨子。虽然通着电，但是也是人迹罕至。要是真的出点事情的话，外面的人知道是很难的。”

　　“是这样的！”玄鹤师叔接着说道：“所以昨天看到这个店，我就知道吴姐她们也做赶尸的生意，也做偷尸的事情。这也就是为什么她的店里出了事，也没有人来管的一个原因。”

　　我点了点头是这样的，要不然的话店里死了人肯定会有政府插手的。可是吴姐那些人就做得那么坦荡，所以只有一个原因。她们除了偶尔的杀人外，一般用的都是赶尸人带来的尸体。而这些赶尸人就是丢失了尸体，也没有办法报案。原来症结就在这里，想到这里我心里顿时明朗了很多……


第383章 赶尸人罗大通

　　我和玄鹤师叔正在打坐，就听有人在敲门。我睁开眼睛站起来后，跑过去打开门一看。原来是店主黑着脸站在门外，就像是谁欠了他的钱一样。

　　这是玄鹤师叔也走了过来，笑着对老头说道：“老人家不好意思，刚才我和小徒正在打坐。你有什么事情，就请讲吧！”说着朝老人拱了一下手。

　　老人比划了半天，玄鹤师叔点了点头。对我说道：“小胖子收拾一下我们去吃饭，老板说饭菜已经做好了。”我应了一声转身去收拾。其实刚才老人的手势有些我也看清楚了，只是有几个还是不明白。

　　我和玄鹤师叔跟着老人下了楼，忽然发现一扇门开着。但是门后面好像有什么东西，可是那边被厚厚的木板门挡着看不清楚。

　　玄鹤师叔和我坐在了一张靠里的桌子上，我低声问道：“师叔那扇门开了，好像后面有什么东西。”玄鹤师叔朝那边看了看，笑着点了点头。但是什么也没有说，这要我有些纳闷。

　　正在这时角门一开，走进来一个道士打扮的人。头戴着一种帽底圆形，帽顶斜而平就像陕西的半边房。帽顶向后上方高起，帽前上方有九道梁垂下。这时道教有名的九梁巾，也叫纯阳巾。是正一道士的一种帽子。身上穿着一件蓝色的道袍，手里提着一桶水。

　　我看着他拉了拉玄鹤师叔的手，玄鹤师叔背对着他也没有回头只是点了点头。这个道士从我们身边过去，看了一眼也没有说话。径直走到楼梯旁边的一间屋子，推开房门走了进去。

　　他从我们身边走过的时候，一股淡淡的红花味道飘过。等他进去了，玄鹤师叔拉了我一下低声说道：“这是一位赶尸的人，门后面应该是他赶来的尸体。等会搭个话，你也多学点东西。”

　　我兴奋地点了点头，这是店主人端上了两盘咸菜和两碗粥，四个馒头走了过来。放到我们的桌子上用手示意了一下，笑了笑离开了这里。

　　我拿起一个馒头递给玄鹤师叔，悄悄地说道：“师叔这个老头挺有意思的，一天了就这会看到他的笑容。脸黑也就算了，还老绷着怪吓人的。”

　　玄鹤师叔笑了笑，低声对我说道：“他那是吸多了尸气，脸色才那么黑的。要是他不是先天哑巴，估计也是因为尸毒进入五脏后导致的。”我点了点头，玄鹤师叔笑着说道：“快吃，等会还有事情呢！”

　　玄鹤师叔刚刚说完，就看提水进去的道士走了出来。坐在离我们不远的桌子，看我正在看他微笑着点了点头。我也点了下头示意了下，而同时店老板端着他的饭菜走了过去。

　　谁知店老板把饭菜放下后，就在一转身的功夫。那个道士冲着我们喊道：“两位道友，不如坐过来一起吃。要不我一个人吃着也没有劲！”

　　玄鹤师叔抬头看了看，然后冲着我点了点头。于是我端起自己的碗和玄鹤师叔的碗，店老板过来帮我们拿着其余的东西走到了他的桌前。

　　道士立刻伸出手，示意我们坐下来。我看着摆在他桌子上的菜，不由的摇了摇头。只见上面一碗蒸鱼，还有一盘炒腊肉。另外还有一只酒杯，和一个酒葫芦。

　　道士一边行礼，一边问我们的师承。玄鹤师叔笑着告诉了他，又问了他的师承。原来这个也是辰州法师叫罗大通，就是本地人。

　　道士看着我和玄鹤师叔的饭菜，笑着说道：“这位师兄为什么和徒弟只喝稀粥，不吃些肉食呢和酒呢？不会是因为囊中羞涩的缘故吧！来来，今天这顿我请二位。”

　　靠，就他那点钱还在我们面前摆阔。就算是赶一趟尸几千吧，也没有高胜文给我的多。但是这个话在这里还不能说，免得伤了这个道人。再说了都是正一门下，人家可是好心让我们的。

　　玄鹤师叔笑了笑，对他说道：“我们最近一直赶路，受了点风寒不适宜吃这些。还是道兄多吃点，晚上赶路天亮注意寒气入身。”玄鹤师叔的话说得很巧妙，不仅理所应当的推掉了他的好意。还明确的之处，我们知道他是干什么的！

　　罗大通一听笑着点了点头，然后说道：“要是这样，我就不勉强二位了。不过我这里有自己酿造的药酒，祛风除寒可是最好的。二位道友喝上一杯，散散体内的寒气也好。”这个人热心的有些过头了，要是一般情况下我肯定觉得他有企图的。可是今天又玄鹤师叔，所以一切都看他的。

　　玄鹤师叔一听笑着拿过酒葫芦，放在鼻子上闻了闻。然后对他说道：“这酒里面有蜈蚣、百草蛇、灵芝这些东西吧。味道而且很醇，看来至少有十来年了。”

　　玄鹤师叔的话不仅让罗大通吃了一惊，就连我都吃了一惊。我认识玄鹤师叔后就没有看过他喝酒，可是没有想到今天，居然对着一个小葫芦闻了两下。就能分辨出来，而且知道这个酒是多少年的。

　　罗大通拍着手笑着说道：“师兄果然高人呀，居然能闻出我酒中的药物。还知道这酒泡了多少年！哈哈！说真的，我认识的人里面你是第一个能说出这些的。就连清水叔，号称喝了一辈子的酒都闻不出来。”

　　罗大通的话刚刚说完，就看店老板在桌子上放了几个小碗。他走过来的时候没有一点脚步声，吓得我一哆嗦。店老板看着我笑了笑，从玄鹤师叔手里接过酒葫芦倒了四碗酒。

　　罗大通指着店老板说道：“这位是清水叔，全名何清水。过去也和我一样是个赶尸的，后来出了点意外在这里开了这间赶尸客栈。除了当年我们这些兄弟外，你们算是第一个来这里住的外地客人。”

　　玄鹤师叔急忙站起来，想店老板何清水施礼。我一看也急忙站起来，想老人施礼。老人笑着站起来，还礼后请我们坐下。举起酒碗，示意我们先喝点。

　　这药酒里面有股药味也就算了，而且很冲直接就上了大脑。我放下酒碗摇了摇头，就听玄鹤师叔说道：“小胖子，这酒可是祛除风湿类疾病的好东西。”

　　我急忙点了点头，众人看着我都笑了起来。玄鹤师叔笑着对罗大通说道：“罗道友怎么白天赶着尸来这里了？我记得当时进门的时候，应该你没有来呀？”

　　罗大通吃了一口鱼，放下筷子说道：“哎，别提了！其实我昨天晚上走的，早上到了前面山下的时候发现泥石流把路堵住了。我躲又没有办法躲，那附近虽然也有林子但是不安全。所以我就背着尸体又跑了回来。幸好今天算是半阴天，要不然这趟又白做了。”

　　我笑着对他说道：“这个还有白做的，你们不是把死者赶回就能赚到钱么。怎么可能会出现白做呢？”其实我这是明知故问。因为有些尸体被猫狗咬了，会发生尸变。还因为一些特殊的原因，也会毁了尸体的。

　　罗大通看着我笑了笑，说道：“哎！你是不知道，我们平时一般是不会出现什么意外的。晚上要是从林子或者寨子里穿过，我们都会敲着锣。这样一般的猫狗和肉食动物都会受到惊吓不敢过来。就是白天露宿林子里，我们也会撒上一些药粉。可是上次路过前面的赶尸客栈，我就丢了一具尸体。而那具尸体正好是个年轻人，家里比较有钱。这下我赔进去不少，还差点被打死。第二次我绕开哪里走，在林子里休息的时候。结果被不知什么东西，又给偷走了一具女尸。哎！小兄弟我赶尸二十多年的名声，就这样被毁了。”

　　一听前面的赶十点，我看了一眼玄鹤师叔。然后对罗大通说道：“你说的是岔道口哪里的二层小楼么？我们这次路过的时候，里面没有一个人。”

　　罗大通一听，呵呵笑着说道：“是哪家店，也奇怪了前天到哪里的时候也没有人了。对了除了地下室，发现了两具白骨之外。所以没有办法，我背着尸体赶在天亮前到了这里。”

　　我点了点头，心里估算了一下。应该是我和玄鹤师叔离开的时候，他进到店里的。我和玄鹤师叔进了寨子，他来到了这里。看来我们和这个罗大通，还多少有些缘分的。

　　罗大通看着我们，突然问道：“两位道友这是要去哪里？我们这一带很少有陌生人来，特别是修炼的道士。看你们这样赶路，一定是去找什么的吧！”

　　玄鹤师叔看着他，点了下头说道：“我们这次十来找赶尸老人的，前段时间他老人家派人找过我。当时我不在，回来后知道他找我立刻就赶了过来。”

　　“什么？”罗大通惊奇地看着玄鹤师叔说道：“没有想到，道友也认识尸王赶尸老人？这可太好了，等路通了以后我们一起过去。正好路上也有个结伴的！不过就是不知道，你和尸王是什么交情。”

　　玄鹤师叔笑着说道：“谈不上什么交情，早年曾接受老人的帮助。但是因为有件事情，没有了线索我们就先离开了。估计这次老人找我们，也是为了这件事情。罗道友难道这次也要去见见尸王么？”

　　罗大通一听呵呵笑着说道：“原来是这样。我们每次回来后，都要去见见尸王的。第一是拜见他老人家，第二是在哪里把死者盛入棺木进行下葬。”

　　“啊？”我吃了一惊，看着他说道：“这些死者你们赶回去，不是直接交给他们的亲人呀？我还以为要先交给亲人，然后再选择安葬方式的。”

　　“噢！呵呵！”罗大通笑了笑对我说道：“小兄弟有所不知，我们赶尸回去后。死者的魂魄找不到，上天入地的门。而且有些死者因为在路上受到惊吓，所以魂魄丢了也有可能。所以后来形成了一个统一，死者的亲人就在尸王哪里候着，我们把死者赶过去后。先有尸王给超度，然后放入刚才中交给法师再去安葬。”

　　我点了点头，原来赶尸现在还有这么多门道。今天确实是学习了，我以为赶尸都会像电影中演的一样呢。不过这位尸王——赶尸老人越发让我好奇了！

　　这时只有店老板何清水，一个人在蒙着头喝酒。看来这位老人好像有什么事情在心里，但是又不知道怎么说。我看了看玄鹤师叔，他暗暗的点了点头。我知道玄鹤师叔要问老人一些事情，只是没有想到居然后牵出一段往事……


第384章 赶尸鬼才

　　玄鹤师叔看着店老板何清水说道：“何老前辈，晚辈刚刚不知前辈是隐迹于此，多有冒失还望前辈多多包涵。”说着站起来向何清水施礼。

　　何清水急忙站起来，对玄鹤师叔说道：“哪里的冒失，快快坐下说。”说着和玄鹤师叔一起坐下，接着说道：“看你我岁数相差无异，你也不要叫我老前辈了。我就以兄弟相称吧！来，要是不嫌弃的话，我们就把这碗酒喝了。”说着端起了手里的酒碗。

　　一听店老板何清水说话了，我还真的吓了一跳。开始以为他是哑巴呢！没有想到居然真的会说话，看来玄鹤师叔的推理一点没有错。

　　玄鹤师叔一听，端起桌子上的酒碗。两人碰了一下后，一口气喝完就碗里的酒。玄鹤师叔咳嗽了两声，擦了一下嘴说道：“老了！我有好多年，没有碰这个杯中之物了。”

　　我一听眨了一下眼，难道玄鹤师叔过去也喝酒很凶。玄鹤师叔好像看出了我的心思，笑着说道：“胖小子，你别眨眼睛。告诉你个秘密，当年我可有小酒仙的美称。后来老了，也就渐渐戒去了这杯中之物。”

　　我还没有来及搭话，就听何清水笑着说道：“老弟看来是为了修炼某种法术，才戒掉的吧！呵呵否则当年的小酒仙，又怎么会忍痛割爱呢？”说着又给玄鹤师叔倒了一碗酒。

　　玄鹤师叔摇了摇头，说道：“过去的事情了，不说也罢。对了，何兄是因为什么事情，才退出江湖在这里开了这家客店。白天你一直不说话，我这个胖徒弟还以为你是哑巴。”

　　何清水一听哈哈笑着说道：“哎，这么多年，我还是第一次和生人说话。算算也快有二十年了，弹指一挥间二十年没有和生人说话了。”说着端起酒碗，一口气又喝了一碗。

　　这时酒葫芦里面的酒已经喝完了，店老板何清水走过去，从柜台下面翻了半天后抱出一个坛子。这个坛子不是很大，就好像一般家里腌咸菜的。上面还用泥土封住了口。

　　何清水老人抱着坛子走过来，然后用手拍碎了上面的土。一块木头做的封口出现了，老人用随身携带的刀撬开了封口。一股浓郁的酒香传了出来！

　　何清水老人深深的吸了一口气，笑着对我们说道：“这坛酒，在地下整整睡了二十一年。今天要不是看到你们，我还不愿意拿出来喝呢！”说着示意我们喝完碗里的酒。

　　我们喝完碗里的酒后，何清水老人给我们又斟满了他自己的酒。然后举起酒碗说道：“今天难得遇到二位中原来的道家朋友，这碗酒就算是用来欢迎二位的。”说着举起了酒碗。

　　我和玄鹤师叔，罗大通一起举起了酒碗。这酒比刚才的还要冲，但是确实属于纯粮酿造的。玄鹤师叔一边喝，一边不住的摇头：“好酒，好酒呀！”

　　罗大通砸吧着嘴巴说道：“师兄我今天是沾了二位的光咧！我和清水叔认识好多年了，他都没有舍得给我尝一口。要是二位不来的话，估计这辈子都无福品尝到这么好的酒了。”

　　何清水老人笑着点了点头，说道：“这酒还是当年我赶尸的时候，一位顾客的亲人送给我的。哎！想想当年的日子，再看看我现在的样子。”老人说着摇了摇头。

　　我一听，立刻明白这位老人是有故事的。于是拉了下他的手，笑着说道：“清水叔要是愿意的话，也给我们这些后生晚辈讲讲。让我们开开眼！”罗大通一听也附和我说。

　　何清水老人喝了一口酒，看着空碗沉思了一下。慢慢地说道：“四十年代的时候，我们湘西大地上有四个赶尸的后起之秀。一个是现在的赶尸老人董奇，一个叫吴昌云，一个叫张世还有一个就是我了。”随着老人的娓娓道来，我渐渐的弄明白了。

　　当年何清水老人和现在的赶尸老人董奇、吴昌云、张世号称“四大赶尸鬼才”。不管是什么样的尸体，只要交到了他们的手中，定可在规定的日子送到指定的地方。

　　就算是在赶尸的过程中，遇到了尸变也会利用自己的道术。控制后把尸体送到死者的亲属手中，并告诉死者的亲属该怎么化解安葬。

　　这四个人都有一块自己的领地，双方都知道对方的姓名。可是从来也没有见过对方，只是在自己的领地默默的赶尸。直到一年出现了一件奇异的事情，才把四人连在了一起。

　　话说当年日本鬼子刚刚投降，内战又开始爆发了。一些苗人家的孩子，也跑出去当了兵。随着战火的无限蔓延，这四个人的生意越来越好。一天一封奇怪的信，把四个人召唤到了一起。

　　这封信上没有多余的话，只是请四人齐心协力把一具尸体赶到湘西北部的一个偏远山寨。到了哪里会有人接引他们，然后去该去的地方。事成之后，每人可得四根金条的报酬。

　　四人分别同时接到了这封信，一看要给四根金条自然心动。可是他们不知道，自己接到信的同时其余的三人也接到了。看着上面的价格，他们都明白这肯定不是一具简单的尸体。但是冲着四根金条，四个人不约而同的来到了信上约定的地方。

　　等到了约定的地方后，才发现原来接到信的不仅仅是自己一个。也就是从这个时候，四个人才相互的认识了。四人心中各有自己的小算盘，有人欢喜有人忧。

　　接待他们的是位管家模样的人，他自我介绍和吹吹捧了一通四人的本领。然后命人拿出了八根金条，分别在每人面前放了两根。并告诉四人，只要答应了这趟差事，这就是他们的定金。等尸体运到了目的地后，其余的酬劳立刻奉上。

　　谁看到金灿灿的金条不动心，但是何清水心里明白这肯定不是一具简单的尸体。否则的话，也不至于把四人同时召集来。可是这话他也不说，原因很简单就是怕别人笑他胆小一类的。

　　最后还是赶尸老人董奇说话了，意思很简单就是先看看尸体。这个理由很充分，也没有办法推却的。老管家点了点头，带着大家来到了后院。一具黑色的棺材，就停放在后院的一间屋子里。

　　老管家一看几人有些纳闷，就告诉他们。这次的尸体不是用赶，而是要用车连同棺木一起运回去。这也是唯一的，与以往不同的地方。

　　众人还在纳闷的时候，老管家命人打开了棺盖。一具有着闭月羞花之貌，沉鱼落雁之容的年轻女士出现在了四人的面前。

　　这具女尸的岁数不大，应该也就是十六七的样子。身上没有明显的伤口，乍一看上去就像是睡着了一样。腿部放满了各种陪葬，很多都是稀有的宝贝。

　　老管家告诉众人，这是一位苗王的女儿。苗王很喜欢这个女儿，稍微大一点就送到省城的洋学堂学习，因此也就是一番洋派的打扮。上个月准备回家的时候，在这里住了三天。结果人生病了，医生请来还没有看病就断了气。

　　苗王很喜欢这个女儿，于是要管家请四位高人把尸体运回去。只要女儿的尸身运回去，在原有的酬劳上还有一份丰厚的报酬。

　　四人踌躇了一下，最后还是张士先答应了。一看张士都答应了，其余的三个人觉得自己不答应的话。以后会被同行瞧不起，索性也就全部答应了。

　　但是赶尸老人董奇当时有个疑问，要是运尸的话为什么不找自己的手下。而是要找他们这些赶尸人？这件事情他在后面运尸的过程中，和性格相近的何清水说过。没有想到何清水也有这个疑问，而且这段路程虽然不是很近，但是一路上也没有特别凶险的地方。找他们四个，是不是有些大材小用呢？

　　虽然有这样的疑问，但是四人在答应的同时就签订了一份契约。于是四人由赶尸人，变成了运尸人。选择了一个吉日后，在老管家和四个家丁的陪伴下上路了。

　　走在路上何清水就感觉到奇怪，一般运尸或者赶尸都是因为离家较远。亲人不方便同行，才找的他们这样的赶尸人。可是这次老管家也是同行的，为什么自己不直接运呢？

　　最叫人奇怪的是，这位管家一路上都不要住旅店。不管是正规的，还是赶尸人住的那种赶尸客栈都不许住。晚上只能住在荒野，而且只走小路不走大路。

　　虽然有这些古怪的要求，但是对于四人来说这也不是什么问题。走了两天后，赶尸老人董奇提议给棺材上做一个凉棚。这样既可以挡雨，也可以挡住阳光的照射。

　　这个提议得到了四人的响应，老管家点了点头。就请四个人去砍伐些树木，按照他们的要求做这个凉棚。四人想都没有想，就分别钻进了附近的小树林。

　　不大会的功夫，两人抱着一根砍下来的树干走了出来。可是一出小树林，居然发现老管家和几个家丁都躺在地上。胸口处都插着一把刀，鲜血流成了一条小河。只有棺材，还睡在那辆车上。

　　看到这个情景，赶尸老人和何清水一起急忙呼唤其余的两人。同时跑到了老管家的尸体旁边，一摸鼻子处居然没有了一点气息。

　　这时其余两人也跑了过来，看着外面的情景都愣住了。谁也不知道这是怎么了，居然无声无息的就把人给杀了。可是杀手是为了什么呢？

　　吴昌云当下提出意见，打开棺盖看看尸体有没有被偷。这个提议很快被其余三人拒绝，原因很简单这会太阳当头。要是打开棺盖的话，里面的尸体接触到阳光会发生腐变的。

　　除了这个原因之外，还有一个原因就是何清水在出发的时候，偷偷地在棺木上留下了一个记号。其实不止何清水，还有张世也留下了记号。所以他们两人拒绝的最强烈。

　　于是四人商议，下面该怎么办。最后本着诚信的原则，四人同意先把老管家等人的尸体掩埋后，继续把尸体运送到目的地。

　　就这样他们把老管家等人的尸体，埋在了小树林的旁边。然后赶着车继续朝前走，希望快点赶到目的地结束这趟交易。可是他们不知道，从现在开始地府的勾魂使者就一路伴随着他们。也就是从这个时候开始，一件影响了何清水老人半辈子的事情拉开了大幕。而这件事情，却和我们这次的目标有着千丝万缕的联系……


第385章 邪刀线索初现

　　这天，四人把尸体运送到了一个小镇，只要再有两天的时间翻过一座山就到目的地了。于是四人都松了一口气，这一路过来还算是太平没有出别的意外。

　　于是吴昌云提议大家晚上去镇上住，好好休息一下。这个提议除了赶尸老人董奇之外，其余的人都同意。最后赶尸老人董奇只好顺着大家的意思，一起进到了镇子上。

　　这个镇子上有一个义庄，四人基本都来过这个义庄。所以轻车熟路，到了义庄后四人把棺材从车上抬了下来。准备抬进义庄里面，这时候一个喝得醉醺醺的道人和一个吃着猪蹄的和尚出现了。

　　道人他们都见过，是守这个义庄的。可是和尚确是第一次见到，所以四人放下棺材给这两人打招呼问候。可是就在棺材落地的一瞬间，轰，空中响起了一声巨雷。

　　这声巨雷惊吓的和尚手中的猪蹄掉在了地上，他急忙回头看四人和棺材。与此同时道士也猛地惊醒，慢慢地走到棺材前仔细看着。

　　四个年轻人也吓了一跳，虽说在道上也是闯出了一些名堂。可是在当时毕竟年轻，对一些东西的认识还是看不透。他们看着这一僧一道感觉到有些奇怪。

　　道士看了半天后，抬起头来对四人说道：“你们四个小丑八怪，这里面是不是装着一具不满二十周岁的女尸。死了大概不到一个月？”

　　四人看着道士点了点头。就听和尚又说道：“这句女尸已经暗怀鬼胎，要是再不除去的话。迟则十日内，短则三日内定可变为凶尸。”

　　四人一听大吃一惊，没有想到自己运送的尸体居然怀上了鬼胎。更没有想到的是，而且还有几日就要发生尸变了。四人你看看我，我看看你都愣在了这里。

　　道士看着四人不信，于是叫四人打开棺盖来看。四人踌躇了一下，因为这是契约上所不允许的。对于赶尸来时，也是不合常规的。

　　最后还是张世率先拿出撬杠，准备打开棺盖来。其余三人一看，也找到撬杠合力打开了棺盖。就在棺盖打开的一瞬间，空中接连响起了巨雷。

　　四人不顾一切的打开棺盖后，居然发现女尸的肚子微微隆起闪着诡异的红光。这些四个人彻底傻眼了，没有想到女尸居然真的怀了鬼胎。

　　道士揉了揉酒糟鼻子，告诉他们现在有两条路。要么到郊外立刻焚烧了这具尸体，要么现在立刻去找赶尸老人董奇的师父老“尸王”。

　　这时众人都明白，要想保存好尸体的话只有找到老尸王。于是众人把目光都投向了年轻的赶尸老人董奇身上，希望他立刻带着大家去找老“尸王”。

　　就在赶尸老人董奇沉默的时候，和尚给了一个建议。先由他和道士带着众人，在郊外布置一个法阵。用法阵控制住这具女尸，而董奇快点回去请来自己的师父。

　　这个建议立刻得到了众人的同意，于是赶尸老人董奇骑上一匹快马就去尸山找自己的师父了。这四个人里面，赶尸老人董奇和张世岁数最大。已经快三十了，而吴昌云岁数小点也二十五六。只有何清水老人，岁数最下刚刚满二十。一路上都是有赶尸老人董奇和张世相互协商的。

　　所以赶尸老人董奇走后，三人都听从和尚与道士的安排。当把阵布好以后，道士与和尚分别盘腿坐在了棺材的前后。其余三人都坐在了棺材右边的空地上。

　　前半夜的时候还算好，一切平安无事。可是到了后半夜的时候，棺材剧烈地抖动。好像有什么东西要出来，吓得三个年轻人站起来战战兢兢的看着。

　　只有和尚与老道就跟没事的一样，眼睛眨都没有眨一下。忽然躺平的棺材，就好像一个人一样的立了起来。并快速地在原地打转，时不时传来一个少女的欢笑声。

　　就在这时和尚快速的跳了起来，结了一个手印念着经文就把手印按了过去。可是眼看就按倒棺材上了，这时就听一阵噼里啪啦的乱响。和尚双足离地，向后飞了过去。

　　老道一看立刻站了起来，从怀里掏出一把奇怪的匕首朝棺材上扎了过去。可是还没有挨到棺材上，就看棺盖突然飞起重重地撞到了老道的身上。

　　老道倒地后翻了两个滚才站起来，擦了一把嘴角的鲜血。喊了一声跟和尚两人一起冲了上去，经过一番拼斗后才把棺材压在地上。

　　老道咬破中指，快速地在棺材上写了几道符。和尚也用自己的血在上面，写上了六字真言。然后两人喘着粗气闭上眼睛坐到了地上，这时东方已经擦亮了。

　　等天亮后何清水三人走到了和尚与道士跟前，本想叫醒他们。可是三人这时才发现，和尚和道士再也不能睁开双眼了。直到这时候，三人才明白这个棺材有多凶险。

　　于是三人在惊恐中又渡过了一天，就在第二天晚上眼看棺盖又要自动打开的时候。赶尸老人董奇，和自己的师父尸王赶到了！

　　经过一番激战后，张世不幸中了尸毒死了。吴昌云也断了一条胳膊，赶尸老人董奇也伤了一条腿。只有何水清因为当时年龄过小，没有参加这次恶战。“尸王”收拾完鬼胎后，回到尸山没有两年就死了。

　　讲到这里后，何水清老人擦了擦眼泪喝了一口酒。我叹了一口气后，对他说道：“那这件事情发生在解放前，和你后来不做赶尸有关系么？”

　　何水清老人点了点头，对我说道：“后来我一直在赶尸，可以说后来我有一些的技艺都是董老哥教给我的。所以我和他的关系也比较好。可是解放后把我们这行当迷信，我们也就不再赶尸了。后来政策宽了，一些老的传统又回来了。我就又开始赶尸，直到十来年前，一对姓胡的父子来到了这里。”

　　我一听胡家父子，立刻大吃了一惊。难道是胡成旺的爷爷他们吗？可是他们来这里又是要干什么？这好像也对应上了玄鹤师叔二哥的话！

　　何清水老人看了我一眼，接着说道：“那对胡家父子来到这里后，就想找赶尸老人董奇。可是这个老家伙躲在了尸山，一般人根本找不到。于是他们找到了我，想要我带着他们去找董奇。我知道要是董奇哥要见的人，自会出来见这些人。要是不想见的话，你就是翻遍了十万大山也找不到他。于是我就拒绝了，可是谁知道这些人拿出一张地图，非要威逼我去。”

　　玄鹤师叔一听，立刻说道：“他们的地图，不是画在纸上的，而是一张绢布一类的东西，上面是不是还有一把玉刀的图案？他们不仅要找玉刀，还要找那个鬼婴”一听这话我惊讶地看着玄鹤师叔。

　　其实就是何清水老人也很惊讶，看着玄鹤师叔问道：“你怎么知道？难道你们和胡家父子认识？”说着用很戒备的眼神看着我们。

　　我回头看了玄鹤师叔一眼，只见他冲我点了点头。于是我就把胡家父子绑架学生，以及弑神天尊胡志平的事情大概说了一遍。听得何清水老人和罗大通，一个劲地拍手称好。

　　玄鹤师叔等我说完了，笑着把我们这次的目的和秦岭深处的受到诅咒的人说了一遍。何清水老前辈听得直叹息，欲言又止抓起桌子上的酒碗喝了两口酒。

　　玄鹤师叔笑了笑，对何倩水老人说道：“何兄有什么话直说，不必躲躲藏藏的。既然今天把酒言欢，就不要藏着掖着的。”我一听也看着何清水老人。

　　“哎！”何清水老人长长的叹了一口气，对我们说道：“上次胡家父子逼着我，去找那把玉刀。一个老兄弟无意中看到后，给董奇等人发了消息。于是辰州道门的朋友，在一座鬼王墓设下了陷阱。可惜没有想到，最后胡家父子得遇高人，还是从容的逃出。但是我们却损失惨重，一批中年赶尸人都惨死在哪里。”

　　玄鹤师叔点了点头，继续问道：“何兄是不是也知道这把玉刀，要是知道的话，不妨说出来听听。我们要不是为了救人，也不会找这把玉刀。”

　　何清水老人想了半天后，对玄鹤师父说道：“是有这么一把玉刀！当年就是董奇的师父，一代老尸王用这把玉刀制伏鬼胎的。但是鬼胎没有死，我刚才有意的跳过了这节，没有想到最后还是说出来了！”说着摇了摇头。

　　玄鹤师叔笑着对何清水老人说道：“其实你不说我们也知道，因为我们的一位师长，也见过他的师父使用这把玉刀。所以这次我除了要来和赶尸老人谈点事，还有一个原因就是要借到这把玉刀。”

　　何清水老人点了点头，然后说道：“怪不得你们这次目的性这么强，原来很早就认识他，而且一直有书信往来。这个董哥，怎么就一直瞒着我呢？”

　　我一听这话，为了不引起不必要的误会。立刻对他说道：“何老前辈，刚才你说的自己应该是被阴气，进入肺腑后成了现在的样子。这到底是怎么一回事？”

　　“呵呵”老人笑了笑说道：“我把胡家父子引入这里有名的鬼王墓，一般人是不知道的。都以为那里就是苗王墓，其实那里是很凶的鬼王墓。本来也一帆风顺，结果没有想到那里有个千尸山。无意中碰到了机关，激发了里面的尸毒。我当时就吸入了很多尸毒，出来后就不能说话了。后来还是董奇老哥，帮我化解后才恢复到现在的样子。所以我很少说话，也是为了护住自己那点真灵。”

　　听到这里我看了看玄鹤师叔，没有想到和他推测的一模一样。只是我想不通，千尸山的机关是什么样的。居然发出的是尸气，而不是尸体成群的攻击。

　　忽然罗大通对我们说道：“要不我看这样，既然大家都是赶尸老人前辈的朋友，我们不如一起结伴去他那里。这样一路上也好有个相互照应，同时还能看看你们的朋友。”

　　玄鹤师叔笑了笑说道：“无所谓，既然大家都是朋友一起去也不错。说不定老前辈见了我们，还很高兴的。”说着转头看了看何清水老人。他思考了一下，也点头同意了。我们又喝了一会酒，我才扶着玄鹤师叔上楼。

　　可是我总觉得，这晚的谈话有些不对头的地方。虽然一时也说不上来是哪里不对头，但是这种感觉还是很强烈的。为什么老人一再的回避“鬼婴”呢？……


第386章 罗大通被杀

　　我和玄鹤师叔还在休息，就听刺耳的尖叫声传来。我一个鱼跃站在了床下，手里倒提着银奴。玄鹤师叔也听到了这声尖叫，睁开眼睛看了看我。

　　“出事了？”玄鹤师叔猛地坐起来，看了看周边用手掐了一下后。立刻对我说道：“不好出事了！吴大通出事了！快去看看，我马上就来！”我立刻答应了声，倒提着银奴打开门冲了出去。可是刚刚到了一楼，血腥的场景让我惊呆了！

　　只见罗大通和自己赶的女尸，被赤身裸体的绑在了一起。虽然罗大通被阉割了，但是下体还是被人用刀剜下了一大块，而女尸身体上的几个器官也被用刀剜了下来。罗大通的鲜血，不停地流到地上汇成一条小河。

　　这个场面太让我震惊了，我们喝完酒到现在才不过几个小时，居然罗大通就遭到了这样的结局。就在我吃惊的时候，一只手轻轻的拍了拍我的肩膀。

　　我回头一看是玄鹤师叔，立刻指着后面的尸体，嘴巴张了几次没有说出话来。玄鹤师叔点了点头，看着尸体摇摇头也没有说话。

　　忽然玄鹤师叔抬起头，对我说道：“何老前辈呢？怎么不见何老前辈？”一听玄鹤师叔的话，我这才注意到店老板何清水没有出现。

　　奇怪自己的店里面出现这么重大的事情，他一个老板怎么会不出现呢？难道他也遇害了么？可是这里怎么不见他的尸体呢？一连串的疑问，出现在我的脑海里。

　　玄鹤师叔没有说话，脚步轻轻的朝柜台那边走去。我立刻明白了，玄鹤师叔是去那边查看。看到这我也倒提着银奴，朝厨房里面走去。

　　厨房很小而且堆满了食物，所以很容易就看清楚了里面的情况。为了以防万一还挨个的查了一下，看有没有暗格之类的东西。结果一无所获，就在我准备离开的时候，一个呻吟之声传了过来。

　　这声呻吟很轻，但是就在我的附近。可是我仔细听，却没有半点踪影，我抬头四处看，只见一扇没有玻璃的窗户。对了这堵木板墙后面挨着后山，难道声音从那里来的？

　　想到这里我快速出了厨房，推开角门一看。离后窗不远的地方，躺着一个人。鲜血不断的从腿上流出来，不时地发出一声声很低的“哎呦”声。

　　“玄鹤师叔！”我冲里面喊道：“快来看，这里有个受伤的人。好像是何老前辈！”说着跑到了伤者跟前一看，果然是何老前辈捂着断腿躺在血泊中。

　　玄鹤师叔这时也跑了过来，走到跟前看了看。然后俯下身摸了一下何水清的身体，回头对我说道：“伤着骨头了，来从这里抬起来注意他的腿。”我点了点头，学着玄鹤师叔的样子抬起了何老前辈。

　　我们把何老前辈抬进了大堂，玄鹤师叔从上面取下了自己随身携带的包。拿出几瓶药，对我说道：“去给我找两块木板，要是没有的话就找两个树枝来。”我一听就明白了，玄鹤师叔要做夹板保护伤着的腿。我原来也被师父打伤过，所以这点经验还是有的。

　　我到厨房去迅速找了两根木板，用银奴削平拿着走出来。刚刚出来就听“啊”的一声，躺在桌子上的何清水老人抽搐了一下昏死过去。

　　玄鹤师叔有手背，擦了擦头上的汗。对我喊道：“快给给我木板，再去搞点热水来。”我点了点头，跑过去把木板递给了玄鹤师叔转身就跑进了厨房。

　　我从小是生活委员，所以生炉子难不住我。而且这种炉子是用木材的，所以燃烧起来是很快的。我把水烧好以后，盛了一碗后慢慢的端了出来。

　　只见何清水老人还躺在桌子上，而玄鹤师叔则坐到一边目不转睛的看着罗大通的尸体。这老头有些奇怪，没事看着两具裸体的尸体干嘛。

　　我走到跟前正要说话，就听玄鹤师叔说道：“把那个绿色瓶塞的瓶子打开，倒进去两颗药丸。你让何老前辈喝下去，不用半个小时他就会醒的。”

　　我叹了一口气，按玄鹤师叔说的找到了药瓶。把药放进了水里，然后扶起何清水老前辈给他灌了下去。然后慢慢来到玄鹤师叔身边，悄悄地站在他的身后。

　　“师叔！”我叫了一声玄鹤师叔，对他说道：“你看着两具尸体干什么？要不我先解下来，把这里打扫一下。要不等会被人看到了，或者阳光进来了被尸体吸进去了可就不好了！”

　　玄鹤师叔摇了摇头，对我说道：“你看看地上的血，和从身体上剜下来的肉摆成一个什么图形？这可是一个阵，有这个阵在阳光是吸不进来的。”

　　一听玄鹤师叔的话，我仔细的朝地上看去。只见剜下来的几个器官摆成了一个品字形，血液滴在了品字形的中间。奇怪的是，一滴血液也没有流出来。

　　“师叔！”我低声对玄鹤师叔说道：“难道这就是聚阴阵的一种么？我好想在那本书上看过，但是却又想不起来？”说着看了看玄鹤师叔。

　　这时就听我身后传来一个声音：“这个就是聚阴阵，而且是最为恶毒凶狠的那种。”一听这个声音，我和玄鹤师叔一起回头看去。只见何清水老人慢慢坐了起来，抚摸着用夹板固定的腿。

　　玄鹤师叔连忙施礼说道：“何兄好点了么？你失血过多，我已经喂你吃了疗伤补血的药。你先躺下休息会，等会我们再协商对策。”

　　“不用”何水清拒绝了玄鹤师叔的好意，看着悬挂在上面的尸体两行浊泪流了下来。轻轻地说道：“是我连累了二娃子，都是我连累了二娃子呀！”说着失声痛哭起来。

　　玄鹤师叔劝慰了半天，何清水才停下了哭泣。对我们说道：“罗大通是我嫡亲的外甥，今天他遭到了这样的毒手。要我怎么去给地下的姐姐姐夫交代呀！”说着嚎啕大哭起来。

　　在玄鹤师叔的安慰下，何清水老人才停下了哭泣。他告诉我们，罗大通是他姐姐的孩子，由于自小长相丑陋性格孤僻。就托人带到了何水清老人处，当时的何清水老人还在赶尸。没有机会照顾孩子，就将罗大通托付给了一个邻居。没有想到的是，这个小子自幼聪慧居然偷着学到了不少赶尸的技巧。

　　后来何清水老人把自己的外甥，送到了吴昌云那里。吴昌云一看是自己出生入死兄弟的外甥，也就把自己的一身本领都传授给了罗大通。本来外甥和舅舅两人，一起赶尸是绝对的最佳搭档。可是胡家父子的折腾，何清水为了避祸退出了赶尸行。表面上装着和自己的外甥不认识，实际上每次外甥赶尸过来都要来这里休息的。

　　玄鹤师叔听到这里，点了点头对他说道：“何兄在外面有没有什么仇人？看你也受伤这么重，想必对方对你们的底细，和现在的情况了解的一清二楚。”

　　何清水老人点了点头，对我们说道：“我的仇人不是很多，但是也不少。你要问我具体是那个，我还真的给你说不上。而且我隐居在这里多年，很少有人知道我的情况的。”

　　玄鹤师叔点了点头，对他说道：“要是这样的话，那就不好说了。有可能是你外甥罗大通的仇人，这次找上了门才导致这样的惨剧发生。”

　　“不可能！”何清水老人一口断定道：“这个绝对不是大通的仇人，肯定是我的仇人。你们别看大通这个样子，其实他一贯很少争执，能让就让能躲就躲的人。而且能用他们的器官摆出这样的阵，不是和他同代的人做出来的。”

　　听完何清水老人的话，我点了点头。是的，这样的阵估计罗大通也只是听说过。就不要说是和他同代的人了，就是我看了这么多书也不知道这个阵的具体功效。

　　玄鹤师叔沉思了半天后，对他说道：“这样吧，我们还是先离开这里。如果到了阴气上升的时候，这个阵会引来周边的恶鬼。到那个时候，我们要再想走就走不成了。”

　　“你们走吧！”何清水老人很坚定地说道：“这件事情明摆着是冲着我来的，要是我一味的躲。迟早还会找到我的头上，到那时候就不是失去一个外甥了。你们还是先去找董奇，要是我大难不死的话在他那里见面。”

　　玄鹤师叔还要说什么，就听何清水老人怒吼道：“走呀，快走呀！我这里不需要你们，滚的越远越好。我就在这里看看，是哪位仇家要这样赶尽杀绝。”

　　玄鹤师叔摇了摇嘴，对我说道：“小胖子去收拾行李，我们这就离开。在这里我们也帮不上什么忙，到时候还会帮倒忙的。”说着朝我使了一个眼色。

　　虽然不明白玄鹤师叔的意思，但是我还是按照他的吩咐上去收拾好了行李。然后拿着下来，一起向何清水老人告别后走出了这间旅店。

　　出门走了一段路后，我拉住玄鹤师叔说道：“师叔我们就这样离开么？他都伤成那样了，我们要是不留下来帮忙的话。说不定死了也没有人帮着收尸。”

　　玄鹤师叔笑了笑，看看周边的环境。一边走一边低声对我说道：“这件事情很蹊跷，我的意思先到前面绕个圈。等会再回来找个地方藏身，看看晚上到底是什么情况！”

　　我张大嘴看着玄鹤师叔，原来他是担心何清水老人的仇人就在附近。我立刻点了点头，跟着他朝前面走。时不时地还回头看看后面有没有人跟踪。

　　玄鹤师叔拉了一下我的胳膊说道：“你东张西望什么？要是有人要跟踪的话也不可能这时跑出来。你最好什么也不要管，跟着我往前走。该怎么办，我会告诉你的。”我点了点头。

　　到了前面的一个岔路口，我和玄鹤师叔提着包飞快地在一条路上跑。然后又折回头，慢慢地走了过来。当再次走到岔路口时，玄鹤师叔蹲下来看了看周边的踪迹。

　　我也蹲在玄鹤师叔的身边，看着他问道：“师叔你居然还会看脚印，你告诉我都看到了什么？”说着好奇的朝玄鹤师叔看了看。

　　谁知玄鹤师叔冷笑了两下，看着我说道：“我懂什么看脚印，我这是在求卦呢。”说着把一只手从袖子里面取出来，给我看了看。

　　原来玄鹤师叔右手放在袖子里，用奇门遁甲排盘算呢。这老头算就算，还搞得这么复杂，还以为他懂足印这些追踪学问呢……


第387章 神秘女人

　　我们再次回到旅店的时候，也是两个小时以后。不过这次我和玄鹤师叔有了一点小小的变化，利用老赵头给我的易容方法我们轻松的变了一个样子。

　　除了必要的法器，将其余的行李都放在了一个隐蔽的地方后，我和玄鹤师叔才来到了旅店的后山。这里离取水的地方很近，虽然看不到屋内的情况但是对周边却能看得很清楚。

　　玄鹤师叔看着我轻轻地说道：“你想的这个办法还是不错的，我们易容在这个地方一般人也看不到。而周边的情况，却全部收入眼底。是个很不错的办法！”

　　我还是有些遗憾地说道：“可惜的是我们看不到里面的情况，不知道里面现在怎么样了。要是有办法进到里面，还能隐藏起来那就是最好的。”

　　玄鹤师叔笑了一下，指着小角门对我说道：“看到那个角门了么？等会天色黑了，我们就从那个角门进去。进去后躲在什么地方，我心里已经有数了。”说着拉着我进入旁边的林子。

　　“师叔！”我对玄鹤师叔说道：“要不你老先休息一会，昨天晚上的豪饮估计你也没有休息好。要不这会先闭闭眼，等会有动静的时候我再叫你？”

　　玄鹤师叔上下打量了我一番，瞪着眼说道：“你小子以为喝那点酒，我就不行了？告诉你小子，再多点也无所谓。不过现在上了点岁数，不比以前年轻的时候了。”

　　我看着玄鹤师叔笑了笑，坐在他身边说道：“师叔是不是过去修炼秘法的时候经常喝酒，所以酒量一直很大。现在为什么又不喝了，是不是还是和修炼有关？”

　　玄鹤师叔点了下头，对我说道：“我就知道你小子要问这些的，果然一得空就问上来。”说着揪了一下我的耳朵，然后继续说道：“过去为了修炼玄天火咒，不得已要饮用很多的酒。后来随着年龄的增大，发现越是练到高层，越不需要酒水的支持。”

　　“我明白了！”我对玄鹤师叔说道：“一个法门最初的修炼过程中，需要一些别人不理解的东西来辅助。当修炼到高层的时候，完全就是用体内的真气慢慢往上推。”

　　“是这么个道理！”玄鹤师叔说道：“要是我没有猜错的话，你在修炼混元真气的时候，开始也是有很多禁忌的。甚至要吃一些不该吃的东西。可随着后面修为不断的递增，这些禁忌也就逐一的放开了！”

　　我点了点头，对玄鹤师叔说道：“是的，开始的时候要节欲呀！不能吃这个，不能吃那个。特别是晚上睡觉前，差不多要喝两大杯白水。然后运气推穴，逐步把体内的浊气毒素排出。但是吃的真少，有段时间一天就是一个鸡蛋。呵呵！”

　　玄鹤师叔看着我也笑了笑，接着叹了口气说道：“哎，现在像你这样的人少了，记得水老道给我说起你的时候。他也曾多次感慨，没有想到入门时间最短但是反而超越了自己的两位师兄。这一点我在这几次也发现了！”

　　我挠了下头，对我玄鹤师叔说道：“这是师父对弟子的夸奖，我们师兄弟三个所学不一样。大师兄主攻阴阳宅的风水。二师兄主攻道法，我则以占卜为主。我不觉得的自己超过两位师兄，只是我比他们幸运。得到了像玄鹤师叔这样高人的指点。”

　　玄鹤师叔在我头上重重地点了一指头，乐呵呵地说道：“你小子嘴巴这么甜，是不是又在打什么主意？是不是想要我把玄天火咒教给你？”

　　我立刻摇着头，对玄鹤师叔说道：“师叔这个真的没有，我懂得学会七十二技，不如一技熟练在手。所以我觉得。还是先把混元真气修炼好再说。不过我还真有个问题，想请教一下师叔。”

　　“你说得很对！”玄鹤师叔赞叹道：“修行就要这样的态度，贪多嚼不烂。慢慢地把所有的心思，全部用在自身的法门上。只有这样才可以完全达到最高的境界！”说到这里停顿了一下，然后继续说道：“说吧，你有疑问我看能不能帮你解答。”

　　“嗯！”我对玄鹤师叔说道：“我有的时候会感觉到诸如耳鸣，腰酸这一类的病痛。你说我也一直在修行，作息也算是规律。为什么会出现这样的情况，难道我自身还有问题。”

　　“哈哈！”玄鹤师叔一阵爽快的笑声，完了看着我说道：“你怎么这么笨，这点都想不通。如果我们经常锻炼的话，是不是会增大胃口吃的更多点。同样的道理，你修炼一段后如果得法的话。五脏的容量增大，肯定需要补充营养。这些东西只能来自外界，一时不能补充肯定会出现一些身体的提示。”

　　“噢！”我恍然大悟道：“是这么个道理，难怪师父会不时的要求我吃些不同的肉食，或者补品一类的东西。有的时候还要喝点草药，原来道理在这里！”

　　“你这个傻小子！”玄鹤师叔笑着拍了拍我，继续说道：“古代的葛真人这些神仙级的人，为什么除了修炼还要吃丹药。无非就是因为修炼到一个层次后，不是一些食物和简单的药石所能弥补体能的了。”

　　“是的是的！”我兴奋地说道：“这也就是为什么一些皇帝吃了丹药后，会立刻翘辫子。就是因为体内的五脏，没有达到能吃这些丹药的条件。同时在吃丹药后，还不注意保养。”

　　“对！”玄鹤师叔赞同地说道：“你看看那些帝王，有几个是能做到节欲的。不仅不节欲，还饮食无度。这样的人就是给他吃了丹药，你觉得会有效果么？比如龟龄集，你知道这个药吧！这个可是明代的两位高道，方士邵之节和陶仲文从《云笈七签》中选择的方子。专门为嘉靖皇帝炼制的丹药。现在呢？成了国家的保密药方，成份到现在都没有公开。”

　　我连忙点了点头，对玄鹤师叔说道：“这个我还真知道，前段时间一位老中医还和我谈起过这个事情。而且央视的一个节目中，还谈起过这个药方。说用的都是二十八星宿和天干地支的方法，记录着药方上的名字。里面包含了天上飞的，水里游的，地上跑的多种物种。现在也只是仅仅公开了一小部分药名。”

　　玄鹤师叔目无表情的看了看空中，然后对我说道：“道家呀，为中医提供了很多元素。可是由于西医的发展，使得中医的领地越来越少。其实说起来，也是我们道家的一种耻辱呀！”

　　正说着，忽然林子里的鸟突然飞起，玄鹤师叔看了看低声对我说道：“准备一下，应该是那个人来了。我们等会就下去，从角门进去后一切按我眼色行事。”我点了点头。

　　忽然有一种紧张的感觉，我知道这会来的是个难缠的。从昨天晚上无声无息的，杀了罗大通的就可以看出。但是他居然摆了以人的器官为主的聚阴阵，说明他是不怕这个阵的。甚至可以说，他需要这个阵为自己提供能量。

　　玄鹤师叔拉了我一下，说道：“愣什么神呢？跟我走，进去看看是个什么样的妖邪。看来今天晚上，何老兄的这个血光之灾，也不一定好过。”

　　我没有说话，只是跟在他的身后来到了角门处。玄鹤师叔看了看左右，朝我点了点头。我轻轻地用银奴在门上撬了一下后，角门打开一条缝我和玄鹤师叔溜了进去快速的关好角门。

　　整个大厅里面都是那么的安静，何清水老人还是躺在那里动也不动一下。而罗大通和女尸依旧被挂在，旅店的横梁上。整个大厅里面，布满了浓重的血腥味。玄鹤师叔猫着腰，来到了不远处的一个拐角。这里有一张桌子，可以当掩护。

　　我和玄鹤师叔在这里蹲下以后，慢慢的放倒前面的桌子。可是虽然我们的动作很轻，但是还是好象惊动了何清水老人。他慢慢的抬起了头，竖着耳朵仔细听。

　　“谁？”看没有人回答他，老人笑了笑说道：“呵呵，既然来了就不要躲躲藏藏的。我们早点把恩怨了解了，我的心里也能获得一点轻松。”

　　“呵呵！”一个女人的声音笑笑说道：“你想要心理上的轻松，可是这些年你都干嘛去了？如果我不来找你，是不是你也不会出来见我呢？”这个声音虽然冷冰冰的，可是却很动听。让我有点联想起，金庸先生笔下的小龙女。

　　说着一个白色的影子出现在门口，那里虽然光线很暗。但是因为女人穿着一身的白色衣服，所以特别的显眼。一眼就能看到她的身影，只是看不清面貌。

　　何清水老人坐了起来，由于幅度太大拉倒了伤口。“哎呀！”了一声，然后慢慢地说道：“我知道你不会原谅我的，我也知道我不可饶恕！但是二伢和这件事情没有一点关系，他是无辜的你至于下这么重的手么？”

　　“他是无辜的！”女人重复了一遍后，冷笑着说道：“他是无辜的，丑娃难道就不是无辜的么？是你们一手创造了他，却最后呢？还是你们一手抛弃了他，也抛弃了我？”

　　“我说了！”何清水老人咳嗽了几声说道：“咳咳咳，我都说了错在我身上。而且我当年赶尸的原因之一，就是去寻找你们。可是我走遍了湘西大地，也没有找到你们。去问董奇，他也没有你们的踪迹。哎！当年的一步错，没有想到引来后面这么多的事情。”

　　“董奇？”女人重复了一遍这个名字，然后发出一阵冷笑：“哈哈，这个伪君子！等杀了你后，我就去找这个老东西的报仇。还要挖出他师父的尸体，挫骨扬灰也难消我的心头之恨！”

　　听到这里我彻底糊涂了，这是什么事情居然连赶尸老人也给牵扯出来了。难道何清水老人和赶尸老人，一起还做过什么事情么？想到这里我看了看玄鹤师叔，他好像看出了我的心思冲着我摇了摇头。

　　“哎！”何清水老人叹了一口气，慢慢地说道：“现在说什么都迟了，来吧你想要怎么样就怎么样。我无话可说。只希望我死了以后，你能放下心中的怨恨。”说着伸长了脖子。

　　这时女人后面有个黑影慢慢地移动着，也就在这时只听一声：“慢着！”。一个身影，出现在了大厅中……


第388章 玉公主

　　眼看巨大的黑影就要出来了，就听一声“住手！”一个人影慢慢地走了出来。我靠！一个小小的旅店里面，居然还隐藏着人。如果我们刚才再朝前走走，说不定还能碰到其余隐藏的人。

　　“董哥！”何清水老人喊了这一声后，就听老人哭泣着说道：“董哥你怎么来了，兄弟我以为再也见不到你了。”说着嚎啕大哭起来。

　　玄鹤师叔低声对我说道：“他就是赶尸老人，看来当年运送尸体的事情，比给我们说的要复杂很多。看看赶尸老人怎么说，他至少是干净的！”

　　“干净？”我不明白玄鹤师叔，为什么用这样的词语。不过看今天这个情形，鬼婴或者真的和何清水老人等有重大的关系。难不成“鬼婴”，就是何清水等人造出来的？

　　脑子里面不知为什么，突然就冒出了这样奇怪的念头。虽然对于“鬼婴”的成因，历来难以下定论。但是有一点是可以肯定的，母亲怀孕前必须是活着的。

　　所以在这种情况下，所谓的鬼婴也就是因为承载了母亲的怨气，母亲虽然死了，但是被埋在比如养尸地这一类的地方。所以，土壤中的阴气让这具尸体出现了“假死”而养育了孩子，也就是“鬼婴”的形成。

　　从目前的资料中可以看出，要想养育“鬼婴”。第一、母亲在受精之前还没有断气；第二、心中必须有很大的怨气；第三、就是放入了养尸地中。虽然以上都是理论，但是出现鬼婴的事情确实存在。

　　我正在想着呢，就听到嚓嚓的声音传出。接着一盏油灯亮了，一位身材魁梧的老人拿着油灯慢慢地走到了何清水老人的身边。看着他微微的笑了一下，伸出手摸了一下何清水老人的头。

　　这难道就是赶尸老人么？只见满脸坑坑洼洼的，前额高高的凸出，右眼处一刀疤痕一直从鼻子上拉过。鼻头被削去了半个，两颗上牙伸出紧紧地咬住下唇，两只耳朵上戴着骷髅状的耳环。一头雪白的头发，披散在肩膀上。老人穿着一套苗家普通人的衣服，裤腿高高的挽起，脚上踏着一双草鞋。

　　“玉公主！”老人轻轻的叫了一声后，施了一个了礼。然后缓缓地说道：“当年的元凶首恶已被你杀死，为什么还放不下心头的怨恨？难道我们这些人都死了，你才能满意么？”

　　被称为玉公主的女人没有说话。只有油灯的火扑扑地跳着，好像也在问她：“你怎么还放不下心头的怨恨，为什么？为什么？”

　　“哎！”玉公主一声哀叹后，轻轻地说道：“我何尝不想放下，可是每当夜深人静的时候，那段刻骨铭心的经历，让我永远不能抹去。这么多年了，我不人不鬼的活了这么多年，你以为我愿意么？早上我是白发苍苍，夜晚又回到少女时代。人的一生，我一天就走完了。有的时候想想活着比死了更需要勇气，更何况我这种死都死不了的人！”

　　一听这个话我彻底愣住了，什么叫“死都死不了的人”。天下怎么有了这样的事情，居然死都死不了。除非她本来死了，又被人用药物救活了。可是天底下，谁又有这么大的能力，夺天地之造化呢？

　　我偷偷地看了一眼玄鹤师叔，只见他紧锁着眉头。好像在关注什么重大的事情，也好像在思考什么重要的问题。我心里有一点明白，玄鹤师叔肯定也在想这个女人的话。

　　沉默再次降临，良久都没有人说话。最后还是赶尸老人打破了沉默，对她说道：“玉公主后面站的应该是你的孩子吧，算算也不小了吧。快让他出来，给我看看！”

　　“丑娃”玉公主轻轻地喊了一声，然后慢慢地说道：“你不是很想知道，你的爹长什么样子么？他们就站在我们面前，你过来见见他们吧？”

　　“什么意思？”丑娃的爹难道就是赶尸老人董奇，和何清水老人么？这太不可能了，董奇是太监这个事情很多人知道。而且我师父和玄鹤师叔能这么说，应该是错不了的。可是怎么又可能是这个丑娃的爹呢？

　　想到这里，我再次把目光转向了玄鹤师叔，没有想到他头上滚落下黄豆般大小的汗珠。我轻轻的扶了一下他，玄鹤师叔看了我一眼摇了摇头。我知道这说明他没事，是要我放心的意思。

　　这时丑娃走了出来，在昏暗的油灯下面，我看到一张奇丑无比的脸；一对如青蛙一样的眼睛，又圆又大凸出在眼眶外面。如猪一般的鼻子，鼻孔外面露着黑乎乎的东西。一张嘴巴从嘴角一直连到了耳根处。但是却没有上下嘴唇。满脸的皱纹，就像九十岁的老人一样。两只耳朵就像蝙蝠的一样，时不时的前后活动。

　　除了下体还有一块遮羞布外，全身上下都被密密的体毛遮住。这个人样子太丑了，以至于多年后回忆起来。还出现在我的脑海中，久久挥之不去。

　　沉默再次降临，谁也不愿意多说一句话。只有何清水老人，不停地抽搐着。我不知道现在用什么语言，来描述我的心情。混乱，我的脑海中只有一片混乱。

　　玄鹤师叔也没有说话，但是他却紧紧地抓住了我的手。虽然手背被他捏得很疼，但是我没有发出一点声音。我知道玄鹤师叔心里很愤怒，他已经看出什么来了。

　　“哎！”赶尸老人董奇长长的叹了一声，慢慢地说道：“我就知道会出这样的事情，为什么当时却阻止师父杀了你？看来一切都是天意，谁也没有办法改变。”

　　“是呀！”玉公主却轻松地说道：“是呀，要是当年你师父能杀了我该有多好，就没有今天这么多事情发生了。他为什么不杀我，他难道不知道会有今天吗？所以这件事情他就是元凶，我一定要找到他的尸体挫骨扬灰！至于你董奇，你是这些人中最虚伪的一个。你也知道会发生什么事情，却非要留下我。用各种办法救治我，你也是这件事情的元凶。你比你师父更虚伪，因为你喜欢我不想我死！”

　　赶尸老人董奇点了点头，慢慢地说道：“是的，我承认我喜欢你，但是救你却不仅仅是因为这个。当我知道你没有死的时候，我只是想尽量的救活一个人。但是我却不知道，你是传说中的蛊母。我更不知道，他们三个都悄悄的和你行了夫妻之礼。哎！现在说这些，还有什么用呢？”

　　“是呀！说这些有用么？”玉公主轻轻地说道：“当时我被黑蛊王选中做蛊母，我自己也不知道。直到我的魂魄被封印后，别人都认为我死了时，你知道我有多么心急么？当我看到你们四个赶尸人，要把我送回家时，你知道我有多开心么？因为回到家里后，阿爸一定会求蛊王解救我的。可是你们三个有灵力的人，却用那肮脏的东西进入我的身体。你师父明明知道我和丑儿不能留下来，却因为你，把我们放在了鬼王洞。”说到这里，玉公主突然哭了。

　　赶尸老人董奇轻轻地说道：“当年都是我的错，你怎么惩罚我都可以。请你放了清水吧，毕竟当年他还是个孩子，是个什么都不懂的孩子。要怪就怪我，就怪死了的张世吧！”

　　在黑暗中，玉公主轻轻地擦了擦脸上的泪珠。说道：“我谁也不怪，只怪我自己的命不好。只怪我的体质太好，被那个黑蛊王看中了。”说着又哭了起来。丑娃就像一条温顺的小狗一样，蹲在玉公主的腿前来回的蹭。

　　“好了！”玉公主擦了擦眼泪，笑了一下说道：“呵呵，今天是我很久以来，第一次说这么多的话。记得上次说这些时，丑娃还小，是一个什么天尊解除了我什么封印。今天我们也算是见过面了，下面你们就把命交给我吧！”说到这里停顿了一下，接着说道：“哦，对了还有那把玉刀也给我吧！你们看是自己了断，还是要丑娃动手。”

　　丑娃一听玉公主的话，蹭的站了起来。嘴里呼呼的咆哮着，身上的骨头格吧格吧直响。两个蛙眼里面，瞬时充满了腥红的血，变得那么的狰狞，那么的恐怖。

　　“哎！”赶尸老人董奇叹了一口气后说道：“我的错我承认，要命你拿去。可是这把玉刀我不能给你，因为他关系着更多人的命，这个责任太大了，我董奇承担不了。玉公主要是相信的话，给我七天的时间。七天后，任凭你处置！”

　　“我不管！”玉公主怒吼道：“别人的命是命，难道我和丑娃的就不是了么？上次那个天尊走了以后，我就打算出来找你算账。但是因为丑娃还不足以打败你们，所以我默默地忍受着鬼王洞的煞气和阴兵的侮辱。你知道么？这把玉刀可以帮我，恢复到以前的面貌。所以，今天这玉刀，我是志在必得。”

　　看来弑神天尊欺骗了这位玉公主，虽然我知道玉可以令女人容貌娇美。但是我知道寒玉刀，绝对不可能令她容貌恢复的。弑神天尊胡志平，无非也是想得到寒玉刀。可是胡志平现在在哪里？

　　想到这里，我再次把目光投向了玄鹤师叔。可是这次我大吃一惊，因为在我身边的玄鹤师叔居然不见了。奇怪了，这里难道有暗道？

　　不可能的，要是有暗道的话。玄鹤师叔发现了暗道，肯定会告诉我的。就算是暗道启动的话，发出来的声音我也会听到。我们俩紧紧的挨着，怎么可能一点感觉都没有呢？

　　我正在愣神的时候，就听当的一声传来。我急忙朝那边看去，只见丑娃居然拿着一对锋利的东西，和董奇的玉刀撞到了一起。我看不清丑娃拿着的是什么，但是能和寒玉刀这么碰撞也不是一般的武器。

　　转眼间两人快速的分开，接着叮叮当当的又碰了五六下。赶尸老人毕竟上了岁数，一面拿着寒玉刀防备着。一边不住的大口大口喘着气，时不时还要吐下一口唾液。

　　“噢噢！”丑娃发出一阵奇怪的声音，不知道是因为兴奋还是因为喜悦。他一边向前走，一边把两件兵器来回的摩擦，不时的有火花迸出。

　　“你还是放弃抵抗吧！”玉公主幽幽地说道：“丑娃吸进鬼王洞的鬼气，昨天晚上又按照哪位天尊方法布下了聚阴阵。你更加不是他的对手，这样只会激怒他的火的。”说着慢慢地走了出来。当我看到他的模样时，不由的再次愣在了那里……


第389章 夺命

　　我见过的女人也算是多了，但是从来没有见过这样一位美丽的女人。用闭月羞花、沉鱼落雁来形容一点不为过，而且她身上有一种特殊的气质。如果是金庸先生看到后，肯定会说这就是他笔下的“小龙女”。

　　而且，数十年了居然看起来，还像是一个十来岁的女孩一样。虽然我知道是阴气供养的结果，但是能保持这样的体型和气质，也说明当年所受的教育是一种贵族的教育。

　　可是这会奇怪的是，玄鹤师叔突然不见了。这老头走也不说一声，就是上天入地最起码给我说一声呀！他现在不在了，我都不知道要不要出去。

　　玉公主慢慢地走到赶尸老人董奇身边，微微一笑伸出一只好像一下子就可以挤出水来，透着婴儿白的芊芊玉手在董奇的脸上轻轻地划过。

　　赶尸老人董奇站在那里一动不动，一种很享受很陶醉的样子。玉公主笑了笑，轻轻张开白皙的双唇说道：“你还是当年的样子，可惜了！”

　　说着转身慢慢地走到，何清水老人的身边。微笑着看着他，伸出一根手指指着何清水说道：“我知道当年的事情，都不是你愿意干的。是那两个人逼你干的，所以他们死的比你惨。”这句话冷的我不由得浑身一抖。

　　“丑娃”玉公主优雅的一转身，就说道：“杀死他们两个，除了这个老的给我留个全尸。剩下的你想怎么办都可以，去吧！”说着轻轻的挥了一下手。

　　丑娃兴奋的吼叫了一声，挥舞着手中的兵器就朝赶尸老人董奇扑了过去。董奇急忙举起玉刀招架，但是丑娃的力量太大了。董奇蹬蹬的后退了几步，一屁股坐在了地上。

　　还没有站起来，丑娃立刻再次挥舞着兵器杀到。眼看就要砍到董奇的身上了，就看一把椅子嗖的飞了过去。丑娃看椅子飞来的速度很快，急忙朝后躲了过去。

　　这个椅子是谁扔出去的，难道是玄鹤师叔么？可是我怎么没有看到他，就是用法术也要看到人吧。想到这里，我立刻四处搜索。可是居然一个人都看不到，这不是活见鬼了么？

　　玉公主和董奇等人也吃了一惊，急忙像我一样的四处搜索。可是大厅了除了他们，一个人都没有。但是气氛显得很紧张，丑娃也快速回到了玉公主身边警惕的挡在了她前面。

　　“是谁？”玉公主站在丑娃的身后，厉声问道：“在本公主面前这样放肆，还不给我滚出来！”听声音是她发火了，但也听得出来声音很严厉。

　　“哈哈！”一阵爽朗的笑声后，哗啦一声屋顶上掉下一些木块。接着一个人伴着透进的月色，从上面慢慢的飘落下来。微风卷起他的衣摆，披散的头发也飘在空中。

　　哇塞就像电视中的神仙一般，这是谁呀？真牛。因为他背对着我，我始终看不到他的脸。只见他落到地面上后，所有的人都吃惊地看着他。

　　玉公主推开丑娃，慢慢地走到跟前上下打量了一番后。疑惑地说道：“你是谁？我好像不认识你？你来这里干什么，如果没有关系最好不要挡在这里。”

　　“哈哈”这个人笑了笑，朗声说道：“你不认识我，但是我知道你。哈哈！当年苗王的掌上明珠，有几人不知？谁人不晓？只是你不认识我这样的，无名小子而已。”

　　这句话一出，我已经彻底明白了，这个人肯定是我玄鹤师叔。只是不知道这个老头，什么时候跑到房顶上的。也不给我说一声，最起码我也能帮个忙吧。

　　玉公主看着来人，轻轻笑了笑说道：“你是个道士，难道你要管这件事情么？呵呵，你觉得你是我丑娃的对手么？我劝你还是回去，不要管这件事情了。”

　　“哈哈！”来人大笑了一声，说道：“我是受人之托，来借玉刀解救那些被诅咒的人的。既然你们要玉刀主人的命，我怎么可能袖手旁观！”

　　果然是玄鹤师叔，也不知道他想干什么？我先静静地看着吧，需要的时候直接冲出去就可以了。既然玄鹤师叔出来了，一定就有对抗的方法了。

　　果然这个人转身的一瞬间，我看到了玄鹤师叔的脸。他已经把脸上的易容擦去，估计是回到了放背包的地方。不然的话，他怎么可能把脸上的易容擦去。

　　玄鹤师叔转身扶起赶尸老人，然后行了一个礼说道：“老前辈身体还好，不知是否还记得晚辈？”说着看着赶尸老人笑了笑。赶尸老人董奇摇了摇头，没有说什么话。

　　玄鹤师叔掏出一个信封，交给他说道：“老人家贵人多忘事，这是空悟师兄要我带来的信。你看完后，就会明白了。”说着恭恭敬敬的把信递了上去。

　　赶尸老人董奇一听，急忙打开信来看。玄鹤师叔又看了看何清水老人，冲着他微笑地点了点头。然后又看着玉公主说道：“公主殿下，你们之间的恩怨我不想知道。但是有一点我要说明，玉刀不仅不能恢复你的容貌。有可能让你永远地封印在里面，成为玉刀的奴隶。”

　　“什么？”这句话一处，不仅是玉公主吃了一惊。就连我和董奇等人也吃了一惊！我知道胡志平没有那么好的心，但是也没有想到他居然设下这么大一个陷阱。

　　玄鹤师叔笑了笑，朝前走了两步说道：“尤公当年的事情公主殿下应该听过，我在这里就不多说了。当年尤公对抗黄帝时身穿玉甲，手持玉刀、铜锤。我想公主殿下也应该知道的！玉刀是用来抽取一些黄帝手下将领的魂魄的。它取自昆仑弱水边，至阴至寒所以可以用来吸收人的魂魄。而玉公主现在体内都是阴气，被玉刀一碰就会吸进去。至于你的丑娃，虽然也是阴气护身。但毕竟是男儿之身，一旦被玉刀划伤之后。全身将被阴火吞噬，永无超生之日。”

　　“不可能！”玉公主愤怒地说道：“我知道你为了救他们才这么说，我不会相信的。丑娃，上，一个也不留。”说着朝丑娃做了一个砍头的动作。

　　“慢！”玄鹤师叔笑着说道：“如果不信的话，你可以拿你的手指或者丑娃的手指来试试。看老道我有没有说错，要是我欺骗了公主再来杀我不迟。”

　　玉公主迟疑了一下，伸出自己的左手看了看。然后把中指放进嘴里，就听咔擦一声，没有一点血液流出，就从嘴里吐出了半截手指。看到这里我不仅有点心寒，这个玉公主的心还真够狠的。

　　玄鹤师叔笑着看了看在地上的手指，来到了赶尸老人董奇的跟前。笑着施礼后，说道：“老前辈现在是否放心，借玉刀给弟子用用了？”

　　看不到董奇的表情，但是看到他轻轻地点了点头。把手中的玉刀交给了玄鹤师叔，说了一声：“小心！”玄鹤师叔点了点头。

　　玄鹤师叔拿着玉刀来到那半截断指前，用刀隔空划了一下后。只见一道气快速的进到玉刀里面，外面一点手指都没有了。然后拿起玉刀，用手试了试笑了起来。

　　玉公主完全被镇住了，她的脸上看不出什么表情。但是却可以看得出，她这会沮丧到了极点。眼睛中的那股灵气，顿时失去了一大半。

　　玄鹤师叔笑了笑，看着她说道：“公主殿下现在相信了么？如果还是不信，可以把丑娃的手指给我。你看看是不是被玉刀划伤以后，会立刻燃烧起来。”

　　玉公主没有说话，只是喃喃地说道：“他为什么骗我？他为什么骗我？”说着不由自主的后退了两步，身体一软就朝地上倒了过去。

　　赶尸老人董奇刚要上前去搀扶，就看玄鹤师叔伸出了一只手紧紧地挡住他。丑娃嚎叫着扑在了玉公主的身上，紧紧地抱着玉公主，双眼里流出了血一般的泪。

　　玉公主慢慢的睁开眼睛，看了看玄鹤师叔等人。又仰头看了看丑娃，伸出手轻轻地在丑娃脸上摸。一边摸一边放声痛哭起来，这是一种绝望的哭泣。

　　哭了一阵，玉公主突然放声大笑起来：“哈哈，等了几十年。原本以为可以回到青春年少时的样子，没有想到还要这样人不人鬼不鬼的活着。这样活着还有什么意思！还有什么意思！”

　　说着猛地挣脱丑娃，疯了一般的朝玄鹤师叔扑来。明眼人都能看的出，她不是来杀玄鹤师叔的。她是冲着玉刀上撞来，想结束自己人不人鬼不鬼的命。

　　可是玄鹤师叔也不是一般人，早就看出了这一切。轻轻地跳跃了两下，躲到了一边。看着玉公主喊道：“公主且慢，小道我有话要说。”

　　玉公主本来扑空了，转眼就要再次扑上来。一听玄鹤师叔的话，站在那里看了一眼。厉声对丑娃说道：“丑娃，给我杀了这三个人。我不想再见到他们！”

　　这女人心还真是海底针，摸不透呀，刚才自己还要自杀。这会脸皮一翻，非要杀玄鹤师叔等人。明明就是自己被人骗了，这会又来怪别人。要是我的话，你撞过来我肯定把刀伸出去。

　　丑娃不仅力量很大，而且身法相当的灵活。两手挥舞着兵器上下翻飞，令玄鹤师叔和董奇老前辈躲无可躲。险象环生，稍不留意就会被丑娃的兵器划伤。

　　玄鹤师叔有些抗住不了，大声喊道：“死小胖子，你看西洋镜呢？快点出来搭一把手，我有些扛不住了。”我晕，是他叫我呆在这里的。刚才走的时候，也不给我打招呼。这会反倒怪起我来，我偏不出去看你怎么办！

　　玄鹤师叔一看我没有出来，厉声喊道：“死胖子，你再不出来小心回去，我叫水老道罚你抄写一百遍《太上三生解冤妙经》。还必须是小楷！蝇头的！”

　　哇塞！这也太狠了，抄写经书也就罢了，还得是小楷，最后还不忘说上一句蝇头的。这不是抄经书，这是累二傻子。这有文化的人，整人就是不一般呀！

　　想到这里我蹭地站起来，跳到立着的桌子上喊道：“呔！丑八怪，还不放了我师叔和老前辈，看小爷我怎么打断你的狗腿。”说着就去拔插在腹部的银奴。

　　由于桌子是立着的，就是两条腿和一条边沿平放在地面上，另外两条腿是朝上的。所以很不平稳，由于用劲拔银奴。所以失去了重心，我脸朝地就扑了过去……


第390章 突变

　　这一下摔的真够狠的，离柱子还差一拳的距离。要不然嘴磕到柱子上，定然嘴里的牙就是不全部脱落了，至少也得掉上三四颗，就现在这样，磕碰到了拔出来的银奴上。门牙都有些松动了，有点血都滴到了银奴上。

　　我的动静好像有些大，他们居然停止了打斗都看着我。我一边从地上爬起来拍土，一边看着玄鹤师叔哭丧着脸说道：“快摔死了，你肯定诅咒我了！”说着鼻子抽搐了几下。

　　玄鹤师叔一听，拿着玉刀一边朝我这么来。一边说道：“乖，都是你太胖了没有重心。我怎么会诅咒你呢？来乖，师叔看看有没有摔伤哪里？”说着走到我跟前，翻开我的嘴唇就看。

　　我靠，这是看人呢，还是看牲口呢。过去看马看驴才这样用手翻开嘴唇看牙口，那有这样看人的。我有些极度厌恶地挡开玄鹤师叔的手，瞪着他说道：“师叔我嘴都磕烂了，你就不能温柔点。再说我是人，不是牲口！”

　　玄鹤师叔嘿嘿一笑，一把拽着我到了跟前后。对我低声说道：“小胖子刚才我叫你不出来，现在给你两个选择。一是去抓玉公主当盾牌，要挟丑娃停手；一是和丑娃死缠烂打，尽量拖延时间。你选一个！”

　　“哇！”看着玄鹤师叔，我低声说道：“师叔抓住玉公主要挟丑娃这么卑鄙的事情，肯定只有我去干对不对！”说着不怀好意的看了看玄鹤师叔。

　　“美死你了！”玄鹤师叔推了一下我的头，对我说道：“拿着玉刀给我冲上去，我和赶尸老前辈去干点事。在我们没有处理好前，记得不能放丑娃过来。”说着把玉刀塞进了我手里，然后说道：“去吧！”

　　说着推了我一把，我一手拿着银奴一手拿着玉刀朝前跑了两步，回头看了看玄鹤师叔，皱着眉头慢慢地边走边想对付丑娃的方法。结果玄鹤师叔飞起就是一脚，我顿时脚跟抬起惦着脚尖朝丑娃飞奔过去。

　　丑娃也没有防备，就这样我猛地扑到了他的身上。顿时一股馊臭的味道直钻我鼻子，两手黏黏的好像粘到了胶水上一样。

　　好容易和丑娃分开，我一边清理自己身上的粘液一边说道：“我靠，你多久没有洗澡了。你闻闻自己身上的味道，简直是粪池里出来的。我呸，臭死我了！”

　　“丑娃！”玉公主有些生气地说道：“给我杀了这个胖子，把他给我剁成一段一段的。带回鬼王洞，去喂山上的野狗。”说着恶狠狠的看着我。

　　我靠！最毒妇人心呀，我招你惹你了？虽然这么想，但是已经来不及说了。丑娃双手抡着武器，疯了一般的向我砍来。这家伙也不知道吃什么长大的，双臂最少有千斤的力量。

　　我的银奴太短了，所以我用玉刀挡。就挡了三五下，我的胳膊一阵阵的发麻，虎口处也有些震裂了。我急忙后退了几步，伸手喊道：“停，给小爷停下来！”

　　丑娃一看我的动作，也不知道听明白了没有。拿着两把武器，歪着脑袋看我。我急忙甩甩手，看着玄鹤师叔喊道：“师叔，这个丑八怪力量太大了，砍得我胳膊直发麻！”

　　玄鹤师叔没有搭理我，就听玉公主喊道：“丑娃杀了他，杀了他！不要给他留下喘息的机会，快杀了他！”我靠，我没有得罪这个女人怎么这么恨我？

　　丑娃一听，再次挥舞着双手的兵器朝我扑来。由于他是两把刀同时朝我脑袋砍来，我举起银奴和血玉一同挡了出去。同时右腿朝后一蹬，做好了重心下沉的准备。

　　没有想到的是，只听咔嚓一声。接着就听当的一声，一件铁器掉在了地上。开始我以为是我的银奴被砍断了，可谁知我站起来后发现，断了的居然是丑娃手中的兵器。

　　我和丑娃都愣了一下，我看着转眼化成黑水的兵器，又看了看我的银奴，用拿着玉刀的手挠了挠头。丑娃看着自己断了的武器，不敢相信地看着断刃处。

　　玄鹤师叔看了看，对我喊道：“胖小子他的武器上有腐蚀性的毒，小心不要沾到身上了。”我晕！这会才告诉我，早干嘛去了。想到这里低头一看，果然刚才兵器所在的位置。凹下去了长长的一条印，不时还有点烟冒起。

　　“噢啊！”丑娃嚎叫了几声，举着断刃再次朝我砍来。如果说前面的时候，还有些招数和变化。这会纯粹就是地痞打假，双手像风车旋转一样朝我劈来。

　　“大爷的，你能不能好好打！”我一边躲闪一边喊道：“你这是打架么？纯粹疯子拼命，小爷我可没有这么大的精力这么陪你？”

　　丑娃根本不理我这一套，疯了一般的朝我扑来。和这种疯子打架很吃亏的，也就是只能躲几下。连个用符咒的机会都没有，不然放个雷说不定也就赢了。

　　就这样一直被丑娃逼到了墙角，躲也没有地方躲了。他看我彻底没有办法逃了，举着断刃就朝我扎了过来，眼看就要扎到我身上了，我急中生智，嗖的蹲下从他两腿之间钻了出来。

　　靠，当年韩信还钻过裤裆。就不要说小爷我，不是韩信那样的军事家了。想到这里我立刻转身，猛地一脚踹在了丑娃的命门穴上。

　　丑娃完全没有防备，两手抱着胸前就朝拐角处撞了过去。一看这样，我飞起一脚踹在他腰眼处。举起玉刀就准备狠狠的扎进去，扎他一个透心凉。

　　就在这时，就听“啊”的一声传来。这个声音很明显是玉公主的，我以为玄鹤师叔得手了。兴奋地回头看去。没有想到玉公主只是紧张的捂住了嘴，瞪着一双美丽的眼睛看着这边。

　　也就是因为这一时的疏忽，丑娃后腰一挺。我立刻又失去了重心，朝后倒去。不过这次好的一点是没有什么黏稠状液体。我朝后倒的一瞬间，他猛地回头却把我甩在了一边。

　　虽然胳膊再次和墙壁有了亲密的基础，但是我还是快速地站起来。挥舞着手中的银奴，朝他划了过去。丑娃这时不敢用断刃挡我，也不敢直接用身体接触。

　　于是我先用银奴，接着用玉刀。左右开弓一下快似一下的，朝丑娃刺去。开始时我躲着他，现在是他躲着我不敢碰银奴和玉刀。

　　虽然丑娃躲得很快，但是我不像他打我只朝一个方向攻击，我是朝不停的部位轮着刺。忽左忽右，忽上忽下乱刺。不多时，就看丑娃的手臂处和胸部都被银奴划上了一道道口子。

　　不过让我奇怪的是，从这些口子里面流出来的不是血液。而是墨汁一样的东西，还带着一阵阵的腥臭。最让我无法忍受的是，里面不时的掉出几条小指把粗细的白色的蛆。

　　就在我强忍着呕吐，拼命把丑娃逼着后退时，玄鹤师叔喊道：“小胖子，你可以住手了。我们已经把玉公主抓住了，他不会再反抗了。”一听玄鹤师叔的话，我又刺了几下才停下手，然后，后退了几步。

　　刚刚站稳，哇的一口就翻江倒海的吐了起来。玄鹤师叔一看，连忙问道：“小胖子，你没事吧！是不是吸入尸毒了。吐一下后，把我给你的药吃了。”

　　我摇了摇手，抬起头看着玄鹤师叔说道：“我吃的饭都吐了！”玄鹤师叔没好气的瞪了我一眼。再看丑娃急的嗷嗷直叫，可是又不敢冲上前去。

　　玄鹤师叔笑了笑，对玉公主说道：“公主殿下，刚才我还没有说完，你就要杀了我。幸好老道的命大，否则这样死的不是很冤枉！”我满脸小黑线呀！不是我扛着，你命能这么大？

　　然后玄鹤师叔看了丑娃一眼，对玉公主说道：“刚才我和赶尸老人前辈协商了一下。我有一个方案可以救你们，但是你和丑娃只能有一个活着。你想好了告诉我，你和丑娃究竟谁活下来。”

　　说着玄鹤师叔松开了手，丑娃疯了一般的跑到玉公主的跟前。跪倒在地上，头不停地在玉公主的腿上蹭来蹭去的。那个样子就像是养的小猫小狗，不时到主人跟前来撒娇。

　　玉公主看了看玄鹤师叔，用一只手轻轻地抚摸着丑娃的头。对玄鹤师叔说道：“你真的有办法？难道不能让我们两人都留下来么？”

　　“哎！”玄鹤师叔叹了一口气说道：“你体内只有一股阳气，也就是我们常说的地魂和七魄在体内。而丑娃体内纯阴，我想不到让你们同时活下来的办法。公主要是愿意，贫道只能试试。但是活下谁，你们自己选择。”

　　好残忍的选择题，不论选择谁都不会好受。玉公主抬起头，两行眼泪顺着下巴滴了下来。过了好半天后，玉公主轻轻地擦了擦眼泪。

　　然后俯下身体，轻轻地在丑娃的额头上亲了一下后。站起来对玄鹤师叔说道：“道长要是真的有办法，我愿意用自己的命救丑娃。我不在了以后，还希望道长能帮我好好照顾他。”

　　玄鹤师叔一点不惊讶的样子，看着玉公主说道：“公主殿下想好了么？我可以明确的告诉你，就是用你的元气救了丑娃。他也不会活很久，最多二十年后还是会死去。”

　　“想好了！”玉公主斩钉截铁地说道：“我毕竟年轻过，出去看过这个世界。可是他自从来到这个世界上，这还是第一次走出鬼王洞。哪怕只有一天的时间，也希望他能够看看这个世界。”

　　玉公主的话说的我心里酸酸的，我不知道玄鹤师叔说的是不是真的。但是要一位母亲做出这样的抉择，我相信这是很不容易的。

　　“真是个蠢人！”不知道什么时候一个黑衣罩着的人，突然出现在了何清水老人的身边。何清水老前辈的旁边，是原来玄鹤师叔和赶尸老人董奇站着的地方。另一边离一根柱子比较近，这个黑衣罩着的人就站在这里。

　　大家听到这个声音一起朝这边看去，只见他伸出一只指甲有寸长的手。对着何清水老人晃了一下，锋利的指甲刺进了何清水老人的胸口处。转瞬间一颗红扑扑的心被掏了出来，在手里捏了一捏塞进了嘴里。

　　何清水老人叫都没有来得及叫，身体抽搐了几下后不动了。“与其像这样死去”黑衣人慢悠悠地说道：“还不如像现在这样自由自在的活着。”

　　玄鹤师叔和赶尸老人董奇，一起朝黑衣人扑了过去。谁知道这个人以极快的速度，一脚踢开丑娃夹着玉公主冲出了门外。转瞬间消失的无隐无踪，不知去向……


第391章 孤独的丑娃

　　所有的动作连贯一气，毫无破绽可言。等玄鹤师叔和赶尸老人扑到何清水老人的尸体边上时，他已经夹着玉公主消失在黑夜中。

　　玄鹤师叔愣了一下，看着我怒吼道：“你死了，不知道过来帮个忙的？吃的肥头大耳有什么用，一个大活人就这样在你面前跑了。你还站着干嘛，给我追出去！”

　　我晕！彻底冤枉死我了，这和我有什么关系？你们两位高人都看不住，我的修为能有多高？但是这些话我也只能是想想，并不敢真正的说出来。

　　“哎！”我叹了口气，无奈地说道：“师叔我很想追出去，可是你看看我的脚能抬起来么。丑娃身上的黏液，可比白乳胶我脚都抬不起来了。再说了你和赶尸老前辈，这么高的高人都没有办法。我只是个肥头大耳的胖子，我能有什么办法？”说着无奈地看了看他。

　　“赖皮，无赖！”玄鹤师叔看着我骂了声，突然笑着说道：“你就是个无赖，快点过来收拾下这里。然后我们想办法去寻找玉公主！”我点了点头。

　　这会我才发现丑娃身上的黏液真的很厉害，要不是这次来穿的登山鞋不错，估计这样的话，我的鞋底子就没有了。我是一点一点，脚底磨着朝前走的。

　　到了何清水老人的身边，看他眼睛睁得大大的，绝望地看着空中，嘴巴也没有闭起来，好像还有什么话要说一样。心脏部位一个血窟窿，鲜血不停的朝外冒。

　　“师叔！”我叫了一声正在和赶尸老人董奇救治丑娃的玄鹤师叔说道：“何老前辈怎么办，是就地埋葬还是就这样放着？”

　　玄鹤师叔看了一眼赶尸老人董奇后，两人一起慢慢地走了过来。董奇前辈看了看何清水老人，摇着头说道：“当年一步错，造就了今天的血光之灾。一切都是天意，不是你我能阻挡的。这么多年你也累了，既然累了就好好睡睡！剩下的事情都有我来帮你完成，放心吧！”说着伸出一只手，在何清水老人的脸上轻轻的抚过。

　　可是何清水老人的眼睛闭住了，嘴巴还是没有合住。董奇前辈叹了口气继续说道：“我知道你有很多话跟她说，放心，我会替你转达的。你现在就是美美的睡一觉，好好地睡吧！”说着手再次从嘴上抚过。

　　这次何清水老人的嘴终于合上了，玄鹤师叔和董奇前辈同时都摇了摇头。我也摇了摇头，何清水老人心里装满了内疚。所以一些事情没有解释清楚前，肯定会死不瞑目的。

　　玄鹤师叔看着赶尸老人，低声问道：“老前辈我们下面该怎么做？这几具尸体要怎么处理？还有我们要去哪里寻找玉公主？我们对这里不熟悉，一切只有听从前辈的安排。”

　　赶尸老人董奇想了想，对我们说道：“刚才从穿戴和那人的身形上来看，应该是鬼王洞的双煞之一。那几年我们把胡家父子引入鬼王洞后，双煞中的一个被那个什么天尊杀了。另一个落荒而逃，不知道什么时候回来的。”

　　玄鹤师叔叹了口气，看了我一眼说道：“那就去鬼王洞看看，要是真的在那里拼死也得救出玉公主。否则的话，太对不起这个可怜的人了。”我不知道玄鹤师叔的话说给谁听，但是肯定和我们没有关系。不过既然玄鹤师叔这么说，就是把责任揽了下来。我只有听从他的安排，其余的我是不会管的。

　　赶尸老人董奇微微一笑，拱手说道：“那就多谢二位了，这次没有想到把你们也牵扯了进来。不过有你们的相助，我想救出玉公主应该是没有问题的。”

　　玄鹤师叔微笑了一下说道：“这些尸体怎么办？是不是还要留在这里？如果是的话，我们还是先让逝者入土吧。”说着看了看躺在那里的何清水老人。

　　“清水我带回尸山！”赶尸老人董奇说道：“至于那两具尸体，已经没有赶的必要了。我们去后山找个地方，把他们埋了吧！”

　　玄鹤师叔嗯了一声就要走，我急忙拉住他说道：“师叔那个家伙怎么办？看着也怪可怜的，是带走还是留下来？”说着指了指醒来后，蜷缩成一团的丑娃。

　　“哎！”赶尸老人董奇叹了一声后，慢慢地走到丑娃身边。从怀里掏出一个银锁，在丑娃面前晃悠了一下。丑娃一看银锁，伸手一把抢过来。紧紧地抱在怀里，就像个孤独的孩子一样。

　　赶尸老人董奇轻轻的抚摸了一下丑娃，对我们说道：“其实这孩子除了太丑，其余的还都算是好。主要是玉公主发火的时候，才能引起他的暴戾之气。”

　　“嗯！”玄鹤师叔应了一声说道：“我也发现了，她和玉公主连的太紧了。说不好听的，他就是玉公主的一口暴戾之气。所以才说，要想恢复人的模样两个里面只能活一个。”

　　赶尸老人董奇没有说话，只是慢慢的对丑娃说道：“丑娃，你的妈妈被人抓走了。你愿意和我们一起去救你的妈妈玉公主么？”丑娃斜着脑袋点了点头。

　　其实从表情上可以看得出，他没有听懂董奇老人的话。玄鹤师叔从罗大通的屋里，拿出了几件道士的袍子。然后和赶尸老人董奇，一起套在了丑娃的身上。道袍本来就很肥大，但是套在丑娃的身上还是有些别扭。

　　等这一切都收拾好了，我们趁着天还没有大亮去外面挖了两个坑把罗大通和女尸掩埋了。回来后看到丑娃抱着银锁孤零零的坐在墙角。

　　赶尸老人董奇看着丑娃，流下了两行眼泪。玄鹤师叔过去安慰了一番后，他擦了擦眼泪。走过去把丑娃哄进了罗大通的房间安顿好，然后才疲惫的走了出来。

　　玄鹤师叔看了看外面的天色说道：“我先用符咒锁住他的魂魄，然后找个地方放起来。这天就要亮了，我们白天休息一下，晚上出发怎么样？前辈。”赶尸老人董奇点了点头。

　　玄鹤师叔掏出一张符咒，然后脚踏天罡嘴里默念着咒语。这时离何清水老人去世时间不长，所以魂魄还游离在身边。因为玄鹤师叔用了三道符咒后，就看一道气柱随着符咒进到了何清水老人的尸体中。

　　然后赶尸老人董奇快速的，在何清水老人的额头上贴了一道符。右手剑指竖在胸前，左手手掌横在剑指下面。嘴里默念咒语，连着跺了三下脚。喊道：“起！”

　　只见何清水老人噌的直接站立在桌下，赶尸老人董奇剑指对着立起来的何清水老人的尸体一边画圈，一边默念咒语。然后一转身，念着咒语自己朝前走。何清水老人的尸体平着两只胳膊，一跳一跳的跟着朝前走。

　　我看到这里有些惊奇地问玄鹤师叔道：“师叔这就是赶尸？这也太神奇了，就这么弄了两下后。尸体就能站起来，跟着念咒的人朝前走。”

　　玄鹤师叔摇了摇头，对我说道：“这还不是赶尸，这是引尸！是指引着尸体到一个地方，然后才是用赶尸符的。赶尸的时候，必须前面有一个人带路。尸体看不到路，所以尸体的胳膊要搭在前面这个带路人身上。”听玄鹤师叔这么一说我点了点头。

　　玄鹤师叔突然看着我说道：“我发现最近你脾气上涨的厉害，你说是不是刚才生我气了。叫了你半天也不搭理，躲在那里想干嘛？”

　　我一听皱着眉头，对他说道：“师叔你好意思说这个事情，刚才你无声无息就不见了，我还以为这里有暗道机关，里面藏着人把你弄走了。再说了，刚才你们在打斗，我没有听到也是正常么！”

　　“嗯哈！”玄鹤师叔用手指了指我说道：“我就知道你小子有点怀恨在心，你看你还不承认。兔崽子，小心再敢这样，看我回去怎么收拾你。”

　　我挠了挠头，看着玄鹤师叔说道：“对了师叔，刚才那个聚阴阵的威力，好像没有发挥出来。是不是你上去做了点手脚？否则丑娃加上聚阴阵我们是挡不住的。”

　　“不错，好小子！”玄鹤师叔拍了我一把后说道：“你来看！”说着带我来到刚才藏身的地方。“你看这个拐角处的柱子上，有几个突出的木橛。我就是利用这个上到楼顶的。我在那边缺口的瓦片上，用八卦逆转的方法，布下了一个吸阴还阳的阵法，这样进来的阴气就不是纯阴的。”

　　我点了点头，看着玄鹤师叔说道：“我明白了，这样一来进来的阴气不纯。聚阴阵实际上效果也就减小了，而且随着天逐渐的亮起来，阳气加重，聚阴阵反而成了逆转聚阵。”

　　玄鹤师叔看着我点了点头，对我说道：“是这样的，开始我也是这么考虑的。可是后面发现没有一定的法器并不能转阳，只能减低阴气的进入。”

　　“是这样的！”我笑着说道：“要是老师的江心镜在的话，那么一定可以大功告成。可惜我这次没有把这个要来，不然的话肯定可以的。”

　　“你们俩说什么呢？”我正和玄鹤师叔聊得起劲，就听身后有人说道：“今天多亏了两位的相助，不知道空悟大师最近身体还好？他是不是在修炼什么功法，不方便来老夫这里？”

　　我回头一看是赶尸老人，急忙捧着玉刀走过去。对老人说道：“请老前辈收回玉刀。我师叔祖还有师父正在秦岭，为受到诅咒的人想办法。所以令我和玄鹤师叔过来了！”

　　赶尸老人点了下头，拍拍我的肩膀对我说道：“玉刀你留下来把，反正你们也是来借它的。等用完了，再还给我就好了。来，两位这边坐，我们一起聊聊。”

　　玄鹤师叔走过来，拿过玉刀对老人说道：“我们还要去鬼王洞，路上艰难险阻肯定不少。老前辈还是先留在身边，等事情完了，我们离开的时候再给我们。”

　　赶尸老人想了想，笑着接过了玉刀。玄鹤师叔看着我说道：“你去烧点水，给我们弄点吃的。折腾了一晚上，我和老前辈都有些饿了。”我应了一声跑去厨房烧水做饭，就听玄鹤师叔为赶尸老人介绍自己。

　　还好前一天剩下的馒头较多，我又把剩下的再热了一遍后端了出来。大家都不是那种讲究的人，一边吃一边聊天。就这样，一件陈年往事渐渐地揭开了挡在脸上的神秘面纱……


第392章 事出何因

　　玄鹤师叔吃了几口菜，看着我说道：“小胖子，我怎么觉得这是那天晚上剩下的菜？你就不能弄点新鲜的，好歹董老前辈也在这里。”

　　“冤枉呀！”我连忙喊了一声冤枉，说道：“师叔你要我给你弄新鲜的，也得给我菜吧？你去厨房里看看，就没有什么可吃的。就这点剩下的菜，我还是看没有动过才弄来的。”

　　赶尸老人董奇一听，连忙说道：“好了，好了。这些就挺好的，不要难为这孩子了。再说了这里也吃不到好吃的，等事情结束了请你们尝尝正宗苗家菜。”说到这里停顿了下，对玄鹤师叔说道：“你也多年没有吃过家乡菜了，等去到我那里了，你一定能吃到家乡的菜！”玄鹤师叔连连点头称好。

　　我突然想到一件事情，于是对赶尸老人董奇说道：“老前辈，我们是不是也给丑娃弄点吃的，要不饿着了也不好，就是不知道他吃什么？”

　　赶尸老人董奇看了看我，又看了看玄鹤师叔说道：“这孩子就没有吃过人间的食物，都是喝一些飞禽走兽的血，还有一些腐尸的肉，所以我也不知道给他吃什么？”

　　听到这里我挠了挠头，低声说道：“早知道这样，刚才的女尸就不要埋了。弄下来给丑娃吃，这样也不至于浪费了。现在要不扒出来，继续给丑娃吃？”

　　玄鹤师叔在我头上拍了一下后，对我说道：“你说什么屁话呢？那样做的话，我们和那些阴邪有什么分别。实在不行我可以给他弄两只野兽禽类，也不能干那种事情。”

　　我也就是随便说说，被他听到了，挨了一巴掌不说还被教育了一番。赶尸老人董奇笑着拦着玄鹤师叔，起身到了那间房子，把丑娃带了出来。丑娃还是那个样子，像失了魂魄的一样，抱着银锁谁也不理。

　　玄鹤师叔和董奇给了几次食物，他连看到不看。只是蹲坐在地上，抱着银锁哼哼唧唧的。看到这个情景，我们都不由的摇了摇头。

　　“老前辈！”我对赶尸老人董奇说道：“这个丑娃到底是谁的孩子，刚才一不小心听到了你和玉公主的话。但是总觉得这件事情不对，所以想问问你？”

　　其实这会师叔已经踩了我好几脚了，我是忍着疼问完这些话的。有些事情不问清楚的话，以后办起事情来很不方便。再说了都了解这么多了，不问清楚点不像我的个性。

　　赶尸老人放下手中的筷子，看了一眼丑娃对我说道：“哎，具体我也不知道这个孩子是他们谁的，按理说不可能是他们三个人中的任何一个的。可是按照玉公主的话，应该就是他们三人的。”

　　“这就不对了？”我惊奇地问道：“玄鹤师叔说你们赶尸的都有不成文的规定，不能繁衍子孙的。难道他们三个，没有生殖能力怎么和与公主生育孩子？”

　　我的话一出来，玄鹤师叔也愣住了，看着赶尸老人，董奇说道：“对呀！我怎么把这个问题忽略了，阉割后的人是不能进行生育的？就是现代医学，也不可能达到这样的水平的。”

　　董奇老前辈一听，看着我们俩奇怪的问为什么。玄鹤师叔瞪了我一眼后，对我说道：“小胖子你提出来的问题，你帮董老前辈解答一下。”

　　晕死，又来这一套。我白了玄鹤师叔一样，把人的繁育过程大概地讲了一下。反正上中学的时候，生物学的老师也是这么讲的。

　　董奇老前辈听完后，颔首想了半天后说道：“按你这么说，还真的是不可能。不过他们三个当年都留了一手，应该是没有阉割干净。这个我在清理张世两人的尸体时就发现了。至于清水过去我带过他，这个我也知道的。”

　　“那也不可能！”我和玄鹤师叔一起说道。因为道家双修派，在这方面的理论是很扎实的。只是碍于后来的人伦道德，这个派系一直很隐晦。最后全部分散到了各个派系，但是一些理论书籍还是有的。

　　董奇老前辈看我们这么说，彻底郁闷了。无奈的对我们说道：“那我就真的不知道了，我以为玉公主说是这样，就一定是这样的，没有想那么多。”

　　玄鹤师叔想了想，对我们说道：“只有两种可能了，要么玉公主在没有回家前就有一个相好的。要么就是黑蛊王下的手，没有别的原因。肯定和你们四个没有关系的。”

　　我看着董奇老前辈说道：“老前辈能不能给我们讲讲，你和令师到达现场后看到的情况。我觉得这对我们分析丑娃的身世，有很大的帮助。”

　　玄鹤师叔接着说道：“其实这句话我也想问老前辈的，只是碍于前辈的面子没有张嘴。既然小胖子说了，那我也就直说吧。老前辈也看到了，何清水前辈被杀死的瞬，丑娃和玉公主身上的阴气并没有减低，暴戾之气也还是像开始一样。这除了他们在鬼王洞吸收的阴气有关系，我想也和鬼娃的身世有一定的关系。还有你看到他的武器了么？一旦玉公主生气的时候，武器就从体内长出。而且比一般的金属还要坚硬，连玉刀都不能破解。要不是小胖子的银奴，我们几乎降服不了他。”

　　董奇老前辈听着点了点头，对我们说道：“你们说的确实有道理，这一点我怎么就没有想？我们在接到玉公主的时候，开棺检查过，确实没有异样呀！”

　　“等等！”我急忙打断董奇老人的话，问道：“师叔、老前辈，我有两个问题，请二位帮着解答一下。第一，鬼婴是不是也和正常的婴儿一样，需要在母体里呆上十个月。第二，当时老前辈看到的时候，陪葬品除了在腿部还放在那里？”

　　玄鹤师叔冲我竖了下大拇指，对我说道：“鬼婴一般在母体里的时间不一定，这主要取决于埋葬母体的这块土地的阴气，书籍中的记载最长的有数年，最短的半年以内都有可能。”

　　董奇老前辈也接话说道：“是这样的，这和我所知的一样。至于那天的陪葬，我记得很清楚。是在腹部，腿部这几个位置……”说着说着声音变小，沉默起来。

　　“哎呀不好！”董奇老前辈突然站起来说道：“我们当时真的忽视了一个问题，我要是没有记错的话。那天我的师父在制伏鬼婴的时候，棺材是立着的。但是里面的陪葬没有一件掉出来，特别是腹部这一块的。”

　　玄鹤师叔看了我一眼后，又看着董奇老前辈说道：“看问题的关键出来了，就是鬼婴的煞气再强大，也不可能形成一层保护网，不让里面的东西掉出来。”

　　董奇老前辈立刻接着说道：“你的意思是说，那根本不是什么陪葬，而是一种法阵，用这个来保护已经怀上的鬼婴。而且这个布局的人算准了我们肯定会想办法救下玉公主。所以我们都是棋子，被放在棋盘上任他摆布。”

　　玄鹤师叔点了点头，对他说道：“这是一个很可怕的人，可怕到了算计好了每一步。甚至你们四个去赶尸，发生的一切都在他的掌握之中。所以才有了今天的结局！可是这个人做这一切，都是为了什么呢？”说着扭头看了看丑娃。

　　董奇老前辈也默默地说道：“玉公主先是被黑蛊王下了蛊，然后又怀上了这个孩子。那么这个孩子的体内，应该拥有至阴的力量，和充满蛊毒的身体。”

　　“黑蛊王？”我重复了一遍这个称谓，看着董奇前辈说道：“老前辈，这个蛊王还有黑的白的？这个是怎么分别的？原因是不是和两个苗族势力有关系？”

　　董奇老前辈想了想，说道：“从服饰上来说是有黑苗的，这个是从服饰来说的。还有花苗、青苗、红苗、白苗之分。从居住位置上来说，还有东苗、西苗、平伐苗、八番苗、清江苗等等。旧社会的时候，苗人不是很团结。处于四分五裂，各自都有自己的领地。有自己的头人、土司领导。当然也有叫苗王这个称呼的。每个苗寨里面都有自己的巫师，蛊师。巫师是祈福求雨等等，蛊师是用来治病的。也有蛊师根据自己的习性，或者听受苗王的安排下蛊害人。不过这样的还是少的，一般是不敢的。解放后这苗民，都统称苗族，很少有这么分的，所以外人一般是不知道的。”

　　说到这里董奇前辈沉思了一下，看着玄鹤师叔说道：“民国的时候，这里虽归当时的中央政府管理，但是在各个寨子的管理上，还是交给一些头人。苗王这个称呼也很少叫了。玉公主的阿爸，虽然也是头人，但是因为人比较和善，大伙还是尊称他是苗王。他这个人对人很好的，所以不可能结怨那个头人。”

　　我闭上眼睛仔细思考这个问题，玄鹤师叔拍了我一把。吓得我睁开眼睛，看着玄鹤师叔说道：“师叔怎么了？你吓死我了！”

　　玄鹤师叔瞪了我一眼说道：“闭上眼睛干吗？这会是要你开动脑筋的时候，闭上眼睛听故事呢？是不是想做一个，四体不勤五谷不分的人。告诉你快点开动脑子，好好想想这是怎么回事！”

　　我无奈地看了玄鹤师叔一眼，看着董奇前辈说道：“前辈我刚才一直有个疑问，什么叫蛊母。记得玉公主说自己身体的原因，被黑蛊王看到了。这个事情，能不能给我解释下？”

　　玄鹤师叔一听，对我说道：“这个我知道，当年学蛊术的时候。记得我的那位师傅说过，一般要制出上等的蛊毒，必须找一个纯阴的少女，因为蛊毒本就是阴物。所以纯阴的女子，养出来的蛊毒也是天下一绝。一般养蛊的人，以孤寡的苗妇为主。这些人通常多穿黑色的苗服，所以也有叫这些人黑苗的。但是和董老前辈说的黑苗，是有一定意义的区别的。”

　　“呵呵”我笑了两下，看着玄鹤师叔说道：“这可就麻烦了。我们怎么推理，都进入了一个死胡同。不过根据戏剧和影视来说的话，还有一种可能，那就是苗王家族内部出现了问题，于是先在他最心爱的女儿身上动手。”

　　说完后我看着玄鹤师叔和董奇前辈，我没有办法再分析了。如果苗王是一个心善的人，肯定出问题是来自内部。董奇前辈站起来，来回的沉思了半天后突然说道：“我知道这个人是谁了？”……


第393章 赶尸前准备

　　“是谁？”我和玄鹤师叔同时问道。可是董奇前辈轻轻地摇了摇头，没有说话捂着头坐了下来。我和玄鹤师叔相互看了一眼后，静静地等待着回复。

　　董奇老前辈沉默了良久后，对我们说道：“如果真有这么一个人的话，那就是玉公主的母亲。也只有她有这个能力，其余的人我觉得不可能！”

　　“什么？”玄鹤师叔大吃了一惊，惊讶地说道：“你怎么会想到是她的母亲？再说了一个孩子的母亲，怎么可能下这么重的毒手？除非她心里就不想要这个孩子。”

　　董奇老人看了玄鹤师叔一眼，便低下了头慢慢地说道：“你是苗人，知道原来这里有一位叫纳吉夫人的人么？她就是玉公主的母亲，玉公主的父亲挚爱的女人！”

　　“纳吉夫人？纳吉夫人？”玄鹤师叔重复了两遍后，好像想起什么了，立刻问道：“可是曾经有名的苗疆第一美女，后来又是蛊王滕陆龙的得意弟子的金带卡？”

　　一听这个名字，我立刻皱起了眉头。不解地看着玄鹤师叔，他好像也看出来我的疑惑对我说道：“这边的苗人，在唐朝的时候就开始用汉姓，而且很多地方用的是子父连名。但是也有很多地方不用这个，要加上支系中的专用名字。这个一时半会给你说不清楚，有机会查查资料去。”我点了点头。这个东西太麻烦了，也不是重要的我才不查。

　　董奇前辈点了点头，对玄鹤师叔说道：“除了她还能有谁有这样美丽的女儿。哎！当年的一场误会，拆散了人间一对鸳鸯。如果真的要是玉公主家里的问题，那也只有她的母亲了。”

　　我立刻向董奇前辈问道：“老前辈能不能说说这事情，如果真的是这样的话，我们解开这个疙瘩，不就易如反掌了么？”说着看了看董奇前辈。

　　董奇前辈摇了摇头，对我们说道：“如果真的是这样的话，就是说了也没有一点的作用了。时过境迁，物是人非，故人都已不在。还提这些干什么？我看时间也不早了，还是先休息吧！晚上我们还要赶路，等以后再说。”说着站起来拉着丑娃走了。

　　玄鹤师叔看着摇了摇头，对我说道：“收拾一下，我们也去休息。等会你还得去把我们的行李弄来，然后我还有事对你说。”说完转身给董奇老前辈打个招呼，也登登地上楼去了。

　　我把桌子上的碗筷收拾完后，从角门出去跑到了藏行李的地方。然后拿着行李回到了小店，这段路程真的不远。搞得我回来时，背着行李气喘吁吁的。本来想路过的时候拿，一想可能走得路不一样，只能跑过去拿了过来。

　　回到房间，我一边喘着气一边问道：“师叔，有什么事情要吩咐。是不是觉得我那会的话问多了，对你不太好？还是我今天有什么地方做错了，你要教育我一下？”说着笑了笑。

　　玄鹤师叔瞪了我一眼后对我说道：“你小子现在，越来越油嘴滑舌的了。我对你没有什么意见，今天你的表现还是很好的。有些话我不好问，你就该大胆的问，这个很好，我不会怪你。”

　　“是吗？”我高兴的盘腿坐在玄鹤师叔的身边，就听他继续说道：“但是你有没有觉得，董老前辈还有什么事情不愿意对我们说？你学历高，逻辑推理能力比我们这些老家伙强。你分析下，我看看！”

　　我有点小小的自我陶醉，于是对玄鹤师叔说道：“目前除了玉公主母亲的事情，我觉得没有别的事情要我怀疑了。而且我也不认为，董老前辈这些人真的会和玉公主有肌肤之亲。”

　　玄鹤师叔点了点头，对我说道：“很多事情刚才已经讲得很清楚了，你能不能说点别的？让我感觉到，你这个肉脑袋里还是有些智慧的。”

　　我无语，这都什么和什么呀？但是我想了一下，还是对玄鹤师叔说道：“师叔按理说，董老前辈比你大一些。他应该认识玉公主的母亲，而且按他的年龄是不应该喜欢玉公主的。但是，听玉公主的话好像是董老前辈喜欢她。”

　　“你这个脑袋不错么？”玄鹤师叔斜着眼看着我说道：“这才是关键，你能想到这里就对了。按年龄，董老前辈绝对是玉公主的父辈。可是他怎么会喜欢玉公主，这里面是不是有些问题？”

　　“哎！”我长长的叹了一口气，对玄鹤师叔说道：“你早说么，不就是想要我八卦一下么。我本来就有一颗八卦的心，你直接说我不就都明白了。”

　　“八卦？”玄鹤师叔不解地问道：“什么八卦，我记得只有先天八卦和后天八卦，什么时候又出来一个八卦的心？小胖子这是什么意思，你给我仔细说说！”

　　我晕，这都哪和哪呀？我摇了摇头对玄鹤师叔说道：“这是个新名词，给你解释不清楚了。不过师叔你说，我们下一步该怎么办？”

　　玄鹤师叔沉思了一下后，站起来走动了几步对我说道：“现在只能先陪董老前辈去他那里，一路上你想办法再打听一下。看能不能掏出点话来，这对我们下一步有大的作用。”

　　我就知道，肯定要我继续八卦。我点了点头，正准备要站起来，忽然想起一件事情，立刻对玄鹤师叔说道：“师叔还有个问题。你说玉公主在鬼王洞，难道也被鬼王或者鬼王的使者侵犯了么？如果是这样的话，我觉得这个事情就复杂了。”

　　玄鹤师叔点了点头，对我说道：“这也是我怕的，你知道么？玉公主这样的美人放在鬼王洞里，那些阴邪不打她的注意才怪，而且你也看到了那个鬼王使者，以他的能力来说，控制玉公主体内的蛊毒和玉公主有了夫妻情分也是有可能的。”

　　“师叔”我看着玄鹤师叔继续问道：“这个鬼王洞究竟是什么来路？里面居然还藏着这样的高人。这些人是不是也是修炼邪法的，不然不会这么厉害。能当着你和董老前辈的面杀死何清水前辈，然后从容带着玉公主逃跑。”

　　玄鹤师叔抿了抿嘴，对我说道：“这个我还真的不清楚，不过据我知道的一点来看，鬼王洞在这里比较多。原来的一些苗王都住洞穴，后来一些洞穴里面经常发生闹鬼的事情。人们说是因为苗王不服管制一类的话，所以也就成为了鬼王洞。”

　　我点了点头，看着玄鹤师叔说道；“董奇前辈说的这个鬼王洞，好像里面聚集着尸体一类的东西。所以我觉得这里面，应该有一些修炼的人。”

　　“哎！”玄鹤师叔笑了笑对我说道：“这里面具体有什么，我离开得太久了也不知道。我看你还是休息一会，晚上我们和董老前辈一起出发。到时候再问问他，提前对这个鬼王洞做点准备。”

　　我点了下头，就上床去休息了。迷迷糊糊正睡得香呢，就听玄鹤师叔叫我起来准备。我伸了一个懒腰后，看了看手机上的时间还有点早。

　　于是眯着眼睛，看着玄鹤师叔道：“这才几点呀，就叫我起床。”玄鹤师叔一听拧着我的耳朵，把我从床上拉了起来。还要我快点准备，下楼去找他。

　　我收拾好擦洗了一把脸后，来到了楼下。就看玄鹤师叔和董老前辈，正在削一根竹子。他们把竹子劈成两半，然后仔细地把竹子削光滑。

　　我挠了挠头，问玄鹤师叔道：“师叔这是要干什么？把竹子砍这么短，当拐杖又不够，用来挑东西也不够长，这是要弄什么呀？”玄鹤师叔和董奇老前辈都没有理我。

　　只见董奇前辈从嘴里取出一个篾条，快速地在竹子的一头缠好。中间还留了一个缝隙，可以放进去一根棍一样的空间。然后又拿出一根篾条，快速在另一个部位也缠绕上。

　　缠完整根篾条后，董奇前辈看着我说道：“听你师叔说，一直想见识见识赶尸。等等我就要你看看，什么是正宗的赶尸。这个工作，就是赶尸前的第一步重要的工作。至于他的作用，马上你就知道了。”

　　“哇塞！”我兴奋地对他说道：“原来这是赶尸的必要工作呀，那老前辈你说我能干点什么？可别要我闲着，遇到这么刺激的事情。我浑身都有使不完的劲！”

　　董奇前辈和玄鹤师叔一起笑了，然后董奇前辈对我说道：“这会还不需要你的帮助，你就先坐在那里看着。等会我会教你点东西，也不枉你此次来这里一趟。”说到这里忽然停了一下，对我继续说道：“对了，房间里面有个小布包你去给我拿出来。”

　　我点了点头，放下行李朝董老前辈的房间跑去。丑娃还是孤零零的坐在墙角，就像没有看到我进去的一样。嘴里流着液体，眼睛无神地看着自己的双手。

　　我叹了一口气，从床上拿起董老前辈的小布包跑了出去。这里面鼓鼓囊囊的装了不少东西，也不知道是干嘛用的。我走到董老前辈的跟前，把小布包递给了他。

　　董奇老前辈看了一眼，接过小布包从里面取出了东西。我一看有一个刻满了符咒的海螺，一扎用朱砂或雄鸡血或者黑狗血书写的黄表纸道符，一身黑色的道袍和一个罗盘。最后居然还有一个铜锣。

　　看我有些奇怪，董奇前辈就对我说道：“这个海螺上面，是历代赶尸前辈写下的咒语，有驱鬼的，有敬神的。每次吹的时候，声调不一样也就代表了不同的含义。上面的符文，有些是天师道的，有些是咱们辰州道门的。这些写好的符是用朱砂、鸡血和黑狗血写的，是用来在赶尸的时候，出现意外采用的。你看这个黄表纸颜色有深有浅，这和你们中原道家用不同的黄表纸写符文一个道理。黑色的道袍是为了不引起尸体的惊慌。至于这个罗盘，其实就是用来找方向的。这个铜锣，也叫镇魂锣，除了对尸体镇魂之外，还有一个作用就是引路。具体的使用方法，等会你一看就知道了。”

　　我点了点头，指着劈开的竹子问道：“那这个东西是用来干什么的？说真的其实别的我都可以看明白，就是这个东西我有些看不明白。”说着看了看董奇老前辈。

　　谁知，他笑了笑，对我说道：“这个东西可是在赶尸的过程中有着至关重要的作用。但是具体的方法，我先不告诉你，等会你就知道了！”我晕！居然这么神秘，不过也越发地引起我的好奇心来。


第394章 赶尸上路

　　一切准备做好后，董奇前辈出去看了看外面的天色。然后走回来，一边走一边用脚量了量大概的尺寸。玄鹤师叔一看急忙走上前，把自己随身带着的鬼王尺递给了他。

　　董奇老前辈先是一愣，然后笑着说道：“没有想到你还留着这个东西，是你那个兄弟送给你的吧？哎！可惜了，他也是一个不错的赶尸人！”玄鹤师叔点了点头，没有说话。

　　董奇老前辈接过尺子，从门口开始丈量。玄鹤师叔急忙朝我使眼色，我先是一愣接着“哦”了一声跑到董奇老前辈的身边。笑着说道：“老前辈这是做什么？需要我的帮助么？”

　　董奇老前辈看了我一眼，笑着说道：“这把尺子是根据你师父带过来的鲁班尺，我琢磨了一个多星期才制作出来的。别人都叫它鬼王尺，我叫它量地尺。其实原理和鲁班尺差不多，只是多了一些鬼路术语。”

　　说着董奇老前辈在地上丈量了一下后，指着上面的刻度说到：“你看一尺二寸，天蓬在右犯斗冲。这个地方要是我没有量错，下面有阴水也就是黑色的水。如果尸体从这里过，身上会沾满阴气的。”

　　我将信将疑地看着董奇老前辈，玄鹤师叔喊道：“小胖子接着！”我回头就看到一把铁锹扔了过来，伸手接住后玄鹤师叔说道：“知道你不信，挖开了看看。”

　　一听这话我回头看了下董奇老前辈，只见他也笑着点了点头。还好这里不是水泥地，所以三下五除二很快挖了一个小坑。就看到里面咕咚咕咚的直冒黑水，而且水中带着一股腥臭的味道。

　　这样的水在风水中，称为恶水。一旦住宅临着这样的水，家室必然败落下去。看到这里我再次愣住了，居然这个尺子这么准确。看来以后在看风水的时候，对我可以起到很大的作用。

　　董奇老前辈看着笑了笑，继续一边丈量一边给我讲解。本来我对鲁班尺的知识就有一点的了解，所以，董奇老前辈讲解这个鬼王尺我听得一点不吃力。

　　等丈量完后，看着董奇老前辈，我又问道：“老前辈，难道你们走一步路都要丈量一下么？要是那样的话，还不活活累死人呀！而且这个不是一个人能完成的，至少需要三四个人一起来完成。”

　　董奇老前辈笑着说道：“没有那么夸张，一般我们到林子里面需要宿营的时候，才用这个尺子来找合适的地方。然后就是出门的时候，肯定要丈量下。因为夜宿荒山野岭的，要是到了鬼门处。引来阴鬼找麻烦的话，不仅对所赶的尸体不好。就是对赶尸人，也会造成伤害。”我点了点。

　　董奇老前辈又看了看，对我和玄鹤师叔说道：“二位你们走远一点，我要起尸了。你们离的太近的话，尸体内封存的魂魄会感到不安的。”

　　玄鹤师叔点了点头，向我招了招手，我们到了楼梯口上了一层台阶。就看到董奇老前辈站在一张桌子前，把一道符化在了碗里倒了一些水。然后对着水默念了几句咒语，一口喝下了符水。

　　然后走到了提前抬出来的何清水前辈的尸体前。冲着何清水的尸体，连续喷了三口水后。双手连连摆了几个手诀，对着何清水前辈的尸体比划。

　　随后走到桌子前拿起一道符，对我们说道：“两位是否可以过来帮个手，我有些忙不过来了。”说着冲我们笑了笑。玄鹤师叔二话不说走了过去，我也跟着走过去。

　　我和玄鹤师叔来到刚才捆绑好的竹子处，玄鹤师叔拿起一根，示意我也拿起一根。我有些郁闷这是要干什么？但是还是按照玄鹤师叔的意思照做。

　　拿着竹子来到何清水老人的身体前，玄鹤师叔拉起何清水老人的一只手，顺着刚才用篾条绑好的位置，把一只手给塞了进去。我看着他的样子，也把何清水老人的一只手塞了进去。

　　然后玄鹤师叔递给我一根篾条，对我说道：“按我的样子再固定一下，要不等会会脱落的。”说着自己也拿着一根篾条快速的缠绕了几圈。

　　我按照他的样子弄好后，不解地问道：“师叔这是要干什么？难道等会是拉着这两个竹板，就像拉着车一样的赶尸么？”玄鹤师叔看着我笑了笑没有回答。

　　这时董奇老前辈穿好黑色的道袍走了过来，看着玄鹤师叔点了点头。玄鹤师叔拿起绑在何清水老人胳膊上的竹板，然后麻利的把另一头用篾条绑在了董奇前辈的肩膀处。然后示意我也这么做，我虽然不明白还是照做了。

　　这一切都做好后，董奇前辈活动了下左右肩膀。对玄鹤师叔说道：“丑娃这一路上，就拜托二位用心照顾了！准备一下，我们出发了！”玄鹤师叔应了一声，去吧丑娃拉了出来。

　　我笑着把一个行李包塞给了丑娃，他居然看着我嘿嘿笑了一下。玄鹤师叔虽然瞪了我一眼，但是也没有反对。只是帮着丑娃把包固定在身上，然后示意董奇前辈可以出发了。

　　董奇老人点了点头，变戏法似的拿出一叠纸钱，把海螺放进嘴里呜呜呜地吹了三下，喊道：“亲人回家，纸钱开路。生人不挡，阴人莫来！”咣敲了一声铜锣，接着喊道：“跳！”

　　就看随着一声跳，站在身后的何清水前辈平地跳了一下。董奇老前辈抖了双肩后，喊道：“启程！”然后咣的一声敲了一下铜锣。只见他迈着八字步，走上两步敲一下铜锣喊一声：“跳！”后面何清水老前辈的尸体，才会跟着跳两步。

　　看到这里，我挠了挠头对玄鹤师叔说道：“师叔，怎么赶尸是这样子的？我以为都是前面一个人走着，后面的尸体根据号令蹬蹬地跳着走。”

　　“呵呵”玄鹤师叔一听，笑了笑对我说道：“你怎么不自己动动大脑，这时尸体都僵硬了。怎么可能一直伸直手，在后面跟着来回跳。其次人都死了，谁都保证他一直听你的号令。所以这种方法，不仅免去了以上的问题。同时保证了赶尸的时候，尸体不至于丢失。”

　　我点了点头，随后立即问道：“但是像董奇老前辈这样迈着八字步走，什么时候才能到了他那里。这不就耽误了我们很多事情么？”

　　“这个你不用操心！”玄鹤师叔说道：“这样走也仅仅就是开始这一会，等会他就要正常的走了。这会这样，主要是尸体刚刚被符咒催起来。有些不适应，所以要有一个过程。”

　　我点了点头，玄鹤师叔接着说道：“就是赶尸的这些东西，整个湘西这块都不一样。比如董老前辈用的螺，这都是老辈人用的。现在一般多用镇魂铃，就是身上的衣服，现在一些赶尸人也不一定只穿黑的。”

　　说到这里的时候，就看董奇老前辈已经走了出去。玄鹤师叔和我把丑娃夹在中间，也跟着走了出去。果然这时候，董奇老前辈明显的加快了脚步。

　　玄鹤师叔对我笑着说道：“看到了吧，这会的速度是不是快了？而且你看后面的尸体，跳着的速度和连贯性是不是越来越快了。”我点了点头。

　　这时就听董奇老前辈，呜啊呜啊地吹着螺号。玄鹤师叔拉着我说道：“这个号声是要告诉周边的阴鬼，不要靠近他和所赶的尸体。否则将会有灭顶之灾！”

　　玄鹤师叔的话刚刚说完，就听董奇老前辈铛铛铛的敲了几下锣，嘴里喊道：“天地惶惶，鬼路茫茫。山神佑护，地灵相扶。众鬼莫扰，万阴不惊。凡过此路，必留钱财。”说着一把纸钱撒向了空中。

　　我还没有问，就听玄鹤师叔说道：“这是在向鬼神买路呢？这是所有的赶尸人，必须要做的一件事情。就怕自己的礼数不周，冲撞了神灵或者妖邪。”

　　看着四周落下的纸钱，我点了点头说道：“这个纸钱还都是铜钱样子的，看来这里的鬼神不认现在的人民币。”说着捂着嘴偷偷地笑了起来。

　　玄鹤师叔也没有说话，就看董奇老前辈走上了一个小土坡。尸体不知道为什么，一直在原地打转跳不上去。玄鹤师叔紧忙前跑了几步，过去看了看对董奇前辈说道：“老前辈这里有个小坑，尸体的脚陷进去了。”

　　“嗯！”董奇老前辈嗯了一声后，站在那里停了一两分钟后。拿着螺呜呜地吹了两声，然后喊道：“赶尸路过此地，请各方行个方便。”说着铛铛的又敲了三下锣，喊了一声：“跳！”

　　奇怪的是这次尸体居然没有受到一点阻力，轻轻的跃了上来。继续跟着董奇老前辈，朝前跳着走。玄鹤师叔看着我说道：“怎么样小胖子，有些意思吧！赶尸的微妙就在这里，往往是我们看不到的地方才是精华。”

　　我点了点头，对玄鹤师叔说道：“明白了，我们看着是尸体的脚进了小坑跳不上来。其实这可能是坑神或者这里的土地，挡住了这具尸体的前进。不过我觉得就凭董老前辈的几句话，就能让尸体跳了上来有些奇怪。”

　　“你看那里！”玄鹤师叔指着我左侧的一块石头，我这时才发现原来上面贴了一道符。我正准备走上前看看，就被玄鹤师叔拉住说道：“那是一道敬神符，不要靠近！”

　　就这样又朝前走了一段时间，董奇老前辈突然停住脚。把自己的胳膊从篾条中取了出来，拿出一把纸钱默默的念了几句撒向了前方。

　　我这时能清楚的听到水流声，看来前方有条河。毕竟我们和董奇老前辈有一段距离，这是玄鹤师叔有意的，害怕惊扰了尸体，同时也怕我们的阳气冲着死者。

　　董奇老前辈洒完纸钱后，过去就准备要背起尸体。我急忙跑了两步，对董奇老前辈说道：“老前辈，要背尸体过河么？要不然让我来吧。我年轻力壮干这个还是可以的。”

　　董奇老前辈摇了摇头，就听玄鹤师叔说道：“老前辈你就让他背一段，要不这小胖子浑身的懒肉又痒痒了。你就让他背，也知道赶尸路上的辛酸和诡异。”

　　董奇老前辈一听，想了想笑着对我说道：“好吧，就听你们的。不过你可要小心，别小看过这条小河。这水里的阴魂可很多，要是稍稍不注意的话。都会被冤魂拉进河里，到时候我们可都救不了你。还有，这个尸体有些重，你先背着试试，要是不行就换我来。”

　　晕死了！至于么，何清水老人那点骨头我还能背不动？简直就是小看我，说着走到了前面准备背起尸体……


第395章 赶尸途中

　　与其说挡在我们前面的是条小河，还不如说就是比水沟宽点，比溪水水流多点而已。所以我把裤腿挽起来一点，半蹲着身体把何清水老人的尸体背上了。

　　没有想到背上尸体后，我立刻感觉到不是一般的沉重。董奇老前辈看着我笑了笑说道：“怎么样，是不是很重？这个不是我笑话你。没有锻炼过的人，不可能背着尸体过河的。”

　　小瞧我，我心里一百个不乐意。但是我没有表达出来，而是深深地吸了一口气背着尸体站了起来。玄鹤师叔走了过来，笑吟吟地说道：“小胖子不行就别逞能，这个可不是闹着玩的。等会你要注意，别叫尸体的脚进了水里面。”

　　我白了玄鹤师叔一眼后，说道：“知道了，太小看我了。哼！”说完一脚踏进了河里。说真心话这个河不深，水才淹没我的脚踝。我一步一步慢慢地走，就怕踩空了摔倒。

　　其实摔倒在水里也没事，但是就怕尸体沾上水。因为“水属阴，可聚魂！”这是写在一些历代风水祖师，传下来的风水笔记里的。所以这个我知道，也很小心。

　　可是当我走到河中央的时候，突然感觉到好像有什么东西拉着我脚不让前进。我开始也没有在意，把尸体朝背上顶了几下后，抬腿就要朝前走。

　　董奇老前辈在背后喊道：“你行不行，不行的话就不要朝前走了。过水路可是一步一个鬼门关，稍有不留意的地方就会在水里出不来。”

　　董奇老前辈的话我肯定理解，水里可以聚阴魂。所以这种野外的溪流、小河什么的，说不定就有阴魂在内。如果一不注意，被拉入水中就是再浅的溪水也能淹死人。

　　我头也没有回，喊了一声：“没事，你们瞧好了吧！”说着提起脚就要走。这时我可明显的感到，有一双手一样的东西紧紧地抱着我的脚踝。

　　应该是水里太凉了，脚有些木了。想着把尸体继续往身上颠了一下，可是这时，我突然觉得背上的尸体很重。不会吧，怎么这么重？难道尸体的脚进到水里了？

　　想到这里我晃了一下尸体的腿，他的脚明显的就在我的膝盖处。尸体的脚没有进到水里，可是尸体怎么会这么重呢？是不是时间长了没有锻炼，背不动尸体一类的东西了。

　　我慢慢的做了一个深呼吸，猛地一拉脚轻松的跨了过去。嘿嘿！我暗自笑了一下。看来还真是多虑了，这不是很轻松的迈过这一步了么！

　　可是就在我得意的时候，忽然觉得水中一阵乱动。突然就觉得左脚下方一阵松动，我不由自主的就向左倾斜过去了。不好，难道水里有脏东西，我要倒在水中了。

　　说时迟那时快，只见两条身影快速到了我身边。就听玄鹤师叔低声说道：“深吸一口气，默运混元诀。”他的话刚刚说完，我的左右手和肋骨处就被抓住。

　　就这样我在玄鹤师叔，和董奇老前辈的协助下上到了对岸。一到岸上后，我不有自主地跪到了地上。一面喘着粗气，一面回头看着董奇老前辈。

　　只见他笑着对我说道：“怎么样，现在知道这里面的厉害了吧！一般赶尸人呀，第一就是怕河流，第二才是怕树林。这里面学问大着呢，以后慢慢学吧，你有赶尸的天份！”

　　我慢慢的从地上站起来，笑着说道：“算了，这个活不适合我这种，我还是做一个四体不勤五谷不分的人吧！”说着慢慢放下挽起的裤腿。

　　“对了师叔！”我突然惊奇地问道：“怎么不见丑娃了，你和老前辈一起过来的。丑娃呢？他去哪里了？”说着急忙朝对岸看去。

　　董奇老前辈笑了笑，指着我的身后说道：“你看看你身后是谁？”我回头一看，吓得我差点倒退进水里。没有想到的是，站在我身后的居然就是丑娃。这个家伙怎么过来，刚才我跪倒的时候并不在我眼前呀。怎么我转身了，他就出现在我身后。

　　玄鹤师叔笑着，拍了拍我的肩膀说道：“怎么样没有想到吧！说不好听的，你在这里连丑娃的一半都赶不上。以后还是虚心点，不要处处想着逞能！”

　　我很无语的点了点头，这时的董老前辈已经按照刚才的方式固定好尸体。转头对我们说道：“还是老样子，你们照顾好丑娃走后面。再赶两个时辰，前面有个洞我们在那里休息。”然后继续赶着尸体朝前走。

　　我拉着玄鹤师叔的手问道：“这条小河宽也就是个三米，水深也就到达脚踝。可是刚才为什么，我差点陷进水里。而且尸体越来越重，好像在我背上的不止一个人。”

　　“哈哈！”玄鹤师叔一阵大笑，接着对我说道：“尸体在晚上特别是野外，容易吸收阴气不说，还会有一些脏东西附在上面，而水里面又能聚阴。”

　　“噢，天呐！”我用手拍了一下自己的额头说道：“原来是这么简单的道理，我说怎么尸体突然加重了。差点把我整死在这条不深的河里，要是那样的话你说我有多冤。”

　　玄鹤师叔没有搭理我，只是笑着拉着丑娃赶路。又走了一段路程，董奇前辈赶着尸体进到了一个洞穴里面。我们也紧跟着走了进去，因为这会东方已经发白了。

　　这个洞穴很干燥，不像是一般的洞穴都有水。把行李放好以后，玄鹤师叔就带着我去找了一些树枝来生火。何清水老人的尸体，就靠在一旁的洞壁上。

　　我们把篝火燃起后，玄鹤师叔拿出纯净水递给了董奇老前辈和我。这还是我在吴姐的店里住时买的，最近一直没有喝。玄鹤师叔又拿出几个冷馒头，分给了我们大家。

　　董奇老前辈喝了两口，就把纯净水递给了丑娃。他立刻抱着瓶子，咕咚咕咚的一口气全部喝完了。我和玄鹤师叔相互看了一眼后，都笑了笑。

　　董奇老前辈看着我们说道：“这一路上辛苦了，要是不出意外的话。后天我们就可以到尸山了，到时候我再好好款待二位。”

　　玄鹤师叔笑了笑，对他说道：“前辈这是那里的话，我们是多年的交情了。还用这么见外么？而且前辈这次能把玉刀借给我们，去解救那些受诅咒的人。我还没有说谢谢，前辈却一再地说谢谢。”

　　董奇老前辈笑着打了个哈哈，我立刻问道：“老前辈你们赶尸的时候，是不是经常会遇到像刚才那样的情况。如果只是一个人赶尸，看来危险是很大的。”

　　老前辈点了点头，对我说道：“赶尸人首要的条件就是身体素质好，其次是要目光敏锐。接下来才是看什么方向感一类的。因为我们在赶尸的时候，遇到没有桥的河必须背着尸体过河。要是遇到陡峭的山坡，也要背着尸体走。有的时候尸体多了，还要来回地背。我曾经有一次，晚上连着背了五具尸体过河。呵呵，这都算是小儿科了。我在拜师后，师傅曾叫我背着五十公斤的石头爬山过河。所以这些都习惯了，只是现在老了有些活都丢下了。”说完呵呵的笑了起来。

　　我笑着继续问道：“我听人说，一般赶尸的都是师傅和徒弟一起出马。老前辈为什么不收个徒弟？这样也方便你以后出来赶尸！”

　　董奇老前辈一听笑着说道：“你以为现在的年轻人，能耐下性子学这个？现在已近不能和过去比了，再说了我也老了，要不是这趟为了他，我是不会再赶尸的。”我知道董奇老前辈说的他，是指何清水老人。

　　我想了一下，笑着说道：“要是丑娃以后能恢复点的话，你可以带着他么！这样的话，他也有人照顾，对你老来说，也有个伴陪着你了。”

　　董奇老前辈一听，看着丑娃陷入了深思。过了良久就看他眼里充满了泪水，对我们说道：“如果是那样的话，肯定是最好的了。这些年是我害了他们母子，也该给一点补偿了。”

　　“谈不上害！”玄鹤师叔接嘴说道：“当年要不是你阻拦的话，说不定，当时你的师父就是不被阴气所伤，也会被蛊毒所害，终究不能独善其身。”

　　董奇老前辈歪着头看了看玄鹤师叔，沉默了一下说道：“你说的可能对，我在想是不是我的师父知道点什么？所以才痛下狠心的，要不一般的时候是不会这样的。”

　　“老前辈！”我看着他问道：“你认识玉公主的母亲吧？我想你对玉公主有的不仅仅是情爱，应该更多的是一种父爱。一种长辈对晚辈的疼爱，不知道我说的对不对。”我的话刚刚说完，玄鹤师叔重重地踹了我一脚。

　　我没有理会玄鹤师叔，继续盯着董奇老前辈。“哎”只听他叹了一口气，对我们说道：“玉公主的母亲金代卡是我的表妹，也是我暗恋多年的女人。后来由于种种原因，我出来学赶尸她去学了蛊术。就是到了他成为苗王的妻子后，我们还有一定的来往。这件事情我的师父也知道，所以我们可以说和玉公主的父母都有一些关系。”

　　听到这里我看了看玄鹤师叔，他暗暗的向我点了点头。一看这样我像是得到了鼓励一样，有些急不可耐地问道：“我知道了，当你看到玉公主的时候，就知道她的家里发生突变了。所以你名义上是赶尸，其实上是暗中照顾玉公主。后来有一天终于等不及了，就偷偷跑去找玉公主。结果何老前辈三人就和玉公主有了假的夫妻关系。”

　　董奇老前辈看着我，惊讶地说道：“你怎么知道这些的？你太厉害了，这些事情居然都被你猜中了。不错是这样的，所以后来张世身受重伤我没有救他。被师父关在尸王洞，面壁思过了三年。”

　　我点了点头，接着说道：“洞中方一日，世上已千年。所以当你出来后，一切都发生了变化。对了，老前辈那个鬼王洞里是不是有修炼者。要不我怎么看着玉公主不像是身受蛊毒的样子。而且你说的那个鬼王使者，身手应该不在你和我师叔之下。”

　　董奇老前辈点了点头，对我说道：“那个鬼王洞，原来是花苗头人世代居住的。前面是议事大厅，洞的中央是头人的住所。朝后走数里就是历代头人埋骨的地方。到了民国初年，不知什么原因里面的人都死了。而且尸体被人有意的摆成阵，进去的活人没有几个出来的。也就是从那个时期，苗王洞成个鬼王洞。至于那个使者，我就不知道了，应该是后期才出现的。”听到这里我看了看玄鹤师叔，看来解开所有谜题的钥匙就在鬼王洞……


第396章 临近尸山入住客栈

　　又过了一天后，我们来到一个小镇。在夜幕下镇子显的异常安静，除了偶尔传来一两声狗叫声外一个人都看不见。好像这里的人，休息的都挺早的。

　　这会才刚刚过了子时，镇上的家家户户都紧闭房门。而且门窗上都钉着厚厚的木板，上面还贴着一道道符。难道这里有恶鬼？吓得镇上的人到了晚上就关紧门窗睡觉。

　　我耸耸肩对玄鹤师叔低声说道：“这个镇子上的人，怎么休息的这么早？你看房门上都贴着符，貌似这里经常闹鬼的一样。”玄鹤师叔没有说话，走到一家门口仔细看了看。

　　回来低声对我说道：“我也不知道怎么回事，看这些符的话，应该都是驱鬼的。等会休息的时候，问问董老前辈。再说这里离尸山不远了，他应该对这里的情况更加了解。”

　　这时，就听呜呜啊……呜呜啊……的螺号声响了起来。奇怪这次吹的螺号声不一样也就罢了，这可是大半夜，也不怕影响到镇上居民的休息么？还有奇怪的是，这响亮的螺号声吹完后居然没有一家的灯亮起。也没有人走出来咒骂！

　　估计这里经常有赶尸的路过，所以这些人已经习惯了。嗖的一阵风吹过，我激灵灵打了一个冷颤。你还别说，镇子上没有人，再来上这么一阵小风，感觉是不太舒服。

　　快走到镇子的尽头时，董奇老前辈一扭头朝一家店铺走去。走到门口后，董老前辈伸出手在门上扣了几下。就听里面有人问到：“哪一个？住店看清楚幌子！”

　　这个老板真怪，有人住店还要让先看清楚幌子。想到这里我抬头去看被风吹的呼呼作响的幌子。说心里话，要不是因为有个白色的边子，你根本就不会注意到上面的字。

　　整个幌子是用一块乌黑的布做成的，中间的字是用白线纹的边子。上面只绣着一个字——店。我看到这里向玄鹤师叔问道：“师叔这是什么意思？”

　　玄鹤师叔也没有看我，只是轻声回答道：“黑色代表什么？你不要以字面的意思理解，想想看黑色代表什么？然后再连上那个字，看看是什么意思？”

　　晕死！黑色代表的可多，可以理解为黑店，也可以水店，也可以理解为阴店。阴店，一想到这个名词，我不由得就想到了“赶尸客栈”。

　　我还没有给玄鹤师叔说我的意思，就听董奇老前辈按照三短两长的顺序敲门，并对里面喊道：“老六开门，是我！”说着又按这个顺序敲了次门。我晕看来还真是黑店，居然连暗语都用上了。

　　我正想着呢，就看有人出来卸门板。一边卸一边看着董奇老前辈说道：“怎么是您老人家？前几天听人说您老离开这里出去办事了。怎么今天这么晚到小人的店里来？”

　　董奇老前辈笑了笑说道：“还有客房么？我有三位朋友，今天晚上要在这里休息过夜。你去安排一下，尽量找通风好点的。”店老板应了一身侧身站在一旁。

　　董奇前辈敲着锣把尸体赶进了店里，我们刚刚要进去就听他喊道：“喜客入门，升官发财唠！”然后快速的退到了一边，双手垂在大腿两侧。

　　按照规矩董奇前辈把尸体停放在靠门的一边，然后拉过门遮住。这时我才看到，另一边的门后面居然放着四具尸体。而且他们的头上，都悬着一口红色的小棺材。

　　董奇前辈刚刚停好尸，就看老板拿来一个人字梯爬上去在上面也悬了一口小棺材。然后下来把门板放好后，跑进来招呼我们先坐下。

　　董奇老前辈看着我们说道：“先坐下歇会，吃点热汤饭我们再去休息。到了这里就像到了家里一样，不要客气，要什么直说。出了镇子向西走上几百米就是尸山，这里不会有人叨扰我们的。”

　　玄鹤师叔一听问道：“老前辈，为什么不直接进山。而是要在这里停留一晚上，这样的话我们明天白天也得休息了。那样会耽误去救玉公主了！”

　　董奇老前辈笑着，给我们解释道：“因为尸山终年阴气笼罩，而且整座山上布满着数万荒坟。晚上赶尸过去，会被阴气入体的。别说是你们，就是我进入的时间不对也一样。所以我们今天先在这里休息一下，明天正午把尸体放入棺材中直接进去就好。”

　　我点了点头，对董奇老前辈说道：“可是罗大通曾说，所有赶尸的人都要来尸山找你。这是为什么？他们不能直接把尸体赶到主人家的手中么？”

　　“这个呀！”董奇老前辈看着我说道：“不是他们不能直接赶着尸体走，是因为尸山的特殊位置。这座山呀，连接整个湘西的各个方向，可以说是交通咽喉。但是常年弥漫着毒雾和阴气，所以过去很少有人走这里。也不知道什么时候起，这里开始成为埋尸的地方。日积月累的，整个山上只要挖开土就能看到尸体。所以人们习惯称呼这里为尸山。早些年公路没有现在这么发达，赶尸的人可以通过别的途径绕过这里。后来交通发达了，反而不利于赶尸人走了。于是开始在这座山上找出路，我师父才定下了来这里洗尸换棺材的规矩。”

　　交通发达了反而不方便赶尸，这个我是理解的。要是你开着车走在公路上，忽然看到一个道士打扮的人，摇着铃敲着锣带着一排尸体跳来跳去。估计就是不住医院精神科，也得被吓个半死。

　　但是为什么要洗尸换棺呢？我又问了董奇前辈，他笑着说道：“我们赶尸人呀，天天晚上行车赶路的。体内吸收了不少阴气，加上经常和尸体打交道。所以体内阴毒和尸毒很重。当年我的师祖，也是靠着这把玉刀才找到了进入尸山的方法。后来这里的尸王洞，也就成了历代祖师埋骨的地方。我和师傅当年是住镇子上的，后来师傅不在了，我就去了尸王洞。也就是从那时开始，我订下了要过尸山必须洗尸后装棺再走。第一，就是因为正午的时候阴气最低，但是不易于赶尸。第二，过了尸山就是尸体的主家。所以干干净净地把尸体运过去，对谁都是好事。就是到了附近了，盛在棺材里找车运也方便。”

　　听到这里我才恍然大悟，原来是这么简单。我看着玄鹤师叔摇了摇头，没有想到赶尸并不像电视上那么轻松。正说着，店老板把饭菜端了上来。

　　摆好饭菜后，非常殷勤地对董奇老前辈说道：“就剩下一些米饭了，这两个菜是我老婆刚刚炒的。老人家不要嫌弃，明天我再弄点好的为您和您朋友接风。上面的两间上等客房收拾好了，吃完后小的领几位上去。”说着冲我们点了点头，小心翼翼的退到一边去了。

　　董奇老前辈冲他点了下头，就示意我们快吃。虽然只有两个素菜，但是非常辣。我很久没有吃过这么辣的菜了，玄鹤师叔也被辣的倒吸气。

　　董奇老前辈笑着说道：“是不是有些辣，没事多吃点，驱驱体内的寒气，这对你们是有好处的。”我和玄鹤师叔点了下头，一边擦着汗一边吃完了饭。丑娃还是不愿意吃饭，坐在那里傻兮兮的看着我们。

　　等吃完饭后，店老板带着我们来到了后院。正中的堂屋是店老板自己住的地方，两边有两排客房。我们进到了左边的第二间，第一间是董奇老前辈和丑娃的房间。

　　刚刚坐下还没有缓口气，店老板端着两盆冒着热气的水进来了。这可是我到湘西以后，第一次享受到这样的待遇。顿时浑身的乏气一扫而光，真想就这么一直泡下去。

　　倒了洗脚水后，我要休息，玄鹤师叔却对我说道：“小胖子这一路走来，学到了不少东西吧？你的聪明才智还是有的，以后要勤加修炼。”

　　我挠了下头，看着玄鹤师叔说道：“师叔你这话是什么意思？怎么感觉怪怪的。是不是有什么事情要说？要是有的话你就直接说。我心宽，不会犯轴的。”

　　玄鹤师叔笑了笑，对我说道：“也没有什么可交代你的，只是随口说说。希望你这次能把湘西行的事情印在脑海里，说不定以后你还得再来一趟这里。”

　　“不会吧！”我惊奇地看着玄鹤师叔说道：“为什么我还要来这里，难道你们算出什么没有告诉我么？师叔有什么你就直说，不要刻意藏着掖着。”

　　玄鹤师叔摇了摇头，对我说道：“有很多事情我们都说不清楚，来之前疯子给你排个盘。可是我们这些老家伙，没有一个能看懂的。最后你的师叔祖说人在天上两脚空，来来回回难中生。”

　　说到这里我看了看他，急忙问道：“师叔这是什么意思，是不是后面还有两句话。你还是一次给我说完，别这样弄得我心里七上八下的。”

　　玄鹤师叔笑了笑，对我说道：“后面几句以后会有人告诉你的，这次我只能告诉你这么多。至于是什么意思，你慢慢地去理解吧。但是记住湘西是你的福地，也是你的死地。懂么？”

　　我摇了摇头，他却笑着说道：“好了慢慢参悟吧！现在睡觉，明天还要赶路。等回去了我想水老道肯定会给你解释的。”说完微闭双眼盘腿打坐起来。

　　这都什么乱七八糟的，要说就直接说清楚。不说就算了，弄得我心里痒痒的。算了，再问下去也没有意义，我还是睡觉吧。这几天快把小张爷我累死了，想着打了一个哈欠倒头就睡。

　　我正睡的香呢，忽然感觉到鼻子被什么夹住透不上气了。于是我一边用手挡着，一边睁开眼睛一看。原来玄鹤师叔在我的鼻子上，夹了一个铁夹子。然后坐在对面的床上，看着我嘿嘿直笑。

　　坐起来取下夹子，正要说要他，就听他先说道：“你小子心还真宽，昨天晚上居然能倒头就睡。而且半夜还带着调调的扯呼，你想干嘛？报复我是不是？”

　　“嘿嘿！”我笑着说道：“谁叫你昨天晚上不把话说完，说了一半吞回去一半。所以我心情郁闷，晚上打呼噜也就带着点怨气了。”说完看着玄鹤师叔直笑。

　　他白了我一眼对我说道：“别得瑟了，快点起来洗漱。等下要去洗尸，你我过去给帮个忙。毕竟何清水老前辈也和我们有那么一些缘分。”我点了点头，穿好衣服收拾好后，就跟玄鹤师叔一起去找董奇老前辈。


第397章 尸王洞和玉刀传说

　　洗尸的房间是在对面的一间小屋子里，一推门进去一股异常难闻的味道扑鼻而来。屋子里除了董奇老前辈，还有店老板和另外一个我不认识的。何清水老人的尸体，光溜溜地躺在屋中间的一张木板床上。

　　董奇老前辈冲我们点了点头，我和玄鹤师叔走到了他的身边。他左右看了看，轻轻地说道：“我们开始吧。老四，在屋子的四个角点上蜡烛和香。”老四应了一声走了出去。

　　原来我不认识的人叫老四。只见他点了一把香，每到一个墙角就在预备好的碗里插上三根香。然后再在两边点上两个蜡烛，嘴里默默的念上几句，又走到下一个墙角。

　　等着这些都做完了，董奇前辈说道：“老四，在门口插上七根香，剩下的你先拿着等会用来引路。”老四嗯了一声，走到门前插上了七根香。然后默默的拿着香，立在门口看着我们。

　　董奇老前辈叹了一口气，轻轻地说道：“老刘，等会你来擦洗身体，让这位小兄弟端着水。我们现在就开始吧，免得等会过了时辰不好办。”

　　我一听急忙端起地上一个乌黑的脸盆，里面已经盛满了水。董奇老前辈拿着一支带着树叶的树枝，拉着我来到了何清水尸体的头部。

　　他从老四的手里要来三支香，在头顶位置的一个小碗里插了进去。用树枝沾了点水，轻轻的撒在尸体的头部和脸上。然后嘴里念道：“清水入头，魂兮归来！”老六急忙用毛巾沾着水擦洗何清水老人的脸部。

　　董奇老前辈又用树枝沾了点水，在尸体的身体上点过。嘴里念着：“清水入身，放下包袱！”念完后老六急忙用毛巾擦洗上体。就这样来来回回三遍后，才算是全部洗完。

　　不过每次洗的都不一样，可是在同一个部位撒的水。其实到了后面都是按七窍，四肢的划分来洗净。人活着的时候，身体中出现的各种各样的欲望。

　　放下盆子后我首先走出了这间屋子，里面的味道太难闻了。要不是有几支香的话，要不是我定力好的话，早吐的翻江倒海了。而且这个盆子我一直端着，两只胳膊都快累得抽筋了。

　　我一边甩着胳膊一边在屋子的院子里透气，玄鹤师叔过来拍了拍我轻声说道：“怎么样，有什么感受？说出来给我听听。看你小子定力不错，还能坚持到现在。我就不行了，有些老了！”说着从鼻孔里取出两团棉花。

　　“我晕！”我看着玄鹤师叔喊道：“没有搞错吧，你鼻子里面居然塞着棉花。你怎么不提前告诉我，也给我弄点。这里面的味道，差点熏死我。”

　　玄鹤师叔皱了下眉头，对我说道：“你难道没有看到，我给你放在桌子上的棉花球么？小胖子，这可真的不赖我了，我给你放好了，是你没有看到。”

　　“我没有呀？”我看着玄鹤师叔说道：“算了这个事情跳过，不过你得给我说说他们为什么在墙角插香。还有门口的位置也插了，这都是什么意思？”

　　玄鹤师叔对我说道：“一个地方一个讲究，这边一些地方认为阴差是从墙角出来的。所以在那里点上香，也是去敬畏的意思。至于门头的香，是根据北斗入门主死的意思。”

　　虽然不太懂我还是点了点头，北斗主死我知道。在道家很多经典中，都有一些详细的记载。但是为什么说入门，我就不是很理解了。

　　正说着董奇老前辈也走了出来，看着我们说道：“刚才辛苦二位了，走，我们洗漱下，去前面休息。等会阳气最盛的时候，我们一起上尸山。”

　　我和玄鹤师叔应了一声后，一起去洗漱。然后换了一身干净的衣服。本来想去下面坐着休息，但是因为有几个赶尸人在哪里。最后我们选择了，在董奇老前辈的房子里休息。

　　利用这个机会，我轻轻地问道：“老前辈为什么要洗尸？这里面是不是有些什么讲究？我看你洗了三次，每次地方都差不多，但是嘴里念的很不一样，这是为什么？”

　　董奇老前辈笑了笑，对我说道：“人死了以后呀，有些怨念是放不下的。所以用符水洗，就是要洗去这些怨念。当然还有这一路而来的尘土，都要洗去。”

　　“好吧！”我低声说道：“这下我可是真的全部明白了，其实就是给自己心中一点安慰。实际上，就是走过程而已。”说完看着董奇老前辈。

　　“呵呵！”他笑了笑说道：“可以这么说吧，总之一个地方有一个地方的讲究。比如在中原地区，人死后也要收拾一下换上干净的新衣是一个道理。”

　　这时店主端上来丰富的饭菜，我们一边吃饭一边闲聊。吃完饭后，董奇老前辈拿过一个黑色布袋套在了丑娃的脸上。这下除了手之外，其余全部遮挡住了。

　　董奇老前辈轻轻地说道：“这主要是怕上尸山的时候，阴气和尸气进入他的体内。正午的时候我们体内的阳气最强，完全可以抵挡住这些。但是他体内的阴气，也越来越弱。”

　　我点了点头，然后跟着他一起出了小院的后门。这会已经准备好了一辆蒙着眼睛的驴车，上面放着一口红色的棺材。赶车的不是别人，正是刚才点香的老四。

　　我们跟在车后，一边走一边听董奇老前辈说道：“这个老四和老六都是孤儿，当年我在山下捡到的。老四是个哑巴，但是人比较老实，就在这里经常帮着运尸体混口饭吃。老六肺不好，估计也活不了几年了。”

　　我一边听着一边走，就在这时我看到前方的土中，露出一段白色的手骨。我拉了一下玄鹤师叔的手，指给他看那段手骨。董奇老前辈也看到了，笑着对我们说道：“这座山上坟挨坟，甚至有些地方坟下面还是坟。有的时候一场暴雨过来，地下的尸骨就全部露了出来。”

　　这座山不是很陡，只是泥土比较潮湿，泥土是黑色的，空气中弥漫着一种腐臭味。而且很奇怪的是，我们自从上了山就没有看到一只飞鸟和野兽的踪迹。

　　走了整整小半天后，才来到所谓的“尸王洞”。其实说白了就是一个普通的，但是又很深的山洞。我们摸黑走了十来分钟，前面豁然开朗起来。而且里面居然有四个火盆，火盆里正燃着熊熊的火焰。

　　董奇老前辈笑着说道：“欢迎二位来到尸王洞，这里就是我日常休息的地方，也是我接待一些贵客的地方。朝里面走十几米，就是供奉历代祖师和埋骨的地方了。等会我带二位一起进去看看！”

　　说着就去卸车上的棺材，玄鹤师叔也赶紧过去，一边帮忙一边说道：“既然来到这里了，一定要拜祭一下历代的赶尸高人。可以说赶尸，也是我们道家独有的一项，是历代高人，用智慧和心血创造出来的。”董奇老人笑着点了点头。

　　把棺材抬下后，从里面取出尸体。董奇前辈按照赶尸的方法，又叫起了何清水老人的尸体。一步一步慢慢地向后山山洞走去，看来这里就是何清水老人的最后归宿了。

　　没有想到的是，这里码放着一排整齐的干尸。何清水老人的尸体靠墙站好后，董奇前辈快速的贴了一道符。然后在何清水老人的尸体前面，插上了三炷香拜了拜。我和玄鹤师叔也拿着香，站在后面向这排尸体拜了三拜。

　　然后董奇老前辈向我们大概的介绍每一位祖师，没有想到居然有近五十具干尸保存了下来。这也算是一个奇迹，但是仔细看会发现，这些干尸好像临死的时候都很恐惧的样子。

　　看完后，我们一边朝大厅走，一边听董老前辈说道：“赶尸这个行业，据祖师们讲最早起源于阿公大战的时期。”说到这里停了一下，接着说道：“阿公就是现在常说的蚩尤，我们这里叫尤公、阿公的都有。”

　　我点头看着玄鹤师叔，就听董奇老前辈继续说道：“据说当年阿公的士兵战死后，为了方便尸体回家。他身边的巫师，就用这个方法把尸体运回了家乡。从那时开始，赶尸就开始在湘西流行。”

　　玄鹤师叔点头说道：“是的，我也是这么听到的，不过这些也仅仅就是传说。不过，对了老前辈，这个玉刀是怎么流传到你的手上的。我记得当年阿公被斩首后，这把玉刀也被黄帝销毁了。”

　　董奇老前辈示意我们坐下，又让老四给我们煮茶。他则慢慢地说道：“其实玉刀一共有两把，一把可以吸魂，一把可以夺魄。你们都是正宗的道家弟子，应该知道丢了魂或者丢了魄是一种什么情况。后来可以夺魄的被黄帝销毁，但是吸魂的这把却留了下来。流传到了一位阿公身边的大巫师手里，他无意中在山中救起一个人。没有想到这个人被救了之后，不仅没有感恩还杀了这位巫师，夺走了他身上的吸魂玉刀。”

　　玄鹤师叔听完后，捣了一下我说道：“你听出来了么？知道这个人是谁了吧！”我点了点头，太明白了！除了那个被处死的贰臣，也就是还魂后第一代弑神天尊还能有谁。

　　董奇老前辈笑着说道：“看来弑神天尊的事情你们也知道了，但是有一点你们可能不知道。后来的弑神天尊被中原的一位皇帝暗害后，他的几个手下流落到了这里。你们应该明白，当年的这里不归王管。所以很快这些人，就把弑神道传遍了湘西大地。当年湘西大地的折纸弑神族人，也是很厉害的，靠着这把玉刀，差一点统治了这里。我们是阿公的后人，很清楚玉刀的威力。只要被这把玉刀划破肌肤，体内的魂立刻会被吸入到玉刀中。成为名副其实的玉奴、刀奴。记得我师祖传刀给我师傅时曾经说过，一旦懂刀上密咒的人拿到这把刀。会立刻释放出里面成千上万的冤魂，这些冤魂极阴极寒不惧任何东西。而且当年曾经有两次冤魂被释放，你们所说的夜郎国也就是这样灭亡的。”

　　听到这里我目瞪口呆的看着玄鹤师叔，没有想到传说中失去踪迹的夜郎国。居然是因为这把玉刀中的冤魂，而从历史的车轮中消失的。

　　这些！这些难道都是真的么？我回头看了看玄鹤师叔，只见他轻轻地摇了摇头。董奇老前辈笑着转身取来一件东西，也就是这件东西让我们清楚了他说的都是真的……


第398章 鬼王洞

　　“鬼王洞”离尸山大概有一天的路程。看起来不是很遥远，但是山路崎岖；时而爬山，时而穿谷。有的时候会猛地蹿出一两只野兽；尤其是很多蛇，一些就盘在我们头顶的树上。

　　不过这些都不算什么，董奇老前辈经常爬山，就是玄鹤师叔也不例外。所以这些东西都挡不住我们，就连丑娃离“鬼王洞”越近也越兴奋，可以说这些人里面除了我，其余三个都算是爬山的高手。

　　在出发之前，玄鹤师叔把一块桃木做的“五岳真形图”递给了我，我仔细看看了，正面是五岳真形的图案，背后刻着“临兵斗者，皆阵列前行”。

　　我看着桃木牌牌，笑着对玄鹤师叔说道：“师叔，这个牌牌怎么不早点拿出来？有这个牌牌在，我的胆子会更大的。而且又是桃木做的，看着就不是一般的东西。”

　　玄鹤师叔拍了一下我的头，笑着说道：“就你小子眼尖，这可是南天师派的一位传人送我的，是他道观后面的一颗桃树，被雷击三遍后得到的几块完整木片。他就用这几块木片做了一把桃木剑和几块这个五岳真形图的牌子。我去看他的时候送了我一块，结果你看我还忘了。要不是昨天晚上收拾东西的时候看到，还不知道什么时候才会记起来。”

　　“哇哈哈！”我兴奋地跳起来说道：“看来还是和我的缘分大，这个就归我了。想不到呀，居然得到这么一块宝物。以后我就不怕进山了，师叔要是还有什么宝物没处放尽管放我这里。”

　　“我呸！”玄鹤师叔啐了我一口说道：“看你现在的样子，一点不像水老道的徒弟。活脱脱一副奸商的臭嘴脸，告诉你，东西用完给我麻溜地还回来。”

　　我用手抹了一把脸，看着玄鹤师叔说道：“知道了，看你小气的样子。一点不像我师叔，还用唾沫星子给我洗脸。哼！”说着转身就走。到了我手的东西还能再要回去，那我还算是你师侄么？想到这里，不由自主的偷笑了起来。

　　就这样，我们朝着“鬼王洞”出发了。虽然玉公主的事情和我们没有一丝瓜葛，但是凭着修行人普度众生的原则，玄鹤师叔是一定要出手相助的，这种事情自然不能拉下我。

　　眼看就要到“鬼王洞”了，我一把拽住玄鹤师叔和董奇老前辈。对他们说道：“老前辈，师叔，我们难道就这样大摇大摆的走进去？虽然老前辈来过这里，但我想里面的情况一定很复杂，最好先跟我们说清楚，我们好做准备。”

　　玄鹤师叔看了一眼董奇老前辈，就听他慢慢地说道：“上次我们去的时候，里面的几个机关都没有被触动，只有到了最后的时候，才触动了阴尸阵的机关。”

　　玄鹤师叔点了点头，看着他说道：“小胖子的话有道理，我们这样冒失地进去是有危险的。上次，你们属于设计了陷阱收拾胡家父子。因此里面的机关没有触动也正常，我们这次是去救玉公主，而且你说的那个使者，会不会早启动了里面的机关？所以小胖子没有说错，我们是该合计一下这个事情。”

　　董奇老前辈点了点头，陷入了长久的沉默。我暗自一笑，对他们说道：“我有一个办法，不知老前辈愿意不愿意试试？我觉得这个办法是目前最合适的。”

　　“噢！”董奇老前辈看着我说道：“有什么办法你尽管说。这次你和你师叔这么帮我，我已经感激不尽了。要是你们再受点伤害，我会内疚到死的。”

　　我笑了笑对他说道：“丑娃在那里长大的，他对那里很熟悉。虽然他不能用语言告诉我们里面的情况，但是我想要是让他在前面闯是不是效果会好点。”

　　“这个……”董奇老前辈有些舍不得的样子，慢慢地说道：“办法是不错，但是丑娃毕竟不是个正常的人。万一出点意外，我对不起玉公主也对不起你们。”

　　玄鹤师叔沉思着说道：“小胖子的主意不错，鬼娃毕竟是阴体。他进到里面后，能力和视力都比我们高百倍。这一点我们肯定比不了。再说了，里面的机关，我想对丑娃也没有多大的用处。不过有一点我不太放心，就怕进去后激发了他体内的戾气。到那时候，就不知道是福是祸了。”

　　董奇老前辈也点了点头，我略一想对他们说道：“这个不怕，我们和他保持一段的距离就好。再说了如果实在不行，可以先把他制住。”

　　玄鹤师叔听完后，看着董奇老前辈说道：“这样，咱们先在丑娃的腰上拴上一节绳子，要是实在不行就用绳子绑着他走。老前辈到时候拉着绳子，让小胖子跟在丑娃的后面。这样就是丑娃要攻击我们，也由小胖子在前面顶着。”

　　我晕呀，我简直就是一张鸟嘴。每次都能出个不错的主意，每次出完主意前面顶雷的肯定是我。这都算是什么事情么，没事干嘛老出这样的主意。

　　我抬头看了看玄鹤师叔，发现他正歪着嘴盯着我看。这个眼神；这个表情；晕死，我上当了！玄鹤师叔早有办法了就是不说，却要我自己说出来。想到这里真想抽自己几个耳光，没事瞎出什么主意。

　　董奇老前辈想了一会后，从腰间解下一条绳子，这条绳子虽然不粗，但是一头挂着一个铃铛，而且灰白色的绳子中间，还有一股红色的绳子缠在里面。

　　玄鹤师叔看了看绳子，问董奇老前辈道：“老前辈要是我没有看错的话，这是用来捆那些发生尸变的尸体的绳子。中间的红色线是朱砂和黑狗血泡过的？”

　　董奇老前辈微微地点了点头，低声说道：“浸泡绳子的黑狗血，是一只午年端午节当天，正午的时候生的黑狗身上取的血。要是用符咒催动，任何千年僵尸都抵抗不住。这件东西我很久没有用过了，今天我也是不得已才拿出来的。”

　　听得我直接张大了嘴，午年端午节当天生的小狗，而且还是黑色的，这狗血阳气肯定充足。要是我没有猜错的话，一定是豢养在笼子里直到成年后，抽取完血液才允许交配的。

　　于是我就问董奇老前辈是不是这样，他点了点头对我说道：“不瞒二位，这条绳子整整花了我师祖五年的心血。哎，可惜最后师祖还没有制作完毕就死在了一只僵尸的利爪下。”

　　我和玄鹤师叔一阵唏嘘，这还真有些前人栽树后人乘凉的意思。等这一切都准备妥当了，董奇老前辈含着泪又给丑娃安顿了几句。丑娃睁着一双蛙眼，脸上带着喜悦，也不知道听懂了没有。

　　就这样，丑娃在前面，我在他身后。玄鹤师叔和董奇老前辈跟在我后面，我们举着在洞口点燃的火把，慢慢地走了进去。在进洞前我观察了下，“鬼王洞”这一块地方，居然一根草也不生，到处是怪石林立。

　　可是当我们进到山洞里，一股股的寒气从脚底冒出。除了我们的脚步声，就是偶尔传来的泉水叮咚叮咚的声音。两边的洞壁上湿漉漉的，但是脚下却不见一滴水。

　　往前走了大概十来米左右，一个很宽敞的大厅出现在我们眼前。我抬头朝洞顶看去，只见天窗的位置上有一颗巨石卡在哪里。阳光从巨石的缝隙处，洒落到大厅里面。

　　董奇老前辈拽了下绳子，示意丑娃先不要走了。然后慢慢的对我们说道：“这里就是过去苗王办公和会客的地方。你们看，至今还保存着一些当年的用具。”

　　是的，在这里面还有一张石桌，旁边放着几个石凳。至于别的东西，除了一些痕迹外，已经完全看不出它原来的样子了。这个大厅相对于刚才的通道来说，是相当干燥的。

　　我们正在这里看这个大厅，就听咯噔咯噔的一声声响起。这个声音就好像是有人拄着拐杖，慢慢地朝前移动一样。我回头看了看玄鹤师叔，他已经拿出了小葫芦。就连董奇老前辈，也抽出了自己的玉刀。

　　当我再回头的时候，居然发现丑娃垂下的双手上各有一个明晃晃的东西。我上次削断了的丑娃的武器，居然又神奇的长了出来。看来这两把武器，就在丑娃的体内。一旦阴气过重，或者戾气暴涨导致的紧张就会出现。

　　看来，里面出来的东西很凶悍，要不丑娃也不至于这么紧张。想到这里我也掏出了银奴，倒提在手中做好了防备，我的心扑通扑通地乱跳着，也不知道里面出来的会是个什么玩意？

　　就在我们做好防备的同时，这个奇怪的声音突然消失了。难道我们都过分敏感了？我看不是的，丑娃的武器能出现，就说明确实有个厉害的东西要出来。

　　我正这么想的，就听呜的一声。一个东西从连通大厅的幽黑洞里飞了出来，这个东西很大，而且速度很快。带着劲风，就朝丑娃的脸部飞了过来。

　　看不清丑娃什么表情，只见他伸出右手对着来物轻轻地划了几下，就听见哗啦啦的一声，随着这个声音的响起有一些东西掉落到了地面上。

　　我仔细一看，原来是一些石头，不知道谁这么大的劲扔出来的。就在奇怪的时候，呜呜的声音再次响起。就看丑娃举起双手的武器快速挥舞，这些石头转眼变成小块掉在了地上。

　　我回头看了一眼玄鹤师叔，他冲我暗暗的竖起了拇指。但是玄鹤师叔的脸上却带着一些忧虑，这是为什么？竖拇指我知道，是赞同我要丑娃走前面。可是为什么有忧虑呢？难道事情不是我想的这么简单？

　　“哎！”一个声音哀叹道：“傻子就是傻子，居然让一个傻子走在前面。我看你们都是活腻了，鬼王洞不是这么好闯的！”这是谁在说话，这又是什么意思？

　　正在我奇怪的时候，就看丑娃忽然手舞足蹈地在原地跳了起来，一边跳着一边啊噢的乱叫着，好像身上有虱子一般。不时地还用手在身体上乱抓乱挠。

　　丑娃每抓一下身体，就从体内流出一种黑色的液体。当液体滴落到地面上，立刻冒起一股青烟。在这股青烟中，还有一股硫磺的味道。

　　玄鹤师叔一看，冲我喊道：“小胖子后退！”说着跑过来拽着我的衣服领，嗖的把我拉到了身后。我一屁股重重的坐到了地上，就看他手持一诀用葫芦对着丑娃念咒……


第399章 控火术和控尸术

　　我根本就不知道发生了什么事情？当屁股重重的落到地上后，我才发现玄鹤师叔要用咒语放出火去烧丑娃。我知道他不是要烧丑娃，可是丑娃的边上没有任何东西呀？

　　就在我不明白发生了什么的时候，忽然感觉到小腿肚子上被什么东西掐了一下。我哎哟喊了一声，急忙拉起裤腿看，只见小腿处出现了一片红肿，在红肿的部位上有个黑色的东西正在上面爬。

　　我定睛一看，原来是一只蚂蚁，也不知道这是什么蚂蚁？居然比一般的要大。我用手指轻轻的捏住，准备把它捉下来。谁知道这只蚂蚁腿部的倒刺，牢牢勾住我小腿上的肉，来回摇晃了几次才甩了下来。这时候的红肿之处，已经慢慢的渗出了一点血。

　　气的我用手指捻了几下，居然也没有弄死这只蚂蚁。玄鹤师叔看着我说道：“这是铁屁股蚂蚁，你捻不死他的。要用火烧，否则我们都得死在这里。”

　　什么？我一听，大吃一惊！清朝人徐奉恩的笔记小说《里乘》中曾写道：“海州四怪，一鲤一蜘蛛一蜈蚣一蚂蚁也。鲤长丈有半，竟体鳞甲灿然，《本草》所谓穿山甲者是也。蜈蚣亦长尺余，有翅能飞，尝天晴风静，飞戾半空，夭矫自如，人多误为纸鸢。蚂蚁大若栲栳，臀坚胜铁，五兵不能入。四者之中，蜘蛛尤为灵异。其大如箕，丝粗如小儿臂，好与龙斗，吐丝缚龙，胶不可解，必火龙来焚其丝乃已。”

　　这里面说的一怪蚂蚁，就是现在碰到的铁屁股蚂蚁。它的臀部坚硬如铁，五种兵器都不能进入身体。这里的五种兵器，应该是说各种铁器。

　　好吧，既然铁器都不能进入，就看看我的银奴可以不。想到这里，我用银奴在蚂蚁的腰部划了一下，蚂蚁立刻断为两节。然后再用银奴划了一下它的屁股，一些黑水流了出来。

　　我得意地笑了两声。就在这时，呼的一声响起，我抬头一看，一条火龙绕着丑娃的身体，自下向上的环绕了一圈。就在一股焦臭味传来的同时，有东西从丑娃身上纷纷掉了下来。

　　“厉害呀！”我暗叹道，玄鹤师叔的控火术真牛！居然控着火龙绕着丑娃的身体转了一圈，也没有一点火烧到丑娃的身上。而且这些蚂蚁全部被烤死，纷纷的掉落下来。

　　就听董奇老人长长的出了一口气，我扭头向他看去。他也正朝我这边看，看到我看他，他也伸出了大拇指，我知道这是夸玄鹤师叔的控火术厉害。

　　玄鹤师叔收了火咒，看着前方喊道：“出来吧朋友，小小铁屁股蚂蚁拦不住我们的。还有什么阴招尽管使出来，我倒要看看你们有多厉害。”

　　“呵呵！”一个声音再次出现，慢慢地说道：“没有想到居然碰到了中原控火术，不知道这位道友如何称呼？为什么跑来趟这趟浑水？”

　　玄鹤师叔向前走了几步，朗声说道：“在下的名号不是很响亮，就是说了阁下也不一定知道。还是不提的好，不过，我到想问问阁下如何称呼？”

　　“哦？”那个声音停顿了下，笑着说道：“呵呵，我的名字早不记得了，现在说出来也没有人知道。这位道友要是没事的话，听我一句劝还是早点离开这里吧！”

　　玄鹤师叔看了看董奇老前辈，笑着说道：“要我们离开这里也可以，只要你放了玉公主。其余的事情我也不想多管，我们立刻会离开这里。”

　　玄鹤师叔的话说完后，立刻陷入了沉寂。过了许久，那个声音才又说道：“原来你们来是为了她？！呵呵，你们什么关系？居然劳驾中原道家的朋友，我还真是小看这个贱人了！”

　　“什么关系你不用管！”玄鹤师叔厉声说道：“我只要你放了玉公主，其余的事情我说了不会插手的，如果你们不愿意，那么我只好硬闯了！”

　　“哎！”一声叹息后，那个声音继续说道：“天堂有路你不走，地狱无门你非要闯。好吧，在你前面有三个关卡，只要你能过来我一定把贱人还给你们。哈哈！要是你们过不来，就不要怪我了！”

　　他的话音刚刚落下，就听咯噔咯噔的声音再次响起。我站起来快速走到了丑娃身边，看了一眼发愣的丑娃，把银奴提到了胸前，时刻准备着冲上前去。

　　“小胖子”玄鹤师叔喊了一声说道：“把你手中的火把扔过去，看看里面出来的是个什么玩意。”我点了点头，用劲把手中的火把抛了出去。

　　火把还没有到洞口，就看到一个身影嗖的飞了出来。正好撞在火把上，火把被弹回来落在了我前面的地上。接着一个拄着拐杖的“人”，站在了我前面。

　　说他是“人”，可是又不像人。苍白无力的脸上，两个眼眶中黑洞洞的，鼻子上有一排小铁钉，从两边穿过就像一个梯子一样，嘴唇被针线密密的缝起，还有一个铁环从下巴处穿过。他的左手垂在大腿外侧，右手胳膊下面拄着一个拐杖。右腿弯曲着，小腿骨处露出了一些白骨。身上穿着破破烂烂的衣服，左脚上蹬着一只草鞋。

　　董奇老前辈喊道：“小兄弟注意，这是湘西有名的阴线控尸术，他的身上都是毒千万不能被碰到。而且他体内有阴阳二气，出来的时候就像利刃一般。”我点了点头。

　　“尸王来了？”那个声音再次出现，慢悠悠地说道：“我说这些中原道友怎么会找到这里，原来是尸王亲自带路呀！有失远迎，有失远迎呀！”

　　董奇老前辈顿了一下，说道：“既然知道是我，看来也是故人呀！既然我们都可能认识，兄台为什么不现身呢？我们当面把话说清，你看好不好？”

　　那个声音沉默了良久后，才慢慢地说道：“这个贱人害的我人不人鬼不鬼，想这样要我放手那是不可能的。有本事你们就闯进来吧，没本事你们自己离去。看在故人的份上，我不会为难你们的。”

　　“丑娃上！”我正听得出神呢，冷不防耳边冒出这个声音。我回头一看，原来不知道什么时候，玄鹤师叔来到了我身边。只见他喊了一声丑娃上，然后重重的退了丑娃一把。

　　丑娃一边向前跑，一边挥舞在手中的武器。董奇老人也拉着绳子来到了我们身边，低声对玄鹤师叔说道：“丑娃除了身体的特殊，没有一点优势。这样打下去，只会送了他的命。”

　　玄鹤师叔头也没有回，悄悄地说道：“老前辈放心吧，我心里有数。丑娃只是个诱饵，只是要丑娃先吸引他的注意。等下小胖子上去，我们出其不意。”

　　玄鹤师叔来到我身边的时候，我就感觉到了。最后出去收拾这个家伙的，肯定还得是我。果不其然，玄鹤师叔还真是这么想的。

　　“小胖子！”玄鹤师叔对我说道：“这个家伙看起来很厉害，其实也就是吓唬一下别人。只要你能断了控制他的银丝，就大功告成了。唯一的问题是，我们现在不知道银丝在哪里。”

　　我回头看了一眼玄鹤师叔，轻声说道：“除了在他的身后，还能在哪里？等下你帮我看着点，我绕到身后看看，要是有的话顺便给他割断了。”

　　“不能冒险！”董奇老前辈说道：“我曾听一位辰州道家的朋友说，所谓银丝其实就是把两根细如发丝的银针插入尸体的某个部位，然后，施术的人站在数米外控制尸体。道行越高的人站的距离越远。曾有人在数千米外，控制这样的尸体行凶。”

　　我回头看了一眼玄鹤师叔，低声说道：“怎么听着这么耳熟？好像控鬼术也是这么来的。师叔你说我该怎么办？实在不行我到洞里看看去？”

　　玄鹤师叔头也没有回，对我说道：“你把血玉给我，然后拿上董老前辈的玉刀，想办法在他的身上多来几下，我用血玉收取他的阴气。”我点了一下头，取出血玉交给他。

　　我接过董老前辈的玉刀，喊了一声就冲了上去。丑娃这会浑身伤痕累累的，虽然拿着两把武器，可是砍在着个尸体身上，居然一点反应都没有。

　　董老前辈看我上去了，猛地拽了下绳子，把丑娃拽了回去。这具尸体一看丑娃不在了，立刻挥舞着拐杖朝我打了过来。我靠！眼睛看不到，单腿站立居然也能够横扫千军？

　　我急忙双腿跪地向前滑行，拐杖带着呜的劲风从我头顶飞过。我顺势用玉刀在他左腿处，重重的划了一下。然后就地翻滚了两下，躲到一边看着。

　　没有想到这一下，他的腿上居然一点伤痕都没有。我惊奇地拿起玉刀看了看，又看了看慢慢跳着转身的尸体。看来玉刀只能吸魂，砍人是一点没有效果的。其实我这会犯了个错误，号称天下第一邪刀的玉刀，很快就会露出它狰狞的面目。

　　看着玉刀没有效果，而尸体又转身过来。我顺脚把一个石头踢起，没有想到石头太硬了。虽然被我踢了起来，但是我也疼的单腿跳了半天。

　　尸体头一偏躲了过去，我居然拿着玉刀单腿跳着就去砍。尸体的反应也很快，立刻横举拐杖挡了过来。可惜这只是一招虚的，真正的是我另一只手中的银奴扎了过去。

　　尸体发现上当的时候已经迟了，就听银奴噗嗤的一声扎了进去。然后我快速的拔出银奴，立刻躺在地上打滚，躲到了一边。不是我想跑开，刚才董奇老前辈也说了这个家伙全身尸毒，而且体内的气出来，就像利刃一样。还有他的拐杖，我怎么跑都会被打到。所以快速地躺地后，翻滚是最好的方法。

　　我刚刚躲到一边，就看到他被银奴扎过的地方冒出了黑气。而这时的玄鹤师叔，默念着咒语，就见血玉放出血一般的红光，快速地把黑气吸进去。

　　就在这时，我也不知道为什么，顺手就把玉刀扔了出去，只看见玉刀在空中飞了一半，突然拐了一个方向不偏不倚的插在了刚才银奴留下的创口出。

　　立刻就见玉刀放出一种黑褐色的气体，随着黑褐色的气体爬满尸体的全身。就听到那尸体上发出“啊”的一声，接着从尸体的肚子里掉出来一个侏儒。我还没有弄明白怎么回事，就看到无数黑褐色的气体，转瞬间爬满了侏儒的身体。再一眨眼的功夫，所有的气体又都回到了玉刀里面。地面上，只留下了两具白骨……


第400章 鬼王洞遇险

　　看着地上的两具白骨，我彻底傻了眼。没有想到，彻底没有想到，这具尸体的腹部居然躲着一个侏儒！难道并不是什么银线控制尸体，而是这具侏儒在控制吗？

　　现场的人除了丑娃，大家都愣住了。良久后，玄鹤师叔才说道：“真不愧是天下第一邪器，一转眼的功夫居然就能把魂魄吸进去。”说到这里，玄鹤师叔看着玉刀不住的点头。

　　“师叔！”我轻声地问道：“这个尸体里面，怎么会有一个侏儒躲在里？不是说是用银线控制尸体的么？这个银线去哪里了？”

　　董奇老前辈轻轻地走了过来，在两具骨骸中捡了半天。然后拿着两根细细的银针，递到我的眼前给我看。没有想到过真有两根银针，可是肚子里的侏儒又怎么解释呢？

　　玄鹤师叔也走了过来，仔细地看了半天后笑着说道：“我明白了，外面的这具尸体就是个障眼法。真正被控制的，是里面这具侏儒的尸体。如果小胖子不是歪打正着，把玉刀插进了瘸腿尸体里面。估计我们谁也找不到破绽，只能在这里相持下去。”

　　董奇老前辈点了点头，指着侏儒的白骨说道：“把一具侏儒的尸体，放进另一具大一点的尸体里面。这用的是赶尸中的叠尸手法。然后把叠尸和控尸术组合在一起，这个人的心智不能不说很致密。而且对赶尸，也有相当的了解。”

　　“叠尸？”我惊奇地问道：“老前辈什么是叠尸？听起来很玄乎的感觉。这种方法，是不是你们赶尸中的一种秘术，好像没有多少人知道呀！”

　　董奇老前辈看着我说道：“这个是我们独有的秘术，外面的人很少能了解到。过去呀，战火频繁，医疗条件也不是很完善。有些人家的孩子因为一些原因，过早的夭折。但是一些孩子的尸体很小，没有办法去赶。于是一些前辈，就创造出了这些方法；先找一具被砍头或者身体有残疾的尸体，然后取出里面的脏器。再把孩子的尸体放进去，这样赶着大的尸体走顺便也带走了小孩的尸体。”

　　“噢！”我点了下头，继续问道：“为什么要找被砍头，或者身体有残疾的尸体？我记得师父给我讲过，这两种尸体的怨气很大的。稍有不慎就会变成厉鬼僵尸。”

　　“呵呵！”董奇老前辈笑了笑说道：“你师父说的一点都没有错，这两种尸体的怨气是很大的。所以把体内的脏器全部取掉后，放入怨气不大的小孩的尸体。从某种意义上说，降低了他们尸变的可能。”

　　真的是这样么？这个说法是不是有些牵强了，难道小孩的尸体就没有怨气么？想到这里我不由得看了看玄鹤师叔，希望他能给我一个满意的答复。

　　玄鹤师叔看了看，对我们说道：“先不要理会这里了，我们还是继续向前走吧！也不知道里面，还有什么在等着我们？快点找到玉公主，早点离开这里最好。”

　　董奇老前辈点了点头，慢慢拉过丑娃嘱咐了几句让他先走。这次，我没有跟在丑娃的后面，而是和他走在了一起。丑娃时不时的看看我，脸上露出似笑非笑的表情。

　　虽然丑娃身上还是很臭，但是我尽量地忍着。这也是个苦命的孩子，还被我们当挡箭牌一样的放在了最前面。可能是出于同情心，也许还有别的原因，我和他走到一条直线上。玄鹤师叔和董奇老前辈谁也没有问我，他们应该明白我的心情。

　　我们刚刚进到连接大厅的后洞洞口，就听那个声音继续说道：“不错，果然是中原道家的高人。这么快就过了第一关，我很是佩服你们。不过越到后面越难走，你们要小心了！”

　　“谢谢你的提醒！”玄鹤师叔笑着说道：“前面不管有什么东西，我们都不会退缩的。不过你要小心了，只要被我撞到了，肯定要你知道点厉害。”

　　“哈哈哈”一阵狂笑传来，接着说道：“我等着，这是我最期待的事情。自从从坟墓中爬出来，就没有人在我面前说过这样的话。哈哈，快点来我等着你们。”

　　玄鹤师叔没有搭话，只是默默地跟在我们身后继续前进。又走了几十米，一个不大的厅出现了。我们站到厅前，仔细打量着这个中等规模的厅。

　　董奇老前辈看了看说道：“这里过去是苗王的后堂，也是他的后宫。后来荒废了，现在不知道是干嘛的？你们看那边还有张石床，应该这里就是睡觉的地方了。”

　　玄鹤师叔四下打量了下，对我们说道：“差不多，这里的通风也不好。还没有充足的光线，做厨房也是不可能的。看来也只有当睡觉的地方了。”

　　他们的话刚刚说完，就听一阵整齐的步伐传来。紧接着就听我们身后咣的一声，唯一的一丝自然光也消失了。我们急忙回头看过去，只见一道石门紧紧地封住了洞口。

　　“哈哈！”笑声再次出现，接着就听到那个声音继续说道：“刚才给你们机会了，是你们自己非要来到。现在可就怪不着我了，石门关闭后不是谁想开就能开的。”

　　玄鹤师叔笑着说道：“无所谓，既来之则安之，来了也没有想着走出去。既然门已经关闭了，就把你的看家狗都放出来吧，让我看看都是些什么玩意？”

　　这个声音没有回答我们，可是转眼间，直对着我们的洞口处出现了一排红色的圆点。而且这些红色的圆点，随着一阵整齐的步伐左右晃动。

　　“哼哼！”玄鹤师叔冷笑了几声，说道：“我以为是什么厉害的东西，原来是一些尸兵。你就不能弄些可以拿得出手的东西么，用这些尸兵来对付我们。你也太小瞧我们了！”

　　还是没有人回答，但是那边的洞口处出现了两个手握苗刀的“士兵”。不过仔细看的话就会发现，这些“士兵”只不过是尸体。并不是真的士兵，难怪玄鹤师叔叫尸兵呢！

　　慢慢的尸兵越来越多，最靠前的离我和丑娃只有不到三米的距离。都是典型苗人的打扮，脸上呈现出灰褐色。眼睛中只有一团红色，没有眼白和黑眼珠，身上还穿着当年的盔甲，一手握着树藤盾牌一手握着苗刀。

　　“师叔！”我没有回头，向玄鹤师叔问道：“他们什么穿着的都是树藤盔甲，你是不是用火烧一下？这样的效果最好，也不用太麻烦。”

　　玄鹤师叔思量了一下对我说道：“这里环境封闭，要是用火烧的话我们是第一受害者。这些尸兵身上的藤甲就是烧着了，他们扑过来我们也没有地方躲。”

　　我看了看四周的情况，还真是玄鹤师叔说的这样。这里应该有透风的地方，因为我看到火把上的火焰来回晃动。可是空间太小了，如果真的用火烧的话，烟雾弥漫对我们的影响最大。而且要是这些尸兵身上着火了，朝我们冲了过来我们是没有地方躲的。

　　“小胖子”玄鹤师叔在我身后低声说道：“你拿着玉刀和丑娃冲一下看看，应该可以制伏他们的。实在不行，我们一边朝里面跑一面用火烧。”

　　我想了一下点点头，这应该是目前最好的办法。于是我深深的吸了一口气，把银奴和玉刀交叉在胸口。慢慢的朝尸兵走去；丑娃居然一动不动。

　　我没有搭理他，朝最前面的一个尸兵冲了过去。没有想到我还没有冲上前去，这个尸兵居然挥舞着苗刀朝我砍过来。这个一动，另外的一个刷刷几刀也朝我砍了过来。

　　这些尸兵生前都是受过训练的，我根本没有办法抵御。一个我都躲不过去，就不要说两个同时动手了。我一看这个情景吓得直接朝后缩。

　　可是刀下来得太快了，我有些躲不及。眼看刀就要砍在我身上了，就听铛铛的几声响起；我一看居然是丑娃，挥舞着手中的两把兵器替我挡了一下。

　　可惜丑娃毕竟不如这些尸兵训练有素，很快身体上又被划伤了几处。不过这个机会倒是帮了我一个忙，我跳到一旁，把玉刀插在了腰间。然后一面踏着天罡步，一边心里默念九霄神火咒：“混沌初开，二气互存，神火天降，众生相生，九霄之上，道祖亲传，三昧中生，炼天锻地，神火助我，除妖灭魔，吾奉原始天尊急急如律令，着”

　　“着”字刚刚出口，就看到数道光柱在尸兵中间炸开。当年在古墓中，我就用的是这一招。所以这会我再次使用，希望能速战速决。其实我知道这个洞太阴了，法术使出后会打对折的。可是这些尸兵太多了，而且都是训练有素的军人，跟他们拼手中的武器，简直是自寻死路。

　　玄鹤师叔一看我用了咒诀，立刻也准备使用法咒。他先和董奇老前辈把丑娃拉回来。然后小葫芦对着尸兵，默念玄天神火咒。

　　看到这里，我也急忙变幻手诀。急忙脚踏九宫，银奴冲着尸兵，左手大拇指掐着无名指，食指中指紧扣大拇指，小指竖起对着尸兵念道：“混沌初开，昆仑神脉。地火涌出，火龙出世，神威天降，浴火重生。三昧神火，江河干涸。百鬼焚毁，万妖烧化。九天神威，唯我火神。吾奉太上老君急急如律令，烧！”

　　这是在香港对付了上官正丁的时候，使用的三昧火龙咒。虽然不能和玄鹤师叔的玄天神火咒相媲美，但是在这种环境中还是有着非常好的作用。

　　两条火龙上下飞舞，紧紧包围着尸兵。虽然我站的位置看不到尸兵脸上的表情，但是我能感觉到这些尸兵有些想冲出来的感觉。

　　董奇老前辈跳到我身边，从腰间拔出玉刀。咬破自己的右手中指，在上面虚画了一道符。嘴里默念了几句咒语，然后对着尸兵就扔了过去。

　　玉刀飞临到尸兵中间的上空，如螺旋桨一般快速旋转。随着玉刀的快速旋转，一股强大的气流从地面飞起。气流中夹杂着一些人形，在一声声吼叫中进到了玉刀里面。

　　没有想到玉刀的威力这么大，转瞬的功夫就把尸兵身体中的魂魄吸的一干二净。本来穿着藤甲的身体，顿时像被抽掉了筋骨似的全部躺倒在地上。

　　可是玉刀没有停下来的意思，反而越转越快好像要把我们也吸走的一样。董奇老前辈一看，连忙跺了几下脚。右手剑指不停地在颤抖着；但是，玉刀不仅没有停下来。反而加快速度朝丑娃飞了过去……


第401章 鬼王尊者

　　看到这里我们都吃了一惊，因为都明白玉刀是要收取丑娃的魂魄。丑娃不仅是阴体，而且体内还有各种蛊。现在又多出了多条伤痕，正是被玉刀吸魂的最佳时机。

　　“不！……”董奇老前辈一看大喊一声，飞身扑了过去。我也紧跟着冲了上去。玄鹤师叔更是不用说，伸手就一把拽过了丑娃。

　　董奇前辈刚刚扑到丑娃的身上，就看玉刀嗖的一下扎在了他的腿上。瞬时只见一团白雾从玉刀中飞出，就要进如董奇老前辈的身体内。我飞起一脚，就听，呜的一声，玉刀从董奇老前辈的身上飞出插在了洞壁上。

　　我和玄鹤师叔一起蹲在地上，看着董奇老前辈的伤口问道：“老前辈，你要不要紧？”我和玄鹤师叔，居然同时说出了同样的话。

　　董奇老前辈看了看我和玄鹤师叔，笑着轻轻地摇了摇头说道：“不碍事，不碍事。要不是小兄弟飞起一脚踢走了玉刀，这条老命就留在这里了。”

　　我低头看到他的伤口，就像被冷冻过的一样。伤口处结着白色的冰霜，但是一点血也没有流出来。玉刀是用寒玉做成的，所以出现冰霜我还是能理解的。但是为什么会没有出血呢？

　　玄鹤师叔看了看伤口，对我说道：“小胖子去把玉刀拿过来，我给老前辈疗伤。”我点了点头朝玉刀走去，玄鹤师叔从包里掏出了药瓶。

　　我把插在山壁上的玉刀拔了下来，没有想到一股寒气立刻传遍了全身。不会吧？我记得开始拿玉刀时没有这样的感觉呀。为什么现在会有，难道玉刀被激活了么？

　　我忍着冰冷，把玉刀拿到了董奇老前辈跟前。对他说道：“老前辈，这把玉刀怎么这会这样冰冷。我知道它是用寒玉做成的，但是开始拿的时候怎么没有这种感觉呢？”

　　董奇老前辈惨笑了下说道：“上次师父拿着它和玉公主搏斗之后，就请辰州一位有名的法师封印了里面的魔性。刚才我情急之下，无意中解除了封印。你看我的伤口，虽然很深，但是没有流出一点血。这是因为玉刀的寒气进入身体后，立刻封住了血脉；然后就可以吸我的魂了。”

　　“啊？”我吃惊的睁大了眼睛，看着他说道：“老前辈原来玉刀这么厉害，我开始还以为只有身体受伤后。它才能吸取魂，没有想到这么厉害。”

　　“你想的是对的！”董奇老前辈忍着疼对我说道：“一般情况下是这样的，但是也有个别的时候。特别是遇到丑娃这样的人，一旦玉刀的魔性施放出来。它会自己找到目标，吸取目标的魂。”

　　我点了点头，心想难怪师父把他当做了天下第一邪刀。果然邪的有道理，居然能自己寻找目标吸魂。而且，虽然是一把玉刀，一旦被解开封印后居然能插到岩壁上。

　　“董哥你受伤了？”我正想想呢，就听那个声音又说话了：“报应呀！没有想到堂堂的一代尸王，居然也会被自己的武器伤着。不知道以后，怎么去见自己的列祖列宗？”

　　“少废话！”我冲着空中怒吼道：“有种出来斗一场，没种的就闭上你的鸟嘴。没事瞎咧咧什么，小爷这里烦着呢。一只缩头乌龟，躲在后面偷窥有什么意思。”

　　“哈哈哈哈！”一阵大笑之后，这个声音继续说道：“你生气了，好的很。看你们越生气越慌乱，我心里就更加地舒服。有本事你们自己来找我，我等你们噢！”

　　“死变态！”我嘴里骂了一句后，看着董奇老前辈说道：“老前辈不要理他，有我玄鹤师叔在，一定能帮你把玉公主救出来。这都是些什么玩意，还跑来挡我们的路！”

　　玄鹤师叔没有搭理我，慢慢扶起董奇老前辈。只是没有想到，老前辈居然和丑娃粘在了一起；我和玄鹤师叔花了老大的功夫，才把他们两人分开。

　　董奇老前辈站稳后，笑着说道：“我和这孩子缘分还真深，居然能连到一起分不开了。哎！走吧丑娃，我们继续去找你的母亲。”说着转身就要朝前走。

　　玄鹤师叔一把拉住他说道：“要是我估计的不错，后面应该是储藏物品的洞穴。这样，小胖子拿着玉刀和银奴走在最前面，我们两个带着丑娃跟在后面。”

　　我挠了下头，笑着说道：“我就知道该是我打头阵了，好了你们就看我的吧！”说着从衣服上撕下一绺布，在玉刀的刀把上缠了几圈后，拿着玉刀，倒提着银奴朝另一个洞口走去。

　　这个洞的通道比较短，才走了不到几米就来到洞口处。这里的大厅果然比外面的都大，除了一些堆放好的兵器外，还有一层密密麻麻的白骨。

　　我四处看了下，居然没有一个活人，于是我大声喊道：“缩头乌龟，你小张爷我来了。是不是该给我滚出来了，我倒要看看你是什么玩意。”

　　我的话说完半天后，只听嘎吱嘎吱的脚步声传过来，间或还会传来，啪的一声白骨断裂的声音。我顺着声音看去，只见一个浑身罩着黑袍的人出现了。

　　“是你？”一看到他的出现，玄鹤师叔立刻问道：“刚才说话的是你么？你究竟是谁？”说着朝前走了两步，用眼睛死死地盯着他。

　　来人站在我们对面，慢慢地说道：“刚才说话的不是我，你们想见到他必须过了我这一关。不过我想，你们是没有这种机会了。最好把那个丑小子交给我，说不定等会我会给你们一点痛快的。”

　　我回头看了看丑娃，只见他哆嗦着身体藏到了董奇老前辈的身后。看来这个人很厉害，连丑娃都有些怕他。只是不知道，这个人是什么来路。

　　董奇老前辈慢慢地走上前来说道：“请问是鬼王座下的哪位尊者？不知是否可以报上名来？”说着拱了拱手盯着来人；鬼王尊者？肯定来路不小。

　　“董奇！”他直呼董老前辈的名字，慢慢地说道：“你知道那天我为什么只杀了何老头，却没有动你么？要不是你们当年设计把弑神余孽引到这里来。我们也不会遭到灭顶之灾，我的兄长也不会成为一堆白骨躺在这里。何老头是主谋，你是从犯；所以他被我挖出了心，祭奠我兄长。至于你，当年救过我大哥的命，本来想要你再多活两年，可是没有想到你今天自己送上门了，那就不要怪我手下不留情。”

　　一听这个话我大吃一惊，难道董奇老前辈认识此人？要是这样的话，为什么刚才还要问他是哪位尊者呢？看来这里面还有事情，老前辈没有告诉我们。

　　董奇老前辈也很吃惊，上下打量了一番说道：“你到底是谁，这些年我救助过的人很多。朋友，你还是报个名号，这样也能让我清楚你究竟是谁？”

　　“反正你要死了，我就让你死个明白”说着他扯下了头上的头套，看着董奇前辈说道：“这张脸我想你应该很熟悉吧，你不会这么健忘吧！”

　　“吴昌云！”董奇老前辈惊呼了一声，不由的连连后退了几步说道：“你是吴昌云？你不是被人杀了么？怎么会出现在这里，还成了鬼王尊者呢？”

　　“哈哈！”他一阵大笑后，看着董奇老前辈说道：“我不是吴昌云，我是他的弟弟我叫吴昌雨。我们是三胞胎，自幼长得就很像。有的时候，就连我们的父母也会认错的。”

　　“那……那……”董奇老前辈结巴了半天才说道：“你怎么成了鬼王尊者？那按你说的被弑神余孽杀害的是你的二哥？这究竟都是为了什么？”

　　吴昌雨冷冷地说道：“这一切都是为了什么？还不都因为那个女人，这你难道不知道么？当年我大哥第一眼看到那个女人的尸体后，就被她的容貌深深的打动。于是利用赶尸途中你不在的情况下，强行和她行了夫妻之礼。可是不久后我大哥就发现，这个女人居然是传说中的蛊母。他知道自己虽然不能真正和她人道，但是那晚之后肯定中了蛊毒。随后的事情你应该知道了，我哥哥身受重伤再也不能赶尸。于是他一边授徒，一边请我帮着驱蛊。这里面有个小小插曲，当时我哥哥建议你们把她放在这里，就是为了鬼王大人能从她体内提出至阴的蛊。”

　　说到这里我基本就清楚了，无非就是围绕着玉公主产生的一些微妙感情问题。最后一个借着另一个的手把对方整死。然后想独霸玉公主而已！

　　董奇老前辈慢慢地说道：“怪不得吴昌云多次游说我师父，要把玉公主放在这里。原来他很早就做好了打算，是想利用这个机会谋私。”

　　“谋私？”吴昌雨笑着说道：“鬼王坐下有三大尊者，其中一个就是我大哥。他隐姓埋名去赶尸，就是为了给鬼王大人找到合适的宿体。没有想到宿体没有找到，却找到了传说中的蛊母。”

　　听到这里我站出来说道：“可是没有想到蛊母太美丽了，所以你们几个就像发春的疯狗一样都想占有她，结果你们这些人就开始争风吃醋。却没有想到弑神天尊杀到，不仅把你们的狗窝搅的天翻地覆，还打开了玉公主身上的封印。”

　　吴昌雨听完后，点了点头说道：“虽然你说的话很粗，但是基本就是这样的。而且没有想到，那个女人出去之后就杀了我的大哥。”

　　玄鹤师叔低声问我道：“小胖子，你怎么知道他们这点事情的。看来自从跟着我，你这个智商提高的很快么！以后准备多出来历练历练。”我满脸小黑线，这都是什么呀！一般的电视剧，都这么个情节么！

　　“哎！”吴昌雨叹了一口气后说道：“虽然她杀了我的大哥，但是我还是不忍心杀了她。其实在所有的人中，真正喜欢他的人还是我呀！”

　　“你放屁！”我大声骂道：“你就是最虚伪的一个，装什么装。你真的喜欢玉公主么？我看你就是看中了她的体质，想多培养出一些至阴的蛊毒吧！”

　　“哈哈！”吴昌雨大声笑着说道：“人有的时候还是糊涂点好，你知道了为什么非要说出来？看来你不能留了……”说着蹭蹭变幻几个身形，向我发动了攻击。

　　我靠看来以后说话还是要注意点，不然的话还真的会有危险。我就说了这么几句，就开始朝我进攻了。我躲……


第402章 恶斗鬼王尊者

　　吴昌雨突然飞起来向我发动了攻击，可是站在我身边的玄鹤师叔好像无动于衷；董奇老前辈则突然跳上前来，挡在了我身前；玄鹤师叔却将董奇老前辈一把推开。吴昌雨在半空中翻了个跟头又退了回去。

　　这个变化太快了，看的我都傻了眼。难道不是朝我进攻的，目标是董奇老前辈么？想到这里看了看玄鹤师叔，只见他目光如炬，紧紧盯着吴昌雨。

　　吴昌雨站稳后，盯着玄鹤师叔说道：“我好像在哪里见过你？对了，你就是那个在何家店中的人！你是谁？应该不是我们这里的人，来这里想干什么？”

　　玄鹤师叔没有回答他，只是死死地盯着他。这人被玄鹤师叔看的有些发毛，怒吼道：“你是哑巴还是聋子，老子和你说话你没有听到么？”

　　玄鹤师叔不说话，我们谁也没有搭理他。他更加的急躁，双腿一蹬，蹭地一下跃起朝玄鹤师叔就飞了过来。玄鹤师叔没有退后，却抓住我的衣领朝前一甩，我迎着吴昌雨就冲了过去！

　　虽然被这么猛的甩出，但是我还是挥舞着银奴刺向了吴昌雨。一边用银奴刺吴昌雨，一边用玉刀乱砍。吴昌雨也算是见过大阵势的人，可也没有想到事情变化的这么快，用藏在胳膊中的武器抵挡了两下后，落地快速的退到后面。

　　吴昌雨喘了一口气后，盯着我和玄鹤师叔喊道：“你个老不死的这么卑鄙，居然让一个小的拿着武器上。你怎么自己不来，难道你是怕打不过我么？”

　　“错！”我冲着吴昌雨说道：“对付什么样的妖邪，就派什么样的人上。对付你这种小妖邪，只要我这个小道士上就可以了。至于我师叔他老人家，动个小指头就能把你的鬼王整死。对付你，就更不在话下了。”

　　“噢好？”吴昌雨看着我说道：“这么说你很厉害了？好吧，拿出你的看家本领来。我倒要看看，你有什么本事在我面前说这种大话。”

　　说着拿出一根乌黑的棍子，一头还有一个黑色的骷髅头。看不出是用什么材质做的，但是刚才银奴碰了一下，感觉上应该是金属的，而且全身发黑说不定有毒。

　　我左手提着银奴，右手拇指压住中指，食指和无名指压在拇指上，小指紧扣无名指，把银奴用嘴叼上，左手抱住右手，念道：“仁高护我，丁丑保我，仁和度我，丁酉保全，仁灿管魂，丁巳养神，太阴华盖，地户天门，吾行禹步，玄女真人，明堂坐卧，隐伏藏身，急急如律令。起！”

　　我的六丁护身咒刚刚念完，就看到从吴昌雨那黑色棍子的骷髅头上钻出两条墨绿色的小蛇，冲着我吐了两口气。我晕！这么两条小蛇吐的气，能把我怎么样？

　　虽然我是这么想，但也不敢掉以轻心。果然我这样做是对的，这两条小蛇吐完气后，迅速地钻到了骷髅里面，而这两股气慢慢地凝结在吴昌雨的面前；一边凝结一边快速转动，很快从周边的骷髅中升起一束束闪着磷火的气体，朝着我扑了过来。

　　这股气体离我还有一段距离，我就已经闻到了一股腥臭味。我靠，气里面有毒！刚刚想到这里，一阵眩晕袭来，虽然有六定护身咒护身，但是居然还能闻到这浓厚的腥臭味。

　　就在此时，我感到后面红光一闪，接着就看到腥臭味的气快速地跃过我朝身后飘去。难道这是玄鹤师叔，用什么法器把毒气吸走了么？

　　我正在想这个事情，就听玄鹤师叔喊道：“快用你的雷咒，别给他喘息的机会。”一听这个话我立刻明白了，果然是玄鹤师叔在我身后用法器吸走了毒烟。

　　紧接着，我马上用银奴，在空中虚画一个“雷”字。脚踏天罡步，嘴里默念道：“中央镇星，元罡清液。八龙会舍，阴光注溢。高仙紫策，赤凤白翼。化生万象，于我合迹。六毒八神，天一太一。上下激召，东西交接。绿波沧海，南溟戈戟。宫有大神，号曰玄一。中山运转，斗罡魒摄。劲震八极，万兵赤越。辅天刑罚，赏仙录职。度命主籍，总持箕翼。元精飞扬，震天霹雳。敢有拒命，天斧灭之。吾奉急急如律令。轰”

　　我的咒语念完后，居然半天没有动静？吴昌雨开始还用手挡了一下，结果半天没有动静。伸出头来左右看了看，哈哈大笑着说道：“哈哈，这里是极阴之地，你的这些咒语不起作用了。哈哈！”

　　他正在开心的大笑，就听轰的一声，一道巨雷炸在了他的脚前，立刻在他的面前呈现出一个大坑。这一下惊呆了吴昌雨，还没有等他反应过来又一道巨雷在他左手边炸响；吴昌雨立刻像一只断了线的风筝，朝右手边飞去。

　　吴昌雨重重地摔到了地上，还没有等他爬起来五六道巨雷在他身边响起。雷声过后，就看吴昌雨的周边已经没有可以站人的地方。而我也有些虚脱，双腿一软一屁股坐到了地上。

　　稍事休息后，我慢慢地站了起来，回头看了看玄鹤师叔。他老人家还是一眼不发地看着吴昌雨。又回头看了看董奇老前辈，他张大嘴不敢相信地看着我。

　　也就在这时，吴昌雨慢慢地爬了起来，摇摇晃晃地看着我，伸出大拇指说道：“雷咒，厉害！小小年纪有这样的造诣。看来我还是真的小看你了，不过你不要高兴的太早。”说完从怀里拿出一个锦盒，打开锦盒后取出一把钢针，惨笑了下说道：“要你看看鬼王门的厉害！”说罢，把钢针插进了自己的天庭。

　　“这是鬼王九针！”董奇老前辈厉声喊道：“他用鬼王九针想魔变，快点阻止他。”一听这话我就准备冲上前去，没有想到玄鹤师叔突然飞身过来拉住了我。

　　我回头正要问玄鹤师叔怎么了，就看他拿出小葫芦对我说道：“我用玄天神火咒，你看到他体内有人形出现立刻用玉刀。”我一听急忙点了点头。

　　玄鹤师叔立刻默念咒语，对着葫芦底部轻轻的拍了三下，就看三条细小的火龙从葫芦里飞出，相互缠绕着飞向了吴昌雨；飞到吴昌雨面前时，三条火龙分上下左右缠绕住了他。

　　吴昌雨顿时痛苦的吼叫了一声，上身的衣服立刻变成了碎片。体内的一团气充满全身，两眼爆出可怕的红光，就在同时，一个虚弱的人形出现在他的身后。

　　我一看到人形出现，立刻拿起玉刀就朝吴昌雨身后的人形投掷过去。眼看就要插到人形身上，却听当的一声玉刀被撞斜了。但即便就是这样，玉刀发出的耀眼白光还是将吴昌雨身后的人形吸进去了一半。

　　玉刀跌落到了地上，但是依旧发着耀眼的白光。吴昌雨噗的一声吐出一口黑水，身体摇了三摇向后面倒去，身后的人形也消失了。我也等不及了，连续两个跳跃，从地上捡起了玉刀就准备插进他的体内。

　　“小胖子住手！”玄鹤师叔大喊了一声，跑到我身边说道：“先不要伤他的性命，留着还有些用的。”说完一把提起吴昌雨摸了下鼻息。

　　我有些不明白，玄鹤师叔留着吴昌雨还有什么用处？不过从刚才把我扔出去就可以看出，他好像在谋划什么？总之，他今天有些神叨叨的，让我有点摸不着头脑。

　　玄鹤师叔摸完吴昌雨的鼻息，站起来冲着正前方喊道：“你是不是可以出来了，我们已经闯过了你说的三关，现在应该当面谈谈了，你说是不是？”

　　我知道玄鹤师叔是在找那个神秘的人，有可能也就是吴昌雨口中的“鬼王”。可是这里就这么大，除了恶斗留下的痕迹，就是一层白骨。

　　我正在这么想着的时候，就看正前方的山壁突然转动，接着一个用骨骼搭建的椅子出现了，椅子背后的山壁上，用红色颜料写着一个大大的“鬼”字，椅子的两边各有一个燃烧着的火盆……


第403章 鬼王张世

　　“哈哈”一阵奇怪的笑声后，椅子前方的地面陷落，一个人慢慢的升了上来，瞪着一双血红的眼睛看着我们笑。我靠！不会吧，怎么又是个侏儒？难道这里盛产侏儒么？

　　“你终于出现了！”玄鹤师叔抱拳说道：“想必阁下就是，大名鼎鼎的湘西鬼王了吧！今天冒昧闯入洞府，还请你多多原谅。”说着笑了笑。

　　“董老哥！”鬼王喊道：“多年不见你还好吧！没有想到你这次居然带来两个顶级高手。我苦心经营了多年的鬼王洞，就这样被你们糟蹋的一无是处。”

　　“张世！”董奇老前辈惊奇地喊道：“你居然是张世，你没有死？可是我记得当初亲手把你埋了的，怎么突然你又成了鬼王？你……”

　　什么？我大吃一惊，这个侏儒居然就是张世？这也太诡异了，一个侏儒能去赶尸？而且死了多年后的他还能复活成为一代鬼王。

　　这时就听玄鹤师叔慢慢地说道：“他是张世，也可以说他不是张世。如果我没有看错的话，他应该是被夺舍了。我说的对么鬼王？”

　　“哈哈……哈哈！”鬼王一阵大笑后说道：“你说的对，也说得不对。我是张世，过去是现在也是。你说我夺舍了也对，只是在张世还没有学成前我已经夺舍了他！”

　　玄鹤师叔点了点头，笑着说道：“所以侏儒张世能成为赶尸四杰，就是因为你用鬼王大法控制着尸体，而这些尸体一旦到了家人手中，你会立刻吸取封在体内的魂魄，用来修炼你的鬼王大法。如果我没有说错的话，你才是丑娃真正的父亲。”

　　鬼王张世笑了笑，默认了这件事情。没有想到一切居然都是张世在搞怪，可是这都是为了什么？看着矮小的张世，我不由得有点恐惧。这个人的心思太缜密了，把所有的人都玩弄于股掌之上。

　　董奇老前辈拉着畏畏缩缩的丑娃走了过来，看着鬼王张世说道：“你这一切都是为了什么？难道仅仅就是为了玉公主么？”董奇老前辈不解地问道。

　　“为了她？”鬼王张世不屑地说道：“你觉得我会是为了她么？现在告诉你们也没有关系了，反正你们马上就要死了。哼哼！我这一切的目的，就是为了报复她的母亲纳吉夫人。”

　　什么？一听这个话我们都吃了一惊。鬼王张世看着我们慢慢地说道：“有一年我无意中得罪了纳吉夫人的师兄，没有想到，她居然撺掇自己的丈夫发兵来攻打我们。这里的尸骨，有一半就是他们的人。虽然我这里高手很多，但是纳吉夫人居然撺掇了几位蛊王一起向我下了重蛊。我被打的元神分裂，差点一命呜呼。还好阿公佑护，碰到了还年幼的张世。我就利用最后的元气，进入到了张世的体内。由于张世的体质太弱，我进入他体内后，立刻引发了一场大病，等好了就成了这个模样。后来家里人送我去学赶尸，出师后，我在赶尸的时候无意中碰到了玉公主。虽然第一次看到她，但是我立刻断定她就是纳吉夫人的女儿。于是一个计划出现在我的脑海中，我先偷到了黑蛊王的独门秘蛊，然后用秘术控制她占有了她。并把蛊毒放入了她的体内，天可怜我，没有想到她居然是蛊母的体质。哈哈，就这样计划虽然改变了，但是依然进行得很成功。”

　　听到这里我和玄鹤师叔相互看了一眼后，都摇了摇头。没有想到，一切都是因为复仇造成的。不过这个复仇的手段也太毒了，不去找纳吉夫人复仇，却把毒手伸向了人家的子孙。

　　玄鹤师叔听到这里，皱了皱眉头说道：“你的仇恨心太强了，居然延伸到人家的子女身上。哎！你这样做快乐么？把痛苦建立在别人身上，其实自己的内心会更加失落。玉公主在哪里？我们来个交换吧！”

　　“她就在这里！”说着拉了一下自己的椅子，他旁边的地块陷落后徐徐升起。一个笼子出现在我们面前，里面躺着的真是玉公主。

　　鬼王张世看着我们笑了笑，说道：“玉公主在这里，你们有本事的可以带走。要是想用你们手中的人换，那就不要想了。他本来就是我养的一条狗，随时做好了为我死的准备。”一听这个话我们都傻了。玄鹤师叔本来就想用吴昌雨当人质交换，没有想到这下要落空了。

　　我看了一眼玄鹤师叔，他冲我笑了笑说道：“没有办法，看来我们只有硬上了。你把玉刀交给董老前辈，我们一起上吧！”我点了下头把玉刀交给了董老前辈。

　　我和玄鹤师叔刚刚站好天罡步，九天一阵锣铃声响起。我抬头一看，鬼王张世一手摇着铃铛一手敲着铜锣，微闭着双眼，嘴里默念着咒语。

　　还没有等我明白过来，就感觉到一阵眩晕，接着就听到董奇老前辈“噗”的一声，一口鲜血喷了出来。然后缓慢地晕倒在地，我正想扶起董奇老前辈，就感觉得一股强大的力量重重地砸到了我的心口处。

　　“噗”我嘴一张，也喷出了一口鲜血。然后捂着胸口，单腿跪在了地上。只有玄鹤师叔还不停地用元气抵挡着，不过脸色也很难看，豆大的汗珠不停地滚落下来。

　　“哈哈！”鬼王张世一阵大笑，然后很得意地说道：“你不要用劲抵挡了，哪怕你是百年的修行，也抵挡不住我这个鬼王魔音。用不了多长时间，你的元神就会被震碎。到那时候，我会夺取你的身体。”

　　听到这话，我抬头看向玄鹤师叔。只见他紧闭双唇，拼死抵抗着铃锣的声音。这时，董奇老前辈慢慢地爬了起来，拿着玉刀咬破自己的中指，在玉刀上画了一个符；然后默念了几句咒语，使劲全身的力气把玉刀掷了过去。

　　只见那玉刀飞在半空中突然变得很大，在空中旋转了几圈后，冲着鬼王张世嗖的飞了过去。张世一看急忙摇着铜铃，默念咒语拼死抵抗。

　　也就是因为他的抵抗，对我们发起的魔音立刻减弱不少。玄鹤师叔一看，喘了一口气喊道：“小胖子，运用混元功护体。我们两个来一起用雷咒！”

　　我点了下头，慢慢地站了起来。脚踏天罡步，用银奴在空中画了一个“雷”字。嘴里念道：“玉清始青，真符告盟，推迁二炁，混一成真。五雷五雷，急会黄宁，氤氲变化，吼电迅霆，闻呼即至，速发阳声，吾奉元始天尊急急如律令！着！”

　　玄鹤师叔和我念着同样的咒，同时念出了“着”。就听两声巨雷同时在鬼王张世的头上炸开。张世被巨雷震得吐出一口鲜血，朝前飞了一段，重重地摔到地上。

　　玉刀放出耀眼的白光，嗖的一下插进了鬼王张世的身体。一股股的黑气顺着刀面，进入到了玉刀里面。看着一动不动的鬼王张世，我和玄鹤师叔扶起了董奇老前辈。然后拉着丑娃慢慢的朝前走。

　　丑娃看到自己的母亲，挣开了董奇老前辈的手扑到了笼子上。用手拉着自己母亲的手，裂开嘴哇哇地大哭。我正准备过去安慰下丑娃，同时打开笼子。就在这时，只见鬼王张世突然跃起，紧紧地抓着鬼娃拉着玉公主的手。

　　“不！……”我和董奇老前辈同时大叫了一声。可是这个变化来得太快，鬼王张世大笑了几声，连同玉公主和丑娃，一起化作三道气进到了玉刀里面……


第十五卷 鬼妈妈


第404章 梦中桃花园

　　蓝蓝的天上飘着几朵白色的云，满园的桃花耐不住寂寞般地争先恐后绽放。绿油油的小草整齐地站在一颗颗桃树下，像一个个忠实的爱慕者仰望着娇艳欲滴的桃花。

　　好美的桃花，好美的景致呀！奇怪，我这是到了哪里？现在都深秋季节了怎么会有这么美的桃花？想到这里，我不禁四处张望，可好像这里除了我，一个人都没有。奇怪了！我怎么会在这里？难道我穿越了？

　　正在我四处张望，胡思乱想的时候。就听后面有人说道：“你来了！这里很美吧！”这个声音真好听，可以用天籁之音形容了。

　　我立刻转身朝后面看去，只见一个中等个子的女孩，一头乌黑的头发披散在身后；一双美丽的眼睛带着温柔的笑意；小巧的鼻子下面樱桃般的嘴微微张启；一身洁白的长裙直拖到了地上。

　　我仔细看了半天，皱着眉头问道：“您，您是玉公主？”看着女孩子的面容，我不自信地问道。女孩没有回答我，只是看着我微微笑了一下。

　　她果真是玉公主，想到这里我不由得吃了一惊。玉公主看着我，轻轻地说道：“你不要害怕，我没有加害你的意思。而且你很厉害，也不是我能害得了的人。今天我找你来，就是想谢谢你们的。可是你的师叔更厉害，我没有办法找他来。所以只有请你来了，有些唐突了不好意思！”

　　“你要谢谢我？”我惊奇地问道：“呵呵，好像我没有做什么可以值得你谢谢的事情。再说用这样的方式找我，不胡思乱想才怪了。”

　　“呵呵”玉公主发出银铃一般的笑声，对我说道：“吆，你那么大的本事还怕我呀！我真的是为了谢谢你的，要不是你们，我还在那个洞中接受煎熬呢！在这里请受小女子一拜！”说着双腿跪地就要行礼。

　　我急忙上前有双手扶住她的胳膊，对她说道：“公主不要这么客气，我只是做了自己该做的事情。再说了，如果不是师叔我也不敢去。要谢的话，还是应该去谢谢我的师叔和董奇老前辈。”

　　玉公主满面含笑地站了起来，指着我身后的桃园说道：“这里是我的新家，里面的桃树都是我和丑娃亲手种植的。你看桃花开了，多美呀！”

　　我回头看了看，笑着点点头说道：“是呀！让我想起一句，人面桃花相映红的诗句来。此情此景也只有玉公主才能配得上。今天倒是我有了眼福了！哈哈！”

　　说着看了看玉公主，只见两团红云飞上了脸颊。我笑了笑轻声问道：“对了公主，我记得当时你和丑娃一起进了玉刀。可是怎么会到了这里？还种了这么多桃树？”

　　“我也不知道！”玉公主看着前方的桃花说道：“那天我跟丑娃刚刚见面后，一股强大的风把我们刮到了一座冰山。那里好冷呀！除了我和丑娃就是一眼望不到边际的冰川。丑娃扶着我慢慢地朝前走着。忽然，鬼王跳了出来，冲上前来就要咬我；丑娃又不是他的对手，眼看着我就要被他咬死了；却不知道从哪里突然出来许多不认识的人，他们穿着各式各样的衣服，分别扑到我们的身上又咬又撕的。就在这时，一道金光出现，一位白胡子爷爷走了出来；他对着那些人说了很多话，这些人听了就都哭着离开了。最后他对我说，我吃遍了人间的苦，虽有恶心但没有丢失母爱。所以奖给我一座桃园，让我和丑娃就生活在这里。”

　　“噢！”我点了点头，轻轻地问道：“怎么不见丑娃，他去哪里了？现在和你住在这么美的环境中，他身上不会再像过去那样臭了吧！”说完看着玉公主笑了起来。

　　“你才臭呢！”一个童音出现在我和玉公主的身后。我回头一看，一个十来岁的苗装少年，提着一桶水站在我身后。白皙的皮肤上，一对明亮的眼睛一眨一眨的：笔直的鼻子下面，一张小嘴轻轻的撅起。小脸上带着一丝的怒气，眼珠动也不动的盯着我看。

　　“你是？”看着他我轻轻地问道。“我就是你说的，满身臭味的丑娃”少年生气地说道：“你问问，你问问我现在还臭么？你个死胖子！你才臭呢，你是天底下最臭的人！哼！”

　　“哎呀妈呀！”我惊奇的叫了一声，绕着他转了一圈对玉公主说道：“这就是丑娃？神呐，他怎么变的这么帅气！我都完全认不出了，哈哈！”

　　玉公主双眼含笑地点了点头，对我说道：“是的，他就是你原来见过的丑娃，我唯一的亲人，我的儿子。那天白胡子老爷爷说，丑娃虽丑但是有一颗孝顺的心；于是把他变成了这个模样，带我们来到了这里。”

　　我点了点头，看着丑娃说道：“哎，造化弄人啊！丑娃都能变成小帅哥，哈哈！现在都这么帅气了，继续叫丑娃也不合适了。还是给改个名字吧！”

　　玉公主看着我眨了眨眼睛，轻轻地说道：“那就请你给改个名字吧，你和你师叔、董奇是我们的救命恩人，犹如我们的再生父母，所以你给改个好听的名字。”

　　我想了想，走到丑娃面前闻了闻。说道：“看来现在确实不臭了，不过要是凑近闻的话还有点阿哥臭味的。”丑娃一听，拿出瓢就要打我。我笑着后退了两步，对他说道：“好了，我开玩笑的。桃花再美也有凋落的那一天，希望丑娃能像青松一样常伴公主左右。我看就叫青松吧！”

　　“青松！”丑娃和玉公主同时念了一遍，玉公主说道：“这个好，也代表我的孩子像青松一样茁壮成长。”说完了轻轻地把丑娃拦在了怀里。

　　“桃花开东园，含笑夸白日。偶蒙春风荣，生此艳阳质。岂无佳人色，但恐花不实。宛转龙火飞，零落早相失。讵知南山松，独立自萧瑟。”我看着他们母子轻轻念诵着李白的这首《古风》。

　　就在这时一身巨雷响过，然后一股很强的风把我吹起。转眼间我到了一个伸手不见五指的地方，我朝前迈了一步。一脚踩空，失去重心朝下摔了下来……

　　“啊！”我大叫一声睁开了双眼，靠，原来是做了一个梦。打开灯一看时间，原来才半夜四点多。一般我的睡眠很轻，一旦醒来后就再也睡不着了。

　　我从床头柜上拿起了香烟，掏出一根点燃深深的吸了一口。说真的我很少这么早吸烟，可是今天的梦有些诡异，再说这会也睡不着了，抽支烟清醒一点。

　　从湘西回来半个多月了，玄鹤师叔这次受了很重的内伤，所以回来后，就在师叔祖那边闭关了。师叔祖、师父还有老师听完我对湘西之行的讲述，都无奈地摇了摇头。

　　记得当时师叔祖告诉我：“人的一生之中，最可怕的就是贪欲之心、仇恨之心和嫉妒之心。一旦人有了三样中的一样，那么这个人将永远生活在黑暗之中，永生难得幸福。”

　　师叔祖的话我很赞同，不管是陕北之行，还是香港之行。那一次不都是因为这些原因造成的，可是世人就是摆脱不了啊！这次的湘西之行也是一样，鬼王张世，甚至玉公主的母亲纳吉夫人不都是因为仇恨么？

　　记得我们从鬼王洞出来的当天，玄鹤师叔虽然身受重伤；但是依然支撑着身体，亲自为鬼王洞里的冤魂，和玉刀中的怨魂一起做了超度法事。这个法事整整做了三天，玄鹤师叔都没有休息。

　　所以我相信，梦中玉公主所说的白胡子老人肯定是太乙救苦天尊。希望玉公主和丑娃，能在自己的桃花园中，幸福快乐地过着往后的日子吧！


第405章 刘胖子出车祸

　　本来这次是要去终南山修行一段时间的，这一年的事情很多，丢下了很多东西。从秦岭回来后，就遇到了连绵的秋雨。西安的深秋总有下不完的雨，所以我只好呆在了家里。

　　每天除了看卦就是看书，我挺喜欢这样安静的生活。不过有的时候不是你想安静就能安静下来的，麻烦的事情犹如头发一般，剪完了还会再长出来。

　　这天我正在家里看书，忽然手机响了起来。我拿起来看了看，原来是安德闵给我打的。这小子从国外回来后，就和程姐正式登记结婚了。

　　由于我在湘西，所以不知道这个事情。回到西安后，给高胜文打了一个电话得知了这个情况，我笑着在电话里说道：“又一对奸夫淫妇结婚了，看来我的钱包又要空了。”

　　高胜文一听哈哈笑着说我形容的好，所以从那天开始我很少接安德闵的电话。一接他的电话，就是没完没了地要请我吃饭。说是我没有参加他的婚礼，这个喜酒一定要给我补上。靠，大爷的！这那里是请喝喜酒，纯粹就是给我开罚单么！

　　前两天吃饭的时候，我把红包递给他。这小子一面装模作样的不要，一面赶快塞进了自己的口袋里，完了吃饭的时候，一个劲地要我给算算他还能有儿子不。

　　我晕死了，都什么年纪了还想着要儿子。不过我看过他的八字，知道他命里的子孙运很旺；但是我就是不告诉他，不急急他我才不帮着算。因此看到他的电话，我尽量能不接就不接。

　　所以看到电话，我犹豫了一下还是接了起来。就听电话里嚷嚷道：“虎子，你太不够意思了，最近都不接我的话，你想干嘛呀！我是不是哪里得罪你了，要是有的话我给你赔不是。”

　　“没有！”我有气无力地说道：“你看你这个人小心眼不，我不是不接你的电话，就是别人的也不怎么接。你也知道我这次湘西行，受了点伤所以想静心休息一段时间。”

　　我说完后，电话了沉默了好久，安德闵才说道：“好吧，我今天就信你了。给你说个事情，我准备和小程回我老家了。西安这边也呆够了，我想和小程回老家那边发展去。”

　　“什么？”我吃了一惊，急忙问道：“你是不是哪根神经不对了？西安的生意做得这么好，你扔下不要了，回老家干嘛去？”

　　“哎！”安德闵叹了一口气，在电话里说道：“有些事情电话中也说不清楚，下午我们这些人聚聚，就当是给我送行，到时候我再给你说可以不？”我答应了。

　　说真的，今天本来想去给老赵头上坟的，没有想到安德闵又给我闹了这么一出。看来只有明后天再去给赵爷上坟烧纸了。想到这里我站起来，去洗手间洗漱了一下。

　　洗漱完备后正给祖师上香，电话铃声又响了。我没有理会，给祖师上完香后，走到了书房拿起手机一看，是崔二爷打来的电话。

　　我接起电话后，笑着问道：“崔总有什么重要的事情么？我还说中午的时候，去见见崔总呢！没有想到这么快，崔总就给我打电话了。”

　　“你大爷的！”崔二爷骂了一句说道：“你小子要再寒碜我，小心我这会立马杀过去收拾你一顿。连老汉我，你都敢这么欺负，你现在的胆子到是越来越大了。”

　　“呵呵！”我笑了笑，对着电话说道：“二爷跟你开个玩笑，你还真的急了。对了，你找我有什么事情，我还说下午聚会的时候见见你呢。”

　　“哼！”崔二爷哼了一声说道：“你小子，我不打电话，你都不知道给我打一个。这会又说见我，你等着，我见了你后再好好收拾你”说到这里停顿了下，对我继续说道：“刘胖子出车祸了，现在在交大附属二院。你要不要一起过去看看！”

　　“什么？”我大吃了一惊，急忙问道：“二爷这是怎么回事？前两天我还见这小子了。怎么就出车祸了，要紧不要紧？”

　　崔二爷听我说完，立刻说道：“你要是没事我叫车去接你，见面后再细说。要不是他媳妇给我打电话借钱，我也不知道这小子出车祸了。”我一听急忙说好，速度点来接我。

　　刘胖子居然出车祸了，看来这次挺严重的。要不他媳妇也不会找崔二爷借钱，刚才忘记问借多少了。算了不管这些，我把卡带上要是需要钱我这里也还有些。

　　想到这里后，我带上卡下了楼。在附近的超市里面买了些营养品，刚刚走到楼下就看到崔二爷下了一辆车。我打了一个招呼，就提着东西走了过去。

　　现在的崔二爷一身中式打扮，下巴下面留着一小撮山羊胡子；人也越发的精神了，怎么看都是一个典型的算命老头。看到这里我不有自主地偷着笑了笑。

　　“你小子笑什么呢？”崔二爷瞪着我说道：“是不是又想什么坏点子呢？你小子一段时间不见面，这个嘴上就像有把刀子一样，说出来的话贼伤人。”

　　我笑了笑，对他说道：“我只是随便笑笑，看你现在的这身穿着感到挺开心的。对了，刘胖子怎么就被车撞了。要紧不要紧，现在有生命危险么？”

　　崔二爷一边让我上车，一边说道：“听说不是很重，但是需要二次开刀。你也知道他媳妇就是个乡下人，说话含含糊糊的，听她那个话的意思，应该是腿部受伤的。但是又说脑袋也受伤了，总之说不清楚。你想刘胖子也赚了不少钱，虽然说不算太富，但是存款在五六位数应该是有的。但是现在他媳妇问我借钱。你说是不是挺严重的！”

　　我点了点头，对崔二爷说道：“这点我也相信，不过他平时虽然有些二吧。但是我想不至于过马路不看车，他很爱惜自己的命的。所以我觉得，这上面还是有些问题的。”

　　我和崔二爷正聊着，车来到了位于西五路的交大附属二院。在住院部三楼的一间病房里，我们找到了刘胖子。这小子脑袋上裹着一圈纱布，左腿打着石膏被吊了起来。他媳妇正坐在身边，带着两个孩子和他说话。

　　一看我和崔二爷进来了，他媳妇立刻站了起来。刘胖子回头一看是我和崔二爷，就要挣扎着坐起来。崔二爷急忙上前，轻轻地按了一下刘胖子，示意他继续躺着。

　　我和崔二爷把手中的营养品交给刘胖子的媳妇，然后坐下来，我问道：“二胖你这是玩的哪一出，没事干了找车碰着玩？你也不看看自己身上的肉虽然很多，但是能弹起汽车不？”

　　“呵呵！”刘胖子苦笑了两声说道：“大胖你不挖苦我两声心里不舒服是吧？我都这样了你就不能说点好听的。再怎么，我们也是一场兄弟对吧！”

　　“我呸！”我笑着啐了刘胖子一口说道：“你小子这么爱惜命的人，居然出车祸了。我看肯定是捡到什么宝贝了，所以被车撞了是不是？”

　　他媳妇一听立刻说道：“可不是么，就为了一个匣匣连命都不要了。我老说他钱啥时候能赚完，命只有一条。每次说都不听，你看这次出事了吧！”刘胖子一听，要他媳妇带孩子出去。然后给我们讲述了当天发生的事情。

　　一个新的故事，令人心酸的故事就这样慢慢的展开了。在这个事情中，让我真正理解了母爱的伟大……


第406章 梳妆盒

　　刘胖子这小子的运气很好，虽然属于“二五眼”。但是人很热心，所以结交的各种朋友很多。这一点上，我是自愧不如的。所以经常有朋友，给他介绍不同的古董。

　　前段时间与崔二爷天天朝高胜文的办公室蹿，高胜文也没有多少事情。所以三个人经常在一起聊天，高胜文一边向这两个人请教古玩问题，一边给刘胖子介绍朋友。

　　一天高胜文工地上的一个包工头，给高胜文送了一件梳妆盒。高胜文对这个东西不了解，于是就请教崔二爷和刘胖子，没有想到这次两人意见出奇的相同，都认为这是清末民初的东西。

　　高胜文一听收藏的价值不高，而且自身还少点东西，于是不想要就退给了包工头，刘胖子知道后从包工头的手中又买了回来。因为刘胖子是高胜文的朋友，所以没有乱要钱。一千多块钱就给拿下了。后来找个业内的人一看，是开门的红木做的。这下刘胖子高兴坏了，天天抱着梳妆盒看。

　　但是唯独有个问题是，这个梳妆盒是四个抽屉的，最下面的抽屉不见了。刘胖子跑去找了几次包工头，希望他能联系卖家，找回那个抽屉。

　　最后包工头很无奈的告诉他，梳妆盒是祖传的。他想接高胜文二期的楼，所以就想送给高胜文。可是没有想到高胜文不喜欢这个东西，所以他有些失意。

　　刘胖子一听立刻告诉他，要是能找到那个抽屉他会给想个办法。包工头一听激动万分，因为他经常看到刘胖子和高胜文一起出去。所以认定刘胖子是高胜文的好朋友，一定有办法的。

　　其实刘胖子确实没有说假话，他和高胜文的关系的确很好。他有了好东西，第一个就是去找高胜文。只要高胜文喜欢，自己多少钱收的就给高胜文多少钱。所以高胜文很拿他当兄弟，有什么事情也直说。

　　后来包工头真的找到了丢失的抽屉，刘胖子高兴的屁颠屁颠的。于是在高胜文面前说了不少好话，给包工头弄了两栋楼的土建。

　　可是自从刘胖子把梳妆盒凑齐后，就开始做噩梦。每天晚上都会梦到一个女人，站在他面前喊一个人的名字。就这样刘胖子被折腾的有些神经衰弱，那天出去吃饭被一辆拉土车给撞成了这样。

　　听到这里我笑了笑，看着崔二爷问道：“二爷，当时你看过那个梳妆盒么？不会是那个梳妆盒里有脏东西，把这小子给整了吧！”

　　崔二爷笑了笑，对我说道：“怎么可能，那个梳妆盒我仔细看过。不可能有什么脏东西的，再说了民国时期的东西。人家也是一直用了很久，怎么可能只有他有事？”

　　我一听崔二爷说的也对，一件长期使用的东西怎么可能有脏东西。再说了梳妆盒上有镜子，本就可以阻挡一些脏东西的。看来刘胖子应该惹上别的东西了，不过他现在在住院了应该暂时不要紧了。其实，我这会又犯了一个概念性的错误。

　　想了一会，我看了看刘胖子问道：“那个梳妆盒呢？你扔哪里了？不会这么快就倒手了吧！”说着看了看崔二爷，笑了起来。崔二爷明白我的意思，也看着刘胖子等待他的回答。

　　刘胖子看了我们一眼后，换了一个姿势对我说道：“还在我的店里，其实出事的当天我也觉得可能是梳妆盒的问题。于是就打了个电话，找个借口准备把梳妆盒还给他。结果当天就出事了，现在梳妆盒还在我的店里。”

　　我点了点头，把手伸过去说道：“给我吧，我去看看。顺便找个时间，把梳妆盒给你还回去，免得你小子再出点意外，又怪到那个梳妆盒上。”

　　刘胖子笑了下，马上咧着嘴直哼哼。这时护士来了，说要给病人打针休息。让我们先离开这里，我和崔二爷点了点头。嘱咐刘胖子好好休息，下次过来我们再去取梳妆盒。

　　出了医院崔二爷拉着我去附近吃了点饭。离安德闵的聚会还有一段时间，我和崔二爷回到了我的房子，坐在小书房里一边聊天一边喝茶。其实说真的，在内心中我还是一直想着刘胖子的事情。

　　下午四点多的时候，安德闵打来了电话叫我过去。我和崔二爷坐着车到了南二环的金石国际，上楼来到了安德闵订好的包间。一看里面除了高胜文两口、程姐、还有两个我不认识的人。

　　崔二爷悄悄地告诉我，这两个都是包工头，一个叫乔志彬，一个叫田瑞福。卖给刘胖子梳妆盒的，就是这个叫田瑞福的人。我点了点头，上去和他们都打了一个招呼。

　　落座后我看着安德闵问道：“你最近那根神经不对了，好好的生意不做跑回老家干嘛？你可不要给我说，你看破红尘了回家种地过清闲日子去。”

　　我的话一出口，高胜文和崔二爷都嘿嘿直笑。安德闵拉拍了下桌子对我说道：“你就不能给我留点隐私，非要说得这么直白；是不是不给你露点底，你心里不舒服的很！”

　　“得了！”我看着他说道：“你满脸就写着两个字——奸商。你还猪鼻子里插大葱，给我装什么象。快说回去想干嘛，是不是那边又有什么好项目？”

　　程姐一听白了我一眼说道：“虎子，你又不做生意。你要是愿意做生意的话，这次肯定是个好机会。要不我们一起合股，你看这事怎么样？”

　　“算了！”我直接拒绝说道：“你们两个回去肯定是那边政府里有个什么关系，可以让你们狠发一笔。要不你俩也不会扔下这边的公司，撅着屁股跑回去了。”

　　“哈哈！”安德闵笑了笑说道：“反正什么事情也瞒不住你，这里也不是外人。老乔和老田是我一手招进来的，这段时间下来也是兄弟了。我就直说了，我在那边包了一个度假山庄，经常去的都是政府的人。这些我不说你们也明白，所以我想回去干这个事情。同时我们那里要拆迁搞工业园，呵呵，想通过关系找个机会弄点项目，就这么简单。”

　　高胜文吸了一口烟说道：“我说你是不是的，鬼鬼祟祟地要跑回去，原来在那边抱上政府的大腿了。不过这也是个好事，你先去等有机会我也杀那边去。”安德闵点了点头。

　　我抠了抠耳朵看着安德闵说道：“你别说我没有提醒你，水能载舟亦能覆舟。你说的那帮人属于吃人不吐骨头的，好的时候称兄道弟；不好的时候，你掉井里也会给你扔几块石头的。”安德闵听完后，先是一愣，紧接着连忙说不会的。可是最后，事情就是这样的。

　　我们一边吃着饭，一边聊天。酒过三巡，菜过五味的时候。田瑞福端着酒杯对我说道：“小张师父，我很早就从安总和高总的嘴里听到过你了；我很佩服你这样的人，不知道小张师父有没有时间去给我看看。钱绝对不是问题。”

　　我在桌子下面踹了崔二爷一下，端起酒杯说道：“哪里话，你是高哥和安哥的朋友。也就是我的朋友，你要我去给你看看直说就是了，你时间订好了，给我打电话。”

　　高胜文一听连忙说道：“到时候叫上我，他们那边的土鸡味道很好的。老田到时候去了，好好给小张弄上几只尝尝。”田瑞福一听说了一声：“木嘛达”头一仰把白酒喝了下去……


第407章 秦岭看师傅

　　最近也不知道西安怎么了，连绵的阴雨下个不停。前两天崔二爷把刘胖子收到的梳妆盒拿了过来给我看。对这个玩意我没有太多的研究，但是古朴的质地一眼就能看出不是现代人的手工。

　　梳妆盒的设计非常巧妙，未打开时是个长方形的木盒子，下部有双层抽屉，上部分藏着一个镜子，可以撑开呈三角形，这样镜子便斜立住了。

　　我仔细把梳妆盒查看了一遍，确实没有什么东西。梳妆盒的下部分分为四层，每层都有一个小抽屉。打开后里面除了当时制作的时候贴上的一层土黄色的纸，就没有别的东西了。不过这层纸上的图案看着有些熟悉，一时半会也想不起来在哪里见过。

　　据崔二爷说这个梳妆盒是红木的，上面的花纹和漆都保存的很好。如果遇到真正的藏家，这个梳妆盒至少数万元的价格；而且梳妆盒的每个拐角上都用银片做了一个包叶。这样看起来显得大方，又很高贵。不是一般人家可以用的起的。

　　我点了点头，抱起这个有些沉的梳妆盒看了看。然后笑着对崔二爷说道：“这个玩意有些沉，看来刘胖子确实捡到漏了。只不过这个兔崽子，没有这么大的福气。”

　　崔二爷一听乐的直拍手，对我说道：“上次我也这么说这小子，他还不爱听。看来咱俩还是英雄所见略同，这小子就没有发财的命。”

　　我笑了下，对崔二爷说道：“对了二爷，这小子最近怎么样？身体恢复得好点了么，我还说再去看看他。这两天有些忙，也没有顾得上。”

　　崔二爷递给我一根烟后，对我说道：“主要伤到腰部了，这个地方要开刀的。其余都没有事，不过最近脑子灵醒的很。一听说我要拿梳妆盒，就说要是木嘛达还给他送回去。”

　　我正好吸了一口烟，一听这话呛的我直笑。我擦了擦被烟呛出的眼泪，笑着说道：“那就是个守财奴，有的时候比我还啬皮。这个你先放我这里，等我弄清楚后再说。”崔二爷笑着点了点头。

　　最近我确实有些忙，监狱那边传来话说师兄这次病得很厉害。我去看了一次，确实有些严重。高胜文在公检法的一个朋友，对我说这种情况可以申请保外就医。

　　我也咨询过一个律师，现在师兄的这种情况确实可以保外就医的。但是这个事情我还得请示下师父，我倒不在乎那点担保金；再说担保金本来就不是很多，随便凑凑也能凑够的。主要我怕师兄给我玩幺蛾子，所以想上一趟秦岭请示下师父。

　　这两天电话打了不少，师父、老师的都打不通。玄鹤师叔本来就在闭关，所以我就不用想他了。因此我准备去秦岭找一次师父，在出发前求了一卦得天风姤之雷风恒。福神持世，虽有难课化险为夷。

　　看到这个卦我心里安定了很多，最近的雨太多了。说真的，进山是危险的。所以看到这个卦后，我心里清楚了很多。于是买了一套冲锋衣，带上一些食品和营养品就朝秦岭深处走去。

　　最近这段时间的阴雨，冲坏了不少山路。有些地方还易暴发泥石流，所以我走的很小心。本来进山后半天的路程，愣是走了一天直到夜晚才到了目的地。

　　那些被诅咒的山民见了我自然很兴奋，就连老师都有些惊讶，上下打量着我问道：“小胖子是不是在山下又闯祸了？这次是得罪里哪路的阴邪，把你吓的连命都不要了跑这里来。”

　　我没好气的把一些营养品塞给他，然后说道：“你就不能盼着我好点，怎么老想我出事。好歹我也是你的徒弟，哪有你这么当师傅的。下次不来看你了，浪费我一片好心。”

　　正和老师说着，就看师父走了过来。上下打量了我一下，然后惊奇地说道：“你怎么上山了？是不是遇到什么麻烦了？”晕死，怎么都这种想法？

　　我急忙行礼说道：“师父没有什么事情，这不是前几天给一个朋友看个卦。人家送了我两颗参，我想玄鹤师叔受伤需要补补；你和师叔祖还有老师也需要补补，就给你们带过来了。天要变凉了，顺便给你们带了几件厚衣服。”

　　“你怎么又乱收东西！”师父有些生气地说道：“我不是早给你说过了么，算卦合理地收卦金就好。干嘛收人家这么贵重的东西，你难道忘了当初我怎么给你说的？给我退回去！”

　　我挠了挠头，急忙说道：“师父你想什么呢？第一这个参不值钱，我问了一下属于移山参。可以说属于半个人工种植的，价格不高所以我就收了。第二我没有收卦金，还送了两道你留下的符。”

　　老师一听，急忙过来打圆场道：“小胖子做的对，又没有收卦金还把你画的符送给人家。按理说，就是送一颗老山参也不为过。再说还这么老远地背上来，也是一片孝心。”

　　师父点了点头，看着我说道：“你真的没有收卦金？你也是，人家送你两颗，你应该给你父母送一颗去。我们都是方外之人，有没有这些东西都无所谓。”

　　“噢！”我应了一声后对师父说道：“师父，你和老师也见过我父母了，他们就吃不成人参，要不我肯定会留一颗的。就是再怎么的，也会去买点送给他们。”

　　师父点了点头，然后对我说道：“上来吧！难为你一片孝心了，正好你师叔祖也找你有事。”说着转身朝树上的茅屋走去，我急忙提起东西跟在后面。

　　刚刚进到屋子里，还没有来得及收拾一下。就听师父说道：“你给人家看了一个什么卦，居然送这么重的礼。你把卦给我看看，要是不对赶快给人家说去。”

　　我就知道师父会看卦的，就急忙掏出一张纸递给师父说道：“这个女孩的哥哥在外资企业上班。一年前被暗害在一座公园，案子至今没有破。求得”

　　师父点了点头，又递给老师。然后对我说道：“你当时是怎么判断的，认为这个案子还有希望破么？你仔细地给我说，不要紧张，这关系到一家人的幸福。”

　　我深深的吸了一口气，对师父说道：“兄弟在三爻，被日月克又遇白虎。随遇吉神但是日月克的太厉害了，所以我断腹部受刀伤而亡。这个也得到了证实，二爷暗动生忌神。所以我断定应该为钱财之事，而且都在内宫我觉得应该是内部问题引发的争执所致。但是凶手三年后才得归案，此人身后也有高人指点。同时我建议他们领取赔偿，等待警察的处理。”

　　老师坏笑着说道：“为什么领取赔偿，等待警察的处理？你还看出了点什么？”我晕，老师不帮我也就算了，还要难为我一下。还好我有准备，不是你想难为就能难为的。

　　我看了看老师，说道：“世爻也代表求卦的人，暗动生克；所以他们一直追查下去，会给自己带来血光之灾的。我就是用这一点判断的，所以希望他们不要追查了。”

　　师父和老师同时点了点头，师父轻声说道：“判断的没什么大错，注意小节上的问题。这下我可以放心了，否则收了这么大的礼心里还真有些过不去呀！”

　　我和老师都笑了笑，师父突然盯着我问道：“你给我说真话，这次来是不是还有别的事情。看你笑的这么不自然，肯定还有事情对不对？”晕死就这样被师父看穿了……


第408章 暴发户

　　师父犀利的眼神，一眼就看穿了我。我只好把师兄的事情说了一遍，师父听完后看着老师无奈地摇了摇头，静静地坐在那里沉默了，也不知道师父怎么想的。

　　良久后，师父看着我说道：“毕竟是你的师兄，如果你觉得该帮就帮一下。病好了以后，还是要听从政府的意见。该去监狱就去监狱，该怎么处理就怎么处理。”我点了点头，这就是我要的答案。

　　然后我把最近的事情又给师父说了一遍，师父听完后点点头说道：“这一年还没有完全过去，你的鬼劫也没有渡过。回去后你要好好的修行，遇，事千万不要慌张。”我点了下头。

　　这时一个受到诅咒的山民，给我端来了饭菜。虽然都是以野菜为主的清淡食物，但是吃着特别香。而且上山后，身体正有点冷，这热乎乎的饭菜下肚立马感觉全身都暖和起来。

　　完了师父又和我说了半宿的话，我才迷迷糊糊的打了一个盹。睡的正舒服的时候，师父叫醒我去见了师叔祖，然后就要我下山了。临走的时候老师又把江心境给了我。

　　我也没有多问什么，拿着江心镜辞别师父和老师就下山了。也许事情顺利地解决了，心头没事了，也许雨过天晴的原因，下山的速度很快，半天就到了山口。

　　回到家中休息了一下，就给律师打电话，让他帮我给师兄弄保外就医。这是一个复杂的过程，不适合我这种人，所以就全权委托给了律师。

　　这些都忙完后，崔二爷领着田瑞福来了。说真的，还把去他家的事情给忘了，我一想也没有多少事情就答应去他家看看。高胜文知道后，喊着也要去吃土鸡。

　　于是我们三个开着车，跟着田瑞福的车朝他家出发。田瑞福是咸阳礼泉的人，这可是陕西有名的旅游胜地。也是一块人杰地灵的沃土。

　　礼泉在秦始皇时期建县的，隋文帝开皇十八年也就是公元598，因境内有山泉水，味道甘美如泉，且旁有醴泉宫，故更名为醴泉县。1964年的时候，才经中央政府的批准改成了现在的礼泉。

　　泾河默默的从礼泉流过，所以这里的农业比较发达。特别是礼泉的苹果，在全国都是有名气的。而我们这次来的时间又是苹果成熟的时期，自然个大味道甜美的苹果是不能不吃的。

　　来礼泉有两个地方也不能不去，那就是著名的唐太宗的昭陵，和唐肃宗的建陵。既然来这里了，也没有想着当天就能回去。因此我们去了昭陵博物馆，里面精美的石刻让我流连忘返。而后又去了礼泉县城东25公里处的烽火镇刘家村香积寺的香积寺塔。

　　这座正方形的塔，中空楼阁式，四角攒尖顶，七级青砖砌筑，砖缝挂黄胶泥，高44米。相传汉文帝刘恒思念母亲薄太后心切，故而修建该塔，以便登高望长安，寄托思念之情。所以当地人叫它“望母塔”或“薄太后塔”。

　　一天的时间匆匆浏览完这些古迹后，我们才到了田瑞福的家中。到了他家的门口，我就在心里暗暗地骂了一声暴发户。气派的二层小楼，居然在上面放个人字形琉璃瓦屋顶；然后弄了四个嘲风，放在了屋顶的四角；院门口放着一对石狮子。本来就不宽敞的路更加拥挤。大门的上方，用墙砖拼出“年年有余”四个字。

　　田瑞福笑着对我们说道：“小张大师，你是第一次来这里。看看我的这个房子，弄的还行么？呵呵，乡下人也不会弄，完全是按着自己心里想的弄得。”

　　我点了点头，违心地说不错。然后对崔二爷低声说道：“怎么看都是泥腿子暴发户，这一会洋一会中式的，简直把自己的房子弄成个怪胎，还好意思要我看。”

　　崔二爷一听捂着嘴直笑，高胜文拉了我一把说道：“你们嘀咕什么呢？也不给我说说，是不是说什么见不得人的事情？”我对这个家伙直接无语。

　　想了想，我对高胜文说道：“咱礼泉人杰地灵，出过宋伯鲁、邹志安这样的文人，也出过中央军委副主席郭伯雄这样的高官。这个宅子站了四吉位，看来又要出一个历史名人了。”

　　“真的？”高胜文和田瑞福一起问道。我笑了笑，然后拉下脸来说道：“假的，开个玩笑而已。我没有拿罗盘，就是和二爷随便讨论下而已。”

　　田瑞福看着我尴尬地笑了笑，转身去敲门。高胜文走过来，拉着我手低声说道：“你别这么直白好不好，弄得人家心里难受，面子上下不来怎么办！”

　　我白了一眼高胜文没有理会。这时门开了，一个三十来岁的女人走了出来。我急忙拉了一把高胜文，低声问道：“这个女的是谁，是他的女儿吗？”

　　高胜文无奈的低声说道：“你搞笑呢，老田才四十来岁。怎么可能有这么大的女儿，这是人家老婆。不过是后娶的，原来那个自杀后娶得这个。”我点了点头。

　　不过心里还是咯噔了下，虽然我没有拿罗盘但是看这个宅子。不应该是换老婆的地形，难道田瑞福原来不住在这里？想到这里我紧锁眉头，又仔细打量了一番这个宅子。

　　不会出错的，这个宅子虽然不在吉位，但是也不是大凶之位，而且后面紧邻一幢三层小楼为靠山。我正想着呢，高胜文拉了我一把，然后拽着我走了进去。

　　院子不是很大呈长方形，两边都有几间屋子；正中间是一间宽敞的房间；上面是二楼应该为卧室。现在西安这边的农村，几乎都是这样盖的房子。

　　在田瑞福和他媳妇的引领下，我们来到正中间的房间。一进门就看到对面的墙壁上，放着一个巨大的TCL背投，旁边放着一对音响；房子的中间放着一组沙发和一个茶几；另外的一面放着一张长方形的餐桌，几把椅子东倒西歪的乱放着；餐桌的一头放着一个银色的容声三开门冰箱。

　　看来这里是主人家的客厅和餐厅，不过这么大的屋子这么摆设感觉怪怪的。有些太空旷了，而且家里人不是很多。也用不了这么大的客厅，简直是浪费资源。

　　田瑞福笑着对我说道：“小张师父，这里是我的客厅和餐厅。平时没事的时候，我们就在这里打打牌玩个钱。上面是我们的睡房，你先坐坐，等会带你看看。”

　　我点了点头算是明白了，类似田瑞福这样的暴发户，有点钱后肯定会赌博，这么大的房间肯定是用来涉赌的。这就是田瑞福这样的人，都喜欢干的事情。

　　想到这里我挨着崔二爷坐下，他转过头打量了我一下，低声说道：“姓田的喜欢推对子，经常没事的时候叫上一帮人过来在这里玩。上次我们过来的时候，一晚上他就输了五万多；听说这还不是最多的时候，最多输过十几万。那边能摆三张麻将桌，他和自己的媳妇经常召集人来玩。”

　　我点了点头，这个我还是知道的。现在西安的一些城中村，几乎走上几步就能遇到一个麻将馆。里面除了一些当地人，很多玩的都是附近的大学生和打工族；就是一些蹬三轮车下苦力的，也会在休息的时候聚在一起打牌赌钱。对于西安人的这一点，我是深恶痛绝的。大好的年华和青春都浪费在麻将桌上了。这也是西安这些年，追不上成都和重庆的一个原因。


第409章 田瑞福家

　　我们坐在一起闲聊了一会。我一直没有见田瑞福的孩子，就问道：“田总，你的孩子呢？是不是上学去了，这会也该放学了吧！你们要不要去接一下。”

　　田瑞福先是一愣，接着说道：“大的马上就放学了，学校离这里不远应该马上就回来了。小的在楼上，可能还没有醒来。”然后对他媳妇说道：“你上去看看娃醒了么？要是醒了的话，抱下来给小张师父看看。”

　　他老婆应了一声上楼去了，田瑞福笑着对我说道：“小张师父也是自家人，我就不瞒你了。原来我生意不好，赔了点钱，债主子天天跟着来要账，老婆受不了刺激跳河了，当时娃还小我就又找了现在这个。”

　　“哦”我应了一声点了点头，回头看着崔二爷，正好他也转头看我，那眼神分明是问我你信么？我肯定不信，事情要是这样简单就好了。

　　我揉了下鼻子，问他道：“田总原来是做什么的？怎么想起干土建了，现在干土建的人多。而且多是四川的，你们竞争压力很大吧？！”

　　田瑞福看了我一眼，歪头向着睡着的高胜文说道：“哎，可不是么！我是干木匠出身的，原来在南方工地上干过木工，那会老人还在世，也不想我跑了，我就留下来自己拉个队伍，学着干起了土建。对了，有件事情还是有些意思的，我的祖上也是风水先生；只是到了我爷爷那辈，太爷不让再学了。”

　　一听这个话，我有些兴趣了，连忙问道：“这个你是怎么知道的？是你听你爷爷说的还是父亲说的？这还真是有些缘分，我居然给前代风水大师的子孙来看风水了。”说着哈哈笑了起来。

　　田瑞福和崔二爷也跟着笑起来，我们的笑声惊动高胜文，他揉了揉眼睛，看着我们问怎么了？田瑞福把刚才的话说了一遍，然后看着我说道：“对了小张师父，我这里还有太爷爷留下的一些东西，不过是我爷爷手抄的。一直放在老屋子里面，前段时间收拾的时候在床下面挖到的。我去给你取来，你看看对你有帮助没有。”

　　我点了点头，他笑吟吟的转身离去。我立刻问高胜文道：“他是不是二婚的时候搬到这里来的？原来是住在老屋那边的吧！”高胜文看着我点了点头。

　　这就对了，果然问题不是出在这里的。他家的老屋在哪里？看来那个梳妆盒也是老屋的一部分。想到这里我有些不寒而栗，这种用了很长时间的东西肯定会沾上一些脏东西的。

　　正想着田瑞福走了进来，手里抱着一摞发黄的纸。放在我前面的茶几上，笑着对我说道：“前段时间老屋那边要搞拆迁做登记，我就回去收拾了一下，结果在床底下发现有块砖松动，我撬起来一看里面有个坛子。我以为是祖上留下来的什么宝贝，结果打开一看就是这些东西。请人给看了看，说都是算命看风水的东西不值钱。小张师父是学这个的，看看能不能用上。”

　　我笑着点了点头，轻轻拿起一本仔细看。封面上只有风水两字认识，其余的都看不清楚。只有下面的田常云三个模糊的字，还能分辨清楚。

　　我小心翼翼的翻开后，上面都是用工整的小楷一笔一划写的。虽然看得有些吃力，但是依稀能辨出，是这个田常云对祖上留下的风水术研究的心得。

　　我翻了几页后，对田瑞福说道：“这都是你爷爷对祖上传下来的一些秘术的心得。这可是真正的无价之宝，你应该好好保存。”

　　“哎！”田瑞福叹了一口气说道：“我在这里也不瞒你，我父亲十来岁的时候。爷爷不知道为什么，逼着父亲去学了木工当了木匠；然后把祖上留下的房子能卖的都卖了，只留下一个小院和两亩地。不过这倒好了，文革的时候我们没有受到多大的冲击。”

　　崔二爷一听，笑了笑说道：“看来老人也是窥破了天机，提前安排好的。虎子你说这样的高人留下的东西，比那些古玩珍宝还要值钱呀！”

　　我点了点头，想了想说道：“田总是这样吧，有机会带我去你建的老宅看看，要是可以的话，最好带我去拜祭一下你的爷爷，这可也是一位老前辈，我虽然没有听过他的名字；但是就从这些文字来看，风水造诣很高的呀！”

　　“啊！”田瑞福先是一愣，接着说道：“坟早被平了，本来几代先人的坟都在的。后来运动起来后，就把坟给平了。连我现在都不知道，祖宗的坟在哪里了。”

　　“哎！”我长长的叹了一口气，摇了摇头。这时田瑞福的媳妇抱着孩子下来了，田瑞福激动地迎上去接了过来，在怀里抖了两下，抱到了我们面前。

　　我看了看这个只有2岁多点的孩子，笑着说道：“这小子天圆地方，一个大脑壳，将来的福运必定在你之上。你要好好培养，别像你一样。”我的话刚说完，崔二爷又用胳膊捣了我一下。

　　田瑞福的媳妇一听，立刻说道：“就是的，我儿子可聪明了，给教什么一学就会。那像他姑娘，学习那么差。”说完瞪了田瑞福一眼。

　　这个话里有话，我还是能听出来的。正说着就听院门响了几下，一个小女孩背着书包走了进来。田瑞福一看连忙喊道：“你放学了，过来给这位叔叔看看。”

　　小女孩一句话也不说，走进了房间看着我们。说真的这个小女孩还是长得很可爱的，但是身上的衣服怎么看也不像是田瑞福的女儿该穿的。

　　高胜文也看出了点问题，对田瑞福说道：“老田，你们两口子穿的这么光亮，也把自己女儿打扮一下，一看穿的谁敢说是你的闺女；这也太寒酸了！是不是你最近手头紧张？明天回去我给你结账。”高胜文这个话说的，要是让我说的话还真不方便说。毕竟高胜文是他的老板，说这样的话也不至于翻脸。

　　田瑞福捣了自己的媳妇一下，就听他媳妇说道：“高总不是的，地他们今天劳动。所以我没有给换干净的衣服，平时都是一天一套地换。”

　　小女孩听了瞪了继母一眼，转身蹬蹬地上楼去了。我笑着说道：“人家嫂子一个人在家照顾两个孩子忙不过来也是正常的。高哥别挑刺了，没事睡觉去。”

　　高胜文瞪了一眼说道：“睡觉也得让我先吃了鸡吧，今天就是冲着这个来这的。吃不了鸡，睡不踏实呀！”说着看着我斜着嘴笑起来。

　　我笑了笑没有搭理他。田瑞福的媳妇去厨房了。崔二爷和田瑞福拉起了家常，我却静静地在想着这些事情。田瑞福的女儿看着很正常，但是刚才瞪人的眼神中有一种仇恨的感觉在里面。而且我总感觉这个孩子身上，还有一股说不清的东西。

　　想到这里我对田瑞福说道：“田总带我们去楼上转转，顺便给你高总找个窝。你看这两小眼睛都快睁不开了，估计等不到鸡熟了人就睡着了。”

　　田瑞福笑着说道：“好我带你去看看，顺便给你们都安排个睡觉的地方。”说着站起身来带着我们上楼了。第一间房子是他和媳妇、儿子睡的房间；第二间是女儿睡的；后面三间都是空着的。

　　虽然没有进他女儿的房间，但是刚才路过的时候，透过窗户我隐隐看到一个穿着红色棉袄的女人站在房间里。是我眼花了么？这个穿红色棉袄的女人是谁呢？……


第410章 后妈和鬼妈

　　在田瑞福家里的这顿饭吃的真不错，首先这个鸡都是自己养的，也不是吃饲料长大的那种，肉质相当的鲜美。就是他老婆的手艺太差，差点点就会毁了这锅鲜美的鸡肉的。至于其余的菜，都是地里新鲜的蔬菜。

　　不过饭桌上有一点我不太高兴，田瑞福的老婆给闺女夹的都是鸡肋一类的肉。小女孩几乎不会吃，砸吧上几口放到一边。立刻会招来田瑞福老婆的咒骂，意思是不懂得珍惜食物。

　　听上去是为了孩子好，但是都是骨头类的小家伙也不会吃。我不方便插嘴，高胜文和崔二爷也帮衬着说小孩不懂珍惜粮食。小丫头很受委屈，双眼里充满了泪水。我于是给她夹了两块肉，丫头抹了一把眼泪低头吃饭了。

　　吃完饭，田瑞福叫上崔二爷和高胜文，一起去打牌了。我还是老习惯站在院子里，四处走着活动活动。就看小女孩把碗筷全部拿进厨房，然后开始收拾餐桌。

　　我晕！这么大的孩子就干这些家务，这个也太有点说不过去了。于是我过去看着小女孩，摸了摸她的头说道：“你今年几岁了？上几年级？学习好不好？”

　　小丫头看了我一眼后，低着头用手拉着衣角不说话。我笑着摸了摸她的头，正准备继续和她沟通，就听田瑞福的媳妇喊了一声，吓得小丫头转身跑进厨房。

　　看来田瑞福的媳妇很讨厌这个女孩，哎！到底不是亲生的。想到这里我看着田瑞福的媳妇说道：“这小丫头上几年级？学习成绩怎么样？”

　　他媳妇抱着孩子一边下楼，一边对我说道：“上二年级了，学习还凑活。就是人皮的很，不怎么听话。刚才你也看到了，就这么一转眼的功夫就不干活跑出来了。”说着走到了我身边。

　　这个话让我有点生气，但是我还不好说。于是说道：“小孩子不都是这样的，这个很正常的。再说她才多大点，就干这些家务肯定心里也有自己的想法。”

　　“哎！”她叹了一口气说道：“小张师父不瞒你说，我这个压力很大的。这丫头不是我自己的孩子，所以我对她比对我自己的都好。天冷了赶快给换棉的，有好吃的尽量想着她。但是这丫头就是不愿意跟你说话，没事就把自己关在小房子里。不知道的人还以为我虐待她呢，哎，后妈难当呀！”

　　我听完笑了笑没有回答她，给孩子吃的我看到了。这么小吃地完就让去洗锅，也不知道让孩子先去学习。这个后妈当的还真好，我能说什么呢！

　　正和田瑞福的媳妇聊天，就看小女孩从厨房里走了出来。用眼睛瞪了一下自己的继母，然后蹬蹬地上楼了。这时有人来敲门，田瑞福的媳妇打开门一看是一些牌友。

　　田瑞福的媳妇笑着迎了进来，我一想，这些人肯定要玩牌。于是给高胜文和崔二爷说了一声，拿着书上了二楼准备去看会书。路过小女孩的房子时，我停下了脚步轻轻地敲了敲门。

　　过了片刻小女孩才打开门，看了看站在外面的我，歪着小脑袋不知道想什么？我笑着蹲下身体，摸着她的头说道：“叔叔能进去看看你的小房间么？”

　　小女孩回头看了一眼自己的房子，然后冲我点了点头。我跟着她走进了房间，然后四下打量了一番，这就是一个单间，但是里面的光线很暗。应该是灯泡的瓦数不够，所以显得房间里面很昏暗。

　　一张低矮的单人床上，铺着很薄的被褥，我伸手摸了一下，居然有点发潮。紧靠床头和窗户的位置，有一个用木板搭起的小桌子。正对着门的地方，放着一个简易的衣柜。

　　看到这里我难过得叹了一口长长的气，俯下身看小桌上女孩的课本。上面都是二年级的语文和数学课本，还有两张测试的卷子。

　　我拿起来一看，两张试卷上都用红色的笔打着一百分。我笑着对她说道：“你挺聪明的，两门功课的成绩都是一百分。这可比叔叔当年的好，我过去最高九十五分。”

　　小女孩一听噗嗤笑了一下，我又看了看试卷上的名字。笑着对她说道：“啊哈，原来你叫田招娣。这个名字是你爷爷给你起的，还是你爸爸起的。”

　　“爸爸！”女孩嘴里迸出两个字。然后一把抢过手中的试卷，坐到了小桌子前。孩子的头一低，光线完全被挡住了。她不得不趴的很近，才能看清楚书本上的内容。

　　想到这里我叫她先不要写了，我走到田瑞福给我准备的房间里面，把那个房间的灯泡拧了下来，拿到女孩的房间给换上。然后笑着说道：“快写作业吧，写完了早点睡！”

　　说着转身就要走开，就听女孩子在我身后喊道：“叔叔，你还是把那个给我吧！阿姨知道了的话，一定会骂我的，说不定还要打我。”说着就要哭。

　　我急忙单腿跪地，用手擦了擦小女孩流出来的眼泪说道：“她为什么要打你，骂你？你这么小怎么可能换灯泡，这个肯定是我给你换的，她打你干嘛？”

　　小丫头抽噎了下，对我说道：“阿姨说女孩子上学没有用，而且我天天看书很迟浪费电。还不如多省下点，给以后的弟弟用。”说着擦了擦眼泪。

　　晕死！这都什么年代了，居然还有这种重男轻女的思想。这个就是不让孩子用，将来能省下多少？再抠门也不是这样吧，怎么说都是田瑞福的孩子。就算是一碗水端不平，怎么也要尽量公平点吧！

　　想到这里我对她说道：“别怕有叔叔呢，明天绝对让你爸爸和阿姨都老老实实的。你今天就这样写作业，什么事情都不要怕听到了么？”女孩看着我点了点头。

　　就在我站起来要转身走的时候，斜对面的墙角那里，一幅照片出现在我眼前。我轻轻地走过去一看，是一个中年妇女的照片。从模样上看，有点像田招娣。照片前面，放着一个盛着菜的小碗。

　　看到这里，我回头看着跟来的田招娣说道：“这个照片上的，是你的妈妈么？你怎么把照片放在了这里，是谁要你这么做的？”

　　田招娣看了看我，说道：“阿姨不让把妈妈的照片放在楼下，说妈妈是自杀的不吉利。我就偷偷的放在这里，每天乘着洗锅的时候偷点剩菜，放在这里给妈妈吃。”

　　孩子的话让我的心里像是打翻了五味瓶，我把她一把揽进了怀里，轻轻地抚摸着她的头说道：“你真是个懂事的好孩子，你妈妈要是知道的话一定会开心的。”

　　“嗯！”田招娣肯定地应了一声说道：“妈妈刚才还夸我是有孝心的好孩子！还说以后给我穿花衣裳，带我去好多地方玩。”说着小脸上露出了灿烂的笑容。

　　但是我的心里却咯噔了一下，这预示着什么？难道田招娣会不久于人世，这怎么可能呢？想到这里，我笑着说道：“你妈妈是不是经常来看你？”

　　“嗯”小招娣点了点头说道：“妈妈经常来陪我，有的时候我吃不饱。妈妈还会给我送吃的，晚上就坐在我的床前给我唱歌听，有的时候还给我讲故事，哄我睡觉呢！”

　　听到这个话我彻底震惊了，难道那会我看到的那个红衣女人就是小招娣的母亲么？红色的寿衣，这可是有些忌讳的。我正在想呢，忽然无缘无故地屋子里刮起了一阵阴风……


第411章 可怜的女孩

　　我急忙站起来四下观望，没有什么阴鬼出现。于是我对田招娣说道：“是不是你妈妈每次出来的时候，这里都会刮点风呀？”一面说着，一面警惕地看着四周。

　　田招娣点了点头，对我说道：“嗯，妈妈每次出来都会有风的。只要我在家里，她就会出来陪我玩。要不然的话，我不能出去玩会闷死的。”我笑了一下，嘱咐她好好学习离开了房间。

　　临出门的时候，我再次回头看了一眼。房间里光线亮了很多，所以看的清清楚楚，除了田招娣之外，肯定没有别的人或者鬼。但是我看到田招娣母亲的照片上，刚才没有笑容，这会突然露出了一丝笑容……

　　本来我要回自己的房子，一想里面的灯泡被我换了。于是我进到了崔二爷的房间，打开灯仔细看田瑞福祖上留下的资料。但是我却怎么也不能安心，一想到和鬼住一起的田招娣就有点不放心。

　　虽然那个鬼有可能是她去世多年的母亲，但是毕竟人鬼殊途，这样下去对小招娣也不是好事。可是这件事情又不好办，我该怎么处理呢？

　　我正在疑惑的时候，崔二爷推门走了进来。看着我先是一愣，接着说道：“这间房间好像是给我的，你怎么跑过来了？”说着疑惑地看着我。

　　我笑了笑，对他说道：“你怎么玩了一会就跑上来了，是输光了还是怎么滴？堂堂的崔总，不会身上的钱都没有了来找我借钱吧！”说着哈哈地笑了起来。

　　崔二爷瞪了我一眼说道：“你就不能盼我点好？我就没有怎么玩。高胜文和老田心野的很，又来了几个人，这会玩推对子，一把下来都上万了。”说到这里崔二爷看了我一眼说道：“虎子，小高可是你我的朋友，人也不错，我们可得给看好了。赌博这玩意陷进去，可不容易爬出来。你说是不是这么个理！”

　　“嗯！”我点了点头说道：“这个问题确实很严重，想办法得给解决掉。现在有这么大一份家业不容易，万一弄没有了说真的还对不起朋友。这样，我想个办法，一次从根上把毛病给治了。”

　　崔二爷没有说话，只是点了点头。我于是把他叫我身边，把小招娣洗锅以及换灯泡后，听到的事情都给崔二爷说了一遍。

　　崔二爷听完后，瞪着眼睛说道：“虎子，你确定田瑞福死了的老婆，天天在那个房间陪自己的女儿？可是我看这个宅子的样子，不像是能聚鬼的宅子呀？！”

　　我拿出一包烟，递给他一根说道：“有些宅子确实不是聚鬼的鬼宅，但是如果有了附有阴鬼的东西呢？比如我在香港的时候，那位老先生家里也不是什么鬼宅，可是就是因为有一块附有阴鬼的壁画，家里被闹个天翻地覆。”

　　崔二爷抽了一口烟，对我说道：“你说的有一定的道理，类似这次刘胖子应该也是这个原因。但是刘胖子的那个匣子你我都看过，应该没有问题的。”

　　我挠了挠头，看着崔二爷说道：“我想明天把他们家的客厅简单的给调整下，然后去一趟他的老宅子。这个房子没有多少调整的，我就是想看看老宅子那边的问题。”

　　“嗯！”崔二爷应了一声说道：“你和我想的一模一样。老田的前妻不在的时候，他们还是住在老宅子；而梳妆盒也是从老宅子里出来的，所以我们去看看是应该的。至于这里的风水，你看着办，糊弄一下就好。”

　　我笑了笑，糊弄人我还是不会的。虽然这里没有大调的必要，但是小规模的调整一下还是可以的。再说了跑来吃了人家一顿，一点不给调整也说不过去。

　　我和崔二爷正聊着，田瑞福和高胜文走了进来。高胜文一看我，就笑着说道：“兄弟今天让我一扫四，哈哈你看看赢了这么多钱。哈哈！”

　　我笑着看了看说道：“确实不少，看来以后你可以以此为业了。哎！可惜安德闵走了，要不他可以和你好好分享一下喜悦，同时帮你回忆下深圳的事情。”

　　一听深圳的事情，高胜文吓得手一哆嗦钱全部掉在了地上。嘴唇抖了几下，想说什么却没有说出来。田瑞福一边帮着捡钱，一边问道：“高总这是怎么了？”

　　高胜文没有理会田瑞福，急忙走过来拉着我的手说道：“虎子你看我这个，就是在老田的家里玩了玩。应该不会有哪些东西吧，我不会出事吧？”

　　我没有理会他，伸了伸腿说道：“赌博，属于不知道情况下碰运气的事情。你想想你拿着自己的运气，在这里和别人玩，你能玩的过几个？你又有多少运气可以挥霍？这又不是炒股票，可以通过分析很多层面情况减低损失。现在你刚刚事业做得好点了，就开始瞎折腾了是不是？”

　　高胜文吞了一口唾液，对我说道：“虎子我再也不玩了，你说我以后的运气会不会变的不好？虎子，我们可是好兄弟，你可不能见死不救呀！”

　　我无奈地看了他一眼说道：“今天我当着田总的面把话说清楚，以后你要是再赌博别怪我翻脸不认识你！我们现在有点好运气，不能就这么浪费了，百分之一的运气加百分之九十九的汗水才能成功。你看看这一点运气多重要，你还不珍惜；和你一起努力的人很多，有几个人和你一样有了现在的成就？想想吧！明天我们去附近的庙里，把你赢来的钱捐出去点可以不？”

　　“可以！”高胜文立刻点头说道：“这个我一定听你的，就是全部捐出去都可以。没有想到赌博这么害人，早知道我肯定不玩这些了。”

　　田瑞福这会才听明白我们的话，立刻说道：“我说自己的运气怎么这么差，原来和我赌博有关系。小张师父，是不是我也去捐点。”

　　我笑了一下说道：“这样，田总你找找附近的贫困人家，或者孤寡老人，咱尽量地把这些钱用到实处，这样对你们可是大善。你们说怎么样？”高胜文和田瑞福一起点了点头。

　　正在这时传来女孩的哭声，田瑞福骂了一声转身就出去了。我一想可能是小招娣被继母打了，于是也赶快站起来跑出了房门朝小女孩的房间跑去。

　　果然一进门就看到田瑞福的老婆，拿着一根小竹条没命地朝小招娣的身上抽。孩子裸露出来的手背上被抽的一条又一条红印。田瑞福站在一旁看着，也没有上前去阻拦。

　　我过去一把抢下竹条，冲着田瑞福的老婆喊道：“干嘛？干嘛？我们这些客人还在这里呢，这么打孩子什么意思？是不是看我们不顺眼，要赶我们走？”

　　田瑞福一听过来笑着说道：“小张师父被见怪，这丫头又说假话。她妈妈刚才来看她，发现灯泡被换了。就说了她两句，这孩子顶撞她妈妈说是你给换的不能动……”

　　“是我换的！”田瑞福的话没有说完，我直接接嘴说道：“你们给孩子那个灯泡多大瓦数的？人家孩子写作业几乎趴到桌子上了，这才二年级，要是大点以后还不瞎了。再说孩子都说是我给换的，为什么不来问问我？”

　　我的话说出来后，田瑞福和老婆都吃了一惊。这时高胜文和崔二爷也站在了门口，一起随着我指责田瑞福的老婆出手有些狠了。这个毕竟是小孩子，再有错也不该这么打。

　　我瞪了田瑞福夫妇俩一眼，这时我突然发现照片上的人满脸怒气地看着这边……


第412章 鬼妈妈现形

　　晚上我和崔二爷睡在一个房间，崔二爷对我刚才的举动有些吃惊。其实这个很正常的，我是个喜欢小孩子的人，也最见不得老人和小孩受罪；每次出现这样的情况，能力范围内我都会制止的。

　　我没有和崔二爷多说什么，只是蒙着头睡觉。说真话我没有睡着，因为我在为照片上人脸的变化担忧。要说这里没有阴邪的话，照片上的人怎么会发生表情变化？可是要有阴邪的话，我该怎么处理呢？这个阴邪有可能是小招娣的母亲呀！

　　一晚上我几乎没有睡觉，到了六点的时候我再也躺不住了。翻身坐起来，穿好衣服准备去晨练。我刚刚出门就看到小招娣也出门，跑到一楼的厨房去做早饭。

　　这孩子虽然还小，但是人很独立。我也慢慢地下了楼，来到厨房前一看。小招娣把两个馍拿出来，放在炉子上烤了烤，然后装进书包，转身就要去上学。

　　一看我站在门口，招娣露着甜甜的笑容说道：“叔叔早上好，昨天晚上谢谢叔叔了。”说着朝我鞠了一躬。哟，这还是个懂礼貌的好孩子！

　　我走到她跟前，拉起她被包扎过的手看了看说道：“还疼么？怎么这么早就去学校？你们学校是不是离这里很远？”看着女孩，我轻声地问道。

　　“不远！”小招娣对我说道：“阿姨不允许我早上朗读课文，说会影响弟弟休息的。所以我早上早点去学校，可以背诵课文的。”我点了点头，从身上掏出一百块钱递给她。

　　小招娣一看说什么也不敢要，我硬塞到她手里说道：“你是个懂礼貌的好孩子，这是叔叔奖赏给你的。你拿着买点零食和学习用品，有机会我要你爸爸带你去西安玩。”小招娣攥着钱，眼泪都要流出来了。

　　我拍了拍她的头说道：“快去上学吧，要不会迟到的。路上注意车，快去吧！”小招娣点了点头飞快地跑了出去，一边跑一边抹着眼泪。我回头朝小招娣的房间看去，只见一个穿着红色衣服的女人站在窗户那里看着下面。

　　“哎！”我摇着头叹了口气。老话说的好，儿行千里母担忧。小招娣的母亲就是再怎么变成厉鬼，也忘不了自己的孩子。可是她这样呆下去，会给小招娣带来不好的运气的。

　　想到这里我搓热了双手，一边来回擦脸一边想对策。无论如何都要把这个事情解决一下，否则的话将来影响的不仅是小招娣可能还有她的父母，和同父异母的弟弟。

　　等我晨练结束后，田瑞福和他的老婆也起床下楼了，看见我在院子里晨练，急忙朝我打招呼。我点了点头，过去洗完脸后坐在客厅里等着他们。

　　过了不大的一会，他们都下来坐在了我的身边，然后开始协商今天的事情，我急忙制止住说道：“这里我有两件事情先说明一下，完了我们再说去哪里可以不？”

　　除了崔二爷，其余的人都看着我。我笑了笑说道：“田总是请我来看风水的，今天应该先解决这个事情。至于等会去哪里，我和崔二爷都协商过了。”

　　田瑞福一听瞪大了眼睛看着我，我指着门口说道：“你看你这个大门要高于后庭，这在《鲁班经》说门高于厅着后代绝人丁。就是说门太高了，超过了这个厅的话对子孙的子嗣影响很大。你门前本来是条倒七字路，这是一种大富大贵的路。《鲁班经》中说，若见门前七字去。断作辨金路入家，富贵足钱财金玉似山堆。可是你偏偏手痒，在门口放了一对石狮子。狮子除了能挡一些灾之外，要是放到了凶位上就是凶神。想必这两年，你家里是非也不断。所以我建议你，还是把这个取了吧！”

　　田瑞福一边听一边连连点头，然后我对他说道：“第二件事情可能你们比较难以接受，但是我还是要说的。小招娣的房子里面有只鬼，而且这只鬼不是别人正是田总你的前任妻子！”

　　“什么？”田瑞福和老婆一听，吓的张大了嘴。我就把昨天晚上看到的，都给他们说了一遍。并且对田瑞福的老婆说道：“要是我没有说错，你抱着儿子每次到了这个门口，你的孩子不管是睡着了，还是醒着都会大哭，而且当天晚上肯定发烧，第二天就好了！”

　　田瑞福的老婆一听，急忙点了点头对我说道：“是这样的小张师父，只是我没有想到居然是那个房子里有脏东西。你说我们该怎么办？是不是把那间房子锁了？”说着又转过来埋怨田瑞福和小招娣。

　　我坐在那里面无表情地看着她折腾了好一会，然后说道：“你胡搅蛮缠够了吧？要是没有的话，我给你时间你继续。要是闹腾够了就安安静静地听我说。”

　　田瑞福的老婆一天，立马闭紧了嘴看着我。我笑了笑说道：“我可以帮你们把鬼驱走，但是你们要答应我两个条件。第一，以后不能再打小招娣；第二，除了她能干的事情，尽量不要让她多干活，以学习为主。”

　　田瑞福和自己的老婆，相互看了一眼后对我说道：“小张师父，招娣也是我女儿。过去我可能没有尽心，以后我一定不会再发生这样的事情了。如果你不信，我可以写个保证书。”

　　我摇了摇头说道：“那些东西都是空的，你要是真的改正就从心里去改。好了也不用说了，我现在就去小招娣的房间。等会我处理好了，就会叫你们的，不过希望你们记住刚才的话！”说着起身拿起一个空瓶子，然后慢慢地上了二楼。

　　来到小招娣的房间后，我拉上窗帘，来到那张照片前，看了一会慢慢地说道：“是你自己出来，还是要我请你出来？我们见过也不是一次了，没有必要装下去了。”

　　我的话刚说完，身后一阵阴风吹过，我知道“她”来了。于是对着照片说道：“你是小招娣的亲生母亲，听说你是自杀的？我有些想不明白，你身上这么大的怨气和戾气，白天都能显出人形来，为什么要和自己的孩子在一起？你不怕你的阴气太重，伤了自己的孩子么？”说着转过了身。

　　在我前面不远的地方，一团黑雾包裹着的人形站在那里。“她”看了我半天后，对我说道：“招娣是我的孩子，我肯定不愿意伤害她。但是田瑞福这个畜生对我的女儿一点不好。难道我就不能来照顾自己的女儿么？”

　　“不能？”我斩钉截铁地说道：“人有人道，鬼有鬼路。你想照顾小招娣我肯定开心，因为你是她的生母。但是你别忘记了，自己现在是鬼，而且是一身怨气的鬼，你就不怕把自己的背、衰、苦、闷都传给女儿么？我给你两条路，要么自动离开这里。去你该去的地方，要不动手和我斗一下。不过我可以明确告诉你，后一条路是走不下去的。”

　　“她”想了很久后对我说道：“只要我的女儿能幸福，我愿意离开这里。但是请你允许我，以后可以偶尔来看看招娣可以么？”说着“她”跪倒在我面前。

　　我略微沉思了一下，对“她”说道：“可以，但是不能离的太近了。否则你会吸了她的阳气，具体的后果是什么样子，我想你比我清楚，对吧！”她嗯了一声。消失在我的眼前，本以为这件事情就这样解决了。哪知道，这才是刚刚开始……


第413章 老村子

　　我拿着空瓶子走到楼下，在田瑞福和他老婆的眼前晃了一下说道：“看到了么，我把鬼装在这个瓶子里了。田总，里面的不管怎么说也是你的前妻，你说怎么处理？”

　　田瑞福还没有说话，就听他老婆喊道：“烧了！埋了！小张师父，你看怎么能让她永远不出来就行。她不是人，是鬼，是来害我们的。是来害我和儿子的，烧了她烧了她！”

　　田瑞福老婆的表现有些夸张，而我当时的理解是合理的，觉得可能是女人怕鬼的一种正常表现，觉得会害了她和自己的儿子。所以我没有起怀疑，以至后面差点造成严重的后果。

　　我笑了笑看着田瑞福，希望他能说句话。田瑞福痛苦地捂上了脸，过了良久才说道：“小张师父你想一个让她永远不能出来的办法，要不然我和老婆孩子都会被她杀死的。”

　　我这时还没有起什么疑心，只是淡淡地说道：“没有这么夸张，她是小招娣的母亲就是来看孩子的。如果你们同意的话，我会为她超度的。”田瑞福想了很久才艰难地点了点头。

　　他媳妇有些不放心地问道：“小张师父我可不可以问问，你超度了，她是不是就不会再出来了。”看着紧张的她，我笑着点了点头。

　　两口子这才放心，看着我把空瓶子放进了崔二爷的包包。然后我拍着手说道：“好了，这下我们可以去田总的老宅了。今天在那边转转，尽量赶在晚上回去。”

　　高胜文一听，看着我说道：“怎么还要去老田家的老宅？是不是那边也有什么问题？这样的话，一个来回时间够么？”说着看了看田瑞福。

　　我笑着对高胜文说道：“去老宅无非是研究一下那边的风水，你想想田总祖上也是干这个的；里面的风水一定很特别，这种不研究下以后会遗憾的。至于能不能回去，我希望尽量。”

　　田瑞福这会稍稍有些恢复，勉强地笑了一下说道：“老宅离这里不是很远，要是抓紧时间的话一定可以赶得回去。不过我觉得，今天还是再住一天吧！”

　　我笑了笑说道：“算了，我们还是尽量地赶在晚上回去。再说了，回去我还得给你弄一道。你到时候回来贴在屋子里，起个防护的作用。”

　　田瑞福一听急忙点头，让老婆给我们准备饭菜。为了赶时间我没有同意，拉着他们就朝外面走。等会在附近的街道上吃点特色小吃也是不错的。

　　崔二爷和我先出了门，他回头看了下其余的人没有跟上来。就对我说道：“虎子，你真的把女鬼收在瓶子里了？我怎么看着有点怪！”

　　我一听他的话，回头看了一眼还在院子里的高胜文等人。对崔二爷低声说道：“二爷好眼力，我就没有收这个鬼。你想想她是小招娣的母亲，虽然是自杀的有冤屈。但是人家是来看自己孩子的，又没有作恶，我干嘛要收了人家。我刚才拿瓶子，只是骗骗田瑞福两口子的。”

　　崔二爷点了下头，对我低声说道：“我说的有些怪不是这个意思，你难道刚才没有发现，老田两口子的表情很古怪么？你想想毕竟是小招娣的母亲，他们至于表情那么恐怖么？”

　　一听这个话我想了想，还真是这样的。但是很快我就笑着说道：“二爷多虑了，就算是亲人，现在这个社会上害怕鬼的还是多。所以我觉得正常。呵呵”说着笑了笑。

　　崔二爷摇了摇头，本想继续和我探讨。结果田瑞福和高胜文走了出来，我和崔二爷的谈话暂时中断。我上了田瑞福的车，朝村后慢慢的驶了过去。

　　这个村子是后来搬迁的，原来的老村子在现在村子后面不远的地方。开车过去也就是半个小时左右，据田瑞福说是为了修路集体搬迁的。

　　老村子虽然很荒凉，但是依稀能看得出过去的热闹。一间房子挨着一间房子，不远处的土地上，还能看到几个没有平了的老坟头。

　　我对崔二爷说道：“二爷你看这个老村子，背靠青山。其实在建造前也是请人看过的，只是文星不明；这里出不了文曲星，但是这里能出几个富甲一方的人。”

　　崔二爷看着点了点头，对我说道：“虎子你看那几个老坟头，背山不明前有死水。而且白虎高于青龙，看来都是断子绝孙了。”我点了点头。

　　就听田瑞福说道：“可不是这样子的。我们村子里从我记事到现在，学历最高的也就是个初中生。据我爷爷说，就是满清那会都没有出过一个秀才。但是这边的人做生意的不少，现在在西安有三四个大老板，据说都是身价千万的，其中一个还给高总供材料呢。”

　　然后指着那块坟地说道：“原来我们村子里基本都是田姓，后来外来的姓氏也多了。那块坟地里，埋得多是外来的。不过两位都说的对，那几个坟头确实属于断了子嗣的。”

　　我和崔二爷相视一笑，然后跟着田瑞福走进了村落。一路上都是被拆过没有门窗的小院，偶尔从路边的草丛里面跑出一两只野生小动物。

　　高胜文拉了我一把，低声说道：“虎子，我怎么觉得这里怪阴森的，你说这里会不会有那个东西？”说着有点害怕的左右看了看。

　　虽然声音很低，但是崔二爷和田瑞福还是听到了。一起回头看着我，等待我的答案。我点了下头说道：“任何村子或是房屋荒废的久了，都会有些阴气。特别是这样的村子，背靠着大山，就算有些有道行的动物也是正常的。”

　　我的话一说完，田瑞福和高胜文一起“啊”了一声。我接着又说道：“不过你们也不用担心，现在是白天而且临近正午。任何阴邪都不敢出来，何况我们身上还有三把火。没事的，大家继续前进就是了。”

　　说到这里，我拉住田瑞福说道：“我看这个村子也有些年头，这里应该有记录村子建造起因的石碑吧！而且要是你们都姓田的话，我想这也是有来历的。”

　　崔二爷一听笑着对我说：“虎子这个我知道点，上次来这里后我就了解过一些。据说田家的祖上是兄弟两人；分别是明朝崇祯皇帝时期的史官和掌管天文历法的官员。后来满清入关后跑到了这里，在这里逐渐定居生活了。但是这些没有史料，所以具体也不好说。”

　　田瑞文笑着说道：“崔总还真是个细心的人，我也听爷爷这么说起过。记得我父亲曾给我说过，他小的时候还举行过几次祭祖仪式。后来文革的时候，那些外来的人把我们的祖坟平了，还烧掉了族谱和一切祖宗留下的东西，所以这里的历史也就是成了历史了。”

　　我笑着对高胜文说道：“看到了吧，过去平别人的坟，现在等着别人平自己的坟，这就是一种报应。只不过很多当事人看不到，或者有的人也不知道这些。”

　　田瑞福拍了一下手说道：“对呀，你们看那边有座坟被五颗大树包着，那个就是当年的造反派头头，死了后村里不让埋，他大儿子就给整到了哪里，好多算命先生都说是个好位置。结果呢，不到五年，三个儿子，两个孙子都死了。而且死的都不怎么好，村里人都说是报应。”

　　我举目朝田瑞夫说的地方看了看，果然五棵树的中间，一个坟头孤零零的矗立在哪里好像在诉说着什么……


第414章 田家老宅

　　高胜文拉着我说道：“虎子，不是说在坟的周边，有些树木一类的是好事么？这座坟的周边有这么五棵树，你看树枝打开就像一把伞一样。为什么会出现断子绝孙的事情？”

　　“哦！”我点了点头，沉思了一下说道：“这个问题问的好，回答这个问题前我先问你个问题。你说你们家的房子上面长了一棵树，而且很茂盛你觉得是好事还是坏事？”

　　高胜文看着我笑了半天说道：“虎子我家的房子上面怎么可能长树，你也太能开玩笑了。不过要是假设的话，我觉得肯定不好。”

　　“呵呵！”我笑了笑说道：“就是个假设，但是道理是一样的。你想想房子上面长了树，树根是不是会伸进屋顶。这样的话你的房子还结实么？同理，坟墓也叫阴宅。而所谓的风水，其实说白了就几个字，藏风纳水的意思。你想想阴宅上有了树，是不是风被树吸走了，水也被树吸走了。这样的坟还能好么？”

　　“噢！”高胜文点着头说道：“原来道理就这么简单，而且还有些科学性。不过我还有个问题，为什么有些风水师给人看坟的时候荒山也不选择呢？”

　　我挠了下头，看着高胜文说道：“你自己好好地想想，这块地上什么都不长，除了怪石就是怪石，这样的地能盖房子么？这样的地能够做坟墓么？所以这就是荒山不选择的原因之一。”说到这里，我停顿了一下继续说道：“其实在坟前种树的话，也要有个距离的，一般五米以外这都是不错的，但是离坟头越近危害越大。”

　　高胜文和田瑞福都点了点头。这时田瑞福带着我们来到一个小院前，指着紧闭的院门说道：“这就是原来的老屋了，中建两年前勘探完后就说要拆。结果到现在都没有拆，但是却把人都早早的轰掉了。”

　　说着打开暗红色的木门，自己先走了进去。我四下打量了下，这个院子还不小。看起来有五六间房屋，说明田瑞福家在当地也算是大户了。

　　我一边朝里面走，一边对田瑞福说道：“老田呀！看来你们家过去肯定属于大户，要不哪里来的这么大的院落，你说是不是啊！”

　　田瑞福笑着说道：“大户算不上，最早这周边四五个院子都是我们的。也不知道爷爷当年咋了，把那些院落都送给了族内比较穷的人家。”

　　崔二爷笑着拍了拍他说道：“知足吧，要是那几个院子也是你家的。估计在十年动乱的时候，你和你家的老人怎么也得受些罪。”

　　田瑞福笑着给我们一间间的介绍房子的功能，我都是进去看几眼就立刻出来。说真的我并不是为了看这个房子，主要是寻找点东西。

　　看着空空的房子，我突然问道：“老田，你的父母是怎么不在的？按这个房子看应该是意外造成的，不知道我说的对不对？”一边说一边看着他。

　　田瑞福看着我，就差五体投地了：“你真神！这你都能看出来，确实是这样的。哎！说出来可能你们也不会相信。我结婚的第三天，陪着媳妇回丈人家去了。结果回来后，我的母亲就吊在了房梁上，父亲喝了农药，躺在灶台地下。公安局的来看完后，认定是自杀的。而且周围的邻居说，我走后两人大吵了一架。我觉得也挺奇怪的，自从我记事开始就清楚地记得，他们老两口就没有红过脸。哎！”说着重重的叹了一口气。

　　崔二爷对我说道：“虎子这件事情你是怎么看出来的，难不成这里有什么脏东西？可是为什么对老田没有影响，只是对其祖辈有影响呢？”

　　我想了想，摇着头说道：“我是通过房梁不正和灶台在白虎位判断的。至于为什么这样，我现在还说不上来，不过这里还是有些问题的。对了老田，你是什么时候搬家离开这里的？”

　　田瑞福想了想，用手指头计算了一下说道：“有五个年头了，那会我女儿刚刚出生。而那会我也算是赚了点钱，就想搬到前面去住。”说着像是陷入了回忆。

　　“哦！”我应了一声问道：“那会看来你是赚了点钱，财运也比较旺。所以想找个好点的地方，这个可以理解的。但是为什么不搬的远一点，却选择留在这里呢？”

　　“呵呵！”田瑞福笑着说道：“第一那会我没有多少钱，第二现在我住的地方和这里都属于我们村上的。你也知道农村过去都给划宅基地，那就是当时划分给我的。”

　　我点了下头，又四下打量了一番问道：“你上次给刘胖子的那个梳妆盒，是从哪间屋子里发现的？按理来说的话，应该是有一套的，除了梳妆盒，应该还有别的东西。”

　　“有！”天瑞福毫不隐瞒地说道：“这是我爷爷娶我奶奶的时候准备的，有床、桌子还有这个梳妆盒。都是同一时期打造的，只是在自然灾害的时候床和桌子被当柴禾烧了。我也是后来整理屋子的时候，无意中找到这个梳妆盒的。看高总喜欢收藏，就想送给高总。结果……呵呵！”说到这里干笑了两声。

　　“你是在那间房间找到的？”崔二爷连忙问道：“怎么过去没有发现，一直到现在才发现呢？而且当时少了一个抽屉，最后才给我们的二胖配齐。”

　　田瑞福挠了下头，顺手指着一间屋子说道：“就是这间房间，原来是我爷爷和奶奶的房间。后来奶奶生完我父亲，大出血没有抢救过来。我爷爷很伤心，里面原封不动地封存了。再后来我爸爸把里面当做了储藏室，放一些工具和原料。”

　　“打开！”我指着房门说道：“你把门打开我看看，里面要是还有什么宝贝就归我收藏了。”说着冲着田瑞福笑了笑，然后示意崔二爷和高胜文不要前来。

　　田瑞福虽然不明白我的意思，还是按照我的吩咐打开了房门。他推开房门要进去，我一把拉住了他没有让他进去。我伸头向左右看了看，然后一脚踏进了漆黑的屋子。

　　我只是进去了一只脚，一股腐烂发霉的味道立刻传了出来，紧接着迎面吹来了一阵阴寒的风。这间屋子的通风也是不错的，怎么会有这样的气味和风呢？

　　想到这里我收回了脚，对田瑞福说道：“里面怎么还这么乱，你不是都收拾过了么？”说着示意他锁好门，我朝崔二爷和高胜文走去。

　　“小张师傅不瞒你”田瑞福一边锁门一边说道：“这里面都是我父亲给人家做棺材的时候，剩下的一些边角料料。你也知道那个年代的物资缺乏，所以老人干活的时候，把别人不要的边角料都拿了回来。”

　　我点了点头，就听田瑞福突然问道：“小张师傅，是不是有什么问题？我看你今天又是看老宅的风水，又问那个梳妆盒的事情。是不是出了什么事情了？”

　　我看了一眼崔二爷，把刘胖子出车祸前后的事情说了一遍。然后对他说道：“我们也是怀疑，所以想过来具体了解一下。不过我看了，梳妆盒应该不会有脏东西。而且你们家的老人也使用过，所以问题不是你这边的。要是我没有推算错的话，还是刘胖子这个家伙哪里招惹到脏东西了。”

　　“哎！”田瑞福叹了一口气说道：“没有想到小刘师父也看到她了，我还以为是假的呢！”说着不住地摇头，一听这话我立刻明白这里面有问题……


第415章 田瑞福家事

　　我看了看天气，按捺住心中的激动对田瑞福说道：“这样吧，我们先回去，在路上找个吃饭的地方，然后你给我们好好谈谈这个事情。”

　　田瑞福犹豫了一下，最后还是答应了。走出老村子的时候，我回头再次看着这个村子，觉得有点阴气笼罩着它。但是今天血玉和银奴都没有拿，所以我也不愿意过多地去追究。然而就在上车的时候，我清楚地听到几声奇怪的吼叫声。

　　我问崔二爷和高胜文，他们俩都没有听到；就连田瑞福这个当地人也都没有听到，难道我有些神经过敏了？可是这个声音又听得清清楚楚的，不可能是我听错了。

　　既然这样我还是先上了田瑞福的车，这次没有拿银奴和血玉，要是真的遇到厉害的阴邪，我身边还有三个累赘。所以我还是先忍了，要是有机会再回来处理。

　　我们出了村子，走了不远就遇到一家“边边面”饭馆和一家“泡馍”馆。在陕西这个地界上，特别是西安，走几步路就会出现一个羊肉泡馍馆和“边边面”店。这两样几乎是所有西安人，或者来西安的人不可不吃的美食。

　　我们去了泡馍馆要了几个凉菜，然后打开几瓶啤酒。我一边掰馍，一边说道：“高哥你来西安时间也不短了，你知道为什么泡馍越吃越香么？”

　　高胜文看了看我，笑着摇了摇头。我对他说道：“你看巴掌大个馍，你要掰成铅笔头那么大小。你想想一个人跑来吃饭，结果饭还没有吃上，却掰着馍看前面的人吃的汗流浃背，最后等的饥肠辘辘的终于吃上了，所以边吃边觉得这是天下第一美味！”说着笑了起来。

　　我们这四个人里面，崔二爷和田瑞福肯定是吃泡馍的高手，每个馍都掰得大小适中，而且速度很快。崔二爷掰完两个馍，看着我咧了一下嘴从我手里抢过去说道：“来西安也好几年了，怎么看着就是不像老陕。掰的馍就跟石头一样，这个怎么煮？”说着帮我掰起来。

　　我利用这个机会对田瑞福说道：“老田呀！咱们也算是熟悉了。你能不能把你说的，你媳妇看到的事情给我说说？这对我判断后面的事情，还是很有帮助的。”

　　田瑞福看着我点了下头，低声说道：“哎！这个话说起来就长了。我结婚后，就和招娣的妈住在刚才你们看了的那家屋子的旁边。当时呀，这个梳妆盒其实我母亲还在使用。婚后三天上，我们回了她娘家；回她家的第二天，村上就有人通知我家里出事了。我跑回来一看，父母都不在了。我就把父母给安葬了，但是也就是从那时候起村里就谣言四起。说招娣的娘是扫把星下凡；克死了公婆等等的。”

　　这时服务员过来，看着掰好的馍问我们要吃什么样的，我和崔二爷要了“水围城”，高胜文和田瑞福要了小炒。就这样我们一边吃着凉菜喝着啤酒，一边继续聊天。

　　田瑞福喝了一口啤酒说道：“那会说真的，我对鬼神都不信。你们也知道，我们这个年龄的人和崔总不能比。我们都是生在红旗下的，从小对鬼怪都抱着排斥的态度。不过那时候也怪，招娣的妈每次怀上后，到了四、五个月份肯定就流怎么也保不住。你们是不知道，那时候村上怎么说我老婆的。哎，搞得我们家好像几辈子都没有做过什么亏心事。”

　　听到这里我看着崔二爷笑了笑，崔二爷有点蒙，对我说道：“你瞎笑什么？有什么问题就直接说。你这么一笑，我心里毛毛的。”

　　我没有解释，只是问田瑞福：“那你老婆怎么生下小招娣的？还有她为什么又结束了自己的生命？这个你都给我细细地说一下，我觉得离答案越来越近了。”

　　田瑞福看了我一眼正要说。服务员端着泡馍上来了，先是我和崔二爷的，接着田瑞福和高胜文的也端上来了。我放了点辣椒酱在泡馍里，然后尝了一口说道：“这个味道不错呀，比老孙家的强多了。”

　　高胜文点头也说道：“你别说还真是的，下次我们想吃的话就开车来这里。”说着拿起一颗糖蒜，丢进了自己的嘴里。崔二爷也点着头吃起来。

　　这碗泡馍吃完，浑身热乎乎的。我一边擦着额头的汗，一边看着田瑞福，他这会也吃完了，从兜里掏出“芙蓉王”递给我们各一根，自己也点上深深地吸了一口。

　　我吸了一口烟说道：“继续说，这会酒足饭饱正好听故事消食。休息一下，等你的故事讲完了我们再回去，正好赶上晚餐，我们去光华路，那边有家大盘鸡味道不错，再让下上碗拉条子，我请你们！”

　　“额滴神呀！”高胜文一边擦嘴一边点烟说道：“虎子，照你这么吃下去肯定成大胖子。这才把饭碗扔下，又想着晚饭吃什么？”

　　“我是吃货，我乐意！”我得意地在凳子上晃了两下说道：“乘着年轻能吃的时候多吃点，要不上了年纪想吃吃不了，那会你后悔都来不及，对不二爷！老田继续讲故事。”

　　崔二爷瞪了我一眼，田瑞福笑了笑对我说道：“后来有一天来个道士，是云游路过的。我就偷偷地请到了家里，看看是不是家里的风水上出了问题。结果那个道士还真厉害，在主屋里面折腾了一下，最后在房梁的正中位置，挖出一块红色的木头。不是很大，就是有红砖那么大。他把这个弄走后，到了下半年招娣的妈又怀上了；我们这次小心翼翼的，最后就生下招娣这个孩子。”

　　我点了点头，笑着对他说道：“可是也就是从那个时候起，你的财运一落千丈。而且赌运很差，欠了一屁股的债。村上的人肯定说，你家里来个讨债鬼。”

　　“你怎么知道？”田瑞福吃惊地看着我问道：“你怎么就和当事人一样，知道的这么清楚。确实是这样的，所以我也觉得这个孩子是灾星。但是村里的四太奶却说，这个孩子是我的福星。还说堂堂天师的后人，居然被一个杂毛老道骗了。”

　　这个话一出我差点跳了起来，这个“四太奶”是谁？怎么冒出天师的后人？难道说的是田瑞福么？他怎么会是天师后人呢？难道……

　　我正想这个问题呢，就听崔二爷说道：“天师不是都姓张么？怎么姓田的也称天师了？老田你们家是不是原来姓张，后来改姓了？”

　　田瑞福摇了摇头，他肯定不知道。我好像知道了什么，于是问道：“你说的这位四太奶，现在还活着么？我有几个问题想请教她！”

　　田瑞福看着我说道：“她活着，但是好像进山了，对了，我给你们说实话吧。其实我能找到那些书，还有要把梳妆盒送给高总都是她指点我的。我开始也是将信将疑的，后来在床底下真的找到了书。我就听她的指点把梳妆盒送给高总想拿点项目。”

　　我点了点头，看来这一切都是为了引我们前来。可是这又是为什么呢？看来我必须得找到这位四太奶，看看这到底是一位什么样的“神人。”

　　想到这里，我看了看时间，点了下头说道：“好吧，这些我都明白了，我们先回去。顺便给我说说你老婆自杀的事情，看来这里面有一个很大的秘密。这个我喜欢！哈哈……”说着大笑起来，但是我的心头却是一沉……


第416章 北天师道

　　在泡馍馆休息了一会，我们开着车朝我的住处驶去。一路上我脑海中都浮现着老村子的样子，以及那些坟墓的位置。特别是“四太奶”，虽然没有见过这位老人，但是我知道这位老人一定知道很多东西。

　　回到了家，我给祖师上完香。然后泡好茶，坐到了田瑞福的对面把一道符递给他，对他说道：“七天后家里没有什么大事，就把这道符贴在正屋的门上。”

　　田瑞福一听立刻问道：“要是七天之内有事呢？是不是我要再来一趟，请你过去看看？”说着向我投来无助的目光。我真想抽他一个嘴巴子，怎么这样，一点信心都没有。

　　静了一下让自己心态平和后，对他说道：“是这样的，我能给你这道符，就是保证七天之内没有事情。我是怕万一出现什么，才这么说的。你安心就好，现在你给我说说你前妻自杀的事情。”

　　“哦！”田瑞福一边把符装进口袋，一边表情复杂地说道：“其实这个事情也怪我，当年我刚刚干出点名堂来，虽然老婆一直没有生，但是钱没有少赚。只是那时候玩牌玩的凶，而且几乎把把都能赢。招娣生下来的时候，正好也是我事业最差的时候。你也知道男人没有钱，加上又生个女孩。我就对招娣她妈说了些不该说的话，她妈还没有出月子，心里有些不痛快，说老是看到有个女人站在她面前。我问她，她又说不清楚，所以为这个事情吵过好多次。出了月子没有多长时间，就和我母亲一样在正屋的梁上上吊了。”

　　听到这里，我皱了下眉头，按说有点像产后抑郁症。但是也不至于扔下刚刚出生的孩子跑去自杀吧！想到这里我摸着下巴上的胡子，陷入了深思之中。

　　过了良久，崔二爷突然拍了我一下，说道：“想什么呢？我们都等你说话呢，你却一个屁都不放。快说是不是想到什么了？”说着用眼睛盯着我。

　　我正想得出神的时候被崔二爷这一把拍的一点思路也没有了。我挠了挠头说道：“刚刚有些思路呀，二爷这一巴掌全部没有了。哎，你老下次拍我的时候看着点。”

　　说着看了看表说道：“这会几点了，要不我们去吃晚饭吧！我请客今天真的请你们吃大盘鸡。走走！”说着站起来，拽着崔二爷就要走。

　　高胜文站起来，看着我说道：“好了我的小张爷，明知道我们都吃不下了，还要请我们吃；真不知道你是好心还是恶意，总之我们领情了。这会各回各家，速度补个觉快困死我了。”说着伸了一个懒腰。

　　崔二爷也说道：“是呀小张，这会定吃不下去。我们今天就到这里吧，都回去好好休息一下。哪天不忙了，你再请我们吃大盘鸡可以吧？”

　　我看着崔二爷点了点头，把他们都送出去后关好门，将从田瑞福处带来的苹果洗干净都供在了祖师前。然后拿着一个苹果，坐到沙发上一边吃着一边看带来的书。

　　这些书与其说是田瑞福爷爷的笔记，还不如说是一套完整的日记。我仔细地看着上面的内容，都是田瑞福的爷爷勘探各处风水时留下的记录。

　　里面有这样一段话引起了我的注意：“余紧叩寇辅真祖师，弟子经多年奔波传祖师之道。虽有兴旺之意，但无奈阻力重重。弟子多次请祖师降临，告弟子后事……”

　　后面的字迹模糊完全看不明白，但是就是这一段话让我很是吃惊；因为这里面的寇辅真祖师是道教历史上有名的一位高道，用我师父的话也是一个悲哀的人。

　　寇辅真，全名寇谦之字辅真。南北朝时期有名的高道，也是他一手改变了当时道教的一些规矩。所以说他这个人的时候，可能更多的是悲剧吧！

　　寇谦之自小好道，但是都以自学为主。有次去姨母家游玩时，用《周脾算经》演算日、月和五大行星运行规程时，老是算不对，心焦火燎。这时姨母家的帮工成公兴，无意中走到他的跟前看了看，发现他算的不对，于是指出纠正。结果寇谦之开始不屑一顾，最后用成公兴的方法算对后，立刻拜成功兴为师，可是成功兴说什么也不同意反而要拜寇谦之为师。

　　虽然寇谦之很奇怪，但是还是收下了成功兴。寇谦之受道不久，成公兴对寇谦之说：“先生如有意学道，当随公兴隐遁深山。”寇谦之欣然同意。于是，洁斋三天，便随成公兴离家修道去了。寇谦之先随成公兴到华山，采得仙药，服后不饥；不久，师徒俩即前往嵩山，潜心修道。

　　七年后成功兴大道已成，告诉寇谦之自己是天上神仙的徒弟；因为犯了戒条被赶下天界受苦，于是成功兴以授道为主接受惩罚。并对寇谦之说道：“你潜心道教，志向可嘉，但尘缘未了，七情六欲未断，难赴仙路，不过，需加勤奋，将来可做帝王之师，亦为大器。”并传授修真秘诀于寇谦之。

　　成功兴飞登之后，寇谦之开始收徒。并托太上老君之言，大肆收徒的同时，极力改革天师道。一是取消蜀土宅治之号，不再沿用五斗米道以师为治的管理体制；二是废除天师祭酒道官私置治职和世袭旧制，改革三张祖孙世袭天师之位的传统；三是革除三张时期租米钱税制度，道民只需交纸三十张，笔一管，墨一锭，以供修表救度之用；四是除去男女合气之术；五是宣示“新科之戒”，提倡礼法，按儒家伦理道德规范，增订道教戒律和斋仪；六是吸收佛教“轮回生死”之教义，宣讲善恶报应之说；七是将服饵修炼之术与符水禁咒之术如方技、符水、医药、卜筮、谶纬之书合而为一；八是道徒诵习道经，改“直诵”为“乐诵”，即诵经用音乐伴奏。

　　随着寇谦之的整顿，立刻吸引来北魏太武帝拓跋焘的目光。但是此时他并没有重用寇谦之，而是派人供养；于是寇谦之和太武帝的左光禄大夫，著名大儒白马公崔浩结为好友。

　　后在崔浩的极力推荐下，北魏太武帝接纳了寇谦之；于是寇谦之正式成为“帝师”、“国师”。寇谦之在宫中辟谷不食，精神奕奕；扶乩请神，天相多多；画符镇灾，希冀太平；讲经论道，施术弘教，深得太武帝的器重。

　　特别是公元425年的时候，大夏王赫连勃勃病亡，其子赫连昌继位。对是否西伐大夏，朝臣意见不一。于是请来寇谦之“天师”决定吉凶。寇谦之首先同意崔浩的意见，又自认为大夏历来穷兵扩战，民心不安；又新丧国君，政局不稳。如出兵征伐，定会一石三鸟，会取胜而归的。于是，寇谦之在宫中，大作法事，祈祷胜利。后对太武帝说：“此战必克，陛下以武应天运，当以兵定九州，后文先武，以成太平真君。”

　　果然这一战旗开得胜，公元440年太武帝还根据寇谦之的建议，改元“太平真君”，后又应寇谦之所请，亲自至道坛受符箓。自此，北魏历代皇帝即位时，都至道坛受符箓，成为一种法制，依此作为鲜卑拓跋部统治汉族的一种依据。

　　就这样寇谦之在北魏朝廷不仅立住了脚，同时成为一人之下万人之上的“国师”。而对天师道的改革也越来越多，此时的龙虎山天师道却是进入了一个低潮……


第417章 梳妆盒里的鬼

　　北魏是由鲜卑族建立的，而这个民族又以信仰佛教为主。寇谦之的新天师道得到太武帝崇奉之后，自然影响到佛教的发展，但当时太武帝对佛教并无恶意。后来，太武帝发现僧尼不守清规，干些伤风败俗的事，遭到太武帝的憎恨，才下令禁僧俗来往。

　　公元445年也就是太平真君六年，发现长安佛寺僧人与起兵反魏的胡人盖吴有关，下令诛杀长安沙门。第二年，下诏各州杀僧人，毁佛像，禁民信佛。这也就是历史上著名的“三武一宗”灭佛事件的“太武灭佛”。

　　但是在这个事情上，寇谦之清醒地认识到，此时的道教已经得到了统治层的认可，佛教没有力量反抗。这个时候也没有必要排佛、灭佛。他认为新天师道吸收不少佛教义理，道佛互相融合，可以共处，根本没有发展到你死我活的地步；他更认识到以太子晃为首的鲜卑贵族崇佛抑道；排佛过于激烈，势必影响政局不稳，不利道教。于是和崔浩多次争论，但是崔浩不愿意接受寇谦之的意见。最终发生了“太武灭佛”的事情。

　　而且寇谦之清楚地看到，自己招来的这些新老弟子，入京城之后，个个贪图享受，无所长进，自己已年过八十，道教后继无人。静轮天宫己历时十八年而竣工无期；这使得寇谦之感到己力不从心了；他是否也感到大限将至，有一天他对弟子们说：“当我寇谦之在世之日，你们可以求得荣华富贵，一旦我去世，这静轮天宫真难修成呵！”

　　公元448年，太平真君九年。寇谦之羽化在尚未完工的静轮天宫里。两年后，崔浩应了寇谦之的预言被诛杀。自此天师北道再也没有挑起大梁的人，随着魏太武帝的死去，北天师道再也没有发展过。此在《魏书释老志》、《魏书崔浩传》等史籍均有记载。

　　但是我们不能忘记寇谦之祖师，因为正是他的记录和整理，为以后《道藏》的出现奠定了基础，也正是因为他，道教才从粗陋中一举成为当时的天下第一大教。

　　虽然后来的史书中很少有北天师道的叙述，但是我的师父告诉我，寇谦之有一位徒弟叫李皎，隐居于恒山数十年。服气辟谷数十年，九十岁的时候就跟小孩样。后隐居楼观台，也就是从那时起楼观台继承了北天师道。但是自此以后再没有道士，自称为北天师道的弟子了。

　　可是当我看到田瑞福爷爷的日记后，还是大吃了一惊。难怪田瑞福曾说：“四太奶说天师后人被人坑”的话。如果田瑞福的爷爷属于北天师道，那么极有可能是从楼观道中分化出来的，因为现在的楼观台中，是以全真龙门为主的。

　　想到这里我合上了书本，伸了一个懒腰后过去给祖师上了三柱清香。然后去洗手间洗漱了下，躺在床上就昏昏睡了过去。

　　忽然，一个身穿黑衣的女人出现在我面前，看不清长什么样子。就看到一头黑发下面，一身黑色的衣服。我晕！这个女人是谁，怎么跑来找我了。

　　我正要问她是谁，就看这个女人突然伸出双手朝我扑了过来。我还没有弄明白是怎么回事，就看她的双手紧紧地掐住了我的脖子。

　　还好我比较胖，她的双手不能全部包住我的脖子，看来人胖还是有些好处的，至少被掐着脖子的时候容易逃脱。我一边用双手掰开她的手，一边使劲往回抽脖子。

　　不过话说，这个女人的劲好大不能纠缠的过久。想到这里，我飞起一脚朝女人的小腹踢了过去。可是我还没有踢到她的小腹上，我的眼前突然没有人了。

　　我正在奇怪的时候，就看到不远处站着一个矮小的身影。我慢慢地走了过去，定睛一看居然是田招娣，奇怪这小丫头怎么跑这里来了，难道是老田带来的么？

　　于是我冲着她招了招手，笑着说道：“招娣你怎么来这里了？是谁带你过来的？快点过来，给叔叔看看。”说着朝她走了几步，可是没有想到，田招娣动也不动的盯着我看。

　　这怎么了？难道这么快就不认识我了？想到这里我冲她跑了过去。谁知眼看就要到她跟前了，居然一眨眼又消失在了我的面前。

　　就在我吃惊的时候，就听一个女人哭着喊道：“儿子，儿子你在哪里呀？儿子，还我的儿子……”顺着声音我看过去，居然是田瑞福的老婆，失魂落魄地哭着来找自己的儿子。

　　她的儿子不是在家么？中午我们出来的时候，还见到过的。难道这会就不见了，这怎么可能呢？想到这里我走上前，拉了她一把问道：“你孩子丢了？中午出来的时候不是还在么？”

　　田瑞福的老婆听到我的话，慢慢地转过头来。没有想到，转头后吓了我一跳，她居然不是田瑞福现在的老婆，而是死去的妻子也就是田招娣的亲生母亲。

　　她看着我，忽然厉声说道：“我听了你的话，不去骚扰他们。也不去看我的小招娣，可是她现在被那个女人害死了，那个女人害死了我还不够，还要害死我的女儿。这都是因为听了你的话，你这个杀人凶手。”说着伸出双手紧紧地掐着我的脖子。

　　我靠！刚才我还看到小招娣，怎么可能死了呢？再说了，就是死了我也不可能是杀人凶手的。这个女人疯了，失去理智了。不对她不是人，是女鬼！

　　一想到这里我立刻明白过来，双手急忙结了一个驱鬼手诀。正准备念咒的时候，突然一张满是锋利牙齿的嘴咬了过来。我还没有来及躲闪，就听咔擦的一声双手从手腕处被硬生生的咬断。

　　“啊！”我痛苦地喊叫了一声，倒在地上打滚。没有想到这里居然是个下坡，我不由自主地朝坡下滚落下去。就听咚的一声，头好像撞到了什么上。

　　我睁开眼睛一看，奶奶的居然只是做了一个梦。不过是头撞到床头上面了，吓死我了！这么多年来第一次做这样的恶梦。想到这里我站起来，去洗手间擦洗了一把脸手后，去给祖师上香。

　　可是当我走到祖师神位前的时候，我居然发现神坛一片混乱；供果被掀翻了，就连香炉带着没有烧完的香全部翻到在供桌上。

　　不好！我顿时明白过来，这里有猛鬼出现。想到这里我立刻伸手去取银奴，可是就在这时忽然看到神像上的祖师眼中冒过一片红光。

　　猛鬼就在我的身后，想到这里我轻轻地拿起银奴。嘴里低念了几声“太乙救苦天尊”的宝号，然后拿出三柱清香，点燃后拜了三拜把香插进了香炉里面。

　　祖师像上的眼睛还在发着红光，说明后面的猛鬼很厉害。但是现在都没有冲上前来，只能说明一件事情。猛鬼还是怕祖师像的，想到这里我稍稍安了一下心。

　　继续装着若无其事的样子，一边收拾供桌一边想如何对付后面的猛鬼。如果祖师像不是由历代祖师们加持的话，估计这会猛鬼早扑上来了。再看看红着眼睛的祖师像，看来这次确实遇到了不一般的厉鬼。

　　想到这里我深吸了一口气，转过身去看，没有想到我身后居然是一个小孩，天呐！一个小孩的鬼魂居然这么厉害。看到这里我不由得大吃了一惊，难道这个小孩不是一般的孩子么？所以他死后体内蕴藏着无比的怨气，因此敢冒出来在祖师神像前撒野……


第418章 田瑞福出车祸

　　我一动不动的盯着他，他也一动不动的盯着我。就这样足足过了十来分钟，突然一笑说道：“小道士你挺有意思的，这样动也不动一下不累么？”

　　一听这个声音我差点晕死过去，分明是个十来岁的小孩，但是说话声音犹如七八十岁的老人。分明是个男童的样子，但是说话的声音却是一个女人的。

　　我吞了两口唾液说道：“你到底是个什么东西，怎么会出现在这里。还敢扰乱我祖师的神堂，你是不是不想活了？”说着把银奴横在胸前。

　　“啧啧！”他看着我说道：“你胆子挺大的，说话口气也挺壮的。不过我可以告诉你，你不是我的对手。如果不是你把我带到这里来，我这回可在外面逍遥呢！”

　　一听这个话，我眼珠转了一圈说道：“你说的可是这个梳妆盒？没有想到里面还真的有鬼。你隐藏的挺好的，居然被你骗了过去。不过今天你既然现身了，我想你也回不去了。”

　　“哈哈！”他大笑了几声说道：“真是口气比脚气大，你觉得你有那个本事能收了我么？呵呵，告诉你我不是鬼，你连我的身份都不知道还怎么降服我？哈哈！”说完又是一阵大笑。

　　“你是个什么玩意，我管不着！”我有点生气地说道：“既然你敢扰乱我祖师神堂，我就是拼了这条小命也会灭了你。说着一跺脚，挥舞着银奴就冲了上去。”

　　他可能是有些大意，疏忽了银奴的威力。迎着我的银奴就冲了过来，可是刚刚站起来，就被银奴放出的一道光刺穿，一屁股坐到了地上，一脸疑惑地看着我。

　　我站在他面前说道：“不管你是个什么玩意，你就算是梳妆盒里面的鬼。乖乖地呆着也好，可是你不该跑出来在我这里撒野。知道么，在我这里撒野只有一个后果。”说着举起银奴，朝他狠狠地插了过去。

　　我也有些大意了，只见一股气从地上腾起，然后嗖的一下，钻进了梳妆盒里面；我蹬蹬的后退了几步，一屁股坐到了地上；站起来后拍了拍屁股上的土，看了一下祖师神像，两只眼睛中的红光，已经消失了。

　　这是这么多年来，我第一次遇到这样的事情。想到这里，我急忙拿出从龙虎山带来的一些法器，围着梳妆盒，摆下了一个阵。只能这样暂时困住他，要想彻底除了的话必须知道这是个什么东西。

　　然后，我转身来到书房，再次打开田瑞福爷爷的笔记，一页一页的翻看，寻找关于这个梳妆盒的记录，可是上面的内容使用的是半白话文，时不时地还会跳出一两个不认识的字。所以我是一边翻阅着字典，一边看这些资料；同时还要用笔记录，以免漏掉什么东西。

　　正在我看得入神的时候，电话铃声忽然想起。我急忙接通电话，原来是崔二爷打来的。就听他在电话中喊道：“虎子，老田出事了。你现在要是没事的话，速度来一趟西京。对了你还是等着吧，我让司机去接你。”说完就挂了电话。

　　田瑞福出事了？这到底是怎么回事。不过可以看得出来，应该是有生命危险的，要不崔二爷也不这样着急，打电话叫我过去了。

　　我急忙洗漱了一下，一看时间居然都中午十一点了。我给祖师上完香，看了看我布的阵后拿着手机下楼了。刚刚出了电梯，就有电话打来，我接起电话问是谁，原来是崔二爷派来的司机到了。我坐上汽车也没有多说什么，就朝西京医院驶去。

　　到了医院找到崔二爷，一看他身上都是血，吓了我一跳。急忙问道：“二爷这是怎么了？你身上哪里来的血？老天！还好吧有生命危险么？”

　　崔二爷冲着我摆了摆手说道：“我还好没事，这血都是老田的。哎！真是想不到，真是想不到！我们分开才不到半个小时，就出现这样的状况。”

　　我一听急忙问怎么了，崔二爷叹了一口气说道：“哎！老田昨天晚上连夜回家了，第一是把符放到家里。第二是去取一份合同，工地上急用。你也知道老田开车技术也不错，但是我想他喝酒了，虽然是一瓶啤酒，还是派了一个司机。结果晚上就没有回来，早上我刚到公司就看他拿着合同在等。我就说你把合同放我这里，等小高来了我给他。他放下合同就下楼了，没有想到下楼后就出这事了。”

　　我很无奈的挠了下头，对崔二爷说道：“你老能不能言简意赅地说，老田到底怎么受伤的。现在有没有生命危险，别扯那些没有用的。”

　　崔二爷瞪了我一眼说道：“老田开车刚刚出去，一辆装着钢筋的车正好倒车。也不知道什么原因，老田的车就撞了过，三根细钢筋，插进了胸部。医生说还好没有伤到主动脉，应该不会有事的。这会正在急救！”

　　一听崔二爷的话，我立刻用奇门遁甲算了一下，对崔二爷说道：“根据盘面来看，老田应该没有事情。不过下半辈子，就要坐在轮椅上了。”

　　崔二爷一听，瞪着眼睛说道：“虎子你算错了吧，老田腿部没有受伤。钢钎插进了胸部，怎么可能以后坐在轮椅上。噢，对了！我们在把老田弄上救护车的时候，他一直迷迷糊糊的喊一个叫荷花的女人的名字。”

　　“荷花？”我重复了一遍问道：“这个荷花是谁？他是不是看到什么东西了，怎么从那边回来出了这么多奇怪的事情！”说着看了看崔二爷。

　　崔二爷一听，看着我问道：“怎么了，是不是还有什么诡异的事情发生了？”我点了下头，把昨晚的梦和今天凌晨出现的事情说了一遍。

　　崔二爷一听，睁大眼睛看着我说道；“虎子你说这两者之间是不是有什么联系，怎么就一天的时间出现了这么多的奇怪的事情。”我看着崔二爷摇了摇头。

　　这时高胜文也跑了过来，问崔二爷究竟怎么了。崔二爷又把刚才的话给说了一遍，然后问高胜文是不是要通知他的家人。高胜文想了想，立刻拿出电话联系田瑞福的家人。

　　“二爷！”我看着崔二爷说道：“我想再去一次那个老村子，看看那里有没有揭开这个谜团的答案。说真的，这次出现的事情很无厘头，我一点也找不到头绪。”

　　崔二爷和打电话的高胜文一听，都看着我好像不敢相信自己的耳朵。崔二爷想了半天后说道：“虎子你难道觉得，老田身上发生的这件事情和梳妆盒有关系是么？”

　　我没有说话，因为我现在也陷入了迷局。正在这时手术结束了，医生先走了出来，看了我们一眼，问谁是伤者家属。崔二爷看了一眼走上前，说道：“我们是伤者的同事，家属没马上赶到。医生，里面的人没事了吧！”

　　医生点了点头，看着崔二爷说道：“放心吧命保住了，只是双腿由于夹在车里，时间太长失血过多，以后看来只能用轮椅和双拐了，不过生命暂时没有危险。”正说着田瑞福被推了出来。

　　医生说了句伤者还需要休息，等过会再来的话后就推走了田瑞福。崔二爷看着我说道：“又被你的乌鸦嘴说准了。你什么时候去老村子，我陪你一起去。”

　　我看着崔二爷没有说话，因为在不远的地方我看到了一张熟悉的面孔。她正看着我，微微的笑呢……


第419章 寻找线索

　　我看着这张熟悉的面孔没有说话，慢慢地一步步朝前走去。可是她看到我朝她走来，一转身消失得无隐无踪。我在那里发半天的愣，她怎么会来这里呢？

　　崔二爷看我不说话，走过来拉了我一把问道：“虎子你怎么了，是不是看到你朋友了？没事的话我们先回去吧，这里也用不着我们了。”

　　我回头看了一下崔二爷，思索了一下说道：“我就先不回去了，我还有事情。等老田的媳妇来了，你想办法套套话，看看老田的前妻是怎么死的？”

　　崔二爷一听，惊讶地问我为什么？我不自然的笑了下说道：“没有什么，你也不要多问了。我有很多问题还没有找到线索，等我把这些串到一起了再告诉你。对了把你的车留下，我要用车。”

　　崔二爷看着我说道：“你没有驾照，怎么把车给你留下？要不我把司机也给你留下，这样比你开车出去安全多了，你说怎么样？”说着就要叫司机过了。

　　我急忙拉住他的手说道：“不用了，我又不去很远的地方。就在附近找找人，你就放心好了。对了，老田的媳妇来后，你们一定要看好了。不要再让出事了，毕竟他家的孩子还小。”

　　“什么意思？”崔二爷瞪着眼睛问道。我没有回答，而是叫司机把车钥匙给我。司机看了一眼崔二爷后，把车钥匙交给了我。

　　我来到停车场找到了崔二爷的车，打开车门坐到车上，发动引擎朝刘胖子所在的医院驶去，有些问题我要亲自问问刘胖子。

　　到了交大附属二院后，看着气色恢复的不错的刘胖子，我还是很欣慰的。周边的人都在休息，于是我低声问道：“二胖子，你买下梳妆盒后都干什么事情了？还有这个梳妆盒，是不是原来就这个样子。”

　　刘胖子一听这个话吃了一惊，皱着眉头问我道：“大胖你什么意思呀！难道这个梳妆盒里面，真的有什么问题么？不会是真的有那个东西吧！”话说到后面时，声音压的很低。

　　我笑了笑对他说道：“你小子现在怎么是个老鼠胆子，你就直接给我说；拿到梳妆盒后，你都干了些什么事情。这个最好一点一滴的给我说清楚。”

　　刘胖子想了半天后，对我说道：“我回去后没有干别的什么事情，就是用湿布把上面擦拭了一下，然后烘干这一类的。你也知道这些东西上面的漆皮，要是保护不好的话，我们基本是卖不出去的。所以除了擦拭上面的灰尘和脏东西，基本没有碰过它。”

　　我点了点头，看着他继续问道：“那你擦拭这些梳妆盒的时候，有没有把什么东西弄掉了？或者这个里面暗藏着什么，你无意中给碰落了？”

　　刘胖子想了半天后，一拍手对我说道：“你不说我还真忘记，里面有块小铜片，是在镜子的后面，我把镜子立起来擦拭的时候无意中掉落了。我开始以为是镜子上的什么装饰，就扔在一边没有管。其他就没有了。”说到这里停顿了一下，对我说道：“不过大胖还有一件事情挺怪的，我擦拭完后抹布都是红色的，有一点血的味道。”

　　“噢！”刘胖子提供的线索太重要了，想到这里我立刻问道：“那个小铜片在什么地方？还有你那天出车祸的时候，看到个什么样的人？”

　　刘胖子想了想说道：“铜片应该还在店里面，我给你钥匙你去自己找。我出车祸的那天，说真的没有看到什么人。就是一直感觉后面有个穿着黑色衣服的人跟着我。”

　　“好！”我点了下头说道：“今天的话暂时不要给任何人说，等我弄清楚了再说。还有你的钥匙我就先不给你了，等你好了来我这里取。”刘胖子点了点头。我又安慰了几句话，拿着店门的钥匙走了。

　　来到刘胖子的店里，我仔细寻找刘胖子说的铜片。可是翻来覆去死活找不到，就差把这里拆了。正在我奇怪的时候，忽然看到门后挂着一个奇怪的东西。

　　我拿下来一看，是一块小铜片。一面刻着一个凶兽模样的东西，另一面刻着一道符文。刘胖子的店里我来过多次，可以证明这个东西我原来没见过。看来应该是这个铜片了，我把铜片取下来装进口袋里，环顾了下四周走了出去。

　　我没有再回医院，而是在附近吃了一碗油泼拉条子；好长时间没有到这家饭馆吃饭了，今天路过加上嘴馋了就去吃了一碗，好久没有尝到这个味道了，真的是香到骨子里了。

　　吃完饭开着车回到住处，看了下屋内，一切都没有发生变化；看来这个小阵还是有些作用的。不过我要出去两天不能给她留下机会，想到这里，我立刻用令旗在周边又布下了一个四象阵。

　　这些都弄好了以后，给祖师上完香。我把银奴插在腰间，出了门开着车朝礼泉出发，我现在最想见到的一个人就是“四太奶”。

　　可是到了田瑞福家所在的村子，我却茫然了。我去那里打听这个“四太奶”，难不成我见一个人就要问么？这村子是整体搬迁过来的，但里面住的不一定都是原来老村子的人。

　　想到这里，我把车子停在了田瑞福家门口。看着门口挂着的铁锁，我知道田瑞福的媳妇肯定带着孩子去了医院。于是我下车转了转，就朝村子里面走去。

　　在村子里面转悠了半天，终于看到一个小卖部。而且店头上写着：“田家四太奶小卖部！”看着这个稀奇古怪的名字，我偷笑着走了过去。

　　店里面正有四个人在打牌，我买了一盒烟走了过去。一边看他们打牌，一边想怎么找到合适的机会问话。正在我想办法的时候，一个人拿着牌看了看我，又看了看周边对我说道：“兄弟挖坑你会吧，我去个厕所你帮我打一把！”

　　我一听急忙点了点头，接过他手中的牌。这个人转身提着裤子朝外面跑去，一把牌还没有打完就跑了进来。站在我身后看着说道：“哎呀兄弟，你不错呀，这么把烂牌居然打成这样了。”

　　旁边的几个人也附和着说我打牌好，我笑着把最后几张牌打完说道：“还是对门厉害，人家手里有牌咱给递一下就好。”说着拿起烟递给他们每人一根。

　　就这样话匣子打开了，聊着聊着我突然问道：“老哥我问一下，为什么这个店叫田家四太奶小卖部？直接叫田家小卖部不好么？”

　　刚才出去上厕所的人，笑着对我说道：“四太奶是我的祖奶，老人家原来算命算的好，村里人都很信，后来搬到这里了；老人不愿意过来，还住在老屋子那边；而我们这里又打乱了，原来都是一个村子的现在都不是了。所以起这个名字，就是要乡党们能找到。”

　　“原来这里真有个四太奶！”我假装惊讶地说道：“我以为田总骗我呢，没有想到还真的有这么个人。老哥你能不能引荐下，我想求老人家给算算命。”

　　这个人上下打量了我一番说道：“你也是来算命的？哪个田总推荐的？我们这里好多姓田的老板，一个个都牛哄哄的。不过都来这里算命，我地给你个地方自己去找。这是老人的规矩，一切都看缘分。”

　　我一边点头一边把田瑞福介绍的说了一遍，没有想到这些人用奇怪的眼神打量了我一遍。然后刚才那个递给我一张画着图的纸条，就要我赶紧离开这里。赶我？难道我是瘟神么？


第420章 荒村遇鬼

　　我拿着这张好像用脚丫子画的图，沿着上次去老村子的路线慢慢朝上走。远远地看到田瑞福的老宅子，我又走了过去仔细打量了一番。

　　我正在看呢，就听身后一个声音说道：“小伙子你看什么呢？这里的人都搬走了，你要找里面的人就去下面的村子找。咳咳！”说着咳嗽了几声。

　　我回头一看，是一个老头。胳膊上挂着竹篮子，里面放着一些野菜。我笑了笑问道：“大爷我不找这里的人，只是路过的，随便看看。对了大爷，你是村子里的人么？”

　　老人打量了一番说道：“不找这里的人在这胡看什么？我就是这个村子的，你有事情就给我说。”说着拿出个旱烟袋，朝里面装烟。

　　我连忙笑了笑，掏出打火机凑上去说道：“我是来这里找四太奶的，刚才走到这里有些累就停下来休息一会。一看就这座房子还保持着原貌，所以就停了下来看了看。”

　　老人把烟点上后，看着我说道：“后生娃我给你说，这个房子可邪乎着哩。你要是去找四太奶就赶紧去，不要在这里耽误，免得招惹上脏东西，要不到时候哭都来不及。”

　　看来这个老人了解很多事情，于是我临时改变主意说道：“大爷要是你有时间，能不能带我去四太奶哪里？这个我肯定不会让你白跑的。”说着从口袋里掏出了钱。

　　我刚刚想把钱递给老人，就被他用铜烟杆敲了一下，然后拉着脸说道：“你这是干什么？我们乡下人虽然穷，也不少你这点钱的。你要想去见四太奶，就跟着我走吧！”

　　“哦！”我应了一声把钱收起来后，跟在老头的后面。一边走一边问道：“大爷，你怎么跑这里来了。我听出这里要修路，人都搬走了呀！”

　　老头吧嗒吧嗒的吸了两口烟说道：“年轻人都搬走了，我们这些老家伙都留了下来。哎，只要他一天不拆到咱家门，我们就一天不搬走，好歹这里也住了一辈子了。对了小伙子，你找四太奶算什么？谁介绍你来的？”

　　我想了一下后，对他说道：“就是那个房子的主人，田瑞福田总介绍我来的。上次和他来过一次这里，当时有事情没有来得及拜访四太奶。”

　　“哦！是驴蛋蛋说的！”老人顺嘴这么一说，我差点笑出来。硬忍着听他说道：“驴蛋蛋也是个可怜的娃，结婚没有几天父母就自杀了。婆姨怀个娃一道四五月就流了，要不是一个茅山道士，现在也很可怜的。”

　　这个农村人起名字很随意的，什么狗蛋呀，驴蛋呀都会给孩子当名字。老话说名字贱了好养活，所以过去的人都这么给孩子起名字，直到解放后还有些地方这么起呢。

　　我笑了笑，递给老人一支烟说道：“大爷对田总家了解得很，我只是知道他老婆死了。后来又找了一个，孩子才两岁多一点。”

　　“呸！”老人啐了一口点上烟说道：“要不是那个骚狐狸精，人家荷花也不会死。都是这个骚狐狸不好，要不驴蛋蛋现在过得要多逍遥有多逍遥。”

　　一听这个话我立刻一头雾水，难道小招娣母亲的死，和田瑞福现在这个老婆有重大的关系？想到这里我立刻拉了一把老人说道：“大爷难道田总前一个老婆，是现在这个老婆害死的？”

　　老人看了我一眼说道：“哎，这个事情本来对你这个外人不好说的。但是看你也不是什么歹人，我就一边走走一边给你说说。算是呀解个闷！”

　　说着老人抽了一口烟继续说道：“驴蛋蛋也就是你说的田总，这个娃受了不少的苦，自小跟着他大，学了一手好木匠活。后来有一次和他大闹翻了，揣着钱跑了出去。等他回来的时候，哎，人穿的气派的很。回来后就没有再走，在西安干点买卖顺便照顾他父母。他父母托人给介绍的这个媳妇，离我们不远的村子里的。结婚后第三天回门，结果驴蛋蛋的父母就给自杀了。村里的人都说驴蛋蛋的媳妇荷花是个扫把星。加上几次怀娃都没有怀上，驴蛋蛋就不想回家，天天在村子里赌博打牌。后来在城里的舞厅挂上现在这个，人家荷花把娃都生了。他还带着这个狐狸精一起回家，你说人家荷花心里能好受么！就这个月子还没有出，就上吊自杀了。”

　　老人虽然说得比较凌乱，但是我还是听出来一些线索。田瑞福的老婆是叫荷花，而且她的死是和田瑞福现在的老婆有很大的关系。可是要是这样的话，为什么当时荷花的鬼魂只是照顾自己的孩子，并没有对田瑞福两口子动手复仇呢？

　　想到这里我揉了揉头，对老人说道：“大爷我们还要走多久才能到？都走了半天了怎么还没有到？估计再这么走下去，都能走到西安去咧！”

　　“就到咧！”老人不耐烦地说道：“怎么年纪轻轻的这么没有耐心，这才哪到哪么？你看，走过前面的那个坡，再转个弯就到了。”

　　我点了点头，正准备继续朝前走忽然感觉有些不对头，这个地方我刚才好像走过一次，虽然我们刚才一直说话，但是我记忆中，这里走过一次的。想到这里我低头看着地上，突然一个东西映入我眼帘。

　　我走过去捡起这个东西仔细看了看，没错的，这不就是我刚刚扔的烟头么，嘴里叼过的地方还有些唾液。我抽烟本来就比较费，一般还剩下三分之一绝对不抽的。

　　看到这里我一把拉住老头说道：“大爷你到底是谁？我们在这里就没有走，你究竟有什么目的？”说着狠狠地扯了一下老人的衣袖。

　　没有想到就是这一下，居然连这个胳膊一起被我扯了下来。一看这个情形我吓的后退了两步，就看老人慢慢地回头看着我惨然一笑。

　　不好我遇到鬼了！想到这里，立刻甩去手中的断臂，从腰间拔出银奴看着老人。只听他一阵嘿嘿，咯咯的乱笑；一边拉开衣服把手伸进了肚子里面掏出五脏朝我丢了过来。

　　我连跳带蹦地四处躲，手里拿着银奴准备掐个手诀。就在这时后背被人拍了一把，我不由自主的朝前冲了几步；我回头一看，是一个阴沉着脸的老头站在我身后。

　　我靠今天怎么了！出门没有看黄历呀，怎么一会功夫冒出这么多鬼？我又不和你们抢阴宅跑来找我干嘛？想到这里我冲着他们挥舞了下银奴，只见一片红光过后两只老鬼不见了。

　　我警惕地看了看四周，对着空中喊道：“各位乡亲，今天路过贵宝地是为了找人来的。没有恶意，如有什么冒犯之处还请多多海涵。”说着拱了拱手。

　　虽然遇到两只老鬼的纠缠，但是我并不是很恐惧。我拿出地图仔细看了看，应该没有错是在坡上面。想到这里我深深的吸了一口气，朝小坡上面走去。

　　可是刚刚上了小坡，还没有看清楚周边的环境。忽然感觉到脚下一松，不由自主地朝着一个深坑滑了下去。还没有弄明白是怎么回事，就觉得脑袋被什么撞了一下。一阵眩晕袭来，眼前一花就昏死过去了。

　　等我醒来的时候，模模糊糊的看到眼前有个牛头在晃悠。“妈呀！我难道到了阴曹地府么？我居然这么容易就来到这里了。哎！阎王老子在哪里？”嘴里念叨了这么一句话，再次昏迷过去了……


第421章 四太奶

　　也不知道过了多久我才醒了过来，摸了摸还有点发胀的脑袋说道：“哎！阎王爷在哪里？黑白无常在哪里？唉呀妈呀，我这是死了还是活着呀？”

　　“你肯定是活着！”一个苍老的声音说道：“这里没有阎王爷，也没有黑白无常，只有我这个孤老婆子，你要是不愿意见我，我找人送你去见阎王老子！”

　　说着一个弯腰驼背的老人，穿着一身灰褐色的连襟服走了过来，手里端着一个碗，远远的就能闻到一股草药的味道。她抬头看了我一眼，把药碗端给我示意我喝了。

　　我略微想了想，端起碗咕咚咕咚把药喝了下去。老人歪着头说道：“你胆子挺大的，怎么也不问问我就直接喝了。不怕我在这里面下了毒？”

　　我用衣袖擦了一下嘴，把碗递给她说道：“反正刚才也死过一次了，这条小命也是你救上来的。你要是想杀我早杀了，何必等我醒了再来杀我。你说我说的对么，四太奶奶！”

　　“嗯！”老人点了点头微笑着说道：“看来我没有白等你，不错！确实是个可造之材。我苦苦地等了一百年了，今天终于可以实现这个愿望了！”

　　老人的话让我很吃惊，什么怎么就等了一百年了？难不成这个老太太，就是在这里等我么？晕死！我才活了二三十年，也不需要等我一百年吧。

　　老人看着我说道：“来孩子先喝点粥，等身上暖和点了我再给你讲这件事情。哎！我终于可以休息了，以后这个重担就要交给你了！”说着递过一碗粥。

　　闻着碗里小米和野菜的香味，我二话不说，三口两口就喝下了这碗野菜小米粥；然后用手指刮着把里面的米粒全部吸进了嘴里又舔了舔碗才递还给老人。

　　四太奶把碗放下后，拿着一个红布包交给我说道：“这是你的护身法器吧！看着这把法器我想起了一个人，不知道你认识不认识？”

　　我打开红布包一看，果然是我的银奴。我一边擦了擦把它放在腰间，一边对四太奶说道：“这是我的银奴，是师父传授给我的。不知四太奶奶想起谁了？”其实这会我觉得四太奶奶，应该和我师祖是一个辈分的。

　　老人看了我一眼，有些羞涩地扭捏了半天说道：“你认识一个叫空悟的道士么？算算的话现在也该有百岁了，不知道他还好么？”说着眼睛中流露出一种异样的光。

　　我听了这句话，差点从小木床上摔下去。四太奶奶打问的居然是我的师父，难不成师父曾经和她有那么点感情纠葛？哎呀妈呀！这可是天大的新闻，回去得好好问问师父。这样的事情我当徒弟的不扒，就没有人再扒了！想到这里不由自主的笑了起来。

　　老人看着我说道：“你怎么了？是不是不认识这个人，要是不认识就算了。这么多年了，说不定他早登天界了。哎！他可不是我们这种凡夫俗子所能比的！”老人的口气充满了失望。

　　我急忙对老人说道：“四太奶奶问的这个人还在，现在在秦岭那边。呵呵，不好意思的是，我就是他的徒弟；这把银奴就是他老人家传授给我的，要我用来护身！”

　　“真的！”老人兴奋地问道：“他现在都好吧，你给我快点说说。”说着脸上的皱纹像一朵朵绽开的花朵一样，两团红晕飘上了脸颊。

　　虽然不知道他和师父的关系，但是我还是一五一十地把我拜师的情况和师父的近况都说了一遍。完了后笑着说道：“四太奶奶，等这次的事情结束了，我带你去秦岭找我师父！”

　　老人擦了擦流出来的眼泪，勉强地笑了笑说道：“不用了，我知道他好就行了，再说我也没有那个时间了。哎，这一晃呀，我们从黑发的少年成了现在老态龙钟，步履蹒跚的样子。”说到这里她擦了下眼泪说道：“孩子，你先在这里坐一会，我去去就回来！”

　　说完也不理我，径直走了出去。看着老人的身影，我越发地肯定她和师父的关系不一般。不过，虽然他们分开了，但是对我来说还是像亲人一样的。

　　想到这里我试着下了床，在房子里来回走动了一下。还好没有伤到骨头，只是外面擦破了一点皮；这样活动活动就好多了，想到这里伸手去掏电话。可是没有想到，手机居然不见了。

　　这时四太奶奶抱着一堆东西走了进来，我一看急忙走上前去接住，只见四太奶奶笑着说道：“身子骨还算结实，没有伤着骨头。等会我把事情安排好后，你就可以下山了。”

　　我回头看着四太奶奶说道：“四太奶奶，我是来向你请教田瑞福家的事情的，你又要给我安排别的事情。不过什么事情只要我能做到的，一定不会让你失望。但是请你也一定要告诉我，田瑞福家里的事情该怎么解决。”

　　老人笑着点了点头，示意我坐她身边说道：“我和你师父同辈，还比他小几岁。你要是愿意的话，就叫我四姨吧！”我点了点头，就听她继续说道：“其实那天你们来这里去他家，我就注意到你们了。哎，这件事情说起来，也算是我道门的不幸了。”

　　我一听立刻想起了田瑞福爷爷的笔记，马上问道：“四姨说的是天师北道的事情吧？我昨天在田瑞福爷爷的笔记中，看到他尊称寇祖师来着。所以我想要是有事，应该和天师北道有一定的关系。”

　　老人点了点头，对我说道：“你能举一反三，一点就透这是好的。但是有些事情，也没有你想的那么复杂。只是这件事情现在还没有到解决的时候，所以阴邪的力量很强大。你要再等等，才能有机会去处理。”

　　我点了点头，就看她从抱来的一堆东西中取出一本书说到：“这本书中记载着宋元以后，天师北道的发展。有些事情是你师父知道的，有些事情是你师父不知道的。你要把他带给你师父，他一看就明白了。”

　　我拿过发黄的书，轻轻地翻了几页。就听老人继续说道：“驴蛋的爷爷和我一样，都是天师北道的传人。其实算起来，我们的祖上就是一家的。我们的祖先负责大明帝国的星象和堪舆，可是后来得罪了权贵才流落到这里的。于是我们族内的人，慢慢形成了一个小范围的天师北道的组织。家族里的每个人，都掌握着一项秘术。但是家族的长老会，才是整个家族的灵魂。”

　　“噢！”我应了一声后说道：“四姨和田瑞福的爷爷，应该都是长老会的吧！”说着看了看四姨，只见她默默的点了点头，然后陷入了沉思中。

　　良久之后，就听她说道：“其实到我父辈这一代的时候，就因为连年的兵祸，很多人都不愿意呆在这里，能跑的都跑了。到了我们这一代的时候，真正能选出来学习秘术的年轻人就越来越少了；到了我们身后这一代，居然一个像模像样的也找不到了！幸好我们揭开了祖先留下的一个帖子，知道百年后上天肯定会派一个人来继承这一切。”说着用眼睛看了看我。

　　不会吧，我什么时候成了香饽饽！老赵头活着的时候愿意把东西传给我，四太奶奶也就是四姨，居然说我就是等了百年的人。这是老天对我的眷顾，还是一次新的考验呢？看着四太奶，我无奈地摇了摇头……


第422章 尘封往事

　　我一脸无奈地看着四姨说道：“四姨现在一心求道的人还是很多的，只是你们这里太偏僻了。所以知道的人不是很多，要是有人知道这里传承天师北道的话。估计来这里求道的人，能把这个村子踏平了！”

　　“呵呵！”四姨笑了笑，看着我说道：“你在红尘砺心，难道不知道现在人的真实想法么？所谓修道很多人是给自己找了一个敛财的机会，一个出名的机会。真正能静下心的有几个，你这些年在外看风水难道不知道么？”

　　我低头想了想，看着四姨说道：“是这样的，现在物欲横流已经没有多少清静之地了。那些翻看过两三本古人写的占卜书的，然后就敢言辞凿凿地到处鼓吹自己学到了什么秘术。一些人连八卦的变化都不知道，甚至罗盘都不知道，居然敢看风水，敢去抓妖邪。哎！这样的事情太多了，举不胜举！”

　　四姨看着我点了下头站起来说道：“是呀很多人看不起《易经》，看不起六爻。但是却不知道这一切都是道家的根本，不掌握这些是没有办法真正继承道家精髓的。所以我没有办法去找人，只是在这里等着；等着一个真正的有缘人前来，今天这个有缘人来了。”

　　我笑了笑，无奈地看着四姨道：“您老就不要再拐弯抹角地说了，有什么事情直接给我说吧！还有下一步怎么对付那个恶鬼，你就一次交待我吧！”

　　四姨笑了一下说道：“这里这些书籍，是我和几位长老经过数年时间整理的。里面都是一些天师北道传承中的文献和资料；当然也有一些道法和符箓的研习方法，对了还有服气修炼的要诀；这些我都传给你了，你是准备学了传给别人，还是直接给别人传承都随便你。”

　　说着拿起一个金印，和一把鹅毛扇子说道：“这个印是寇祖留下的，俗称寇祖除妖灭魔印。这把鹅毛扇子，俗称阴阳二气扇。这两件法器的使用方法都在给空悟的书中。你妥善保管，然后交给他就好了。”

　　我抱着这些东西坐也不是，站也不是。想了想跪倒在地上，对四姨说道：“四姨你给我的这些东西，我都很想学很想知道。虽然得到了你的认可，但是我师父他老人家没有松口，所以晚辈不会去学的。所以这里我就不能给你行弟子礼了，还望四姨不要见怪。”

　　四姨一听笑着扶起我说道：“这个我怎么会怪你呢？你这么做是对的，说明我没有白等你。来，孩子快起来，我给你说说一些你敢兴趣的事情。”

　　我点了下头站起来，先把四姨给我的东西放在一边。然后坐在她身边，就听四姨说道：“其实说她是鬼吧，也不能完全算是鬼。她属于游离在阴阳二界，不归天地管的。”

　　一听这话我大吃了一惊，看着四姨说道：“难道她是传说中的鬼仙么？难怪那晚敢在祖师神像前出来，原来他就不是鬼。我说呢，要不是有银奴还真被她收拾了！”

　　四姨惊奇地看着我说道：“怎么你都和她碰面了？快说说，这究竟是怎么回事！你现在把她怎么样了，你有没有受伤？”说着焦虑的看着我。

　　于是我把那晚回去后发生的一切都说了一遍，最后把用两个阵困住梳妆盒的事情说了下。四姨看着我画在纸上的阵型，一会摇头一会叹气的。

　　过了许久才听她说道：“不错，不愧是空悟道兄的徒弟。这两个阵相互依存，互为犄角彼此可以相助对方。只是这个阵也只能困她一两天，到时候她出来了可就不易再制伏她了。”

　　我点了点头，对四姨说道：“所以这里请四姨给出个点子，我要怎么才能对付她。我上次和她打斗的时候，虽然就过了一招。但是可以看得出来，她身体内的戾气正在爆发出来。”

　　四姨点了点头说道：“哎，她的能力远远不止这些；如果她真的进入魔道了，就是我和你师父，带上你说的那些长辈，估计也不是她的对手。她可是当年我们族内，最有天赋的人了。”

　　“不会吧！”我惊奇地喊道：“原来她也是你们田家的人？可是怎么会出现现在这样的情况？难道就没有人能彻底制伏她？”

　　四姨摇了摇头说道：“你知道她是谁么？他就是驴蛋的亲太姑奶奶，也就是驴蛋太爷爷的妹妹。当年要不是驴蛋的太爷爷大义灭亲；哎，现在估计谁也制伏不了他了。”

　　我听到这里脸上的肉抖了几下，这都是什么关系？居然拉扯到太爷爷这一代了，看来家族太大了也不是好事。出现问题的都是几代前的人，一个个都怪牛叉的。

　　我正在想呢，就听四姨继续说道：“我们这个家族呀，其实一直和江西廖家联姻。所以在过去的时候，出来的都是堪舆大师。江西廖家，我想你应该知道吧。”

　　我急忙点了点头说道；“太知道了，这个可是我心中的一个圣地。当年杨筠松祖师把风水术带到了那里。自此以后以廖氏家族为主的形意派风水，开始在中国大陆上流行。现在各式各样的风水术和著名阴宅，几乎都和廖家有一定的关系。”

　　四姨点了点头，对我说道：“你说的对，就是因为这一点，他们曾给明代自成祖在内的数位皇帝都一一看过阴宅的风水。也就是从那个时候开始，我们两家有了联姻。刚才那些书籍里面，就有一本是和廖氏一位先祖写的风水术的内容，你回去好好看看。”我急忙点了点头。

　　四姨接着说道：“后来我们虽然家道中落了，但是廖家也好不到那里去。满清入关后，对风水这些还是有一定的打压的。所以我们两家只是偶尔走动，至于联姻就谈的少了。到了驴蛋太爷这一代，廖家的族长又来提亲。我们这边的族长正是驴蛋的太爷。当时驴蛋的爷爷也有十岁了吧，而且也学得一身好本事。驴蛋的太爷把族里未出阁的女孩都找来，仔细一番挑选后就剩下了驴蛋的太姑姑。家族里经过再三协商，准备把她嫁到廖家去。虽然他太姑姑不是很乐意，但是那时候都是听父母的。父母不在就听哥哥的，所以最后还是被嫁到廖家。”

　　听着还是挺正常的，难道是廖家那边出事了？我正在想，就听四姨继续说道：“可谁知丈夫是个短命鬼，他太姑奶奶嫁过去没有几个月的时间就死了。这位太姑奶奶正好一边守孝一边继续修炼。最后廖家的人看不过去了，就把她给打发了回来。你也知道那时候封建一点，所以说什么的都有。这位太姑奶奶呀修炼走偏了，所以只要听到有谁提到她的话，不问青红皂白上去就打。由于她的悟性好，又在江西得了一个秘法，所以这里没有几个是她对手。开始大家还愿意让让，可是到了最后再也忍不了了。于是众多的长老在族长的带领下，和她打了整整三天三夜才制伏她。而长老里面也只活下三四个人，可以说惨胜如败呀！她虽然被打的奄奄一息，但是最后还是夺舍。哎，所以今天的这一切其实就是为了当年的怨恨，出来复仇的。”

　　我晕这那里是人，简直是个老妖怪么！居然对自己同族的人都下重手，难怪只能做“鬼仙”。不过这样的人，也确实不好对付。毕竟她是夺舍的，不阴不阳的很难对付的……


第423章 鬼仙

　　我扣了扣手指，抬起头看着四姨问道：“她就是要复仇，田瑞福的父母都惨死了。这还不够么？难道非要这家人断子绝孙，她才愿意罢手么？”

　　“呵呵！”四姨笑了笑说道：“天下最大的是人心，可是最小的也是人心。特别是一些女人，犯起小心眼来不是谁都能猜透的。所以对于她我不好说，只能说一切都是天意。”

　　我点了点头，对四姨说道：“那么下步我们该怎么办？你老应该是有办法了，对不对？”我现在对对付梳妆盒里的这位太姑奶奶一点底都没有。

　　四姨看着我点了点头，对我说道：“是有个办法了，但是要冒着极大的危险。一旦我们成功了，不管她是什么样的人都会被打的魂飞魄散。”说着用眼睛看了看我。

　　得！怪不得把我当香饽饽，原来是有更加重要的事情要我办。而且在这件事情的处理过程中，有可能还得冒着生命危险。

　　想到这里我挠了挠头，对四姨说道：“你老直说吧，都要我干什么？哎，我就知道肯定有重要的事情交给我，你看这不是来了！”

　　四姨看着我笑着说道：“呵呵，你既然都猜到了，我也就不瞒你了。在这个老村子里面有一个大阵，是当年的田氏先祖布下的。三天后的子时，你只要把她引到田家的老屋就好了。”

　　我皱了一下眉头，看着四姨说道：“就这么简单么？我引来以后，四姨是否真的有把握除去她？要是实在不行我可以去山里请我的师父，再说还有一位师叔祖。实在不行把他们请来了，我想一定有办法的。”

　　“谢谢你！”四姨笑着说道：“谢谢你能这么想着我这个老太婆，如果这个先祖留下的阵都不能除去她。就是来上再多的高人，也是枉然的。你就听我的吧，我有一定的把握。”我想了想，点头答应了。

　　和四姨聊完后她给了我一道符，要我回去后先贴在梳妆盒上。等我出门的时候，看到两个中年男人双手垂直站在门口不远的地方。其中一个正是小卖部给我画图的男人。

　　四姨也没有给我介绍他们，只是祝福我路上注意安全。这个问题不用嘱咐我也知道，来的时候大白天遇到鬼给我领路。我居然长了两个出息的眼睛，愣是没有看出来。

　　而且白天见鬼，说明这个村子的风水彻底破了。后来经过一番勘察我才知道，由于修路的原因，在后面的山上打了个洞，因此改变了这里的风水。白天孤行的人看到鬼，也成了事实。

　　来到田瑞福的家门口，铁锁还挂在那里。我看了下车上的时间，我来这里都过了一晚了。田瑞福的老婆没有回来，说明还在那里照顾田瑞福。

　　想了这些，其余的事情也没有多想，就开着车朝西安驶去。这个时候我遗漏了一个事情，也就是因为这个事情差点导致我们全军覆没。

　　回到家里我立刻去买了一部新电话，然后补办好手机卡。在家里的记事本上找到崔二爷的电话，马上给打了过去。崔二爷一听电话，立刻有些焦急地问我在哪里。我告诉他我在家里，有事就过来说，就挂了电话。

　　昨天摔下去后到现在就喝了一碗小米粥，这会忽然就感觉到五脏庙里集体造反。我给祖师上完香后，找了一个苹果一边吃着一边把符贴在了梳妆盒上。

　　正在吃苹果就听到敲门的声音，我打开门一看原来是崔二爷。急忙拦住他说道：“走走，去吃饭去。小爷我一天没有吃东西了，再不吃的话你要背我去医院了。”

　　崔二爷皱了下眉头，被我强拉硬拽地去了光华路上的一家大盘鸡店。崔二爷看着我点了四个凉菜，一个大盘鸡，两份拉条子；还破天荒的要了两瓶啤酒，有点惊奇地看着我。

　　我没有搭理他，只是给他倒了一杯啤酒，先吃着凉菜。崔二爷上下打量了我一番后，说道：“你是虎子么？我怎么感觉着，你不是虎子是饿死鬼呢？”

　　“我呸！”我啐了一口崔二爷说道：“你就不能说点好听的，小爷我去那边了解情况。大白天被鬼迷，完了还摔进一个深坑里面。要不是福大命大，你上哪去见我。再说了，这一天的时间我就喝了点小米粥。你看我容易吗？”

　　崔二爷笑着点了点头说道：“是有些不太容易呀，没有想到堂堂的小张爷，也有阴沟里翻船的时候呀！哈哈，这可是今天最大的新闻呀！来干一杯！”说着举起了酒杯。

　　我和崔二爷碰了一下杯后，我看着他说道：“你不用这么讽刺挖苦我，我皮厚你怎么说都没事。哎对了，我要你帮着套问下田瑞福这个老婆的一些事情结果怎么样了。”

　　“没结果！”这时的大盘鸡端了上来，崔二爷夹了一块鸡肉说道：“这个女人滑的很，每次到关键的时候立刻绕到别的地方了。还是说说你了解的情况吧！”

　　我点了点头，夹起一块鸡腿咬了几口说道：“如果没有猜错的话，田瑞福的前妻是被田瑞福和现在的老婆活活气死的。所以她身上的怨气很大，但是没有戾气。要不这次老田估计早该进坟墓了。”

　　崔二爷点了点头，我一边吃鸡腿一边把那天的情形说了一遍。以及后来遇到“四太奶”，和她给我讲述的梳妆盒中鬼的成因都讲了一下。

　　崔二爷眨了眨眼睛，夹起一块鸡翅给我说道：“这个鬼道是怎么理解的？过去好像听谁讲起过，但是一直不能理解，正好你现在就给我说说。”

　　我白了他一眼，三下五除二把鸡翅上的肉吃干净后。对他说道：“道教呀，把这个修成正果的仙划分了一下；第一是仙人，也有叫大罗金仙的；第二是真人，也就是仙真；第三是地仙；第四是人仙；第五就是鬼仙了。《钟吕传道集》：鬼仙者五仙之下一也，阴中超脱，神像不明，鬼关无姓，三山无名，虽不入轮回，又难返蓬瀛，终无所归，止于投胎夺舍而已。又称：修持之人，不悟大道，而欲速成，形如槁木，心若紫灰，神识内守，一志不散，定中出阴神，乃清灵之鬼，非纯阳之仙，以其一志阴灵不散，故曰鬼仙，虽曰仙，其实鬼也。”

　　说道这里我夹了一块土豆，放在嘴里继续说道：“从修炼角度上看，鬼仙为修炼之最下乘。丹道上讲，指仅仅限于基础的性功修炼阶段。修证之时，身如槁木，心同死灰，神意内守，悟人顽空。到撒手了结之时，定中能出阴神，阴神属于清灵之鬼，而非纯阳之仙。在修炼之时，有人年事已高，肉体衰朽，或者环境困难，无从保障，今生修成已无望，乃用此法，可出阴神，以为下辈子继续修证。同样属干鬼仙。此法有：投胎、夺舍、借尸、转世等。”

　　崔二爷点了点头，用手摸了一下我的头说道：“你这个脑袋是怎么长的？怎么问什么都能说出来。有机会我一定打开看看，这个里面都有些什么东西？”

　　我瞪了一眼崔二爷说道：“搞笑得很，谁的脑袋长得不一样。我只不过比你们多留意了一下，每次看到这类的资料就统统记下。再说了我本来就属于小道士，你说正一那么多典籍我看完了什么不知道。再说了，师父平时给我讲的也不少，这些要记不住我会挨打的。”

　　崔二爷笑了笑，这时电话响了，他接完电话看着我说：“奇怪了，这个女人怎么今天一天没有见呢？”说着用疑惑的目光看了看我……


第424章 师尊下山

　　我歪着头一边吃放在大盘鸡里的拉条子，一边看着崔二爷说道：“怎么，在老高的公司包了个二奶呀？人家没来你就这么上心。回头我一定给嫂子说说，杀杀你这个歪风邪气。”

　　“去你小子的！”崔二爷拍了我一把继续说道：“你小子狗嘴里吐不出象牙，是田瑞福的老婆今天一天都没有来。今早回去取钱的，一直到现在都没有回来。”

　　“噢！”我应了一声说道：“对了，老田伤势怎么样，我居然忘了问了。那天看他的样子，估计下半辈子也就只能坐在轮椅上了。这个久病床前无……”

　　说到这里我突然停下，对崔二爷说道：“不对呀，我刚才回来的时候他家的门朝外锁着。不可能老田才在床上躺了一天，这娘们就携款改嫁了吧！”

　　“呸，你闭嘴！”崔二爷啐了我一口说道：“虎子你有没有发现，你经常说好的不怎么灵，说坏的肯定出事。典型的一张乌鸦嘴，你还是以后免开尊口。”

　　我白了崔二爷一眼说道：“我什么时候就成乌鸦嘴了，搞笑的很。这是我预测的准确好不，居然说我乌鸦嘴。这顿饭归你请了，哼，居然这么说我。”

　　“呵呵！”崔二爷笑了几声说道：“早知道你小子准备要我请你，我都给你预备好了。不过下一步怎么办，你得给我说说吧。要是没有事情的话，这头我就先扔下了。”

　　一听崔二爷的话，我坐了起来看着他说道：“现在我还不能保证后面完全没有事情，所以你先整装待命吧。对了，虽然老田和咱关系一般，但是事情到了这一步我们也不能不管。能尽一份心，就尽一份心吧！”

　　崔二爷点了点头说道：“这个你可以放心，和你在一起这么长时间了。这点善心还是有的，要不这会医院找不到老田的媳妇能给我打电话？”

　　说着掏出一个信封递给我说道：“不多就一万，这次你回来又是帮刘胖子又是帮老田，也没有收入，估计你最近也紧张了；这点钱你先用，就当是我借给你的。”我一听也没有推辞，就装在了口袋里。这段时间确实有些缺钱，正好我周转下再说。

　　崔二爷付了帐先走了，我一个人坐在那里把大盘鸡吃完，又把服务员叫过来，把没有吃完的凉菜都打包。然后打着饱嗝，摇头晃脑地朝房子走去。

　　刚刚走到楼下手机就响了，由于没有号码了还不知道是谁。一接才知道是我师父，立刻问道：“师父你下山了？这会在哪里呢？我正准备去秦岭找你呢！”

　　师父在电话里停了半天后，对我说道：“昨天晚上你去哪里了？我们昨天晚上就来了，给你打电话一直找不到你。现在在哪里呢，我们这就过去了。”

　　我急忙在电话里说道：“我在楼下呢，刚刚从礼泉回来吃了点饭。那我就不上去了，在这里等你们？”师父嗯了一声，就把电话关了。

　　半个小时候后，师父、玄鹤师叔和老师一起出现在我的面前。我急忙上前拉着玄鹤师叔说道：“师叔你身体都恢复了，上次去山上你闭关呢。没有想到，这么快身体就恢复了。”

　　“你小子！”玄鹤师叔笑着说道：“这不是还得谢谢你那颗人参么，虽然没有野人参的威力大。但是还是对我有很大的帮助，这不现在彻底恢复了。”说着笑了起来。

　　师父和老师也笑了笑，我急忙把三位师尊让上了楼。一进房门师父就看到了我布的阵，立刻惊奇地问道：“你又弄来一只什么玩意，还用这样的阵困住。”

　　我急忙说道：“师父先进去坐下再说，你们还没有吃饭吧。我给你们弄点吃的，完了后再说这事。最近有些头大，昨天还和北天师道的一位师长谈起过你！”

　　“天师北道！”玄鹤师叔和老师一起惊讶地喊道。师父对我说道：“我们刚才吃饭了，你去泡好茶就好了。”说着走到祖师神像前拿出香拜了拜。

　　我泡好茶后，师父三人慢慢地走了进来坐下后，就问道：“你碰到天师北道的哪位道友了？他们现在还好么？我们分开都快半辈子了，没想到居然又联系上了。”

　　我一听，过去把四姨交给我的东西拿了过来，交给师父后说道：“这就是她要我交给你的，特别是这本书，说是一定要当面交给你。而且师父我看她的表情，好像心里挺喜欢你的。”

　　师父一听这个话，眼皮朝上一翻对我说道：“干嘛，连师父的事情都想打听。去，跪倒门口去，没有我的吩咐不能起来。”说着朝门口指了下。

　　我冤枉死了，就说了这么一句话就被罚跪了。你说我要是再多问点别的事情出来，被罚跪也就算了。问题就问了这么一句，被罚跪这也有些太那个什么了。

　　但是我又不敢多说，乖乖地站到门口跪了下来。师父翻着看了看书，从里面取出一个信封；打开信封后，掏出一张纸看了半天。然后又递给玄鹤师叔和老师，他们看完后又将纸递还给了师父。

　　师父一边折着纸一边说道：“十年动乱的时候，我被赶出了道观。下放到陕西这边劳作，然后无意中就认识了他们。这些人都是半隐着修炼，即便是这样还是有些造反头头盯上了他们。说来也可笑，我下放的村子离他们不远，那个革委会的头头我还救过他一命，所以在我的周旋下保存了一些东西；也保存了一些人的命，他们对我有感激之心加上我们都是修道的就相互有了来往。”

　　“噢！”我应了一声站起来说道：“那就是说，这位四姨也是你当时帮助过的？所以对师父心存好感，想嫁给师父对吧！”说着走上前。

　　师父瞪了我一眼说道：“谁叫你起来了，去跪着去。一天心不朝易学上用，老想知道别人的隐私。今天晚上不许睡觉，把道德经抄写十遍。”

　　“哦！”我垂头丧气的答应了一声，就听师父说道：“虽说我们可以结婚，但是自从踏入道门的那天，我就没有再考虑过这个事情。所以想都没有想，转身就跑了。这一跑呀，就是半辈子的时光。”

　　玄鹤师叔“噗嗤”笑了一声说道：“没有想到师兄当年还有这段艳遇？要不是小胖子给你揪出来的话。我们居然都不知道，师兄也太不够意思了。”

　　师父一听笑着说道：“成年往事了，如果不是这孩子提出来我还真就忘记了。”说着看了看我，继续说道：“你把最近的事情给我说说吧，怎么牵扯到他们身上了。”

　　我知道师父说的他们是谁，于是把刘胖子买梳妆盒后出事。一直到见到四姨的事情，一句不拉的全部说了一遍。并把那个刘胖子给我的小铜片，先递给了师父。

　　师父看着小铜片，然后交给玄鹤师叔说道：“这个是天师道早期的拘魂牌，用这个牌子配合几种法器可以将魂魄拘在镜子中。这个秘法遗失很早了，我也是在一些书中看到过。”

　　玄鹤师叔点了下头，说道：“这个我也听说过，只是第一次看到实物。小胖子去把梳妆盒拿来，我看看里面究竟是个什么厉害的人物。”

　　我看了一眼师父，他冲我点了点头。我起身朝梳妆盒走了过去，一段尘封已久的往事就这样被提起；一件人间惨剧也又一次揭开了帷幕。只是我没有想到，这件事情的结局会是这样的悲惨……


第425章 千年之秘

　　我从祖师神像处抱来了梳妆盒，然后小心翼翼的交给了玄鹤师叔。他抱着梳妆盒看了半天，递给了师父，陷入一阵深思之中。看不出玄鹤师叔脸部的变化，只看到他微闭着双眼一动不动的。

　　师父和老师一边看着一边低声讨论，但是谁也没有去碰上面的符。等看完后师父抬眼看了看我，轻声说道：“谁要你站起来了，去给我继续跪着去！”

　　哎，我晕呀！这没完没了是吧！想到这里我站在那里看着师父说道：“师父，弟子知错了，你就不要罚弟子了。下次我再也不乱打听了，求求你，饶了我吧！”

　　我的话刚刚说完，就听玄鹤师叔噗的笑了出来。看着我说道：“小胖子，你不是赫赫有名的小张爷么！怎么水老道就罚跪了一会，你就开始求饶了？我以为你会理直气壮的吼一声，小爷我不跪呢！”

　　一听这个话我急忙看师父，只见师父的脸色有点阴沉。我赶紧走到玄鹤师叔身边，轻轻地拉了一下他的袖子低声说道：“师叔不带这样落井下石的，好歹我也和你一起出生入死过，你可不能见死不救呀！”

　　玄鹤师叔没有说话，就听老师笑着说道：“你这个小兔崽子，三天不打翻墙揭瓦。来，过来坐我身边，今天是有事来和你说的。”我一听老师的话急忙跑了过去坐他身边。

　　就听老师对我说道：“你知道那天下山前，我为什么把江心镜再次传给了你么？”说着端起茶喝了两口，我还没有说话就听他说道：“上次你上山后，我就算到你和阴鬼还有一段纠缠的时期，怕你一个人在山下难以抵抗，才把江心镜传给你的。”

　　原来是这样，我点了点头。就听师父接着说道：“前两天师叔暗推星象，发现凶星临在你头上。于是叫我下山看看，我们三个老家伙这才来找你。没有想到刚刚来到这里，就看到你房间中阵阵阴气溢出。但是就是找不到你，我们三个用三种不同的方法都推算出你活着这才稍稍安心。只是没有想到，你这次遇到这么大一个坎。”

　　一听师父的话，我更是吃惊。没有想到最近我的行踪，居然引起几位师尊的关怀了。谁知师父叹了一口气说道：“哎，本想这次是来看你如果还没有临劫的话，就要你去终南山修炼一段时间，顺便躲躲这个坎。没有想到我们还是绕不过去的。”

　　我点了点头，看着师父说道：“哎呀师父，我以为什么大不了的事情。这个事情其实也没有什么，人活着怎么可能没有七灾八难的。再说你老人家一直对我说，苦难是上苍对我的考验和磨砺。既然躲不掉就不躲，这也没有什么的。”

　　师父点了点头，继续说道：“可是这次的这个坎有些大，超过了你前面遇到的所有困难。为师也不知道，你能不能顺利渡过了。”

　　“啊？”我愣了一下，然后笑着对师父说道：“师父，那是不是我这次过了这个坎，修为就会有很大地提高了？”说着看着师父。他轻轻地点了点头，我一看站起来在他们面前扭着屁股说道：“那就让暴风雨来的更加猛烈一点吧！欧也，我喜欢这样的挑战？”

　　我正在得瑟呢，屁股被人重重地踹了一脚。由于房间的空间毕竟小，我趔趄了下扑倒在书架上。就听老师笑着说道：“你看我说的怎么样，这小子心宽体胖没事的。就是再麻烦的事情，睡上一觉也会没事的，你们还不信，现在看到了吧！”

　　玄鹤师叔笑着说道：“我早就说这是一个奇葩了，看看怎么样。任何人，就是当年的我，也没有他这样的心态。所以我们下山照顾他，完全是多余的。”

　　我瞪着玄鹤师叔和老师说道：“老师，师叔你们应该知道，这种事情我们是躲就能躲掉的么？这些年了，不管是在深山修炼的师父，还是您二位那个能真正躲得开这样的事情？要是能躲得了，大家也不可能聚在这里了。师父，你说我说的对么？”

　　没有想到，三位师尊盯着我看了半天，居然一起笑了起来。师父笑着对玄鹤师叔和老师说道：“我们来准备宽他的心的，没有想到反而被这小子给宽心了。哎，天意，天意呀！你过来坐在我面前。”

　　我一听拿个坐垫走到师父的面前，然后双腿一盘坐了下来。就听师父说道：“你既然准备好了，就放心出去迎敌吧。不过在这里我说一句话，有我们三个老家伙在你就放心地去斗。”

　　一听这个话我仰视着师父，然后笑着说道：“师父你这可是支持我去跟人斗的，将来要是吃了纰漏你得给我兜着。”说着缩着脖子笑起来。

　　老师重重地在我头上敲了一把，说道：“和你说正经事情呢，你唧唧歪歪地想干嘛？告诉你正常的和阴邪斗我们都支持，要是敢在外面乱惹是生非我第一个废了你。”

　　我回头看了看老师，瞪着他说道：“我开个玩笑你至于么！再说了我现在哪一点要你失望了？你们不觉得有我这样的徒弟很骄傲么？”

　　老师一听，无奈地拍了拍前额对师父说道：“水老道，我发现小胖子人不仅胖了，皮也厚实多了。你看夸起自己来都不知道脸红的。这辈子我看到过皮厚的，还第一次看到这么皮厚的。”

　　师父笑了笑，对我说道：“好了，你给我回头好好听着。天师北道和我们有着千丝万缕的关系，没有寇祖就没有道教日后规范的发展。我们这些支派，都是收到了他莫大的福音。所以这次既然遇到他们有难，我们一定要出手相助。适当的时候，把一些他们的教义延续下去。”

　　我点了点头，就听师父继续说道：“你等会把那边的地形给我们画一下，完了我们三个老家伙先去那边看看。至于剩下的事情，我以后会嘱咐你去做的。”

　　“师父！”我急忙说道：“还是我带你们去把，那里我比较熟悉。同时可以带你们去见见四姨，过去是怎样我们都不要说，就谈谈眼前该怎么弄，这样不是很好么？”

　　师父微微的笑了一下，对我说道：“你知道么？她们不仅仅是明朝官员的后裔，也是因为守护者一个千年的秘密。这个梳妆盒，就是这个秘密开启的钥匙。”

　　“啊！”我吃了一惊，看着师父说道：“怎么还有这么多麻烦的事情，难道又是一个千年的鬼墓。我的妈呀，中国到底怎么了。处处都有埋葬，处处都有神奇的东西。”

　　玄鹤师叔和老师一起笑了起来。就听师父对我说道：“我说这个话的意思，就是要你这两天在家里好好研读带来的这些资料。以便日后接着维护这个秘密。所以这次我们三个去就可以了，你就不用过去了。”

　　原来是这个意思，我转念想了想对师父说道：“问题是那个村子马上要拆了，据说是因为修公路的原因。这样的话，秘密迟早被别人知道，我们还操什么心？”

　　老师在我头上打了一下后，对我说道：“你怎么这么蠢，那条路早都改道了，这条新闻我这个在山中修行的老道都知道了，你居然不知道？你一天到晚都干嘛呢？”

　　“改道了？”我惊奇地喊了一声。难道真的遇到什么东西了？才让这些修路的人放弃了原来的选择么？哎，一个小小的梳妆盒，居然引出这么多事情来。


第426章 恶梦

　　师父安排完，看了看时间，就要我去准备吃的。我下了一锅面片，然后做成了烩面片端了出来。老师居然还要我刚才提回的凉菜。

　　说真话我是不愿意给他们吃，倒不是我舍不得主要是因为这是剩下的。我立刻说自己出去重新买，那知包括玄鹤师叔在内都要求我直接拿过来。

　　师父看了看这几道素凉菜，笑着说道：“你和我在一起这么长时间了，都一起吃饭一起生活的。你剩下的菜难道就不是菜么？有就吃，要是倒了多浪费。”

　　我挠了挠头说道：“不是这个意思，我只是想，我吃剩下的菜给师父和师叔吃有些过意不去。想出去再买新鲜的，弟子没有别的意思呀。”

　　老师喝了一口汤说道：“你小子现在手艺不错呀，这个素烩面做得很地道了。这样，等这次的事情处理完了，你来秦岭住上一段时间，专门给我们做饭，弥补一下我们几个吃你今天剩菜的事情。”

　　“没有问题！”我一口答应道：“只是不知道师父和师叔要来，要不然我肯定会多准备点。没有想到这次居然让师父们吃剩菜，我……”说着有点想哭的感觉。

　　玄鹤师叔擦了擦额头的汗，对我说道：“得了，得了。去给我再盛点饭来，这饭这天气吃着舒服。一身汗一出，浑身都透着一股劲。”说着把碗塞给了我。

　　我应了一声去给玄鹤师叔盛了半碗，他点了点头快速地吃起来。今天晚上连师父都多吃了半碗，这是我第一次看到的。事后师父给我说，老年人不能像年轻人那样吃，必须要汤汤水水地吃，这样才有助于消化。

　　师父吃完饭稍稍休息了下，帮我重新布阵困住梳妆盒后。就和玄鹤师叔，老师一起朝礼泉去了。每次都是这样，匆匆而来匆匆而去的。

　　送走了师父我感到有点孤独，上了楼坐在书房里发了半天呆后。拿出了四姨给我的资料，想看看这上面都记录了一些什么秘密。

　　可是这上面都是文言文，而且还有很多繁体字和不认识的字。想到这里我在通讯录上找到何教授的电话号码，然后在电话里请他来帮我这个忙。

　　可是没有想到何教授不在国内，出国参加学术研讨了；于是我告诉他等他回来联系我，最后只好翻着字典一个字一个字的看。

　　终于在一本看不清名字的书上，找到了梳妆盒的一些线索。原来梳妆盒不是用一般的木头做的，是田家的祖先在身后的山中。发现了一个古墓，从结构上来看这个墓应该是汉代的。

　　而且古墓中的诡异令田家的先祖意识到，这座古墓中隐藏着一个极大的秘密。于是经过细心地探查，居然发现这里隐藏着一个飞升的秘密。虽然古尸没有飞升，但是最后却变成了浑身僵硬似铁的铜尸。不过唯一好的一点就是，被人用一颗千年的古柏树做的棺材牢牢困在里面。

　　柏树不仅因为木材上会发出一种淡淡的香味而闻名，更是因为柏树生长缓慢，人死了用柏木做棺材，上百年不会腐朽。而且百年的柏树有一种极阳的气，所以也能克制一些尸变。

　　田家的先祖于是没有动这个棺材，因为怕引发尸变。但是却无意中找到卷帛书，田家的先祖也是修道有成的人，立刻看出这是一部讲解如何成仙的书，只是里面有很多难以理解的词汇；于是田家把帛书和盛放帛书的柏木盒子一起带了出来。

　　一面留下祖训，严禁田家后人进入古墓，一面把这个柏木盒子和里面的帛书也藏了起来。可是多年之后，田家还是有人学会了上面的东西。这个人就是现在梳妆盒里的黑衣人，也就是田瑞福的太姑奶奶。

　　但是这个帛书上记载的内容很邪门，她根本控制不住；渐渐地被邪魔控制了她，最后她的哥哥带着众长老制伏了她。但是这时候的她已经夺舍了，所以迫不得已将她收在了一面镜子中；并用柏木盒子改造成一个梳妆盒，将镜子镶嵌进去；最后还用上了北天师道的秘符。

　　看到这里我冷笑了几声，没有想到居然还有这么个事情。不过也好，知道这些了就算是可以找到解决的方法了。虽然现在还不知道帛书的内容，至少有四姨布下的阵。今天师父也过去了，应该不会有问题了。

　　想到这里我把书扔下，去洗手间洗漱了下打坐了一个小时就睡觉了。开始也没有觉得多累，没有想到头一挨到枕头上立刻睡意袭来。

　　正睡得熟呢，就听有个女孩的声音叫我：“叔叔，叔叔醒醒。我来看你了，叔叔，叔叔快醒醒。”这是谁呀？这么讨厌，扰人清梦。

　　我摇了摇头坐起来，揉着眼睛问道：“谁呀，扰人清梦罪大恶极呀！哎，想睡个囫囵觉都这么难！”说着朝卧房门口看去。只见一个穿着红色格子衣服的小孩，扎着两根小辫，腿上穿着一鹅蛋黄的裤子，脚上蹬着一双红色布鞋。

　　虽然看不清她的面容，但是我还是觉得很像田招娣。于是眯着眼睛说道：“是小招娣么？你怎么来这里了？快，快点过来！”说着招了招手。

　　女孩摇了摇头，对我说道：“叔叔是我，我是招娣。呵呵，叔叔还能记得我真好。叔叔我就是来看看你，等会妈妈就要接我走了。过几天爸爸也会来和我一起走的。我们要去很远很远的地方，我觉得叔叔对我好就来和叔叔说一声。”

　　“要走？”我急忙问道：“你们要去哪里呀，你爸爸伤成那样能走么？你给叔叔说清楚好么？”说着就要下床走过去。可谁知道小招娣向后退了几步，把一张纸币放在门后。

　　然后看着我，笑着说道：“叔叔这是上次你给我的一百元，妈妈知道是你给我的还把我打了。不过叔叔的钱我买了很多学习资料，谢谢叔叔！这是妈妈给我的钱要我还给叔叔的。叔叔谢谢你，我要走了。”说完一转身就朝门口走去。

　　“招娣，招娣！”我急忙起身追了过去，没有想到一脚踩空头磕在了门上。我揉着前额慢慢的张开了眼睛，原来做了一个梦。我打开床头灯坐了起来，也不知道怎了，这两天睡觉头都要撞到东西，难道我的床摆放的不对？想到这里我不由地摇了摇头。

　　而就在这时一张带有红色的纸出现在我的眼前，我眯着眼看了半天好像是人民币的样子。奇怪了谁把钱扔在哪里？不可能是师父他们。难道是我么？也不对呀，我的钱都在口袋里的呀！崔二爷也没有进来，难道，难道这个钱……

　　想到这里我翻身下床后，朝钱币走了过去。当我走近后一看，居然是一张冥币。现在有些人把冥币，做成人民币的样子。只是外形上很像，其余的一点不像。

　　我靠这是谁来阴小张爷我了？居然在我的房子里丢下一张冥币。难道不想混了！靠大爷的不要让我知道是谁，要是被我知道的话，一定有你好看的。

　　我正准备站起来，忽然想到刚才梦中的小招娣。难道这张冥币是她留给我的？难道我刚才做的并不是梦吗？想到这里我顿时觉得浑身湿湿的，这个梦预示了什么？难道小招娣离世了么？不可能，小招娣才多大呀能出什么意外。

　　再说了崔二爷前天还见过的，就一天没有见难道就离世了？可是这张冥币又该怎么解释呢？想到这里，我立刻拨通了崔二爷的电话……


第427章 招娣出事

　　一个奇怪的梦搞得我一点睡意都没有了，给崔二爷拨通电话后居然是关机。老东西，大晚上的关什么电话呀！想了想我没有捡地上的冥币，只是一步一回头的看着又爬上了床。

　　觉真的没有睡成，幸好离天亮没有多长时间了。我起来早早的打坐练功，给祖师上完香后就去楼下转。然后一遍又一遍地给崔二爷打电话。

　　好容易打通了，就听那边还迷迷糊糊的。我直接喊道：“二爷，小招娣是不是已经不在人世了？你昨天到底找到她们母子了么？”

　　崔二爷正睡得迷迷糊糊的，一听我的话立刻喊道：“你谁？噢是你呀虎子，怎么大清早就说这样的话，我还没有找到小招娣她们。昨天和你分开后，我就给老田垫付了些医药费。”

　　“二爷！”我在电话里喊道：“二爷你起床后速度来我这里，昨天晚上我的梦很不好。我觉得小招娣出事了，老田也有可能要出事。你速度点来！”

　　崔二爷一听应了一声就挂了电话，我在旁边的小商店里买了一包烟。一边抽着烟一边焦急地等着崔二爷，过了大约半个小时崔二爷才来到我这里。

　　我看了看时间，递给他一根烟说道：“我刚才太着急了，不好意思。走先去吃点东西。道家有个规定，早不言梦。哎，我居然慌乱到差点忘记这个情况。”

　　崔二爷笑了笑，和我一起来到光华路上的一家卖肉丸胡辣汤的小店。胡辣汤据说是河南那边传来的，河南、西安离的太近了。总有一种数不清，道不明的关系。

　　肉丸胡辣汤准确地说是西安的特色，也可以说是蔬菜牛肉丸子汤，或者说是牛肉丸烩菜，但是区别于外地的是汤要勾芡。汤里有浑圆的牛肉丸子，切成块状的土豆，莲花白，胡萝卜，菜花、芹菜等。这是西安当地人很喜欢的早点之一，我们来的这家一般都是要排队的。

　　我和崔二爷要了一碗后，蹲在门口也不说话只是默默地吃。崔二爷突然笑了笑，对我说道：“虎子你想想，要是老高穿着西装打着领带，然后蹲在这里喝胡辣汤是什么感觉。”

　　一听崔二爷这么描述，我略微的想了想也笑了起来。其实在西安这种事情还是挺常见的，不过多是一些公司的小白领。我中午要是出来吃饭，就会碰到一些这样的人打着领带，蹲在路边吃饭。

　　和崔二爷吃完早点后，慢慢地溜达了回去。一路上我都没有说话，推开门后我把崔二爷领到那张冥币前面，崔二爷看着冥币，也发愣了。

　　他没有动手，看着我问道：“虎子，你昨天晚上梦到的就和这个有关系是么？你有没有求上一卦，既然现在不能说。你为什么不求上一卦，看看具体的情况呀。”

　　哎呀，崔二爷的一句话提醒了我。其实用六爻解梦是很复杂的一个过程，首先要精通六爻，更要对万物类象熟练掌握，举一反三，融会贯通。其次要知道如何把梦境转换成所需要的卦象。这个需要求测之人自己要求解梦，然后他要把梦境尽可能的叙述完整，大概什么时间做的梦，之后才能反映成卦象，具体看这个梦的好坏。

　　我立刻根据昨天晚上做梦的情况，排列出地山谦之天水讼卦。讼为游魂卦，除了代表心神恍惚之外，也说明魂离身体的征兆。而且本卦的世爻子孙被应爻官鬼冲克。

　　看到这里我不由自主地说道：“不好，彻底出事了，看来小招娣这次凶多吉少。二爷，你马上联系一下医院。看看老田的情况是不是稳定了，同时也看看田瑞福的老婆过来过没有。”

　　崔二爷点了点头，立刻给医院打电话，很快给我说道：“我留在那里照顾老田的人说，情况还算是稳定，应该不会出什么大事。但是他的媳妇到现在也没有出现，不知道去哪里了？”

　　我看着崔二爷说道：“要不我们去一趟礼泉，看看到底出什么事情了？你给高胜文打个招呼，这件事情就先不要让他参与了。”崔二爷点了点头，给高胜文打了个电话。

　　打完电话，崔二爷看着我说道：“有些事情看来想躲是躲不掉的。刚才已经有警察找过高胜文了，那边出事了，他们找田瑞福找不到；结果直接找到高胜文哪里了，他说马上赶过来。”

　　一听这个话我一屁股坐在了地上，用手揉了揉脸对崔二爷说道：“看来小招娣真的出事了，我怎么遇到的都是这样的事情。一件连着一件，我以为梳妆盒的事情解决了就好了，又弄出个小招娣来。”

　　崔二爷拍了我一把说道：“没事的虎子，听高胜文的话小招娣没怎么。我估计也就是过马路被车撞了，没什么大不了的。等小高来了，我们合计下再说。”我无奈地点了点头。

　　这时崔二爷的电话响了，他看了看说道：“说曹操，曹操到。”接着接通电话说道：“老高我和虎子都在楼上，你直接上来吧！噢！哦！好的，我们马上下来。”

　　我一听这个话，抬头看着崔二爷。就听他说道：“小招娣在医院里，老高刚刚陪着警察去看过田瑞福。他说要我们直接下去，一起去咸阳的医院。”

　　我靠！怕什么来什么，居然真的出事了！于是二话不说，带着崔二爷昨天给我的钱一起下了楼。高胜文坐在一辆警车上，看我们下来了也下车打招呼。然后告诉警察他坐后面的车，让警察先走。

　　高胜文上了崔二爷来时的车，对司机说跟着警车。然后对我说道：“虎子你说这个晦气不晦气，大清早警察找上门来。这个招娣又不是我的孩子，他爸爸在这里包工程和我有什么关系么。警察找不到人，居然找到我的头上了。”说着有些气急败坏的。

　　我能理解他的心情，于是对他说道：“没事的，我比你好不到那里。昨天晚上还有人给我送冥币呢，比起我来你算是幸福的了。对了小招娣怎了，是不是被车撞了。”

　　“啊？”高胜文听完我说的先是惊讶了一下，接着说道：“看来你比我不幸的厉害，这下我平衡多了。哎，听说是被人打的，下手有些重了。具体情况我不知道，就知道在咸阳的医院里。”

　　一听这个话我心头一沉，不用问打人的肯定是小招娣的这个后妈。但是我没有想到，居然能把孩子打着住院了。看来这个不是一般的凶狠，但愿小招娣没有事情。

　　西安离咸阳很近，也就二十来分钟的路程。到了医院后一问果然需要住院费，我急忙先把那一万先丢了出去。崔二爷和高胜文也明白，立刻去附近的银行取钱。

　　我就问医生小招娣怎么样，医生把我带到了重症监护室。隔着窗户我看到浑身插满了各种管子的小招娣，闭着眼睛一动不动的。周围旁边的仪器上，一闪一闪的能证明她还活着。

　　这时崔二爷也走了过来，看着窗户里昏迷的小招娣喊道：“这是那个王八蛋下的这么重的手，他的良心是不是被狗吃了。”说着手在窗户上重重地拍了一下，立刻有医院的人过来制止。

　　必须找到田瑞福的老婆，这个娘们肯定知道这一切的。想到这里我离开重症监护室，朝外面的车走了过去。我正要上车的时候，看到医院大门口一个女人悄悄地探了个头，朝这边望了过来，一看到我立刻缩了回去……


第428章 认错了人

　　我正在为谁出手这么重打的小招娣生气呢。就看到那边一个人鬼鬼祟祟的探出了头，朝这边看了半天。忽然她看到了我，我也看到她。嗖一下，她立刻缩回了头，转身就朝街对面跑去。

　　我急忙追上去，跟在她的身后。她好像发现了我，甩开两条腿快速跑了起来。这个人虽然用纱巾类的东西蒙着头，但是那双眼睛我还是认得的。

　　一看她飞快地跑起来，我立刻明白我没有认错人。所以我也甩开两条腿追起来，一边追一边大声喊道：“站住，你个臭娘们！给我站住！”

　　她一听不仅没有停下来，反而越跑越快；同时利用街道上复杂的环境和来来往往的行人不停地给我设置路障。晕死，这就能阻挡我追你么？想到这里，我深吸了一口气加快了步伐。

　　每次都是差一个臂膀的时候，被她甩了下来。靠，这死女人还挺能跑的。也不看看追你的人是谁，等我抓住你了，非把你的腿敲折了不可。

　　也不知道跑了多久，她在前面渐渐地跑不动了开始慢走，一边慢走一边回头看我，上气不接下气地说道：“你……你……有病……追……追……追……我干嘛？”

　　我在她身后一米多的地方，弯着腰扶着墙大口喘着气说道：“你不做亏心事，我……我……我追你干嘛？你给我乖乖地站在那里，免得小爷动手抓你。”说着大声喘了两口粗气。

　　这个女人一听，一边慢慢地走一边说道：“你别过来，我不认识你。我就是去医院看看；我和你又没有什么过节，你追我干嘛？再追小心我报警。”

　　我靠，我心想居然敢威胁我要报警。想到这里，我立刻叫嚷着：“去呀，去报警呀。看看是警察找你麻烦还是找我麻烦，别给脸不要脸。”

　　正说着崔二爷和高胜文也追了上来，后面还有两三个警察。崔二爷一把扶住我说道：“虎子你跑什么，咱不是有车么。追人还需要自己跑么？”

　　我看了一眼身后的警察，说道：“警察同志，她就是小招娣的后妈，有可能就是她把孩子打成那样子的。快，快上去抓住她！”说着摇摇晃晃地站直了。

　　警察一听我的话立刻走上前去，用手拉开女人脸上的纱巾。没有想到一看到这张面孔，我和崔二爷、高胜文一起愣住了。这个女人我们不认识，不是小招娣的继母。

　　女人拼命地在两个警察的手中挣扎，高胜文上前说道：“警察同志，她不是那个小女孩的继母。我这个朋友认错人了，实在不好意思！”

　　警察一听，低着头问那个女人是谁。那个女人瞪了我一眼，说道：“我叫刘秀娥，是去看病的。结果我还没有进医院，就看他一直盯着我。我今天身上装着三千块钱，他长的又不像好人。我就想先去下亲戚家，结果他就追上来了。”

　　我一听差点晕了过去，这都什么和什么呀！她看了我一眼转身就跑，又蒙的这样严实我肯定认为是小招娣的继母了。再说了她不跑，我能去追她么？

　　最后警察把我们一起带了回去，居然还录了一份无聊的口供。到那会我才知道，这个女人比较保守。前次去周边的小诊所发现自己得了妇科疾病，她认为这种病都是外面那些不干净的女人得的，所以羞于见人；这次是拿着钱来大医院检查的。

　　警察对我们进行批评后，让我们都回家去了。出门的时候碰到那个叫刘秀娥的，还专门给道个歉。出来后坐在车上，高胜文和崔二爷捂着嘴直笑。

　　我瞪了一眼崔二爷和高胜文说道：“笑笑，笑个屁。快累死小爷我了，你们两个没心没肺的居然能笑的出来。等小爷我缓过劲来了，再慢慢收拾你们。”

　　崔二爷笑着说道：“虎子，看你这么胖跑起来还是很利索的么。你知道跑了多少米么？你这个速度和长度，可以去参加奥运会了。哈哈！”说完哈哈大笑起来。

　　高胜文也打趣道：“开始我和二爷还能追上你，可是就看你的肉屁股闪了几下，人居然就不见了。害的我们回去又开上车，沿路找你们。哎呀，我今天算是看到奇迹了！”

　　“少恶心我！”我没好气的对他们说道：“我开始看那两只眼睛，怎么看怎么像小招娣的母亲。加上她那么鬼鬼祟祟的，所以一口气就追了上去。早知道是这样，小爷我也不用花这么大的力气了。这女人也忒能跑了，差点跑断我两条腿。真她大爷的！”说着揉了揉小腿。

　　崔二爷忍着笑，对我说道：“这也是你太关心那个丫头了，要不也不至于这么慌神认错人了。不过话也说过来，当时要是我的话也会这样的。”

　　我长长的出了一口气后，躺在后座上有气无力地说道：“高哥，发动你的关系，帮着把小招娣的后妈给我找到。要不我心里会过意不去的，也对不起她死去的那个妈。”

　　高胜文点了点头，对我说道：“这个你尽管放心好了，我刚才已经和二爷通知一些朋友了。只要她没有出国，我就有办法找到她。”我点了点头。

　　回到光华路随便吃了点，我有些累就让他们先回去了。回到房间后，先给祖师上完香。然后走到卧室前，从地上捡起了那张冥币放在了祖师神位前。

　　我知道这次小招娣肯定活不了了，但是不管怎么说我都要尽量还招娣一个公道。想到这里我躺在了书房的沙发上，伸长了两条腿稍稍休息一下。

　　说真的第一次跑这么远的路，还真有些受不了。这会两条腿酸软酸软的，有些使不上劲的感觉。躺了一会觉得略微好些了，又喝了点盐水才觉得缓过劲来。

　　这时电话突然响了，我拿起手机一看是师父的，于是立刻接起电话，就听师父在电话里说道：“我们这边已经全部安排好了，你到时候来了就听你四姨的，但是尽量不要说见过我们，听好了没有？”

　　“什么意思？”我吃了一惊，对师父说道：“就算是不要我告诉四姨，我最起码也该知道到了那边怎么办吧！要不真的把她引出来了，我当一个旁观者么？”

　　“呵呵！”师父在电话里面笑了笑，对我说道：“这样吧，你现在包着梳妆盒来田家的旧宅；我们都在这里，你可以带上一个帮手。”我应了一声，立刻挂上电话。然后给崔二爷打了一个电话，叫他过来帮我。

　　谁知道我抱着梳妆盒正等着，就见崔二爷和高胜文一起过来了。我看着高胜文无奈地说道：“你怎么比我还好是非，一听我需要帮手，不好好处理公司的事情跑来干嘛！”

　　高胜文笑着对我说道：“俗话说的话，上阵父子兵，打虎亲兄弟。这种时候我要是不出头，咱们还算是兄弟么。”说着打开车门，做了一个请我上车的动作。

　　我笑着坐上了车，然后对他们说道：“我去是为了应劫的，不仅没有任何好处还凶险万分。所以我劝你，还是不要去了。就让崔二爷陪着我就好，要不你出点事情我可真的对不起嫂子了。”

　　高胜文笑着说道：“算了，不要劝了，都坐到车上了劝什么；再说了，去了帮你的同时还能学点东西。好了就这样了。不要再劝我了。”说着脚轰了一下油门，朝礼泉田家老宅驶去。


第429章 老宅古阵

　　我们这次把车停在了别的地方，这是一个公用的停车场。我们一路步行到了田家老宅，这里还是那么寂静。想想上次一个人来这里时，大白天被鬼耍都觉得有些可笑。

　　这里的院落虽然很完整，但是有些有门有些没有门，就是有门的，也不一定有锁。田瑞福的老宅院本来有锁，可是现在锁子不知道去哪里了，一看我就知道，不是老师的杰作也是玄鹤师叔的。

　　看到这里我推门走了进去，只见正屋的地上盘腿坐着三个老道。我笑着摇了摇头，带着高胜文和崔二爷走上前去。大家相互都认识，所以我也没有多做介绍。

　　师父示意我们坐下后，对我说道：“昨天晚上我们到了这里后，查看了一下周边的地形。今天早上又把整个山势看了一遍，这个山势成逆龙回河的地形。可是这里的河水很早就断了，所以龙困浅滩成了极凶的地势。”

　　老师接着说道：“除此之外，这里右高左低前凸后缩。整个龙虎不成形，朱雀玄武没有样。实在让我们想不通，为什么田家的祖先在这里落户。”

　　听到这里，我立刻把昨天书中看到的给师父说了一遍。师父点了点头，对我说道：“那你在书中有没有看到这个墓葬究竟在什么位置呢？”

　　我摇了摇头，对师父说道：“书中没有做任何提示，而且这个里面的人不仅学到了里面的飞仙之术；而且是在被打成重伤后，夺舍后被收进了镜子里。”

　　崔二爷一听，急忙问道：“三位大师正好在这里，小老汉有个问题不知道可不可以问问。”说着看到师父点了下头，立刻问道：“我听老辈人说，夺舍也是一种借尸还魂。可是为什么能被收进镜子里？这个我真的很奇怪。”

　　玄鹤师叔点了点头，对崔二爷说道：“这个问题问的很好，其实关于夺舍现在很多人说不清楚。甚至和借尸还魂都有些相提并论，其实并不是这样的。从字面意思上我们可以看出，夺舍重点在夺取和舍去。而借尸还魂的重点，在借这个字上。”

　　说到这里玄鹤师叔笑了笑，说道：“是不是还没有明白？好，给你们简单地说；所谓借尸还魂，必须得是有一具尸体。你们应该知道，当人死后三魂七魄都离开体内了。而夺舍不是这样的，夺舍是说人还没有死去，立刻用强大的法术进入他人的身体内，不仅把他的身体占为己有，同时将他的魂魄也据为自己所有。所以在夺舍的初期，被夺舍的人要是意念强大，往往会出现两个人的性格和思维方式等等。如果这时候有强大法力的人用符咒控制就会把这两个魂魄全部逼出来。”

　　玄鹤师叔说到这里，笑着看了看我，然后示意我给讲讲；我想了一下，对崔二爷说道：“二爷比如你现在也有法术，但是没有我的强大。而我因为各种原因身体受伤不能用了，但是我元婴成了；所以我这会就立刻用元婴夺取你的身体和魂魄，这就是夺舍。如果你的意念和法力不够，你的魂魄很快会被我吸食成为我元婴的力量源泉。这时玄鹤师叔来了，看到我夺舍了你；立刻使用更加强大的法术，我的夺舍也会失败。当然也有成功的，比如梳妆盒中的女鬼，她不仅成功了，还成为了一代鬼仙不归天地管，不归阴阳收。元朝时，三十六代天师张宗演觐见元世祖后，留下张留孙伺候元世祖，后来法术多有验证；于是有了一个新的宗派，叫玄教。他的第二代掌教为吴全节祖师，他鉴于灵宝斋法传授的时间太长了，有些东西丢失了。于是集合诸家所传，删去一些内容，留下了十卷资料。取名叫《灵宝玉鉴》。里面的第3卷上，就清楚写过这件事情。”

　　崔二爷和高胜文点了点头。就听老师笑着说道：“水老道，小胖子是不是又偷看你的笔记了？这里面有些东西，我都不一定这么清楚；你听他那张嘴，吧啦吧啦的还引经据典的。”

　　师父笑了笑，看了我一眼说道：“就我终南山收藏的那些典籍，只要我不在山上他就乱翻。不过也难为他能记得这么多，所以我也就不多说什么了。”

　　说到这里师父突然盯着我说道：“下次再偷那些典藏的话，小心我打断你的爪子。”说到这里看着外面说道：“我们今天早上寻找了一早上这个村子的中心；最后却发现，所谓的中心就是没有中心。哎，想到这一点上，我都感觉到有些自愧不如了。田家的先辈，把阴阳论和风水术运用的炉火纯青。所以我们在这个院子里，布下了三道大阵。”

　　我一听连忙说道：“师父，四姨说这里还有一个她们先祖布下的阵。但是具体是什么也没有说，不过阵中就在这个小院里面。”

　　“噢！”师父一听歪着头想了想，对玄鹤师叔和老师说道：“二位师弟，你们刚才是否看到过别的大阵？难道这次我真的走眼了？”师父说着皱起了眉头。

　　玄鹤师叔和老师相互看了一眼后，都摇了摇头。我继续补充道：“田瑞福的父母还有老婆，都是死在这间屋子里的。而且那天我独自来这里，被一个鬼戏耍也是在这间屋子外面。”

　　老师一听，点了点头若有所悟地说道：“我怎么觉得这里好像是鬼门关？你所说的那个四姨，也就是水老道年轻时的相好，想用自己的身躯打开鬼门关让自己和梳妆盒中的阴邪一起灭亡呢。”

　　听到这里，我不由得偷笑了起来。敢这么说话的，除了老师没有别人。师父无奈地摇了摇头，对老师说道：“你就不能口下积点德，当着孩子的面打趣我。”

　　我笑了笑，突然想起昨天晚上的梦，于是对师父说道：“师父，昨天晚上我做了一个奇怪的梦，而且早起求了一个卦也不太好。”说着把昨天晚上的梦，和早上的卦都说了一遍。

　　师父听完后，看着我说道：“你说的那个小女孩，就是这家的孩子么？我怎么感觉这事情，透着那么一丝的邪气呢？”说完师父摇了摇头。

　　玄鹤师叔忽然拍了一下手，对我们说道：“我明白了，肯定是镜子中的阴邪。她是被困在了镜子里，但是不一定困着的是三魂七魄。要是她真的达到一定的级别，是可以分魂分魄的呀！”

　　师父点了点头，对玄鹤师叔说道：“不错，是这样的，要不然的话也不可能同时出现去害人。我现在也明白了，她目前的目的就是要复仇。”

　　一听复仇两个字，我立刻对师父喊道：“不好，要是真的是这样的话。那四姨不就危险了？而且说不定现在已经被害了。”说着蹭地站了起来。

　　师父想了想，对老师说道：“老疯子麻烦你替我跑一趟，去看看她是不是真的有事。要是没事的话，还是把她请到这里来吧。多一个人，多一份力量。”老师嘿嘿一笑，站了起来。

　　我转身对高胜文和崔二爷说道：“二爷你和高哥回去一趟，第一是去我房子，把在祖师神像下面的一面铜镜取来；第二是弄些饭菜，尽量要全素的。”高胜文点了下头和崔二爷一起出去了。

　　老师笑着说道：“还是小胖子会使唤人，这个安排我满意。昨天到现在，就跟着水老道一起吃烤土豆和玉米了，哎，我这肚子呀咋就不争气地叫了。”师父和玄鹤师叔摇了摇头。我一边叫他吃货老师，一边走了出去……


第430章 贪婪的女人

　　我拉着老师一边走，一边四处观察。老师走着走着，突然停下脚步对我说道：“小胖子，我这会想明白了，你刚才骂我吃货了，对不对？”

　　开始听他想明白了，我还以想明白什么重要的事情了。却突然听他这么一说，我无奈的挠了挠头说道：“我亲爱的老师，吃货不是骂人的，是赞扬这个人，爱吃东西会吃东西；你看看那些不会吃的人，看到我们这些会吃的人嫉妒呀。所以就说我们是吃货，你多想了，别在意。”

　　老师想了想，看着我说道：“你说的这些都是真的么？要是让我知道你骗我的话，嘿嘿，小心你的肥屁股。不给打成八块，你都不知道我厉害。”

　　我无奈地摇着头，带着老师来到了四姨的家门口。正准备推门进去，老师一把拉住了我的手说道：“别动，这里有些不对劲。”一听老师的话，我立刻收回了手。

　　老师四下打量了下，找来一个树枝拉着我躲到了门的左边。然后试着用树枝杵了一下门，只听咯吱一声门开了一条缝。里面没有人问话的声音，老师又用树枝杵了一下。

　　门随着咯吱吱的声音彻底打开了，老师探着头看了半天什么也没有。于是朝我招了招手，拉着我一起迈进了院门，可是正当我们俩各自踏进去一只脚，就听轰的一身响。

　　接着尘土腾空而起，呛的我们直咳嗽。过了好一会，我们面前的尘土才降了下去，我低头一看，脚的下方居然是一个深坑，里面还倒插着削尖的木头。

　　看到这里我伸长脖子咽了一口唾液，对老师说道：“老师你怎么知道这里有机关，幸亏是和你在一起。我们俩才踏进去一只脚，要是在往前一点咱俩都成肉串串了。”

　　老师拍了我一把说道：“傻小子，回去好好看看奇门遁甲，你要真的悟透了上面的内容，也能一眼看出来的。”说着拱了拱手说道：“老道空悟携徒弟前来拜访，不知家中可有人否。”

　　听老师这么自报家门，我差点晕过去，他居然不用自己的名号，非要拿着师父的在这里招摇撞骗。不过好的一点是，他的话出来没有人接。

　　老师看了我一眼说道：“看来人不在了，走，跨过前面的坑进去看看。”我点了点头，和老师一起跨过坑朝房屋走去。里面的布置和我来时一样，可是却没有了四姨的踪影。

　　老师点了点头，没有说话带着我原路返回了。我不知道四姨去哪里了，但是按刚才里面的布置来看。四姨应该离开这里很从容，屋子内一点凌乱的痕迹都没有。

　　回去后把这个情况给师父说了下，师父摇着头对我们说道：“看来她还是出事了，哎，没有想到呀！”说着闭上眼睛，摇了摇头继续打坐。

　　我本来很想给师父说说，老师冒用他的名号的事情。最后想了想，还是忍了下来。不过老师时不时给我挤眉弄眼的，我只能偷偷地笑。

　　过了一个小时左右，高胜文和崔二爷提着食物来了。他先把江心镜交给我，然后把几盒米饭和素菜递给了我们。大家都没有说话，只是默默的地吃饭。

　　吃完饭后师父正在打坐，突然睁开眼睛对我们说道：“都坐下来不要动，阴邪出来了。老疯子我们三个按三才阵，把他们三个保护起来。”

　　老师答应了一声。和玄鹤师叔坐在两边，师傅坐在最上边。看起来就和一个等边三角形一样，把我和崔二爷、高胜文一起围在了中间。

　　我们刚刚做好，就听一个孩子笑着跑了进来。我睁开微闭的眼睛一看，这里已经不是我们刚才看到的样子了，而是一尘不染的，桌椅板凳是全新的。

　　小孩跑到我的面前，转身喊道：“妈妈快来呀，妈妈快来呀！”看着这个小孩，我深深地吃了一惊。这个孩子不是别人，正是小招娣。

　　这个孩子不是在医院的重症监护室么？怎么突然跑了出来，难道她的伤都好了？不可能呀，早上才看到她在医院的。这又是怎么回事，小招娣也没有死怎么魂魄能来这里呢？

　　老师轻轻地在我身边说道：“这是孩子的魂魄已经游离体外了，看来这个孩子活不了多久了。凭借现在的样子，估计也就是支撑到年后了。”

　　一听老师的话我心里顿时一凉，没有想到小招娣这么小就要离开人世了。正想和老师说什么，就听一个女人说道：“你这个孩子，不好好干家务带弟弟又瞎跑出去玩什么？”

　　一听这个声音我抬头一看，来的不是小招娣的亲生母亲，而是她的继母。小招娣吓的倒退了几步，看着她的继母怯生生地说道：“我没有出去玩，我刚刚放学的。”

　　她的继母哼了一声说道：“哼，就知道顶嘴。去，赶快烧水去，等会有人来打牌。你今天给我机灵点，要不小心我扒了你的皮。”小招娣吓的抖了一下，转身跑了出去。

　　我回头看了看崔二爷和高胜文，他们两个也好像没有看明白这是什么时候的事情。转眼几个女人坐在我们面前，一边抽着烟闲聊一边打着麻将。

　　一个胖女人打了一张牌，斜着眼看着田瑞福的老婆说道：“你老公住院了，你不去陪房跑来和我们打什么麻将。小心到时候你家老田知道了，扒了你的皮。”

　　田瑞福的老婆抽了一口烟，看着胖女人说道：“没事死不了的，不过就是下半辈子坐轮椅。再说了他是工地上出的事情，他们那个头我见过很好说话的，到时候我带着孩子去一闹，怎么也能拿个百八十万的。再说了，我要照顾两个小的，还怎么照顾医院的。所以我趁着来取钱，我就不去了，看他们公司的领导怎么办！”

　　“哎，这个办法好！”另一个长脸女人说道：“他们搞房地产的人都发了，你们家老田又是工地上受伤的。你就不要去，让医院找他们领导。领导要是不管，你就带着孩子去闹。反正你们孤儿寡母的，老百姓肯定偏向你们的。到时候给电视台报社都打个电话，他们去了扩大影响了肯定要的钱更多。”

　　“还是二嫂说的对！”胖女人接着说道：“到底二嫂是见过世面的人，就是想个办法都一套套的。妹子到时候发了，可不要忘记姐姐们吆！胡了！给钱给钱！”

　　我回头看了一眼高胜文和崔二爷，没有想到两人的脸都涨的红红的。看来确实是被气着了，说真的要是我的话也会生气。这纯粹就是拿人当傻子！

　　这时田瑞福的老婆突然叫道：“招娣，招娣给我们倒点热水来。”叫了几声一看没有反应，嘴里咒骂道：“这孩子不是亲生的就是不贴心，又不知道死哪里去了。招娣！”最后扯着嗓子喊了一声。

　　小招娣穿着拖鞋，揉着眼睛慢慢地走了进来；田瑞福的老婆喊道：“你聋了是不是，老娘叫你多少声了。故意装着听不到是不是？你是不是觉得你爸不在了，没有人能管你了。”旁边的两个女人一听急忙劝解。

　　田瑞福的老婆哼了一声说道：“去给我们烧点热水来，半天了水喝完都半天了也不知道给我倒。一点眼色也没有，将来嫁出去也是丢人货。”

　　小招娣一听，到厨房烧了半天的水，然后提着一个比自己矮不了多少的水壶进来了。可能是由于门槛太高，也可能是由于脚下打滑。热水壶朝前倒了过去，就听胖女人惊叫着跳了起来……


第431章 残忍的母亲

　　一个小孩穿着拖鞋，提着比自己高不了多少的热水壶本来就有危险。更何况这个门口处还有一个门槛，要是小孩子力量不够，是不能顺利提过去的。

　　果然小招娣提着水壶过门槛的时候磕了一下，水壶朝前摔了过去，“嘭”的一声，水壶中的水胆炸裂了。只见四个打麻将的女人，都跳着站了起来。而小招娣则跪倒在地上，双手浸泡在流淌地上的滚烫水中。

　　胖女人背对着门，所以跳起来喊道：“烫死我了！烫死我了！”一边喊着一边挥舞着双手乱跳，那模样活像一只受惊的肥猪在乱跳。

　　说真的，热水溅到了身上可能是有的，但是被烫死这是不可能的。毕竟这是深秋，大家身上穿的也不少。不像夏天的时候，只穿着那么一点。所以就算热水真的溅到身上，也不至于怎么滴。

　　看着胖女人的样子，我差点忍不住笑了起来。我身边是玄鹤师叔和老师，同时都轻轻的拍了拍我，意思是叫我不要动。我明白眼前的是幻觉，但是也真实地记录了那天发生的事情。

　　田瑞福的老婆抓着小招娣的头发，一把从地上拽起了小招娣恶狠狠地说道：“让你烧个热水，你心里不满意，对我有意见是不是？”说着啪的扇了小招娣一个耳光。

　　小招娣的鼻子里立刻流出了鲜血，田瑞福的老婆伸手还要打。胖女人一把拉住说道：“你打孩子干嘛？你看看我的衣服。昨天老公才给我从百盛买来的，几千块钱呢。”说着跺了几下脚。

　　高胜文在我身后说道：“靠，康复路买的几十块钱的衣服，非要说是百盛买的。真他妈的不要脸！”老师轻轻的咳嗽了一声，高胜文立刻会意不说话了。

　　其余两个女人都在帮着胖女人说话，那意思是要点钱。田瑞福的老婆一看，最后实在没有办法甩给了两千多块钱。然后那三个女人，唠唠叨叨的离开了田家。

　　田瑞福的老婆陪着笑脸，送走三人后立刻换上一个凶恶的表情，一把拉过还像个小木头一样，站在那里的小招娣。可怜的孩子，身上早已被水胆的碎片划伤了多处。

　　田瑞福的老婆拉过小招娣，啪啪又是两记耳光。恶狠狠地说道：“你这个小野种，老娘供你吃供你穿，还供你上学。你在老娘面前从来不笑，一天到晚拉着一张驴脸。老娘欠你的是不是？”

　　说着啪啪的又打了两记耳光，然后一松手小招娣摔坐在地上。一边摸着红肿的脸，一边看着田瑞福的老婆说道：“我上学用的是爸爸赚来的钱，和你没有一点关系。”

　　没有想到小招娣的这句话，彻底激怒了田瑞福的老婆。只见她猛地一下站起来，抬脚就用三角头的皮鞋朝小招娣的肚子上踹了过来。

　　小招娣在地上打了五六个滚，幸亏麻将桌的腿挡住了她。就听田瑞福的老婆怒吼道：“你爸爸赚来的钱，和你有什么关系？要不是老娘当年可怜你，早把你送别人家去了。你个赔钱货，早知道留着你是扫把星应该早把你送走。”

　　小招娣捂着肚子在地上一抽一抽的，但是就是这样也没有说一句求饶的话，反而用眼睛瞪着田瑞福的老婆，这个样子更加激起田瑞福老婆的怒火。

　　她走到小招娣的面前，“啪”的又是一记耳光扇在了脸上。恶狠狠地说道：“你再用这种眼神看我，你信不信我把你眼珠子挖出来。你还看！你还看！”说着双手像雨点一样，落在了小招娣的身上。

　　小招娣居然紧紧地咬着嘴唇，一句话也不说只是用两只带火的眼睛盯着自己的继母。田瑞福的老婆受不了了，看着小招娣说道：“快道歉，说刚才是你不对！快！”说着从地上捡起了一块迸出的内胆碎片。

　　小招娣只是紧紧地咬着嘴唇，好像根本就没有听到一样。田瑞福的老婆绷着眼睛，用碎片在小招娣的手上轻轻地划了一下。

　　只见小招娣张大了嘴，痛苦地喊了出来。田瑞福的老婆一把抓住小招娣的头发，拿着碎片在小招娣面前晃了晃。然后说道：“快道歉，说自己错了。以后要乖乖的，快点！”

　　小招娣一边摇着头挣扎，一边推了一把田瑞福的老婆。可能是因为田瑞福的老婆蹲在地上，也可能是小招娣使出了全身的劲。田瑞福的老婆，居然屁股一下坐在了地上。

　　小招娣挣扎着想站起来，可是没有想到田瑞福的老婆先跳了起来。上前来就朝小招娣踩了两脚，而且这两脚都踩在了小招娣的小腿处。

　　她一边踩一边说道：“反了你了，居然敢推老娘。看我今天不揭了你的皮，你这个不要脸的赔钱货。”说着又使劲踩了两脚。最后一下的时候，我们清楚的听到了咔擦的声音。

　　高胜文想冲出去，可他刚刚站起来就被身后的师父拽住了。因为他站起来的瞬间，这个画面好像受到干扰一样的闪烁了几下。

　　其实不仅是高胜文想冲过去，我早都忍不住了。要不是被老师紧紧地拽着，说不定我都跑出去找那个臭娘们了。不过我也知道，这会的鲁莽都会坏了大事的。

　　小招娣这会疼的满地打滚，汗珠不停地流了下来。田瑞福的老婆好像还没有过瘾，居然拿着那块内胆碎片朝小招娣的脸上划去。小招娣疼的再次大喊起来，而田瑞福的老婆却丧心病狂地大笑起来。

　　转眼间小招娣的脸上已经出现了数道伤痕，田瑞福的老婆却慢慢的撬开了小招娣的嘴。拿着内胆碎片，朝小招娣的舌头划了过去。眼看就要划到小招娣的舌头上了，就听一声响亮的男孩啼哭声。

　　田瑞福的老婆手拿着内胆片，停在了小招娣的嘴边，她好像想到了什么，手松开小招娣的嘴，丢掉手中的碎片，摇摇晃晃的跑到了二楼。过了不久抱着自己的孩子走了下来，看了看深度昏迷的小招娣，头也不回地开门出去了。

　　画面在这里突然中断，我们也陷入了寂静和黑暗之中。我能听到身后很粗的喘气声，我知道这是高胜文和崔二爷的，因为他们毕竟不是修行的人，所以喘气一点不均匀。

　　师父很久很久后才说道：“冤孽呀，冤孽呀！对孩子用这么重的手，她的良心在哪里？哎，你让我们看到这些，是想告诉我们一些什么呢？”

　　师父的前半句话还是好理解的，但是后半句话我就不明白了。师父这是说给谁听的，难道我们这里还有别人么？我正在猜测，就听前方的院子里出现两个模糊的声音。

　　“哼哼！”老师冷笑了两声说道：“早点出来就是了，何必这么鬼鬼祟祟的。给我们看这些，无非是想告诉我们你们的行为是对的，对么？”

　　玄鹤师叔一听，笑着说道：“只不过是操纵木偶在这里狐假虎威，没有一点意思。我们三个老家伙，加起来三百多岁了。什么场面没有见过，有屁就痛快点放出来。”

　　原来三位师父早发现有阴邪出现了，怪不得一直能这样沉住气。不过我就是有些搞不明白，难道是有阴邪控制了小招娣的继母么？可是看当时的表情，一点也不像呀！

　　院子中的两个模糊的身影慢慢朝前来，渐渐的我看清楚是两人女人。其中一个就是当时梳妆盒中的女人，可是当我看清楚另一个的时候大吃了一惊……


第432章 老妖婆

　　正在我吃惊的时候，就看梳妆盒嗖的一下飞到了她们的跟前。接着就听“嗵”的一声，梳妆盒炸成了几段。也就在炸成几段的同时，数道黑气进到了她的体内。

　　“空悟哥！”我正看得目瞪口呆呢，就听一声娇滴滴的声音传来：“空悟哥你还好么？上次你不辞一声离我而去，你知道人家的心里有多难受么？”

　　一听这个肉麻的话，再看看那张爬满褶子的老脸；胃里顿时泛起一股又一股的酸水，要不是我的意志力好，早喷出去了。其实不仅是我，就连老师和玄鹤师叔都捂着嘴直摇头。

　　师父轻轻地在后面说道：“噢，您是？恕老道眼拙，加上天黑又上了年纪认不出朋友来。你还是自保家门吧，不要玩这些虚的。”其实我们都明白这是谁。

　　“吆！”她拉长嗓音说道：“空悟哥这么快就忘了人家了，你难道不记得当年落难的时候，还吃过我做的荞面饸饹么？你怎么这么没有良心呢？”我们再也忍住不了，都低声笑了起来。

　　我看不到师父的脸色，但是听他淡淡地说道：“噢，是玉衡小妹呀，上次匆匆一别都有一个甲子了吧！没有想到今天在这里见面了，只是不知小妹怎么和妖邪在一起了？”

　　“你说谁妖邪呢？”这是一个很中性的声音，可以断定是梳妆盒出来的人发出的。只听她说道：“本姑奶奶是上天入地无所不能的田秀娥。你们几个小道童，难道没有听过我的大名么？”

　　这个人的口气确实很大，居然说师父他们是小道童。不过按理说也确实没错，师父应该比她小一辈，这是有可能的。但是即便如此，也不该这么大大咧咧地说话。

　　果然老师忍不住了，对她说道：“我们是小道童，可是我们是活着的。不像某些人呀，不阴不阳的天地都不容了。活在这里还有什么意思，早死早超生的好啊！”

　　“大胆！”那个自称田秀娥的黑影说道：“你算什么东西，敢这样说本仙姑。难道你不想活了吗？只要本仙姑动动手指头，你三个小道童就是联手，也不是我的对手。”

　　老师突然用胳膊肘杵了我一下，我先是一愣。立刻明白过来，冲着外面喊道：“晚上好老妖婆，晚上好我亲爱的四姨。没有想到你们两位一起来看我们师徒了，这里我代表我的师父，我的老师，还有我的师叔向你们表达最真诚的问候。同时想问问二位，突然人不人鬼不鬼地冒出来想干嘛？”

　　她好像没有想到我会说话，先是一愣接着问道：“你是谁？这么没大没小的，难道不知道我是谁吗？”说着有些生气的样子，身上的黑色气焰突然高了很多。

　　我笑了笑，对她说道：“我不知道该叫你奶奶，太奶奶，还是太太奶？加上我这个人比较贱，只认人做亲戚，从来不认阴邪。所以没大没小这个词语不要用在我的身上。”

　　老师使劲拉了一下我的衣袖，低声说道：“尽量拖住，我们三个用法术启动大阵。既然来了，就不能让她跑了。”说着低声念起了符咒。

　　于是我笑着继续说道：“四姨，那天不是说好的我们一起收拾这个妖邪么？今天你怎么和她跑一起了，难道你被她控制了么？”

　　四姨笑了笑，对我说道：“孩子，开始我和你一样把她当成妖邪。可是当师尊用强大的法术，把我的元婴逼出来的时候。我才知道做鬼仙也没有什么不好，天地任我驰骋。”

　　听到这里我无奈地摇了摇头，打断四姨的话说道：“呵呵，不人不鬼，不仙不妖难道真的好么？好吧，即便是你们说的好。可是为什么要害？田瑞福的老婆好歹是你的后人，他的孩子也是。为什么要控制一个，去害另一个呢？”

　　“哈哈！”田秀娥笑着说道：“不错那是我的手段，可是要是她心里没有戾气，我怎么能利用她呢？你是修道的，你应该知道，所有的罪恶，都来源于人的内心。要是一个无欲无求的人，就是道祖下凡也不能诱惑的。小胖子，你说我说的对么？”

　　“对！”我斩钉截铁地说道：“你说得很对，可是你是鬼仙，即便不阴不阳，不归天地管。可是你也不应该用这样的手段，你这么做和那些妖邪有什么区别？”

　　“哼！”她哼了一声，看着我说道：“我心由着天，想做什么就做什么。我管它是正的邪的，阴的还是阳的。反正我觉得对，就会去做。小胖子，你能拿我怎么办？”说着哈哈大笑起来。

　　女人不讲理就是这样的。我想了想好像也没有什么招数了，就听老师突然说道：“好了不要逞强斗嘴了，说吧，你们来这里的目的是为了什么？”

　　“不为什么？”田翠娥满不在乎地说道：“我想去哪里就去哪里，用不着你们来管。要是识相的，最好乖乖地听我的安排。要是不识相的话，哼哼！”

　　“打住！”我喊了一声说道：“我们正好就是那些不识相的，你想怎么办就来吧。只要你有这个本事，我这一百多斤你先拿去。”说着掏出银奴蹭的跳了起来。

　　没有想到我这样猛的跳起来，反而吓的田翠娥和四姨后退了两步。其实我就是起来吓吓她们给自己壮壮胆子的，说真的要和她们动手的话我一点把握都没有。再说这里有师父们，也轮不着我出手的。

　　果然师父在我身后说道：“前辈乃得道高人，怎么做本就不是我们这些晚辈可议论的。但是前辈却借别人的手，灭其人伦天性。前辈不觉得，这已经违反天道了么？”

　　“哼哼！”田翠娥满不在乎地说道：“有钱难买我乐意，你能把我怎么的？就连你的老相好一个回合就乖乖俯首就擒了，你觉得就你们三个小道童还能把我怎么样？”

　　“哎！”师父长长的叹了一口气，对她说道：“我好言劝尽你就是不听，那晚辈就不得不冒犯前辈了。两位师弟准备出手吧，要不前辈会小看我们的。”

　　老师和玄鹤应了一声后站了起来，他们两个正好站身边，然后两人同时抓紧我的裤带，一起提起把我就摔了出去。我晕死了，每次都玩这样的花样。

　　这次好一点是我摔出的距离不是很远，只是离开了他们一点。就听师父在我身后喊道：“脚踏龙虎手在乾，玄武降妖龟蛇处。四象八卦天地转，天地两仪大道开！”

　　我先是一愣，接着急忙笨拙的按师父念的踏天罡。师父念的这是一段密咒，只是教过我两三次，具体运用这还是第一次，我也不知道这个密咒到底有多厉害。

　　当我踏好天罡步，拿好手诀的时候突然发现有些不对，我怎么感觉我的裤子在朝下滑？我晕，不会刚才被老师和师叔一起扯断了我的裤带吧！话说现在的裤带都是这样，经不起折腾很容易开了或者断了的。

　　“咦？”田翠娥惊奇地喊了一声，然后问道：“这难道就是当年，玄武真君亲传的降妖密咒么？你们三个小道童居然会使用，快点使出来给我看看。”

　　“呵呵！”师父笑了笑说道：“前辈，那我等就失礼了！两位师弟，一起运功吧！”师父的话刚刚说完，我随着就听到一段又一段的咒文传进耳朵。随着咒语进入我的身体，慢慢地我的双脚离开了地面……


第433章 斗法

　　随着我的身体离开地面漂浮在半空，我紧张地一手提着裤子一手朝下看。其实不仅我紧张，就是田翠娥也有些紧张，一边用双手挡在胸前，一边一动不动地盯着我。

　　老师看着我喊道：“小胖子，提着裤子干嘛？松手，左手掐都监印，右手用银奴写火，用三太子火焰枪诀。快点，我们三个人把灵气都注入到你体内了。”

　　我一听急忙左手拇指压住中指，无名指压在拇指上，食指紧扣拇指第一个指节，小指压在无名指第一个指节上，用银奴在空中画了一个火字，然后默念三太子火焰枪咒语。

　　可是刚刚念了一半我突然停住，好像我的记忆中老师不知道我会这个咒语呀？再说了我感觉的很清楚，除了一股力量把我托起来，并没有更加强大的气进入我的身体呀？难道我的感觉有问题，还是老师纯粹开玩笑呢？

　　就在我疑惑的时候，忽然听到一声怪兽的低吼；接着就看到一只由黑色的气组成的猛兽，张牙舞爪的朝我扑了过来；看到这个我“啊”的一声，吓的叫了起来。

　　可是就在我大叫的时候，突然一道紫色的气体从我身下飞起，犹如一只巨大的拳头，重重地打在了猛兽的腹部。只听嗵的一声，猛兽直接飞过了田翠娥的头部重重地摔到地上。

　　她有些不敢相信地看了看我，又看了看三位师尊。阴沉着声音说道：“没有想到中间坐的这两位，也是玄门高手呀！不知道该如何称呼，刚才眼拙了切勿见怪！”

　　一听这个话我都想笑，居然把崔二爷和高胜文当高人了。哈哈！也难怪，要是谁看到我被师父他们用气悬在空中，而还有人有这样的气力攻击她不奇怪才怪了。

　　“哈哈！”玄鹤师叔朗声笑道：“早知道你夺舍成功，游离于阴阳二界。所以我们来之前，特意从伏牛山玉尘洞中，请下了天哑地聋二位前辈。你还不快快束手就擒。”

　　玄鹤师叔的话差点让我笑出声来，伏牛山呀，属于秦岭的支脉，却在河南省西南部，为淮河与汉江分水岭。属北亚热带向暖温带的过渡地带，也是河南省境内平均海拔最高、人类活动相对稀少的地区。可以说那里是人迹罕至，很少有修行者。

　　但是那边却真的有一些修行者，这天哑地聋前辈是两个人，天哑岁数比较大生下来就是哑巴；地聋是后来为了求道，用针刺穿了自己的耳膜。两位老前辈具史料记载是清雍正年间在洛阳老君山修行，后得道于太清观，以后销声匿迹再也没有人见过。师父说师祖曾告诉他，两位老前辈是在伏牛山羽化的。

　　可是田翠蛾居然相信了，连忙拱手对崔二爷和高胜文说道：“晚辈曾数次登临老君山，想一睹两位老神仙的真容。可是缘分不到，没有仙缘见到二位。没有想到，今天居然在这里见到了。实属晚辈的荣幸！”说着双膝下跪就要行礼。

　　我以为这下真的骗到她了，可是就在她双膝挨到地上的一瞬间，只见她突然一把抓过四姨，揉了两下就像一个皮球似的扔了过来。而且不偏不倚地，就朝着崔二爷的身体砸了过去。

　　我大吃一惊，正要大喊一声提醒他们。却发现崔二爷和高胜文，微闭着双眼动也不动一下，就连身旁的高胜文都没有睁开眼睛。我晕呀，这两个假货的定力居然比我还高。

　　就在我吃惊的一瞬间，只见被揉成气球的四姨，在离崔二爷还有一步距离的时候，突然停下来，重重地摔在地面上。我急忙朝师父看去，只见他们三个人脸上一点表情也没有。

　　田翠娥一脸紧张地看着众人，慢慢地朝后退，想要逃跑的样子。忽然一个声音轻轻地飘进了我的耳朵：“速度用颠倒幻形五雷术。我们目前只能困住她，你重伤她后我们去找她修炼的地方。”

　　我一听立刻明白，这是师父用的类似千里传音的方法。于是，用银奴在空中画了一个“雷”字，然后默默念道：“阴阳颠倒，五行逆转。阴从阳来，阳自阴去。神雷出地，仙火飞来。颠颠倒倒，乾坤互转。吾奉太上老君急急如律令，着！”

　　“着”字刚刚念完，就看一道道雷电从地中炸出。炸的这个无阴无阳田翠娥直接上了天，她还没有反应过来一道天火从天而降。瞬时紧紧地把她包裹了起来，犹如烤猪一样不停地烧烤着。

　　接着数道天雷从不同的方向打了过来，眼看着田翠娥身上的黑气越来越淡。这时师父和老师还有玄鹤师父一起用真气，就看到三道不同颜色的气直冲田翠娥的身体内。

　　就听“嘭”的一声，田翠娥裂成六七份。除了一份直飞四姨的身体外，其余的立刻被雷火和真气冲的一干二净。我们还没有来得及收气，就看四姨突然手拿一诀，然后嗖的放出一个东西朝师父飞了过来。

　　我知道目前的师父根本没有时间和力量去应付，于是深深的吸了一口气朝飞出来的东西撞去。可是我还是迟了一步，那东西重重的扎在了师父的身体上消失了。

　　四姨哈哈大笑着，转身消失在黑暗中。我虽然没有撞到那个东西，但是我的身体还是悬浮着。立刻大声喊了一声：“师父”，眼泪就流了下来。

　　这时候一股气突然没有了，我觉得身体一松，咚的一声睡倒在地上。我也顾不得身体上的阵痛，急忙爬起来就朝师父那边跪走过去。心里犹如刀绞一般，眼泪没有停的流了下来。

　　老师一把抓住我腰后的皮带，说道：“小胖子，你嚎叫什么？你看看你面前的是不是水老道，眼睛长这么大是出气的呀！”说着用手拍了一下我的屁股。

　　我一听急忙擦了擦眼泪一看，是我师父呀？难道我自己的师父还能认错了？哎！不对，怎么师父微微笑着。而且笑容这么僵硬呢？试着伸出手指捣了一下师父，我晕！居然是个木头人。

　　再回头一看咧着嘴笑的老师和玄鹤师叔，我拍了一下老师的手说道：“松手，再拉下去我的裤子就掉了。”老师一听急忙松开我的手，我看着他说道：“你们又玩什么花样，我师父去哪里了？”

　　老师没有回答我，只是砸吧了下嘴说道：“啧啧，我太羡慕水老道了。没有想到小胖子对他的感情这么深，小鹤呀，你看看刚才那一幕，感动的我都差点流泪了。”

　　玄鹤师叔一听，笑着站起来说道：“老水这辈子不后悔了，有这么个有情有义的徒弟也算值了。哈哈！看来我们可以把水师兄泡的药酒，拿出来分享庆祝了。”

　　“哈哈！”这时一个声音从外面传来，不用看我都知道肯定是师父。就听他笑了两声说道：“难道他就是我一个人的徒弟，和你们两个老家伙没有关系？”

　　我顺着声音看去，只见师父从外面迈步走了进来。我急忙迎上前去，看着师父说道：“师父你什么时候去的外面？刚才快吓死我了，你没有受伤吧！”

　　师父笑着点了点头，没有答我的话。然后对老师和玄鹤师叔说道：“好了，我已经找到她的窝了，我们现在就去。乘着明天正午阳气最旺的时候，彻底把她除了。”老师和玄鹤师叔应了一声，站起来就要朝外走。

　　师父笑着拉住他们指了指身后的崔二爷和高胜文，老师和玄鹤师父好像想到了什么急忙朝崔二爷和高胜文处走去……


第434章 爱徒

　　玄鹤师父和老师走了过去，笑嘻嘻地在崔二爷和高胜文的身上杵了两下。然后又变戏法般的，从他们身上扯下两道符。只见崔二爷和高胜文，好像失了依靠的一样一起向后倒去。

　　我急忙过去准备拉起，老师轻轻地拽着我摇了摇手。就看到崔二爷和高胜文慢慢地从地上站了起来，目无表情地活动着四肢，就好像四肢僵硬了一般，过了好半天才长长出了一口气。

　　崔二爷看着我点了点头，然后冲着老师和玄鹤师叔弯腰行礼。可是没有想到只弯了一半，立刻扶着腰哎呦哎呦的直喊。看到他的样子，我们都一起哈哈笑起来。

　　师父倒出两颗药丸，递给崔二爷和高胜文说道：“把这两颗药丸喝下去，虽然不能说延年益寿，但是对你们的身体还是有好处的。这次多谢你们充门面了，现在你们就下山去吧。”

　　崔二爷和高胜文一听，点了点头拿过药丸问也不问直接吞了下去。就听老师接着说道：“下去后先看看那个孩子，需要钱财帮助的时候二位多尽尽心。老道在这里，替孩子谢谢二位了。”说着深深施了一个礼。

　　吓的高胜文跳了起来，急忙跪下说道：“老师傅不要这么说，我们和孩子的父亲本来就是朋友合作伙伴。就算虎子不说，这些事情我们都会伸手的。你说这样的话，行这样的礼会折了晚辈的寿的。”

　　说真的老师都没有见过田招娣，无非就是那会在虚境里看到了孩子的遭遇。没有想到老师不仅说了请求高胜文帮助的话，还给他行了礼。高胜文能不激动，崔二爷能不激动。

　　师父走了过来，亲自扶起高胜文说道：“你们几个人我都是有所了解的，小徒下山后没有少叨扰你们。也没有少捉弄你们，这些我都清楚。特别是崔居士，和我那不争气的大徒弟就认识。还默守承诺，一直寻找银奴的主人。就这一点，老道都要好好的感谢你。”说着拱了拱手。

　　崔二爷一听“啊呀”的喊了一声，就听师父继续说道：“今天后面的事情你们就不要来了，我们四个人过去就好。你们快去休息，后面还有重要的事情托付你们办的。以后要是遇到什么事情，只要合乎天道老道自会出手相助的。”

　　崔二爷一听连忙和高胜文行过礼，兴高采烈的准备离开。我师父当年救助的人很多，有些现在都在高位了，一直想要师父说类似的话，每次师父都是一笑而过。今天居然把这话说给崔二爷和高胜文，这说明对他俩的品行是相当的认可。

　　看着有些兴奋的崔二爷和高胜文，我拦在了他俩的前面。低声说道：“高哥，别得意先把你的皮带解下来。”说着比划了一下。高胜文一听，急忙弯腰抓紧自己的皮带。

　　我不屑一顾的对他说道：“且，小爷我不喜欢男人，更何况是个花心的男人。我要你的皮带是因为我的快断了，把你的借给我用。回去后随便买一条，我这里可是有些紧张的。”

　　师父开始看我拉住他们二人，还以为我又出什么幺蛾子。结果一看我是在“打劫”一根皮带，摇着头笑着离开了。老师走过来拍了一下我的头说道：“早知道那会拉下你的裤子来，要你的肥屁股受点凉风。”

　　我瞪了老师一眼，没想到玄鹤师叔怪笑着从我身边走过。我一看他们都走了，立刻低声对崔二爷和高胜文说道：“二爷，回去后到我房子里去，在书柜下面的一个纸箱子里，有几个纸做的小人。你拿上再按照那个样子弄出三对来，然后和老高去田瑞福家想办法插在他家里的拐角处。”

　　高胜文和崔二爷相互看了一眼，点着头笑了笑。这时我抽下高胜文的皮带，嘟嘟囔囔地说道：“借条皮带这么啰嗦，一点不像个大老板。”说着哼了一声朝外走去。崔二爷和高胜文也跟着走了出来，相互道别后我们跟着师父朝一条小路走去。

　　我正跟在师父的后面走，忽然他转过身看着我说道：“你是不是又准备用小鬼的方法，去捉弄一下那个孩子的母亲？我看你上次的板子没有挨够，这次屁股上的肉又痒痒了是吧！”

　　我愣在那里，吞了一口唾液紧张地看着师父。就听老师说道：“干嘛水老道，又准备打我的徒弟？我告诉你，上次给你面子。这次你要再敢打，我……我……我跟你翻脸。人家小胖子上次做错了么？对付什么样的恶人，就用什么样的方法。小胖子，你去弄我支持你？”

　　师父看着老师小孩般的样子，说道：“你？哎……呵呵！”无奈地摇着头笑了。玄鹤师父不明白上次的什么事情，老师一边走一边把我对付朱自刚的事情说了一遍。

　　玄鹤师叔听完后，对师父说道：“水老道这可是你不对了，小胖子也是我们的徒弟，这个你刚才是承认了。而且我觉得疯子说的对，什么样的恶人用什么样的方法。小胖子你放心去弄。还有我给你撑腰，我倒要看看石门山的板子怎么打我的徒弟。”

　　“哎！呵呵”师父无奈的笑着说道：“你们两个老家伙呀，我也知这小子这样做是对的。可是你们想到没有，太纵容他了那些同辈人知道后会怎么说？那些正派人士知道后，又会怎样评价我们这些老家伙？说我们教徒无方，还是纵徒行凶呢？”

　　玄鹤师叔一听，笑着对师父说道：“他在你的身边比在我们身边时间长。你有看到他肆意妄为祸害别人的时候么？什么正道人士？无非就是念上几段经文，让人高价供养神佛的这些人。你管他们说什么，那些人是些什么东西？无非就是一些贪财敛货的王八蛋，爱说什么说什么去。”

　　我一听急忙对玄鹤师叔说道：“老师，师叔请不要怪师父。弟子明白师父的意思，是因为我心里的魔还没有去，所以师父怕我这样做，会引起心魔吞噬。”

　　“哎！”老师叹了一口气说道：“什么是心魔？怎么去心魔？历代真人，仙人那一个不是去红尘历练！在红尘中磨砺自己的心魔，逐步走向大道的。你现在既然已经在红尘中了，就要放手一搏。现在心魔出现，还有我们几个老家伙。将来呢？你靠谁去，难道能一直靠着我们吗？”

　　师父点了点头，笑着说道：“听君一席话，胜读十年书呀。看来我确实管得有些紧了，是该松松手的时候了。不过你也给我注意，要是做得过头了小心我废了你。”说着转身就走。

　　玄鹤师叔突然像明白什么一样，看着老师说道：“等等，我怎么觉得上了水老道的当了。疯子你说，难道这些水老道不明白么？”老师一听眼睛骨碌一转。

　　然后上前几步拉住师父说道：“好么水老道，你这个老东西是故意的。你原来早都算计好了是不，就等我和小鹤朝你的套里面钻。我告诉你，小胖子出事了你别躲开。”

　　师父哈哈大笑着说道：“走吧，我们去前面休息一下吃点东西。然后直捣妖邪的巢穴！”说完转身哈哈大笑着，朝前面走去。留下老师在身后，用手指了又指愣是没有说出一句话来。

　　忽然看到我，一把揪住我的耳朵说道：“你给我争点气，小心我一生气废了你！”说完气呼呼的朝前走。玄鹤师叔朝我作了个鬼脸，也笑呵呵的朝前跑去……


第435章 妖邪巢穴

　　我们在去四姨家的陡坡处停了下来，然后生了一堆火，老师拿过几个土豆放在火上烤了起来。昨天晚上的盒饭拿来就吃完了，所以这会我们只好烤点土豆吃。

　　利用这个机会，我坐到师父的身边，笑着问道：“师父那会你是怎么出去的？开始我看着你就在我身后的，怎么一转眼，就跑外面去了？”

　　师父笑着对我说道：“我们来这里后，就根据这边的地形找到了一座废弃的小道观。里面还保留着几尊神像，可以简单的看出是三清和寇祖的。但是我们在后面还看到一尊，就是刚才你看到的。我们怎么也分不清这是谁，于是老疯子就把他弄到了那里。”

　　“可是？”我有些怀疑地问道：“我进来的时候怎么没有看到？你们把神像放在了什么地方？怎么突然又无声无息的弄了出来，难道这就是传说中的搬山填海的法术？”

　　老师从火里拔出一个烧的焦黑的土豆，拍了几下扔给师父说道：“小胖子我看你是神话小说看多了，你觉得我们几个老家伙会那种高深的仙术么？只是在水老道的身后，有一张可以旋转的桌子。这也是村里的机关，开始神像就在机关桌子的后面。等你悬浮起来以后，我们就转动机关把神像转出来了。”

　　“哦！”我点了点头说道：“原来那会四姨和田翠娥被我吸引住了，所以你们用这个时间完成这些事情。但是有一件事情，我怎么会悬浮在空中？我可没有觉得你们用正气托起来我的。”

　　“哈哈！”玄鹤师叔大笑着说道：“看来我们的小胖子心眼还是蛮多的。其实刚才你能悬浮起来，都要靠这个东西。”说着掏出一块拳头大小的黑色石头。

　　我看了看就是一块普通的黑色石头么，于是摇着头看了看玄鹤师叔。他笑着对我说道：“这次来到这里后，可以说我们是大获全胜。我们不仅找到了他们故去祭祀祖先和祈福祷告时的道观。还找到了这个，一块天外陨石。这块小小的陨石，如果注入了真气，就可以让人和物悬浮在空中。”

　　原来是这样呀，怪不得我能浮在空中。这时老师也扔给我一个烤熟的土豆，接着说道：“其实那天你把情况说给我们后，老水当时就说这个阴邪肯定把元婴藏在一个至阴至寒的地方。不然的话，不可能白天也出现。而且这些年都困在百年柏木的梳妆盒中，那里还有这么大的戾气。”

　　“于是……”我替老师说道：“于是师父就躲在了外面，等她逃走的那一刻立刻跟随着她，找到她元婴所在的地方，然后利用正午至阳的气彻底除了她。但是当时要是师父判断错了，她是藏在一个至阳的地方呢？”

　　“笨蛋！”玄鹤师叔说道：“就算是至阳的地方，有我，老水和老疯子。在加上半个你，难道不能用极阳之气彻底灭了她么？说你聪明，立刻就开始笨了。”

　　我挠了挠头，对玄鹤师叔是彻底无语了。加上我也就算了，居然只算半个。我有那么差么？搞笑的很！不过我也没有反对他，爱怎么说怎么说去呗。

　　吃完土豆师父叫我把火彻底熄灭了，不留下一点火星。然后带着我们继续朝前走，过了陡坡我拉着师父说道：“师父这里就是四姨的家，里面有很多机关的。”

　　老师从身后拍了我一把说道：“死小胖子，你也不看看水老道和你四姨什么关系。还需要你给解释，真是笨得出奇。”我一听立刻恍然大悟。

　　师父笑着说道：“你这个老疯子，小心带坏了我的徒弟。呵呵，不瞒诸位说，这个位置还是我给选择的。当年她的父亲是族长，所以我在村后的玄武背上给选择的地方。可惜呀，她有个爱打洞的大哥，愣是把第一防护风水给破了。”说到这里，摇着头笑了笑。

　　然后指着四姨房子对面的山拐说道：“你们看这座山，本来没有什么奇特的。唯独这个拐角，成了整座山的一处败笔。而且这里背阴，滴水而入山中。”

　　玄鹤师父看了看也点头说道：“是的，你看这才深秋季节。那边的草不仅显出黑色，而且上面带着寒气。这说明什么，只能说这里是至阴至寒的地方。”

　　老师走过去在草边扒拉了一下，回头对我们说道：“是这里了。一股尸臭传来，而且里面居然是热的。这里还有一个小洞，来先把小胖子塞进去。”

　　这都什么时候，居然又拿我开玩笑。玄鹤师叔拍了拍我，拉着我一起朝前走去。到了洞口一看，上面滴下来的水居然在洞的下面形成一个泛黑的小水潭。

　　老师看了看，二话不说哧溜钻了进去说道：“下来吧，水不深，才达到小腿处。”师父笑骂了一声老东西，笑着也跳了进去。玄鹤师叔示意我先进去，然后自己也跳了进来。我知道玄鹤师叔的意思，是为了保护我。

　　我们涉水走了十来分钟就上了岸边。师父笑着说道：“谁会想到龙尾的后面，有这么一处险恶的地方。《疑龙经》说的好，龙尾有恶水者，当为养尸，养鬼处。如能用龙头吐丝，方为成仙之地也！”

　　老师笑了笑说道：“水老道，你的意思是说。要是有人能改变了这里的地形，有可能成为一块成仙的洞府？如果我没有猜错的话，是成为鬼仙最好的地方？”

　　玄鹤师叔笑着说道：“老水没有说错，你们看那边。她果然有这样的手段，看来我们确实小看她了。”说着伸手朝前面一指。只见一个蚕茧闪着光，耸立在一处干燥的地方。

　　老师点了点头，对师父说道：“你们看她还真会享受，占了这个洞中阴阳交汇的地方。本来流到东西的山泉，被她从底部吸走了精华。流下来的山泉成了，一潭死水、臭水。”

　　师父点了点头，对玄鹤师叔说道：“玄鹤师弟你怎么看？我记得没有错的话，当年你派祖师和北天师道的后裔有着非常悠远的关系。而且你们隐派很大程度上，都是在修行北天师道的秘法。”

　　师父的话一出来，我和老师都相当吃惊。妙真道一直隐匿于世间很少人知道，更不要说知道他们和北天师道有关系了。没有想到师父居然知道，而且玄鹤师叔也没有否认。

　　只见玄鹤师叔沉默了良久后，对我们说道：“唐宋时期呀，是我们道教发展和融汇的时候。这时候可以说道教外丹和内丹同时辉煌起来，也就是这个时期曾经北天师道的一支加入了我们。其实就这么简单，其余的现在还属隐秘我就不能说了。”

　　我挠了下头说：“师叔不是说寇祖去世后，只有一位弟子随后在楼观继续学习加入了楼观么？怎么这会又冒出一个，看来北天师就没有消亡。”

　　玄鹤师叔点了点头说道：“是的，名义上是消亡了，但是实事上一直存在于道教各个派系。几乎每个派系都有北天师道的人。错了，全真应该是没有。他们兴起的太迟了，那会北天师道完全融汇于正一其余门派。”

　　师父点了点头，对玄鹤师叔说道：“师弟，你看下一步我们要干什么？”玄鹤师叔先是一愣，立刻明白过来这是师父请他指挥。立刻沉思了一下后，指挥我们开始除去这个妖邪。嘿嘿！老妖婆你等着受死吧！……


第436章 妖邪毁灭

　　玄鹤师叔交给老师两道符咒，要他带着我去两边的山壁上刻画上。然后自己和我师父到了那个茧前，两人一边观摩一边自己讨论。

　　老师先从我的手中要去了银奴，然后拉过我的右手。我还没有明白是怎么一回事，就看他拿着银奴在我右手的手掌处深深地划了一刀。

　　这一刀下去，只见鲜血哗的就流了出来。我疼的只想跳起来，就听老师说道：“银奴现在一直跟着你，唯你的命令是从。所以要想用它在上面画出符咒，必须要用你的鲜血。”

　　我擦了擦额头的汗，对老师说道：“那你直接说多好，我自己割破不就好了。你这一刀下去，我不知道要少多少的血。”

　　老师嘿嘿一笑，说道：“我这样比你那些要好，至少血是够用了。”说着蘸着我的鲜血，快速的用银奴在山壁上画上了几个咒语。然后在另一边，也用同样的方法画上了咒语。最后才从自己的道袍上撕下一条，帮我包扎在了伤口上。

　　这时师父和玄鹤师叔也做完了自己的准备工作，看着我们画的符点了点头。随后玄鹤师叔说道：“疯子，我们三个分别在茧的三边，用水火攻她的头和底。老疯子用你的镜子，一直照她中间的部位。小胖子你直到看到有东西破茧而出，立刻过去用银奴结果了。记住不管是什么东西，不管是多大的，必须结果了。否则我们三个老家伙顷刻之间会被吸了真元。”我一听急忙点了点头。

　　师父三人分别坐在了三个边上，师父用水咒从下而上的攻击；玄鹤师叔用火咒，从上而下的夹击；老师用江心镜对着闪闪发光的茧，顷刻间就看到茧时而黑时而红时而黄。

　　一阵阵的白气冒了出来，就听里面一个声音说道：“没有想到你们居然这么快找到这里了。不过你们觉得用水火和镜光就能制伏了我么？”这个声音有些怪，时而是男的，时而是女的。

　　玄鹤师叔朝我摆了一下头，我立刻明白过来。对她说道：“你以为自己很聪明，别忘了你终究是阴邪。邪不胜正，到最后被处死的肯定就是你！”

　　“叔叔！……”随着叔叔二字的出现，我当时就是一愣。这个声音怎么听着那么像是小招娣呢？难道是我听错了，还是小招娣就在里面呢？

　　就在我愣神的这一瞬间，忽听老师喊道：“你小子愣什么呢？这是妖邪用的幻术，你机灵点，不要被迷惑了。”一听老师的话，我激灵灵打了一个冷战。

　　这是时就听她哈哈大笑道：“就凭你这点本事，还想除去我么？你也太不知天高地厚了，我看你还是乖乖地夹着尾巴回家抱孩子去吧！哈哈！”她很得意的一阵大笑。

　　“孩子？”我阴邪地笑着说道：“难道你要和我生一个孩？那敢情太好了，据说你还是黄花大闺女。我虽然不是什么黄花大小伙，但是配你还是绰绰有余的。这样吧，我吃点亏。你现在就出来，咱俩拜堂成亲。说不定明年的这个时候，孩子都可以打酱油了！”

　　“闭嘴！”她很生气地说道：“你居然这么羞辱本仙姑，看我不出去扒了你的皮，抽了你的筋。”说着就看一道黑气升起，顶部被火烧的地方出现一道裂纹。

　　玄鹤师叔朝我点了点头，我轻轻的一步一步朝前走。她的身体刚刚露出来，我立刻飞奔上去就是一刀。她发现不对头，立刻就朝回缩。

　　可是她缩的很快，但是依然被我的银奴划伤了。就听她怒吼道：“死胖子，你居然在外面偷袭老娘？看我不出去拆碎了你骨头！”

　　“好了！”我满不在乎地说道：“你缩的和乌龟一样快，能被划伤才怪了。来来，有本事的出来，小爷在这里和你大战三百回合。”

　　我正在得意呢，忽然脚踝处好像被什么拉了一下，我还没反应过来，接着又是使劲的一拉。我立刻被单腿倒掉了起来，我低头一看只见数根绳索一样的东西，从几个方向不停的绕着到了师父，老师和玄鹤师叔身边。想把他们也吊起来，幸亏他们都有护身真气。

　　就在这时只见茧的顶部再次慢慢的被顶起，我一看猛地回了一下腰用银奴割断拽着我脚的绳索。绳索被割断的同时，我就像断了线的风筝一头扎了下来。

　　在空中我调换了一下位置，朝着她的头部就扎了过去。她的头部上顶着半个茧壳，所以没有看到上面的情况。我这一下正好扎在了她的头顶处，只听她啊的惨叫了一声。

　　玄鹤师叔一看大声喊道：“我们三个把元气注入小胖子的身上，让他用五雷彻底除了这个妖孽。”师父和老师一起说了声好。顿时我觉得自己的体内，进入了三股气体。

　　于是我用左手剑指画了一个“雷”字，念叨：“天火雷神，地火雷神，阴火雷神，阳火雷神，中土雷神，五方降雷，搜肠子涤胃，擒捉邪精。邪精速去，病者安宁。禀吾帝命，无乍容情。太上老君急急如律令。着！”

　　伴随着三股真气，随着我的“着”字刚刚出来。就听“嗵嗵”的几声，田翠娥的元婴叫都没有来得及叫一声，就被炸得四分五裂。接着又有数道雷火，从不同方向炸到分裂的元婴上。

　　我一看心中一片欢喜，可是我还没有欢喜完就觉得一顿，接着倒栽葱地摔到了地上。我爬起来揉了揉头顶，看着师父说道：“差点把自己种到地里面去了。”

　　师父笑了。忽然洞顶有石块不停地落下。玄鹤师父一看，喊道：“快点出去吧，这个洞穴要塌方了。”说着站起来，拽着我们就朝外面跑去。

　　我们刚刚跑出洞口来到四姨的门前，就听一阵轰鸣声。接着就看到洞顶全部塌了，上面滚落下来的石头把洞口封得死死的。师父、老师和玄鹤师叔一起念了一声太乙救苦天尊的法号。

　　在下山的时候，我对师父说道：“师父好像我们这次处理这个妖邪要容易得多。是不是因为她还没有完全和元婴融为一体？”

　　玄鹤师叔一听，对我说道：“她和元婴本来就是一体的，怪就怪她把你四姨的魂魄裹挟而来。要是我们来的再迟上几天，等她把你四姨的魂魄和自己的元婴合二为一。我看只有请你师叔祖下山了，我们三个老家伙肯定没有把握的。”

　　老师也点了点头，继续说道：“我们三个联手后的力量也不算弱的，可是你看看这么长时间下去。居然没有攻破那个茧，要是再这么耗下去恐怕真气用完也不一定能拿下她来。”

　　师父笑了笑，对我们说道：“还算好的，这次上苍佑护，祖师显灵还是让我们成功躲过这一劫。看来你我三人回去还要多研究道法，早日登入大道呀！”老师和玄鹤师叔一起点了点头。

　　看着师父走在前面，玄鹤师叔悄悄拉住我说道：“你是不是准备用五鬼书，或者幻灵术折腾一下那个小孩的后母？”我一听吓了一跳，玄鹤师叔怎么知道了。

　　只见他悄悄的递给我两道符说道：“这两道符，能佑护你旗开得胜。方法我在一张纸上写清楚了，你回去照着用就是了。放心，这两道符不能伤人性命。但是让她吃点苦头还是有必要的。”

　　我一听笑着正要谢谢玄鹤师叔，就听他对我说道：“我什么也没有说，你什么也没有听到。”说完头也不回的走了。看着他的背影，我不由自主地笑了笑。


第437章 留预言师尊回山

　　马上就要走到村口了，老师突然也一把拉住我对我说道：“死胖子，我知道现在就是警察抓住了那个女人，也没有招。所以你尽管去玩。只要不把人玩死，其余的你看着办。我这里有点东西，回头你抹到她休息的门上。我保证一晚上让她睡不着觉。不过这个事情不要告诉那两个家伙，天知地知你知我知，懂了？”说完转身也走了。

　　我拿着那瓶不知道是什么颜色的液体，站在那里直发愣。想了半天也没有全想明白，这时我看师父他们都走出村子了，于是急忙跑了几步，追上师父正要问去哪里就听我背后轰的一声响起。

　　我把小瓶子塞好回头看，只见刚才我们进去的山洞的位置。这会突然全部塌方了，就好像地震后的效果一样。这个声音太大了，很快吸引了很多人跑来驻足光看。

　　师父一看这个情形带着我们从一条小道，绕开这里走出了前村。我在路上拦了两辆出租，把我们一起拉回了我高新的房子。下车后我急忙去买点饭菜，等师父们洗漱完毕后请他们吃饭我再去洗漱。

　　吃完饭后，师父说要休息一下。我关好了卧室的门，自己一个人在小书房吃东西。这时候电话突然响起，我拿起手机一看原来是崔二爷的。

　　我接起电话问道：“二爷怎么这么早就来电话了？是不是又出现什么情况了？田瑞福的老婆找到了么，现在在哪里？小招娣呢？她现在又怎么样？”我在电话里连珠炮似得问道。

　　崔二爷在电话里笑了起来，然后对我说道：“你问的还真多，我看新闻说那边的山塌方了，所以打个电话问问，看你们是不是都平安了。田瑞福的老婆昨天去医院了，给老田交了一些医药费就被警察带走了。我问了，应该警察不会怎么她，证据不足哦。而且她还有不在场的证明，所以可能又是一起无头冤案。小招娣不太好，医生的意思是要出院。现在在医院，也就是那样没有大的变化。”

　　听到这里我彻底傻了，这都是什么呀！那个女人居然没有罪？大爷的这叫我太生气了。想到这里，我对崔二爷问道：“医院要小招娣出院，是不是还有药费的原因？至于那个女人，你们就按我说的弄。”

　　崔二爷一听立刻说道：“你放心早弄好了，不劳你费心。小招娣要出院的事情确实和药费有些关系。但是也不完全是这个问题，我和小高说了，准备转到西安的医院来。那怕是植物人也转过来，这样便于照顾。朱自刚的老娘说，要亲自过来照顾。”

　　我一听急忙说道：“这样最好，要是缺少费用给我说，我想办法去打劫几个有钱人，反正这些人不打劫白不打劫。我的意思你明白？”

　　崔二爷在电话里笑了笑，就挂了电话。我要他和高胜文开车来，说不定等会师父要走的话，就用他们的车送送，这样的话我心里还是比较安心的。

　　我的电话刚刚打完，就看师父突然走了出来。他看了看我笑着说道：“我们吃完了，就剩下一些汤水了你才吃。”说着走过来坐到了我身边。

　　我急忙倒了一杯水给师父，然后笑着说道：“师父说哪里话，这都是福根。几辈子求不来的，再说了是自己师父剩下的，这么吃也没有什么不好的。嘿嘿！”说完看着师父笑了笑。

　　师父很疼爱地抚摸着我的头，对我说道：“哎，这些年难为你了。跟着我没饥没饱的，现在出来历练了也不见你存点钱。有点钱不是施舍到这里了，就是救助到哪里了。辛苦你了！”

　　我一听，回头笑着对师父说道：“师父哪里话，你没有看到就是这样我都又长了不少肉么？再说了我觉得这样挺好的，只是有的时候我不太懂事惹你生气。”

　　“哈哈！”师父笑了笑没有回答我，只是默默地说道：“明年我们推算西南的位置上，有一次大的灾难。这种天机我们算不透，也算不清楚。你记得不管在哪里，出现这样的事情要快速做自己力所能及的事情懂了么？”我先是一愣，接着点了点头。

　　我抬头想了想，突然笑着对师父说道：“师父我觉得没有大事的，你想想中国哪一年没有些自然灾害。特别是九星逆转后，一些小的灾害自然变大这都正常的。再加上上面的一些变动，这都习以为常了。”说着用手指了指上面。

　　“哎！人心不古蛇吞象”师父叹口气后说道：“其实每次遇天灾不可怕，可怕的是无穷无尽的人祸。这些事情不是你我能管的。我们只要守好自己的本分，做自己该做的事情就好。”

　　这时老师和玄鹤师叔也出来了。我知道他们休息，无非就是打坐，很少有时候能躺着真正的睡一会。老师看了看我立刻笑着说道：“哈哈，小胖子在这里舔盘子，老水道看不下去了过来安慰小胖子了！”

　　师父瞪了他一眼说道：“你这张嘴呀！不挖苦人家两句心里就不舒服，还一天要给人家当师父。哎！我只是对着孩子说，明年有大的天灾的事情。”

　　老师一听和玄鹤师叔相互看了一眼后，一起坐下来对我说道：“这件事情还真的有些麻烦，具体怎么做我们也不好说。毕竟这只是我们的推测，小胖子自己多留意。”

　　我笑着点了点头，对他们说道：“放心吧，该出力的时候我这浑身的肉，出点力气流点汗没有问题。要是出钱的话那更好说，反正遇到的有钱老板也不少。实在不行，吓唬吓唬也能掏出不少。”

　　师父、老师和玄鹤师叔一听我的话都笑了起来。这时候有人敲门，我走过去打开门一看是崔二爷和高胜文。手里还提了不少的水果和营养品。

　　我把他们俩让进来后，他们看到师父们问完好后就把手中的东西递了过去。师父说什么都不收，最后老师一把抢过来。自己看了看把水果递给了我，把营养品塞给了玄鹤师叔。

　　然后笑着说道：“水老道，老话说的好，上门不打送礼人。人家一片好心，你推脱什么？再说了都是自己人，有这个必要么？水果就留给小胖子，营养品让小鹤吃。再说咱俩昨天晚上真气也消耗了不少，回去补补也是好事么！”

　　师父摇着头说道：“山上遍地是草药，随便采点回来吃不可以呀！你呀，我真对你没有话说了，你愿意怎么就怎么。对了，我看时间也差不多了我们也回去吧！”老师和玄鹤师叔点了点头一起站了起来。高胜文立刻说自己去开车！

　　出门的时候，师父拉住我走在了最后。然后对我说道：“我知道你想干嘛，记住控制好。让那个女人尝点苦头就好了，千万不可以要了人家的性命。那两个老东西我知道给你塞了不少整人的东西。你要善加利用！”说完头也不回的走了。

　　哎！没有想到一切都瞒不过师父的慧眼，这都被他知道了。送走师父们后，我和崔二爷回到楼上，开始协商收拾田瑞福老婆的方法。

　　肯定的，有了老师和玄鹤师叔给的东西，我知道这次肯定事半功倍。但是我现在心里还是有些发憷，不为田瑞福的老婆，我是为了明年的灾祸……

　　看来新的一年，也将是我最忙的一年。虽然不知道自己都能做点什么，但是一定要赶一些力所能及的事情……


第438章 和鬼打麻将

　　到了夜里的时候，我和崔二爷、高胜文一起再次来到了田瑞福的家里。由于早上引发山体塌方，所以导致修的高速路再次改变路线，忙着在这里勘测，搞得不远处的老村子一片车水马龙的。

　　反而使得现在的村子过分地安静，可能是这些村民不愿意看到自己的老宅子被这样拆了吧。我们来到田瑞福的家门前，里面的灯光还亮着。只是大门紧锁，这难不倒我们。

　　这几天几乎天天路过这里，崔二爷和高胜文早看中了一处隐蔽的地方。翻墙根的事情我也不是第一次做了，所以这种事我闭上眼睛都知道怎么做。

　　高胜文先翻过去的。可是我和崔二爷刚刚要翻的时候，他一把摁住了我，示意我不要动。我正在奇怪呢，就感觉到一阵恶臭传来，我靠这是什么地方，怎么这么臭！

　　过了十来分钟，高胜文才发出个信号叫我和崔爷翻过去。翻过墙头我才知道，原来这里是院子里的厕所。看着里面的灯还亮着，我和崔二爷相视一笑。

　　“小高回家洗眼睛！”崔二爷看了一样高胜文，笑嘻嘻地说道：“看看你落脚的地方，怎么都能看到人家上厕所的样子。刚才那娘们来了吧？回去问虎子要个方子快点洗洗，免得过几天，长针眼了！”

　　高胜文的脸立刻骚得红红的，瞪了崔二爷一眼说道：“靠，我自己老婆的都看不够，还看这骚娘们的。不过话说回来，虎子一定要给我个洗眼睛的方子。”

　　我和崔二爷捂着嘴直笑，然后对他们说道：“这瓶液体是我老师给我的，你们去在每个门上都抹一下。特别是她的卧室和正屋的门上。完了来小招娣的房子找我。”崔二爷和高胜文点了点，拿着液体悄悄地跑了。

　　我看了看楼上亮着的卧室灯光微微一笑，在正屋的门上不引人注意的位置贴上两个纸人。然后蹑手蹑脚地上了楼，透过窗帘我看到她正抽着烟想什么心事。我靠，还真的够淡定的。居然能坐在这里抽烟，小爷让你等会知道什么叫不淡定。

　　想到这里我来到挨着她房间的小招娣的房间，用银奴在门缝处轻轻的撬了一下打开了门。然后我闪身进到了房间里面，我用小手电四下看了看，这里一点变化都没有。我来到小招娣的母亲遗像前，向她鞠了三个躬，然后又把两个纸人放在遗像前面，等这一切做完后我静静地等着。

　　过了不到十来分钟，崔二爷和高胜文也蹑手蹑脚地走了上来。进到房间后，对我说道：“虎子都搞定了，下面还要我们干什么？”

　　我笑了笑对他们说道：“现在都坐好了，等着看好戏。对了现在几点了！”高胜文看了看表告诉我，现在也就是十点四十左右。我点了下头，开始念动咒语。

　　我的咒语还没有念完，就听有人一边敲门一边喊道：“梅子，梅子在家么？”这个声音很苍老，而且是关系很熟悉的那种。可是这和我设想的不对呀？不应该有人来敲门呀！

　　就在我郁闷的时候，田瑞福的老婆应了一声。拖拉着鞋下楼了，然后去打开正门。虽然我们看不到外面的情况，可是我们还是隐约地看到外面应该是没有人。

　　田瑞福的老婆在外面叫了半天，没有人搭理她。她气的重重的关上门，嘴里骂骂咧咧的走了进来。高胜文低声对我说道：“这娘们真是个泼妇，心里怎么一点不怕呀！”

　　我没有回答他，这时田瑞福的老婆已经开始上楼了。这时就听咚咚的又一阵敲门声，并喊道：“梅子，梅子给我开门。看大给你弄啥好的来了！”

　　一听这个话我们都忍不住笑了，老师给的这是什么玩意呀，怎么来个敲门的，还要给人家当爹。我们虽然这么笑着，但是还是听到她又去开门了。

　　还是一样的效果，开门后一个人都没有。这下这个女人发脾气了，指着门口就大骂。高胜文听着咋了咋舌说道：“我靠还真是个泼妇，这嘴里除了孩子出不来，什么都能出来，幸亏没有去我公司不然的话我都招架不住。”

　　我和崔二爷笑了笑，没有说话。就看女人把门再从新重重地一关，我的天差点把门给拍散了。然后一边气呼呼的，一边回到了自己的房间。

　　高胜文看着我说道：“虎子这就完事了，这也太不过瘾了。还不如像上次一样，把那个什么神君招来。一顿皮鞭下去，看她还敢嘴紧不。”

　　我笑了笑，对他说道：“不要着急呀，俗话说的好，狮子滚绣球好的在后面。这才是序幕，大幕还没有拉开呢！”说着冲他们笑了笑。

　　我接着继续念咒催动五鬼出来，隔了小半个小时就听一声接一声的：“梅……子……梅……子……”的声音传来。这个声音很冷，也很悠长。

　　高胜文搓了搓两个胳膊，低声对我说道：“虎子，我怎么感觉是小鬼叫魂呢？这样不会把这个女人给弄死吧！要是那样的话，到时候可给你师父交不了差了。”

　　我笑着对他说道：“安了，我是干嘛的你能不知道。接着看好戏就是了，她不是爱完麻将么？她不是嘴下不积阴德么？好吧，我现在就让她尝到现世报！”

　　崔二爷一听，连忙问道：“你什么意思，难道你是要她陪鬼打麻将。然后只要输了，就接受一次惩罚是不是？这个我好像听过，但是不知道怎么弄。”

　　我点了点头，没有说话。这时就听到隔壁的门打开了，然后一个人慢慢地走了出来。我急忙拿出三张隐身符，贴在了我们的身后。听着她下楼了，示意了一下一起走下了楼。

　　高胜文路过那间房子的时候朝里看了一眼，然后拉着我低声说道：“虎子你看里面还有个人，我看着怎么那么像是田瑞福的老婆。”

　　崔二爷回头对高胜文说道：“你傻呀，人怎么和鬼打麻将。肯定是把人的灵魂叫出来，要不然的话这个麻将怎么也打不了。”高胜文一听点了点头。

　　我们悄悄地来到正屋的窗外，朝里面看去里面几乎站满了人。而且没有一个是我们认识的，看到这里我皱了一下眉头。回头对高胜文和崔二爷说道：“我记得刚才就敲了两次们，怎么进来这么多冤魂。”

　　高胜文和崔二爷怎么知道，看着我无奈地摇了摇头。只见女人的魂魄坐在一张麻将桌前，幸好麻将桌离我们站着的窗户不是很远。

　　我想了想，拍了拍崔二爷和高胜文朝门口走去。因为我们身上有隐身符，所以这里面的阴鬼是看不到我们的。崔二爷和高胜文先是一愣，一看我指着隐身符走了进去。立刻明白了我的意思，也跟在我的后面走了进去。

　　我们来到麻将桌前，我看了一眼女人手中的牌好的令我吃惊。再看看旁边两个阴鬼的，怎么看都不如女人的。我靠这个能玩么？怎么玩都是女人赢，那我的咒不是白念了。

　　我正在想呢，就看女人打下去了一张牌。就听三个阴鬼同时喊道：“糊了！”一听这个话，我急忙凑上过去看。可不是么，居然一炮三响。这也太牛叉了，分明都没有女人的牌好。可是女人输了，旁边的三个阴鬼却糊了。

　　女人一看急忙掏出一张百元的纸币，三个阴鬼看了看说不够。女人继续掏钱，一直到掏了一千多才罢休。看到这里连我都觉着，这些阴鬼还真是黑……


第439章 现世报

　　就这样连续打了四圈，女人把把给点炮；而且每把不是一炮三响，就是人家的番多。转眼女人已经没有钱了，开始变卖家产了。

　　高胜文轻轻地拉过我，对我低声说道：“虎子够狠的，居然拿上一副奇牌都不能赢。这样下去，这个家里还有多少值钱的东西能留下？”

　　我笑了笑，低声说道：“现在知道什么叫鬼催命了吧，看着吧，好戏才刚刚开始。”高胜文一听大吃一惊，正要问我为什么。

　　就看其中一个阴鬼突然摔翻了麻将桌，一把掐着女人的脖子恶狠狠看着她说道：“你男人不在家，你老父亲叫我们来陪你打麻将散心，你一分钱都不给，是不是想赖爷们的账？”说着啪啪地就是两记耳光。

　　崔二爷看到这两记耳光，低声对我说道：“看吧，来了，这可比打小招娣的狠多了。这是不是就报应开始了，就和上次收拾了朱自刚一样？”我轻轻地点了点头。

　　崔二爷的话刚刚说完，就看这个阴鬼重重地把女人扔了出去。女人在对面的墙上撞了一下，然后反弹落到了地上。她挣扎着慢慢地趴下来，对阴鬼说道：“求求你别打我了，我把家里值钱的东西都给你。你要什么就直接说，我一定都给你。”

　　“哼！”阴鬼重重的哼了一声，然后说道：“你还有什么值得我要的？这样吧，你欠我的钱我也不要了。把你肚子里的孩子给我，我回去当下酒菜。”

　　阴鬼的这个话，立刻引来了其余阴鬼的赞同。女人捂着肚子，惊恐地说道：“我没有怀孕，你们不能动我肚子里的宝宝。”她这个话有些自相矛盾，但是我们却清楚地看到。她的肚子正一点点的变大，像个十月怀胎的女人。

　　高胜文拉了我一把，对我说道：“虎子她的肚子是怎么回事，怎么一转眼变得这么大？要是她肚子里怀了孩子，这样会不会出什么麻烦？”

　　其实开始我也吃了一惊，要是真的怀孕的话肯定会对胎儿不好的。但是我转念一想，只要怀孕了不管是不是富贵的孩子都会保护自己的母亲的。

　　想到这里，我立刻对高胜文说道：“不会的，不是怀孕了。我敢肯定的说，她过去打过胎。而且还不是一次两次，准确地说这是婴灵。”

　　崔二爷和高胜文都点了点头，就看女人一边挣扎着一边四处躲。可是最后还是被几个阴鬼紧紧的摁住，刚才摔桌子的阴鬼变戏法般的拿出一套手术工具。

　　只见他拿着一把寒光闪闪的手术刀，对女人说道：“我媳妇就是你给开刀的，结果三年后居然发现肚子里有块棉纱。哎，我媳妇自那以后就不能再生育了。”

　　一听这个话我立刻明白，田瑞福的这个老婆过去在医院里面。不是护士的话，也是主刀大夫。但是看她的岁数和样子，一般是手术后做缝合的护士的可能多点。

　　女人一听惊恐的连忙问道：“你到底是谁？你是不是认错了人，我没有干过这些的。我都不记得见过你，所以你肯定是认错人了。”说着想挣扎着站起来。

　　“错也好，对也好！”阴鬼试了试刀锋说道：“总之今天我要取出你的孩子当下酒菜，反正在你眼里孩子是个屁。田招娣不是你的女儿呢么？不一样被你打得起不来，成了一个植物人么？”

　　说着不由分说地用手术刀在女人的肚子上重重地划了一刀。顿时鲜血直流，女人疼的大呼小叫的。然后阴鬼伸手进去，从女人的肚子里面抱出一个不足月份的孩子。

　　他把婴孩在手里掂了掂，对其中一个说道：“这个还没有熟，老三给你了，打了一晚上的牌，不吃点宵夜怎么能有精力。”说着把婴孩抛了过去。

　　接着又在女人的肚子上划了一刀，说道：“这一刀是替老三的儿子给你的，当时人家孩子就是扁桃体发炎。你们非要动一刀，这下好了孩子彻底成了哑巴！”说着又在嘴唇上划了一刀。

　　看到这里我彻底明白了，这些阴鬼里面只有极少数的是真鬼。其余都是被这个女人害过的人的怨气形成的，要不然的话怎么可能一下子冒出这么多。后来我请教师父和玄鹤师叔，得到的是肯定的答案。这样做才真正实现了，现世报的说法。

　　就这样又过了半个小时左右，所有的阴鬼和冤魂都退到了一边。只见田招娣和自己的亲生母亲，居然一起走了进来。田招娣的怀里，还抱着自己的小弟弟。

　　这是我最不愿意看到的场面，可是这件事情还是发生了。我没有上前阻止，只是想看看小招娣和自己的亲生母亲会干些什么？因为这关系到下一步，我该怎么去帮她们。

　　小招娣轻轻地走到了女人的身边，嘴里叫了一声：“阿姨，都是招娣不好老惹你生气。你打招娣，骂招娣都没有关系。可是你不能老扔下弟弟，一个人去打麻将。你知道弟弟怕黑，会吓得哭的。”

　　小招娣的话顿时让我不知所措，我以为这个孩子会发火会歇斯底里的喊叫。没有想到她居然一点没有怪自己的后妈，反而劝说打她的后妈照顾好自己的孩子。

　　其实不仅是我，就是崔二爷和高胜文都傻了眼。我们相互看了看，一句话也说不出来。小招娣这个孩子，让我看到了人世间最美的东西——真诚和宽容！

　　小招娣把孩子还给了女人，就听小招娣的亲生母亲说道：“你也是个女人，我也是女人。我们都知道女人的痛苦。你抢走了我的老公，我本来要恨你的。可是想想要不是他家里有那些东西，害的我身体不好，我能走到哪一步么？这么多年了，我一直在你的身边。要是想害你的话，我早下手了。我没有害你，就是不想小招娣失去了我，再失去你以后，一点母爱都得不到。”

　　说道这里，小招娣的母亲轻轻地擦了擦眼泪。继续说道：“可是你对我们家招娣都做了什么？她再不懂事，还是个孩子。你就不能原谅她一下么？为什么下手这重，为什么？”说到这里招娣的母亲痛苦地哭了起来。

　　女人彻底愣住了，她没有想到小招娣的亲生母亲会说这些话。其实我也没有想到，这些话句句像一把刀子一样的插进了女人的心中。

　　这时候一只公鸡叫了，阴鬼和冤魂们都消失不见了。只有摔麻将桌的那个阴鬼，轻轻走上前说道：“你等着，我们晚上还会回来陪你打麻将的。哈哈！”随着笑声彻底消失了。

　　房子里只留下了女人魂魄，我看了一眼崔二爷和高胜文说道：“走吧，这个轮回开始了。没有个十天半个月，晚上的恶梦是结束不了的。”

　　崔二爷愣了一下，对我说道：“怎么需要这么长的时间？我以为和朱自刚一样需要一个晚上就好了。要是这样的话，虎子你的身体能接受的了么？”

　　我回头笑了笑，对他说道：“以后不用我了，该下的东西都下好了。就看她自己能不能明白过来，不能话的就是永久的恶梦。哎，但愿她不是那种死心眼的女人。好了走吧，回去休息一下我就去看看招娣了。这孩子可能没有多少时间了，能陪陪她就陪陪她吧！”说着带着崔二爷和高胜文离开了这里。

　　世上死心眼的人太多了，有些人就是到了死的时候都转不过弯来。所以现在多了很多冤鬼，不是一个两个我能消除的……


第440章 梦中续命

　　我让朱自刚的母亲回去休息了，这里有我来陪护。小招娣晚上纯洁的心打动了我，所以我一定要请师父好好为这个孩子超度。

　　可是这些都是后话，现在只能尽心照顾小招娣。我问过小招娣的主治医生，孩子很难苏醒，除非有奇迹，但是这样的奇迹太少了。

　　我拿着一本又一本的童话书，坐在小招娣的身边慢慢朗诵着。我知道小招娣能够听得到，只是没有办法用语言。我现在能做的就这么多，希望对孩子有些帮助吧。

　　就这样一直到了晚上，我除了去厕所和吃饭。一直坐在小招娣的身边，和她聊天给她讲故事。怎么说这次还有我的错，不然小招娣也不至于成了这样。

　　也不知道到了什么时候，我突然有些发困，可能是因为最近太累的缘故吧，不知不觉地就趴在小招娣的手前睡着了。昏昏沉沉中，我好像来到了一个陌生的地方。

　　就在我感觉到奇怪的时候，就听有人喊道：“叔叔，快来呀，我在这里呢？叔叔！”一听有人叫我叔叔，我立刻顺着声音看去。只见小招娣躲在门后，露出半张脸调皮的笑着。

　　我急忙跑上前，看着小招娣说道：“你怎么不在医院里呆着？跑这里来了。这是什么地方，我怎么感觉好像来过这里，又好像没有来过这里？”

　　“这是我们的家！”一个女人说道：“大师不记得了么？这就是我们的老屋，我只是把他收拾干净了而已。没有想到，大师居然不认识了。”

　　一听这个声音我急忙看去，原来是小招娣的亲生母亲。我笑着向她点了点头，说道：“原来是你和小招娣带我来的，我说怎么突然跑这里来了。你有什么事情，就直接说吧！”

　　女人笑着摇了摇头，对我说道：“我没有什么事情，只是想和大师聊聊。不知道大师愿意不愿意？”说着做出一个请我坐下的手势。

　　我笑着席地而坐，对她说道：“你昨天晚上对她说的话，我都知道了。我实在没有想到，你有这样的气魄和心胸。我以为你会疯狂的报复她，结果让我看到欣慰的一幕。”

　　“啊？”女人吃了一惊，看着我说道：“原来昨晚的一切大师都看到了，这么说都是大师施展的法术了？哎，怪不得我昨天那么轻易的能接近她。”

　　我笑着点了点头，对小招娣的亲生母亲说道：“我只是做了自己该做的事情，反而是你们让我感到吃惊和欣慰。特别是你的那番话，我觉得犹如一把把尖刀插进了她的心中。如果她还不能幡然悔悟，就是道祖来了也救不了她。”

　　女人不好意思地笑了笑，对我说道：“小张师父过谦了，我没有那么大的本事。我也是个女人，有的时候也能理解她。当我看到自己的孩子被打成那样的时候，说真的我杀了她的心都有。可是我想了想，要是真的杀了她我的孩子会好么？肯定所有的罪责，都会加到孩子的身上。”

　　“对！”我激动的拍了一下手说道：“你说的太对了，这件事情看起来怨恨在老田哪里。其实根源还是在小招娣的身上。小招娣毕竟不是她亲生，所以她要照顾自己的孩子还有照顾小招娣。又要不想外人说闲话，又做到尽善尽美。对于一个心智不成熟的女人，确实有些难了。”

　　“是的大师！”小招娣的母亲说道：“招娣的父亲有几次不要招娣去上学，还是她在为招娣辩解。学校里有人欺负了招娣，也是她去找人家的麻烦。你说她总有千般不是，就为这两件事情我能不念她的好么？”说着低头哭泣起来。

　　人总有善良的一面，不是都一无是处的。我们在指责这个人的时候，其实就应该好好看看这个人是不是真的就那么可恶呢？我不杀伯仁，伯仁因我而死。其实说的就是这么个简单的道理，当人的怨气冲上头的时候什么事情都能干出。

　　我叹了一口气，对小招娣的母亲说道：“你能这么宽宏大量，我也就不说什么了。这样吧，你说你有什么要求。我看能不能满足你？”

　　“其实？”小招娣的母亲欲言又止，回头看了看坐在门口玩耍的小招娣。眼泪静静地流了下来。我一下子心里就明白了，她想要小招娣复活！

　　果然，她擦了擦眼泪，看着我说道：“我没有什么愿望了，我都是死了好久的人了。你也知道除了这个鬼魄之外，什么都没有了。唯一的心愿，就是看能不能让我的孩子再活几年。她太小了，我不能就这样看着她离开这个世界。那怕减去我下辈子的寿命我也乐意，求求你了。”

　　最怕什么，就来什么。这个问题不是我能解决的，但是小招娣的母亲又提出了这个要求。我当时就愣住了，该怎么帮这对可怜的母女呢？

　　我想了想，对她说道：“这个我真的没有什么办法，只能说去试试。这样，你带着小招娣，我们一起去你这边的庙。我们去那里试试，能不能成功我不敢给你打保票，只能说试试。”

　　女人先是一愣，立刻点了点头。估计没有想到我这么痛快就答应她们了，于是带着我朝她们这边的庙走去。当我们来到庙前的时候，我被这里的景色镇住了。

　　一百零八级的台阶，从下到上直直的把那座现实中的小破庙推上了云霄。台阶的两旁栽着两排树，就像两排卫士一样守护着一层层台阶。

　　看到这里我对小招娣的母亲说道：“你要是真心实意的话，就跪下来一步一步跪行到上面去。你懂我的意思么？有些地方不要走上去，可能心更诚点。”

　　女人看着我点了点头，对我说道：“大师你放心吧，这点道理我懂！”说着拉着小招娣跪在第一层台阶上面，母女俩一起磕了一个头。然后迈开左腿的膝盖向上夸了一步，然后才是右腿的。小招娣也学着自己母亲的样子，也这样迈开了一步。毕竟她还太小，有些重心不稳。

　　我朝着高高在上的庙门拱了拱手，默默地说道：“弟子今日入梦境求助寇祖在天之灵，现有田氏后裔幼女一名，生育某年某月某日某时，因后母失手重伤昏迷不醒，祈求祖师令其魂魄回归。弟子在这里叩谢祖师了！”说着站在第一层台阶下面磕了一个头。

　　然后看了看艰难朝上跪行向上的母女二人，摇了摇头叹了一口气后慢慢地走了上去。虽然只跪行了一小半，但是我已经看到了小招娣稚嫩的腿上流下了鲜血。

　　我轻轻地来到大殿门前，行三拜九叩的大礼。当我起来的时候，发现自己的身上居然穿着“花衣”。花衣又称法衣也称“班衣”，亦属法衣。对襟，长及小腿，无袖披，袖长随身。上面亦有各种绣花图案，但较天仙洞衣显得简洁，举行大型斋醮科仪时，众经师着用此衣。随后摸了一下我自己的头上，好像是一顶“五岳冠”。又称“五岳真形冠”或“五岳灵图冠”。覆斗形，上刻“五岳真形图”。受过三坛大戒的道士，方可戴用。

　　我默默地吞了一口气，这件衣服我只穿过两次。并不是我不能穿，毕竟我现在游离红尘。再说了没有师父的同意，这种正式的衣服和道冠也不是我这个小道士穿的。不过既然在梦中穿上了，那我只好先穿着把。

　　我轻轻地走到大殿里面，对三清祖师和寇祖都行三拜九叩的大礼。完了上香，默诵经文。说来有些惭愧，我只有对《太乙救苦护身妙经》熟悉点，对其余的经文都不是很熟悉。

　　当我正在念诵经文的时候，忽然一道玄气飘出，慢慢地托着昏厥的母女二人来到大殿，我正感到奇怪的时候。就听一个威严的声音说道：“汝等虽为鬼身，但不忘真善、大爱。吾很满意，特赐汝幼女寿命若干年。持吾法行仁道，当可富贵终生。”听到这里我急忙领着母女二人一起叩首答谢。起来时我向寇祖承诺，以后定当行寇祖大道，广大道门……

　　等我醒来的时候，已经是第二天中午的十点了，还是被高胜文和朱自刚的母亲叫醒来的。我回头看了看熟睡中的小招娣告诉他们，小招娣下午就会醒来。开始这两人都不信，直到看到小招娣醒来后包括医院都吃了一惊。

　　高胜文追着问我怎么回事，我回头微笑着看着他说道：“我就不告诉你！”谁知后来高胜文说，就为这个笑容足足做了三天恶梦……

　　小招娣在一个月出院了，我清楚的记得出院那天很多人都来了。小招娣出院的当天，就告诉我们想休学，照顾昏迷、瘫痪在床的父亲。听到她的话，我们都忍不住的流下泪。这个孩子醒来后更加的懂事，没有抱怨自己的亲生父亲和继母。反而越发的有孝心，愿各位祖师在天有灵护佑这个好孩子吧！


第十六卷 鬼楼


第441章 继母悔悟

　　在小招娣出院前的第三天，她的继母再也忍不住了跑来找我。说真的，这个时候来找我，在我的内心中还是佩服这个女人的，都挨了这么长时间了，可以说坚持三四天就能结束了。居然最后顶不住跑来找我解救了。

　　“大师！”女人在医院一见我，立刻跪下说道：“我求求你救救我，在这样下去我会疯掉的。他们天天晚上来找我，我受不了了。我已经有半个月的时间，没有睡过一个囫囵觉了。”

　　我肯定知道她说的是什么意思，但是这是在医院里面。于是我急忙拉起她说道：“小嫂子，你快起来慢慢说。这里可是医院，你起来有话慢慢说。能帮你的，我一定会帮你好么？”

　　女人擦了一把眼泪慢慢的站了起来，我和崔二爷带着他来到附近的一家茶室。女人一坐下后，立刻对我说道：“大师，这几天晚上我只要一睡觉，立刻就有人来敲我的房门。可是每次我打开，都没有一个人。只要我睡着了，就看到很多鬼。有些也不是鬼，都是现实中的死对头，一起打麻将，然后就会因为我输的太多问我要这个要哪个？”说着呜呜的哭了起来。

　　我回头看了一眼崔二爷，他也看了看我，对我轻轻的一笑，把头转了过去，那表情很清楚：看到了吧小张，这娘们又不说真话了。

　　我笑着给她倒了一杯茶水，对她说道：“你要是不愿意说真话，咱们的谈话到此结束。该喝茶喝茶，该闲聊闲聊。我没有那么多的功夫陪你，不要在这里给我虚一句，实一句的。”

　　女人一听先是一惊，然后愣了半天说道：“大师你是什么意思，我没有对你有什么隐瞒的。真的，我说的都是真的。你怎么这么说我，我……”说着又哭起来。

　　“呵呵”我笑了笑说道：“那好我问你，你说梦里来的有些是鬼，有些是你的死对头。他们为什么会来你的梦里？你难道真的没有做过对不起别人的事情么？你要是一身干净，为什么会有这么多怨气找你来？”

　　女人一听愣住了，停止了哭泣看着我。我继续说道：“小招娣身上的伤是怎么回事？你的老公住院这么长时间，你来过医院几次？你真的那么问心无愧么？有些事情可能警察管不了，但是我能管。小招娣在病床上的时候，我进入过她的梦境。我见到了她的亲生母亲，你知道她有多恨你么？可是你看到过她去骚扰过你和你的孩子么？你要是真的有良心，这会摸着心问问自己。”

　　女人彻底说不出话了，愣在那里看着我。崔二爷接着说道：“弟妹，我和老田认识也不是一天两天了。老田算不上什么特别好的男人，但是对你们母子没有的说。对你更没有的说，可你把这个家照顾成什么样子了？弟妹，你还年轻，听老哥哥一句话好好做人。否则你梦里见到的，将都会成为现实发生在你和你孩子的身上。”

　　看着发蒙的女人，我笑着对她说道：“你看看过去老子是英雄的有多少，就是因为不修福。到头来怎么样，被自己的子女祸害的身败名裂。这样的事情还少么？这是什么？这不就是现世报么？有些现世报放在眼前，你们觉得是命不好。说命不好之前，为什么不看看自己是不是做了一个真正的人？”

　　“大师！”女人点了下头，擦了擦眼泪说道：“大师我好像懂了，你说我下面该怎么做？我一定好好听你的，改掉这些臭毛病。”

　　听到这里我笑了，无可奈何地笑了。我苦笑着对她说道：“不是我要你怎么做，我现在问你。你老公在医院里躺着，你该怎么做？小招娣回家后你该怎么办？”

　　女人想都没有想，对我说道：“从现在开始我会天天照顾我的老公，一直到他出院。如果他不幸离开这个世界了，我会把小招娣当成我亲生的孩子一样供她上完大学。”

　　“这不就对了么！”我拍了一下手说道：“我们一直说做善事，什么是善事？这不就是善事，为什么不做眼前的呢？尽到自己该尽的责任，这就是最大的善事。回去后去跟你现实中的对头们道个歉。你如果没有错他们也不会怨恨你，就算是他们对不起你，你也要忍着。事情总有一天会清楚，功到自然成。”

　　“嗯！”女人点了点头，对我说道：“那大师我家里那些东西怎么办？是不是，你去帮我收拾了。要不我都睡不着，怎么可能去做这些事情。”

　　“呵呵！”我笑着说道：“不用我收拾，等你回去后呀！只要认真地做这些事情，你会发现自己身边什么也没有了。所以你不要担心，一切都会越来越好的。”

　　女人一听眼睛一亮，对我说道：“真的，好，我一定回去按你说的做。”然后有些开心的拿出一些钱来给我。我笑着拿过来看了看，又还给了她。

　　女人以为给的少了正要再掏，我笑着说道：“这次我不收钱，你非要给我钱的话。就把这笔钱用在小招娣的身上，这就是给我最好的报酬。再说了你现在家里一堆事，用钱的地方很多。你还是好好留着，以后有事给我们打电话就是。”

　　女人瞬时一愣，立刻热泪盈眶。点了点头收起了钱，又坐了一小会先走了。崔二爷看着我说道：“虎子，你这次可赔了不少。哎，看来又得要我们请你吃饭了。”

　　我回头看着崔二爷说道：“要你请我吃饭难道不乐意？靠！有些钱我可以收，有些钱我不能收。赔了就赔了吧，以后你们多请我吃几次饭就好。对了！老高呢？不会真的长针眼了吧！”

　　崔二爷听我突然把话题转过来了，先是一愣，然后对我说道：“不知道，今天早上电话也没有打。不知道干嘛去了，我给他打电话一直没有接。估计长针眼了，不好意出来找我们了。”说道这里哈哈笑起来。

　　我也正笑呢，突然手机响了起来。我拿过来一看，原来是师父打来的电话，我立刻接起电话，就听师父说道：“你那边都折腾完了么？”

　　我先是一愣，我立刻笑着对师父说道：“师父彻底折腾完了，而且这次居然在梦里帮小招娣续命成功了。我有些不知道怎么说了，正准备去秦岭给你汇报呢！”

　　“汇报？”师父反问了一句对我说道：“你不怕我罚你，还敢来汇报。你做的这些我都知道了，你师叔祖很满意，要我通知你去终南山，过几天我们在哪里有个大的祈福法会你必须要参加。”

　　“啊？”我吃了一惊，立刻问道：“师叔祖怎么知道了？好的，我一定参加，你说我都要买些什么东西？我现在就去准备，需不需要元宝蜡烛这些？”

　　“需要！”师父斩钉截铁地说道：“这些东西都很需要，你尽量的多买。这次的法会是下元节的法会，我们要超度很多亡灵。你的朋友们要参加，让他们也来。不过那里的天气不好，不要来的太多了。”

　　“好的师父！”我立刻应声说道：“除了老高和崔二爷，我尽量不通知别人。反正东西太多了，也不是我一个人能弄上去的。”师父在电话里笑了笑就挂了电话。

　　我回头把电话的事情说了一遍，崔二爷立刻说自己也要去。我笑了笑要他问问高胜文要去么，然后在一张纸上写满了东西。请他帮我一起购买，准备一起上终南山。


第442章 再上终南

　　深秋的终南山可不是雨水的天下，但是这里的气温特别冷。我们上山的时候基本都穿着羽绒服，因为我临时找裁缝赶制了二十多件棉袍所以耽误了点时间，这到给崔二爷留下了时间，他利用这个时间弄了不少大锅盔。

　　幸亏我们有自己的车，否则别人看到的话一定以为我们是去逃难或者打战。哈哈，没有办法了！我们这次的东西是很多，多的差点雇一头驴帮我们拉上山。

　　最后我执意不肯，高胜文无奈地说道：“好吧，这次我就自己当驴了。这些东西我还不信我背不上去？大爷的，虎子这么胖能上去，我也一定能上去，看我的！”说着背起一袋用五公斤的面粉做好的面条，和两袋纸钱朝前走了。

　　我和崔二爷相识一笑，一人背了一袋面粉做好的面条，一袋纸钱和一包衣服也赶着上山了。一路上我们又是说笑，又是相互骂对方太肉了。终于在天黑前，来到了师父的茅屋前。

　　我就说了一句到了，崔二爷和高胜文累的一屁股坐到了地上。还没有等他们喘口气上来，就看一条灰褐色影子箭一般的飞了出来。扯着高胜文的衣服呼呼的怒吼，吓得高胜文差点滚下山去。

　　我一看是大灰，连忙制止住。然后抚摸着它的脑袋说道：“大灰见了师兄还不行礼，居然上来就撒野。告诉我最近是不是偷吃了不少荤腥，看我不告诉师父去！”

　　大灰的脸一边在我的脸上噌，一边呜呜的。我笑着拍了拍它的头说道：“这都是我的朋友，是经过师父同意的，你可不能没有礼貌，丢了师父的脸小心挨板子。”大灰一听立刻低着头在我身边转来转去。

　　“这条狗真凶！”高胜文一边揉着胳膊，一边对我说道：“怎么你师父他老人家，养了这么凶的一条狗。这荒山野岭的也没有贼来，弄这么一条凶狗干嘛？”

　　“狗？”我惊奇地看着高胜文说道：“你有点常识没有，你好好看看这是狗么？有这么帅气的狗么？真是的，我们大灰是一条狼，一条名副其实的终南山狼！”

　　“啊？”崔二爷和高胜文一起惊奇地叫了起来。我提起东西，一边和他们一起朝前走，一边把当年师父救大灰的事情说了一遍，崔二爷和高胜文听的直咂嘴。

　　来到我们休息的地方后，我安排崔二爷和高胜文把东西放好。然后给祖师上完香，就去外面弄了点木材生火烧水做饭。高胜文和崔二爷看着我忙碌的身影，也不知道怎么帮忙只好愣在一边。

　　水烧好以后，我给他们弄好茶。又把今天拿来的干面条煮好，每人给盛了一碗。放点辣椒面，然后浇上热油递给他们说道：“吃吧，这是终南山特有的油泼面。”

　　高胜文和崔二爷相互看了一眼，一边吃饭一边说道：“虎子，你们来这里都是这样生活么？这也太苦了，要是我的话早跑下山了。”

　　“呵呵！”我笑了笑说道：“还好了，其实我是个城里娃。开始来这里一点不适应，特别是这个油泼面，就是在山下都吃不惯。就不要说山上做成这样的了，可是我也不知道怎么就坚持了下来。你看我在这里喝的是没有污染的山泉，吃的是没有添加剂的蔬菜你说我还求什么？”

　　崔二爷摇了摇头，对我说道：“难以想象，真的难以想象。没有想到这种地方，居然还有人居住？对了，虎子！这里修行的人多么？都住在这样的地方么？”

　　“多！”我吃了一口面条说道：“据不完全的统计，应该有上千人吧。都住的很分散，除了一些人相互往来之外。其余的人都不愿意来往，所以一般也找不到人。再说来这里都是为了修炼的，谁愿意没事找朋友聊天闲篇。有些人和我们一样住茅屋，还有一些人住在山洞里面。谁都会开垦一些地，种点蔬菜或者中药。吃的都很简单，有些人下山换粮食，有些人是有徒弟送上来的。”说到这里我笑了笑。

　　吃完面条老习惯，用一小牙锅盔擦了一下碗。崔二爷看到这里，对我说道：“难怪虎子每次吃完饭，碗里都看不到一粒米，有时候还用水刷洗一下碗，原来都是在这里学的。”

　　我笑了笑，对崔二爷说道：“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。我们一天浪费的粮食，不知道可以养活多少人。可是谁知道这些东西来的不容易，我不能要求谁都这么做。最起码我要做到，我自己能做到的。”崔二爷点了点头。

　　我看他们也都吃完了，给他们一人舀了一碗热面汤说道：“既然到山上来了就卸去你们身上的伪装，不要老想那些乱七八糟的东西。该吃吃，该喝就喝。这个热面汤，可是一顿饭中最有营养的。”

　　崔二爷点了点头，对高胜文说道：“这顿饭是我吃的最简单的一顿饭，也是最普通的。可是里面却有一篇大道理，哎！看来白活了这么大岁数了。”

　　高胜文也点了点头，对我说道：“可以说这是我吃的最淡的一顿饭，一点油水没有。要是平时我肯定不吃，但是我今天却吃的最有滋味。虎子，我谢谢你。”说完把碗收拾了一下去洗碗了。

　　我没有拦他，我觉得没有必要。来这里就是为了放下身上的担子，重新看看自己认识一下自己的。高胜文这个公子哥，能去洗碗应该是明白了点什么。

　　我把我和师兄住的房间收拾了一下，把最好的褥子和被子都给了崔二爷和高胜文。晚上我们三个也没有脱衣服，就这样躺在一起聊天到天亮才迷迷糊糊的睡了一小会。

　　第二天早上，天还没有亮听大灰在外面叫我就蹿了出去。居然不知道一夜之间，终南山上已经蒙上了一层厚厚的雪。这要是在山下肯定会被人大惊小怪的，可是在这里我已经习惯了。往年四月份的时候，终南山都落过雪呢。

　　我伸了一个懒腰，用雪水擦洗了一把脸。然后在雪地里活动了下，拿着扫帚开始扫雪。大灰撒欢的一会跑来了，一会跑去了不知道在干嘛。在一片银装素裹中，唯有和师父一起移植来的菊花还是那么娇艳欲滴的。

　　我刚刚把雪扫好，就听身后传来高胜文和崔二爷说话的声音。我回头看了一眼，高胜文揉了揉眼睛说道：“唉呀妈呀，一个晚上居然下这么厚的雪。虎子你扫雪也不叫我们一声，我们过来给你帮个忙呀！”

　　我笑了笑对他们说道：“你们看白雪下面的梅花漂亮么？是不是现在知道梅花香自苦寒来的意思了？”说完回头继续看着他们笑。

　　崔二爷和高胜文好像现在才注意到，看了半天后对我说道：“天呐，我怎么昨天什么也没有看到。虎子，这个梅花是哪里来的？什么时候开的？我们昨天还真的没有看到。”

　　“哈哈！”我笑着说道：“早给你们说来这里放下心中的包袱，你们就是听不懂。这些梅花昨天就在这里，前天也在这里。只是你们眼里没有梅花，只有红尘中的那些事情。所以你们没有看到梅花，看来你们白来这里了。”

　　“哈哈！”一个人笑着说道：“不愧是水老道的徒弟，居然借着看梅花来点醒俗人。不错，不错！大有长进。哈哈哈！”一听这个声音我立刻知道玄鹤师叔来了。于是收拾了一下，打开篱笆门准备迎接师叔祖。


第443章 百鬼夜行

　　果然师叔祖走在最前面，依次是玄鹤师叔、师父还有老师。我急忙跪在地上，向师叔祖和众位师尊问好。师叔祖急忙过来拉起了我上下打量了一番，点点头走了进去。大灰乖巧的就和小狗一样，欢跃着在师叔祖面前跳来奔去的。

　　高胜文和崔二爷给师叔祖问好，师叔祖只是点了点头。进到屋里后师叔祖先带着大家给祖师上香，然后又出来坐到了梅花前。我急忙去烧水，然后又把做好的棉袍拿了出来。

　　师叔祖看着崭新的棉袍对我说道：“哎呀，老道我有多少年没有穿过新衣服了。还是算了吧，都穿旧的习惯了。把这身新的，给那些需要的人吧！”

　　师父笑了笑，对师叔祖说道：“师叔别说我驳你的面子，你老要是把这身新的给了别人。这孩子肯定会去做几十套新的，直到你穿在身上为止。而且这也是孩子的一片孝心，你就穿上吧！”

　　师叔祖看了我一眼，对我说道：“看来我还真得穿上了，那好我就穿一次新道袍吧！”说着把袍子披在了身上，含笑对我说道：“这件袍子真暖和！”

　　我高兴地挠了挠头，玄鹤师叔拍了一下我的头说道：“你知道你师叔祖为什么这么开心么？是因为你这次这件事情办的漂亮，教育了那位可恨的后母，又感动了祖师们的在天之灵。”

　　我先是一愣，接着说道：“师叔祖、师叔缪赞了。其实这一切都不是我的功劳，真正我们要谢谢的应该是小招娣的生母。因为她让我看到了人间最美的东西：是宽容、是爱！”

　　师叔祖点了点头，对我说道：“这一切我都知道，那天祖师显灵为孩子续命的时候，我就得到了启示，祖师进入我的意识告诉了我一切。如果说你没有一点功劳不可能，要不是你用五鬼那么闹腾一番。那个可怜的后母现在还不能觉醒；不说别的，就是她的亲生儿子也会受到报应的。你的做法不仅点醒了她，也点醒了孩子的亲生母亲。这些功劳是别人不能代替的，这是天大的功劳。我为有你这样的徒孙自豪，真的孩子！”

　　听到师叔祖的这番话，我突然想哭。一种莫名的伤感袭来，我没有想要什么功劳，我只是觉得，小招娣不能这么小就失去了生命。而田瑞福那个还牙牙学语的孩子，更不能失去母爱。

　　师父摸了摸我的头，对我说道：“开始我以为你会肆意胡来，没有想到你内心的纯洁居然比我想的还有好，为师我都有些自愧不如，如果不是你内心纯洁是做不到这些的。”

　　听完师父的话，我好像再也忍不住了，一把抱着师父的腿哇哇大哭起来，终于得到师尊们的称赞了！说真的，这对我太重要了。我一次次被红尘中的丑恶打趴下，一次次又爬了起来。这还是第一次听到有人这么夸我，肯定我的成绩。

　　玄鹤师叔笑着说道：“呦呦，怎么突然变得和孩子一样了？快起来洗把脸给我们泡茶去，顺便做点好吃的。这大雪天赶了一天路，肚子又饿身上又冷。”我一听抬头看了一眼师父，擦了擦眼泪跑去做饭了。

　　我打了四个鸡蛋，弄了一大锅鸡蛋汤面条。在场的人包括崔二爷和高胜文，几乎都吃了两大碗。师叔祖笑着对老师说道：“难怪你老要带他去给你做饭，这孩子做饭还真不赖。老道我还是第一次，吃过两碗饭。”

　　老师一听哈哈笑着说道：“其实他做饭味道一般，主要是懂我们这些老家伙该吃什么！不像一般的人，一说吃就是大鱼大肉的。你看这小胖子，就几个鸡蛋一碗汤面条把我们打发了。可是你看这碗饭吃的时节也对，味道也对。这就是做饭的高手，可是水老道不舍得呀！”

　　师叔祖听着哈哈大笑起来，吃完饭我收拾完碗筷。师父带着大家在周边转了转，从这天开始几乎每天都有师叔祖讲经论道，我的修为自然提高了不少。就连后来高胜文也对我说，他现在的成就都来自于那次终南山行。可是这样的机会，一纵即逝再也没有了。

　　到了十月初五这天，是道家有名的“下元节”。道家有三官，天官、地官、水官；谓天官赐福、地官赦罪、水官解厄。三官的诞生日分别为农历的正月十五、七月十五、十月十五，这三天被称为“上元节”“中元节”“下元节”。
《中华风俗志》也有记载：“十月望为下元节，俗传水宫解厄之辰，亦有持斋诵经者。”这一天，道观做道场，民间则祭祀亡灵，并祈求下元水官排忧解难。古代又有朝廷是日禁屠及延缓死刑执行日期的规定。宋吴自牧《梦粱录》：“十月十五日，水官解厄之日，宫观士庶，设斋建醮，或解厄，或荐亡。”

　　道教《太上三官经》云：“天官赐福，地官赦罪，水官解厄”，一切众生皆是天、地、水官统摄。上元节又称“上元天官节”，是上元赐福天官紫微大帝诞辰；中元节又称“中元地官节”，是中元赦罪地官清虚大帝诞辰；下元节又称“下元水官节”，是下元解厄水官洞阴大帝诞辰。

　　早在张道陵祖师创建天师道时，当时如有人生病什么的。就会写三道附表，一道祭天，一道祭地最后一道扔进水中祭祀水神。这也是道教，最早祭祀三官的记载。根据目前的资料来看，在唐宋时期祭祀三官是影响最大的。上到统治阶层，下到黎民百姓无一不重视这些。后来随着道教的没落，祭祀三官才逐步衰落了。现在北京的白云观里，还有一个殿叫三官大殿。供奉的就是这三位神！

　　其实很多人不知道，上元节，中元节，下元节都是鬼门关打开的时候。因为佛教的盂兰盆会在农历七月十五这一天，所以很多人很重视这一天。可是这都是错误的，在道教经典中上元节，中元节和下元节这三天鬼门关都会开。所以你看这三天节日的时候，很多父母都会准备一些元宝蜡烛纸钱烧去给亡灵。

　　而且有一点我必须补充，鬼门关不是一天就能打开的。在初一这天门会开个缝，然后每天开大一点，到了十五这天完全大开；而且是随着时间的到来一点点的关闭，在十六的子时分，彻底关闭。所以不是一般人说的，像我们开门一样，一下打开了大门。而是随着时间慢慢开启，当门开到最大的时候也开始关闭鬼门了。

　　我们选择了一个空旷的地方，我和高胜文崔二爷挖了四个大坑。玄鹤师叔、老师和师父一起动手亲自做了一些食物。而师叔祖则准备经文，和一些仪式的工作。

　　到了夜幕降临的时候，我们在坑里点上了火。为了防止火蔓延开，还在周围用土块垒成一个圈。然后师叔祖当中坐，依次是师父、老师和玄鹤师叔。还有一些附近的修行之人，也都闻讯赶来。

　　从夜幕降临一直到亥时的时候，师叔祖和师们领着众修行人不停地念诵经文。忽然一阵夜风吹来，接着漫山遍野传来低低的哭泣声和哀怨声。

　　高胜文紧张地看了我一眼，我微笑着冲他摇了摇头。他看了看我，又看了看一旁的师叔祖等人才放下心来。可是他刚刚按下心来，就看到一个模糊的人朝后边走来。

　　我急忙示意高胜文后退，然后拿起一些食物看着师父。师父没有睁开眼睛，只是暗暗地点了点头。于是我示意崔二爷和高胜文一起朝火里投送食物。

　　随着我们朝火里投送的食物增多，火一边聚集的孤魂野鬼也越来越多。各式各样的孤魂野鬼，用师父的话说这是“百鬼夜行”。可是这天晚上出现的何止百鬼呀！

　　看着这么多前来争抢食物的孤魂野鬼，我心里开始流血了；我知道这里的孤魂野鬼越多，那么年后发生大的自然灾害的比重就加大，更多无辜的人就会死去。可是这些都不是我能做到的。因为这是天道……


第444章 不速之客

　　终南山的事情结束后，我按照师父的要求把多余的棉袍分给了这里一些修行者。这些人都是我们常年知根知底，几乎不迈出终南山一步的修行人。

　　师叔祖对我们这样的安排也很满意，当然还有那些背上去的干面条和锅盔。很多接受馈赠的人都含着泪，是呀，这里的人很少会被人记起的。

　　做完这一切我本来想跟着师叔祖去秦岭，结果老人家告诉我山下还有新的使命等着我。看师叔祖说的这么严肃，我只好乖乖地跟着高胜文回到了城市里。

　　表面上看着还是老样子，其实高胜文和崔二爷的内心中都发生了极大的变化。特别是在工地上，高胜文居然给所有的民工搞起福利待遇了。

　　在开发公司呆过的人都知道，开发商只负责买地，然后交给承建公司。所以一般和民工打交道的都是承建公司，也就是建筑公司，里面的管理者就是赫赫有名的包工头。

　　所以对于开发公司的老板来说，民工的生活他管不着。可是从终南山回来后，高胜文和几个承建公司的老板开会定了很多规矩。这些民工的生活有了改善，他也在业内出了名。

　　后来问崔二爷这是为什么，崔二爷偷偷告诉我都是因为终南山的一幕，彻底让高胜文明白了，赚钱并不是自己真正的目的，赚再多的钱，自己将来能得到的就是一尺长的土地，或者一个小木匣子。所以心态发生了变化，觉得活着应该让更多的人过的好点。

　　我笑着摇了摇头，我知道他这么做是对的。但是还是有些不足，我得抽时间去点点他。就这样日子一天一天快速地过去，离年关也不是很远了。

　　我一直在琢磨师叔祖说的事情，可是始终没有什么事情找我来。就在我认为师叔祖算错的时候，一位不速之客不请自到，看到他我即刻明白，问题出自那里了！

　　这天我正在演化卦数的变化，就听到有人当当地在敲门。我伸了一个懒腰，走过去把门打开一看，一个五十来岁的男人，带着一个身材高挑穿着职业装的女人出现在门口。

　　我仔细打量了半天，一拍脑门说道：“陈主任，那阵风把你老人家给吹来了？让我看看，是西北风还是东南风。”说着朝外看了两眼。

　　来的不是别人，正是处理学校事情是极力辅助我的陈主任。也是赫赫有名的考古学者，只是我不知道现在他已经升官了，而且这次来穿着也和上次不一样，我差点就认不出来了。

　　陈主任伸出手和我握了一下说道：“小张师父你的嘴还是那么厉害。我这么长时间没有过来看你，是不是生气了？”说着也不等我让就先进了门。

　　说真的我有些讨厌这样的人，平时连个电话也不问候一声。一出事或者一旦有事了，第一个找的就是你。真不知道这些人心里怎么想的，就算是普通朋友也不至于这样吧。

　　我笑了笑让他们先去里面坐，然后我给祖师上香。因为我用的是檀香，所以味道有些重。跟在陈主任身后的女人，好像有些闻不惯这个味，不停地用手在鼻子处扇，还打开了一扇窗户。

　　我没有搭理她，一边关上窗户一边对陈主任说道：“看你最近红光满面的，是不是有什么喜庆的事情？而且你这么忙不可能没事跑我这里来吧，是不是又遇到什么麻烦了？”

　　“哈哈！”陈主任一阵哈哈大笑，对我说道：“小张师父，难道只能有麻烦才能找你么？呵呵，我来呀，是请你去我们学校做客座教授的。你看，我都把这个带来了。”说着向后面的女人伸了一下手。

　　女人从包里面拿出一个大红本，正面有烫金字写着一个大大的“聘书”。他拿在手里看了一下，对我说道：“我现在正式代表学校，聘请你为我们考古系的客座教授！”说着站起来很正式的把聘书递给了我。

　　我被他的举动搞得有些摸不着头脑，挠了挠头发站起来说道：“你老没有搞错吧，居然请一个风水先生去当客座教授。这要是被你们教育局领导，和学校党委知道了。够你喝一壶的！”

　　陈主任带来的女人一听，立刻说道：“大师您还不知道吧，陈主任现在就是我们学校的校长兼党委书记。所以你的事情，他说了就算。而且你是目前学校聘请的第一位客座教授。”

　　我一听眨巴了下眼睛，看着陈主任说道：“哎吆嘿，你居然真的当上校长了。还弄个党委一把手，怪不得今天来的时候人都和过去不一样了。”

　　陈主任一听，笑着说道：“没有什么不一样的，只是一下觉得可以施展抱负了，所以浑身都觉得舒服。你看我上任后的第一份聘书就是请你，还亲自给你送来。”

　　我一听，做了一个感激的表情说道：“哎呀妈呀，那我不是得激动死了。你等等我去买几串鞭炮放放，我们老张家的祖坟上冒什么青烟，怎么蹦出我这么个教授来！”说着站起来就要出去。

　　陈主任一把拉住我说道：“好了，好了，我的小张爷。我怎么觉得你是在讽刺我呀，我可是一片实心实意地来请你的。你不会给我这么大一个软钉子吧？”

　　我一听也觉得刚才有些过了，不好意思的笑了笑说道：“看来今天这个聘书，我接也得接，不接也得接了。哎，好吧就当祖坟上冒青烟了。”说着接过了聘书。

　　陈主任笑着说道：“这才对了么，这才是我认识的敢作敢当的小张爷。好了我在你这里就不逗留了，我还有几位老朋友要去拜访下。这是我的助理，叫罗一娜，你以后有事可以找她。对了，明天早上的公开课可是你的。我把资料给你留下来，你看看然后讲一下。”说着和他的助理点了下头，就要朝外面走。

　　“哎！”我急忙拉住陈主任说道：“你这个是什么意？今天下聘书明天就要上课。你搞笑吧！是不是学校没有老师了，你跑来抓壮丁了。”

　　“哈哈！”陈主任笑了起来，对我说道：“你知道自己上次走后，学生给我提了多少意见？又是这个讲的不对，又是那个讲的不透。我们是搞历史的，对风水这玩意本来就不清楚。所以你说抓壮丁也好，怎么也好。明天必须去学校，我都把你的信息公布出去了。”

　　“噗！”我直接笑了出来，对他说道：“牛不喝水，你是强摁头呀！提前公布我去上课，然后再来告诉我这个当事人。还弄了这么个擦屁股纸，看着好看都是圈套。”

　　陈主任看着我笑了笑，对我说道：“我相信你的能力，好了我真的要走了。你要有不明白的，联系我和小罗都可以。明天见，小张大师！”说着带着罗一娜转身走了。

　　我拿着聘书站在屋子里愣了半天，就这样被人又骗回了学校。但是这还不是最主要的，因为我已经隐隐的感觉到凶事就来自学校了。

　　我把手中的聘书一扔，立刻给崔二爷打通了电话，他开始也是一愣，然后就叫嚷着要给我庆祝；我没有说别的，只是请他立刻过来有重要的事情协商。这件事情我一直没有和任何人说，本来以为会过去。可是没有想到，我还是没有跳出这个圈子，还得重新回去处理，看来这就是师叔祖所说的使命！


第445章 重返校园

　　清晨我拿着两个肉夹馍，一边朝学校里面走一边吃。校警也没有阻拦我，就这样让我一边吃一边走了进去。第一个肉夹馍刚刚吃完，我来到了学校的主教学楼前。

　　只见教学楼前的LED上显示着我的名字，不过加了很多修饰词，什么考古专家，易学大师类的；看着就让我胃里难受；我边看边拿出第二个肉夹馍咬了一口。

　　可是这一口馍还没有进肚子，我就觉得周边有很多双奇怪的眼睛看着我。我没有把嘴从馍上拿下来，只是头偏向左边看了看；几个学生正在看着我，指指点点地说什么；然后又朝右边看了看，果然也有几个学生在看着我说什么。

　　难道我的脸没有洗干净？不可能，早上出来的时候看过镜子的。难道我的衣服是脏的？也不可能，我换了高胜文给我买的一件西装，还是车英来的那时候买的。

　　看来不是我身上的问题，想到这里我狠狠地咬了一口，顿时两个嘴角渗出了不少的油脂。我拿出餐巾纸擦了一下，一边咀嚼着一边走进了教学楼。

　　刚刚走了两步，就听身后有人叫我：“张老师，张老师！”开始我还真的以为是叫别人呢，后来一回头发现是一个面熟的女孩追过来叫我。

　　我拿着肉夹馍看着女孩，笑着说道：“你是苏蕾吧！呵呵，短短几个月不见又长漂亮了。吃早饭了没有，要不我请你吃肉夹馍？”说着把肉夹馍向她示意了下。

　　苏蕾朝后退了一下说道：“老师还能记得我呀！你也太不够意思了，来学校讲课也不提前告诉我。请我吃个肉夹馍，还是自己吃了一半的。”

　　我一听哈哈笑起来说道：“我哪知道会再来当你们的老师？昨天还是被你们的那个陈主任。噢，错了，陈校长硬骗来的。再说我也不知道能遇到你，要不这个肉夹馍肯定不吃了给你留着。你要是不愿意，我这会请你出去吃。”

　　苏蕾笑着摇了摇头，对我说道：“不用了老师，早上这么油腻的东西我吃不下去。再说了我还要减肥呢，吃太油了，不容易减肥的。对了老师，你知道教室怎么走吧？要不要我继续带你过去了？”

　　我咬了一口肉夹馍说道：“俗话说的好，男人靠吃女人靠睡。女人睡的对了，养血皮肤好。男人吃得多了，养气精神足。教室我知道，你就不用送我了。”说着转身就要走。

　　苏蕾急忙拉住我，笑呵呵地说道：“老师，你就是要去上课是不是也把鞋换了。你看你穿着西装，打着领带吃着肉夹馍。脚上穿着拖鞋，这有些太那个什么了吧！”

　　什么？我一听急忙低头看去。果然我穿着一双拖鞋，虽然脚上有袜子，但是大脚趾头已经露出来了，而且配上这身西服确实有些怪异。

　　“咳咳”我咳嗽了几声，对苏蕾说道：“这个出来的太着急了，我都忘记了。算了，不管了，就一堂课早点结束算了，大爷的丢这么大个人。”说着也不搭理苏蕾朝教室走去。

　　我没有想到的是，今天听课的人这么多。一个电教室里面坐满了人，有很多学生我在上次处理这里的阴邪时见过。还有一半的人，我没有见过。特别是很多老师，也来旁听这堂课。

　　于是我根据何教授电脑中的资料，把秦岭大墓翻出来讲述给学生们。并把整个大墓的风水，里面的消息机关的布置。以及大墓的造型，一一用简单的语言讲述了一遍。

　　当时坐在下面旁听的人里面，除了陈校长本人还有两位也是考古专家。他们曾听何教授谈过这座大墓，但是并没有见识过。当这次看到我图文并茂的叙述，自然问题多的不是一般。本来一堂课的内容，最后又加了一堂才结束。

　　下课后立刻就有学生把我团团围住，一会问奇门遁甲一会问风水。好不容易把这些学生都打发了，我才发现我脚上的五个脚趾头都露了出来。

　　靠大爷的，这要我怎么出门。正在我郁闷的时候，只见崔二爷提着我的鞋走了过来。我先是一愣，急忙把鞋要过来穿在脚上。

　　然后笑着对他说道：“二爷谁告诉你我没有穿鞋的？还劳你大驾给我送鞋来。实在太感谢了，等会请你吃肉夹馍！”说着穿好鞋站起来跳了几下。

　　崔二爷无奈的对我说道：“幸亏昨天晚上我就住在你那里了，要不然谁给你送鞋。你走后我发现你皮鞋也在，登山鞋也在，就是拖鞋不在了，所以就给你送来，怕你出丑不是。”

　　我笑着点了点头。崔二爷他们都知道，我很少买鞋的。一般就是两双鞋换着穿！要是不出门的话，呆在家里看书我一天都不穿鞋。

　　我穿好鞋后，把拖鞋包好，对崔二爷说道：“走，我们去那边看看，哎！没有想到，还得回到这个地方来。看来这里我是逃不脱的！”崔二爷点了点头。

　　出了教室门和几个老师打声招呼后，我和崔二爷溜溜达达地来到了上次出事的女生宿舍楼前。看着这栋普通的宿舍楼，看着进进出出的学生我不由得摇了摇头。

　　崔二爷四下打量了一番，然后对我低声说道：“虎子我看这里没有什么大的变化，是不是你多虑了？你看这些学生进进出出的，也很正常应该没事吧！”

　　我轻轻地摇了摇头，对崔二爷说道：“二爷，我最近一直在想师叔祖说的使命。可是到了现在，真正来找我的除了这所学校，就没有别的事情。所以我断定所谓的使命，就是清理学校中的阴邪。这个阴邪不在别的地方，就在我们面前的这幢楼里面。”

　　崔二爷点了点头，对我说道：“虎子，我明白你的意思。昨天一晚上你也说的很清楚了，可是我还是看不透。再说了，现在学校没有出一点事情。你总不能直接跑去给老陈说，这里有阴邪吧！”

　　我正在想怎么解释这个事情呢，就听一个女人在我身后说道：“张老师怎么来这里逛了，有没有需要我帮助的？”一听这个声音我回头看去。

　　只见罗一娜站在我们身后，微笑着说道：“早就听说小张大师博学多才了，开始我还不信。今天听了你讲的课，我才明白外面的传言都是真的。”

　　“原来是罗助理！”我笑着对崔二爷说道：“二爷，这位罗小姐是陈校长的助理。”然后又对罗一娜说道：“罗小姐，这位崔二爷可是比我还厉害的人物呀！”

　　罗一娜一边和崔二爷握了下手，一边笑着说道：“原来您就是崔老先生，我都听校长说过你们的事情了。不过说真的，我对算命看风水这些还是不信的。”

　　我笑了笑，对她说道：“这个我可以理解，我也不会强迫谁去相信这个。这些东西，总有一天还会普及的。每个人都会相信，每个人都会接受的。”

　　“但愿！”罗一娜笑了笑说道：“张大师讲完课不去休息，和崔老先生来这里干嘛？难道觉得这里有鬼么？”说完哈哈地笑了起来。

　　崔二爷瞪了她一眼，正要说她几句。我冷笑了下，拉着崔二爷朝办公楼走去。走了两三步，我突然回头朝楼顶看去，只见楼顶上面，站着一个穿着红色裙子的女孩。我拉了一把崔二爷，喊道：“二爷，快看上面！”随着我的这一声喊，包括罗一娜也一起朝上看去……


第446章 女孩跳楼

　　罗一娜抬头看了一眼后，大声惊呼有人跳楼。随后指挥学生在下面拉起被单，然后又蹬蹬地朝楼顶跑去。我和崔二爷相互看了一眼，看着她的身影都笑起来。

　　崔二爷拉着我问道：“虎子，你怎么知道有人要自杀？我记得刚才楼顶没有人？这个姓罗的女孩出现时，楼顶也没有人。我们就转了一个身，你怎么就发现了？难道你的后脑长着眼睛么？”

　　说着拉着我要看后脑，我笑着对崔二爷说道：“二爷别闹了，我要是后脑有眼睛的话那不成怪物了？哎，我早就对你说了。肯定是这幢鬼楼的问题，你还不信，现在看出事了吧！”

　　我和崔二爷正说着呢，就看陈校长带着人也跑了过来。一边组织人施救，一边要人报警。看他在哪里忙的不亦乐乎，我也没有上去打问。

　　正好看到苏蕾过来了，我急忙叫过来问道：“苏蕾，上次事情后这幢楼里一直住着学生么？我不是当时叮嘱过，尽量换到别的地方住么！”

　　“哎！”苏蕾叹了一口气后说道：“只是当时出事的那层楼封了。而且老师你当时也是处理好的，所以校长后来又要人住了进去。不过确实再没有出过事情，一直住的挺好的。”

　　我无奈地摇了摇头，问苏蕾道：“这个跳楼的学生你认识么？她为什么事情寻死觅活地要跳楼？这段时间，类似这样的事情多么？”

　　苏蕾用奇怪的眼神看了看我，笑着说道：“原来老师也喜欢八卦。她比我小一届，听说是男朋友和别人翘腿了；最近闹的可凶了，这都是这个月的第三次要跳楼了。每次被人劝好了，过上几天又要跳楼。各方面检查都没有问题，就差送精神病院了。”

　　“又是为了感情？”崔二爷一听，有些反感地说道：“现在的小孩怎么都这样，感情上稍稍受点挫折就选择自杀。新闻上是这些，连我们生活的周边都这样。”

　　我没有说话，只是盯着跳楼的女孩。突然我看到女孩抬起头，看着我诡异的笑了一下。苍白的脸色，配上这个笑容令我浑身的汗毛全部竖起来。

　　“不好！”我大喊了一声，推开挡在我前面的苏蕾就朝楼下跑了过去。可是也就在这一瞬间，只听啊的一阵惊呼声。接着就是嗵的一声，四周一下陷入了寂静中。

　　我停下脚步朝发出声响的地方看去，只见一片红色渲染着大地。女孩脸朝下摔了下来，乌黑的头发披散开来，红色的睡裙浸透在鲜红的血色中。空气中弥漫着一股浓重的血腥味和一股死亡的气息。

　　就这样，眨眼的功夫，一朵花一般的生命消失了，消失在众人的眼前。接下来的是尖叫声，和学生们的哭泣声。我抬头朝楼顶看去，只见众人都不敢相信地看着下面。

　　而也就这时，我看到罗一娜的嘴角微微向上翘了翘，好像是一种胜利者的微笑，又好像是嘲笑什么。这个女孩不简单，看到有人跳楼居然没有惊慌失措。

　　她好像也注意到了我，立刻做出很痛苦的样子。但是这个动作太假了，太做作了。我冷笑了一下，从一个学生的手中接过被单，轻轻地盖在尸体上面。

　　过了没多久警察来了，这里的事情都交给警察去处理了。我和崔二爷陪着陈校长坐在办公室休息，那边的一切都交给罗一娜和警察交涉。

　　我倒了一杯水给陈校长，崔二爷却问道：“老陈！这幢楼后来再没有出过这样的事情吧？！我听说那个女孩经常搞自杀，是不是心理素质不太好？”

　　“哎！”陈校长叹了一口气后，对崔二爷说道：“可不是么，我都派好几个心理辅导老师了。你说这孩子怎么就转不过弯，非要选择自杀呢？而且还是我刚刚上任，这要是传出去……”后面的话没有说，只有无声的哀叹。

　　我喝了一口水后，从窗户朝外面看去。罗一娜在那里忙的昏天黑地，一会要安排警察带走尸体，一会要安抚学生确实做的井井有条的。

　　“老陈！”我继续看着窗外的罗一娜说道：“你这个助理是哪里人，看着很利索的一个人么。带在你身边是不是有些大材小用了？”说着笑着回头看他。

　　陈校长和崔二爷都愣住了，没有想到这会我居然说出了这样的话。我看着他笑了笑继续说道：“你说实话吧，这幢楼是不是还发生过别的事情？我可不信，你请我来就是简单的上课。”

　　“哎！”陈校长叹了一口气后说道：“其实找你来真没有别的目的，我就是想请你把一些我们不能讲的东西都讲一下。真的，我没有必要隐瞒你什么的！”

　　“哼！”我冷笑了下对崔二爷说道：“二爷我们走吧，这里的事情和我们也没有什么关系了。咱们还是回去，该干嘛干嘛去！”说着拉着崔二爷就要走。

　　陈校长一听一把拉住我，瞪着一双眼睛说道：“小张你别走，你别走。我对你实话说了还不行么？确实有些事情要麻烦你的，只是我不知道怎么张嘴。”我看着崔二爷笑了下，心里骂了一声犯贱才和陈校长一起回坐到沙发上。

　　陈校长看着我说道：“我就知道什么事情都瞒不过你，只是我还没有找到机会开口。既然你问我了，我就直说吧！学校把周边的土地都拿下了，除了要扩大学校的规模，还想搞一些盈利性的项目，增加学校的收入。你原来看过的那幢住宿楼，本来是要拆迁的。后来因为上面领导的意思，那幢楼不拆除了，只是在楼后面连着盖一幢楼，这样形成连体楼，靠外面的出租给人。靠学校里面的，继续当教学用的楼。”

　　“什么？”我大吃了一惊，看着陈校长说道：“这是哪个脑子进水的人设计的？那个地方怎么可能修连体楼？其次那周边的风水在那里放着，你就不怕把煞气再次引出来。”

　　崔二爷也听出了问题，对陈校长说道：“老陈，不是虎子说你，那边的位置怎么可能做连体楼。再说了就是从建筑学的角度来说，你要做连体楼肯定对这幢楼的地基也要修复呀！更何况那幢楼，是原来闹事的楼。就算是里面的脏东西处理了，但是谁能保证再不会被引出来？”

　　陈校长看着崔二爷愣了半天，然后说道：“没有那么巧的事情吧，再说了小张的能力我是相信的。上次崔先生你也参加了，应该知道脏东西一次都被处理了呀！”

　　我遇到过脑子有问题的，没有见过这么轴的人。于是我来到他身边，对他说道：“小陈同志，我问你个问题。你家周边都是垃圾堆，我给你清理完了是不是就不叫垃圾堆了？”

　　陈校长先是一愣，想了半天后对我说道：“要是垃圾都清理完了，肯定不是垃圾堆了。不过给人的心里是有阴影的，还是会觉得这是垃圾堆。我这么理解对不对？”

　　“哎！”我叹了一口气说道：“你想想，这里过去是垃圾堆的原因，肯定是因为地势等等原因造成的对吧！就算是垃圾清理了，但是在我们的心里还是有垃圾堆的阴影对吧！所以一旦有人往这倒点垃圾，那么立刻会引来更多的人往这里倒垃圾，垃圾就会重新聚集。你所说的这幢楼也是一样的，一旦动了地气那么将会成为另一个鬼楼。”

　　“什么？”陈校长喊了一声，睁大眼睛看着我。我拿出一根烟，一边点燃一边来到窗户前看着不远处的“鬼楼”……


第447章 好强的苏蕾

　　眼前突发的血案打乱了我心里的计划，事情不应该这样发展的，可是这突然发生的一切，着实让我有些措手不及，特别是罗一娜奇怪的表现，让我有些看不清这个女人。

　　学校的惨案也让刚刚升职的陈校长，心里有些不舒服。其实换成是谁都不会舒服，自己升职上任没有几天，就出现了人命事件。特别是在学校，而且是在舆论最为关注的中国学校出现这样的事情。作为校长的他，估计这会心情就和坐在过山车上一样。

　　我点了一根烟，看着外面的宿舍楼说道：“上次我离开的时候，一而再再而三的叮嘱你们，可是就是不听，居然弄得现在要在这里做开发。其实你们要是不搞开发，三年内原有地气泄走后，你们想搞什么都可以，可是居然连这个时间都等不住。”

　　陈校长一听，急忙在我身后说道：“你当时没有给我说这些呀？再说了搞开发，不是我一个人说了算的，是校党委的意见，这都要经过教育局批准的。”

　　“开不开发我不管！”我头也没有回，就对他说道：“问题是你们搞开发的地方不合适，其次我怎么知道你这么快能当校长？而且大权在握，搞起开发来！”

　　崔二爷一听，连忙帮我们打圆场道：“虎子你也别怪老陈，老陈也别说虎子没有尽心。事情这么发展，你们又不是神谁能未卜先知。现在讨论其余的都没有意义，重点看看怎么解决眼下的事情。”

　　我点了点头，转过身看着陈校长说道：“二爷说的有道理，现在就看怎么解决眼前的事情。是这样，我和崔二爷先回去。老陈你这边忙完了，到我家来我们再商量一下。”说到这里停顿了一下后，笑着说道：“最好是你一个人来！”说着扬了一下头。

　　陈校长看着我点了点头，瘫在转椅上犹如一摊烂泥。这时罗一娜敲门走了进来，看到我们在先是愣了一下，接着对陈校长说警察走了。

　　我和崔二爷跟他们打了个招呼，也走了出去。一边下楼，崔二爷一边问道：“虎子！我怎么觉得，你看罗小姐的眼神不对，好像很不信任她，很反感她的感觉？”

　　我回头上下打量了一番崔二爷，低声说道：“你是不是神经有些过敏了，我对罗一娜怎么可能反感和不信任？只是她对我没有好感，所以我们之间说话有些生疏。”

　　“是么？”崔二爷不信地看着我，低声说道：“虎子，别的你能瞒过我，这一点呵呵你差远了。你小子，我还能不知道。喜欢的就是喜欢，反感的就是反感。你这张脸上都写清楚了，隐瞒是没有必要的。”

　　“八婆”我骂了一声崔二爷后，也不理他蹬蹬先下楼了。出了办公大楼，我没有回休息的地方，而是去了刚刚出事的宿舍楼，想在这里找点东西。

　　我刚刚来到宿舍楼下，就看到从里面风风火火出来的苏蕾。这丫头的个性很强，凡事都爱出头，这其实很不好，容易吃大亏的。

　　想到这里，我正准备叫住她。就听苏蕾先给我打招呼道：“张老师，你怎么过来了？不会又怀疑这里有什么东西，跑过来调查了解什么的吧！”

　　我笑着看着她说道：“就你最聪明，可以了吧！我只是看警察不在了，到这边看看，顺便去上次出事的宿舍转转，没有想到在这里碰到你了。”

　　“噢”苏蕾应了一声说道：“那看来老师不需要我给带路了，要是这样小女子就告辞了。”说着就要跑开。我急忙喊着她说道：“你等等，我还有事找你呢！”

　　“嗯？”苏蕾愣了一下，来到我身边。我没有搭理她，只是在舍管的登记簿上签个名字。舍管也是认识我的，笑着就让我进到这幢宿舍楼。

　　原来的那几间宿舍封了，门上还贴着学校的封条，但是可以看出，早被一些调皮的学生给撕破了。按理说这里是女生宿舍楼，一般不会有手特别贱的人撕这个。

　　我把封条对了对，转身对身后的苏蕾说道：“你们女生的胆子也很大，居然有人撕这里的封条。哎对了，你怎么没有去上课，跑这里乱晃悠什么？”正说着崔二爷也来了。

　　苏蕾给崔二爷打个招呼，然后对我说道：“我这会没有课，几个死党说刚刚跳楼的同学家里条件也不好。又出了这么大事情，所以想帮助下她家。我就过来联系，看看还有没有同学愿意帮助的。”

　　我点了下头，推开尘封的木门。一股发霉发臭的味道迎面扑来，我用手在脸上扇了下，一脚踏了进去。可是就是这一脚，我觉得脚下踩到个什么滑滑的东西。

　　用打火机照亮一看，居然是个使用过的避孕套。我厌恶地瞪了一眼，对崔二爷说道：“看来这里有学生来偷腥，哎！现在的孩子怎么这么不检点。”说着看了苏蕾一眼。

　　只见她脸红地说道：“老师看我干吗，又不是我来。”说完后红着脸停顿了下，对我们说道：“我前阵子听几个同学说，大四有些男生带着自己的媳妇来这里。说是在鬼屋搞，有气氛什么的。”说着红着脸低下了头。

　　听到这里我已经没有必要再走进去了，带着苏蕾和崔二爷退出来。我看了看苏蕾说道：“丫头，今天有句话我要对你说，要是觉得说的不对多包涵。”苏蕾一听，惊讶地看着我。

　　我笑了一下，对她说道：“我发现你做什么事情都喜欢争强好胜，出个风头。其实对于年轻人来说，争强好胜也没有什么不对，但是长此以往下去，必定以后进入社会、为人处事都免不了这样的性格。可是你想想，将来的路很长，出了学校门后，外面什么样的人都有。你越是争强好胜，越容易吃亏甚至吃大亏。人的一生就像小河流水，需要细水长流人生才有意义，一旦到了波涛汹涌的时候，也就是人生收获的时候。可是像你这样，凡事争强好胜，必定会成为众矢之的。你做什么样的事情，都会有人阻挠。记住一句骂人的话：咬人的狗不叫。”

　　崔二爷笑着，对苏蕾说道：“你小张老师的意思很明白，就是道理有些粗。丫头我是过来人，什么样的大风大浪都经历过了，所以这里我要对你说，你的老师说的对。你要想以后有所成就，先要学会做人。低调，夹着尾巴学习，等你有能力的时候，在去和别人争。”

　　苏蕾嘿嘿一笑，对我们说道：“其实我也知道我有些爱出风头，每次都想改的。可是真的到了有事的时候，别人一点火我就跳出来了。呵呵，谢谢老师和崔先生的指点我一定改掉这个坏毛病。”

　　我笑着拍了拍她的肩膀，对她说道：“你的路还长着呢，可以说今后的凶险都要由自己去把握。但是你记得一个原则，不管是什么事情、有多凶险先要学着让一让。明白么？”

　　苏蕾眨了眨眼睛点了下头，我和崔二爷笑着和她道别回家。路上崔二爷问道：“虎子，你怎么突然对那个丫头说这些话。是不是又算出什么不好的了？”

　　我笑了一下，对他说道：“上次来就是她热心相助，这次看来又需要帮我们。想想也算是有缘，所以我就多说了一点，没有别的意思。”崔二爷笑着点了点头。其实他心里比我更明白，这次的事情不好处理。


第448章 一团乱麻

　　崔二爷没有上楼，直接去了工地上。我给祖师上完香后，找了一张纸细细地把学校周边的环境画了一下，然后仔细看上面的布局，但还是缺少一些东西。

　　我知道需要的这些东西，必须用脚去量，用罗盘去算，可是目前我的时间有限，所以我只能给自己找最简单的方法，我打开了电脑，立刻搜出了学校附近的卫星图。

　　这里我得称赞一下谷歌的技术，一张小小的卫星图很清楚的标明了学校周边的情况。而且就连一些沟壑，都看的清清楚楚的。

　　有了这张图，再配上我画的图，一下就清楚了。可是清楚了我也难受了，因为根本找不到破解此次宿舍楼事情的方法。哎，看来地气外泄，不是我这种凡人可以弄好的。

　　我有些失望的躺在沙发上，看来这次只有硬拼了。可是问题是，地气外泄后形成了什么样的阴邪呢？如果只是简单的鬼就好办，可是我怕形成的不是鬼。

　　想着想着，迷迷糊糊地就睡着了。正睡的香呢，听到手机也响了门也被敲的咚咚响。我急忙睁开眼睛一看，原来打电话的是崔二爷，想必这会门口的也是他，于是我过去打开了门。

　　果然是崔二爷和高胜文，手里还提着一瓶酒和几个饭盒。高胜文笑着对我说道：“我估计你研究那里的事情没有吃饭，就拉着二爷过来找你喝会小酒。”

　　我笑着让他们进来，然后说道：“你们工地上不忙么，居然有时间跑来和我喝酒？要是今年生意亏损了，别到时候找我的麻烦。”说着笑了笑。

　　崔二爷一听，笑着对我说道：“虎子，你是睡糊涂了吧！你看看外面什么天，雨都下成这样了。工地上能有什么事情，民工都回去睡觉了。”

　　我一听急忙到窗口处看去，果然外面大雨瓢泼。我摇了摇头，对他们说道：“刚才看了一会图，困得要死。没有想到才睡了一下会，外面居然雨下成这样了。”

　　高胜文摆好了饭菜，我夹出一些拿到祖师神像前，然后点燃三柱清香后，来到小书房里。第一杯酒落肚后，崔二爷对我说道：“虎子，你知道为什么和老高来找你喝酒么？”我摇了摇头。

　　高胜文笑着对我说道：“二爷说你从学校回来后精神不好，好像心里有什么烦闷的事情。我们都是兄弟，你要是心里真有什么不痛快的事情就给我们说说。俗话说三个臭皮匠赛过诸葛亮，何况我们还不是臭皮匠。哈哈”说着大笑了起来。

　　我端起酒杯和他们又碰了一下，说道：“哎，不瞒你们说。心里确实有些苦闷，还真的要找个人说说。没有想到你们来了，正好给我当一下发泄桶。”说着把酒喝了下去。

　　我看着崔二爷说道：“二爷还记得上次那个叫张晓茹的女孩么？我把所有的事情都处理了，就她没有碰。你知道这是为什么吗？”我吃了一口菜看着崔二爷。

　　“张晓茹？张晓茹？”崔二爷重复了两遍，突然睁大眼睛对我说道：“是不是被女鬼马玉兰附身的那个女孩？我要是没有记错的话，你把她身上的女鬼逼出后，女鬼被恶狗吞进了肚子。那个叫张晓茹的你好像没有提过。怎么这次又想起她了？”说着惊奇地看着我。

　　“哎！”我叹了一口气后，喝下一杯酒对他们说道：“你们不觉得这个张晓茹，就是上次事情的始作俑者么？孙晓珊的死和她有关系，而女鬼又附在她的身上迷惑了我们几次。你们觉得，这个女孩简单么？”

　　正说着空中突然想起一个霹雳，吓得高胜文哎呀了一声。我朝窗外看了看，对他们说道：“这个季节响这么大的雷，不知道又是什么修成精了。”

　　崔二爷看着我说道：“虎子，你有话就直说。我怎么有些听不懂，即便是上次的事情和张晓茹有关系。可是这个事情都结束了，怎么又扯到了这次的事情上。”

　　“二爷你们来看”我把电脑上的卫星图打开，对崔二爷和高胜文说道：“你们看这边是坟地，是当地村民的老坟地。卫星图上可以看得很清楚，这里有条直线穿过学校一直到了这边。”崔二爷和高深文点了点头。

　　我笑着对他们说道：“难道现在还不清楚么？就整块地形来说，地势平坦、厚重而大，论方位来说背阴而不向阳，所以这里被村民选为坟地。你们看这条中轴线到了这里，下洼处成了一个人工湖，然后依次延伸上去，到了顶端修成宿舍楼。你们再仔细看这条中轴线！”

　　高胜文看了半天后，突然说道：“奇怪了，这条线为什么在这里断了？我要是没有看错的话，这个在地形上一般叫断裂带的。”说着看了看我。

　　我点了点头，递给他们一根烟，然后说道：“我们在风水上，叫这样的中轴钱为地脉，一般在寻找龙穴、福穴这些的时候，都是需要找到地脉。根据地脉来判断，这个穴的好坏程度。可你们看学校的这条地脉，本就属于阴地，这样的地方做坟墓，那是相当好的。可是一头是坟墓，中间还是个水池；另一头现在是学校，你们觉得这个地块会好么？”

　　“你等等？”崔二爷对我说道：“你的意思是说，这里本就属于坟地的最好位置，可是一头是坟场，另一头却修成宿舍楼，这样宿舍楼成了坟场的靠山，而且靠山的中间有了水池可以聚阴，是不是这么个道理。”

　　我点了下头，对崔二爷说道：“是这么个道理，你看过哪座坟和靠山之间有个水池的？这样的水池我们有个统称，叫聚魂池子。而靠山也不叫靠山，称之为聚鬼山！”

　　“可是虎子！”高胜文有些焦急地问道：“你上次处理完学校的事情，为什么不把这个也提一下，而是要留到现在，出事了才提出来？”

　　“我知道！”我还没有回答，就听崔二爷说道：“我知道虎子的意思，上次我们大破鬼市的时候，虎子把那边的地气破了，所以虎子认为不可能再出现意外了。而且要是提出这个问题，需要修改的地方就不是一点了，有可能整个学校都要搬迁，太有些劳民伤财了。虎子，你说我说的对不对？”

　　我点了下头，给他二人倒上酒后说道：“对了一半，还有一半你们可能不知道。要是我把情况全部说了，当时不会有人支持我们去做，其次就算是有人支持，那么整个周边的风水都会发生变化。如果是这样的话，生活在那里的村民将会是第一个倒霉的。我不可能为了一个学校的宿舍楼，害了所有的村民。”

　　崔二爷和高胜文一起点了点头，崔二爷说道：“原来是投鼠忌器呀！你这样做也对，你毕竟是个风水师，而且是个学道的人，考虑的东西要比一般的多。可是为什么这次宿舍楼会出现事情，而且你又联想到了张晓茹呢？”

　　我喝了一口酒，对他们说道：“其实当时我就抱着侥幸心理，认为只要宿舍楼这边不动。地气不能继续泻出，两三年内就会被慢慢转化。可是没有想到学校的开发破了地气，这样张小茹身上的怨气就会引来更大的阴邪。”

　　一听我的话崔二爷和高胜文都吃了一惊，不敢相信地张大嘴看着我。是的，谁也不敢相信，一个小小的女孩子身体内，居然会有巨大的怨气，而且可以引来更大的阴邪……


第449章 午夜来电

　　我们三个都不说话，只是默默的抽着烟喝着酒。外面的雨越下越大，好像一个受了气的女孩一样，眼泪不停地流下来，又好像是上苍为那些可怜的冤魂而哭泣。

　　高胜文和崔二爷彻底被我的话惊呆了，不知道该怎么和我探讨了。两人可能永远没有遇到过这样的事情，可是今天偏偏就遇到了。

　　崔二爷端起酒杯，对我说道：“虎子，什么也不要想了，来，先把这杯酒喝了，不管怨气有多大，总有解决的方法不是？！”说着和我碰了一下酒杯。

　　高胜文一边喝酒一边说道：“虎子，你说人的怨气到底有多大呀！怎么你说那个张晓茹的怨气，甚至可以改变天地的变化了。这太恐怖了，就像是听神话故事。”

　　“孟姜女哭长城听过没有？”崔二爷问道：“你想想要是孟姜女的怨气不大，能哭倒长城？还有那个窦娥，六月飞雪呀！这就说明人的怨气要有多大了。”

　　看着一本正经的崔二爷，我笑了笑对他们说道：“我为什么说张晓茹的怨气，可以找来更厉害的阴邪。第一，你们想想她曾被阴邪附身呀。这说明她的体质很弱，而且阴邪附到身上后能融合的很好，这又说明，她内心的阴暗和体内的怨气很重。你们再想想，宿舍楼我刚才说了属于聚鬼山，上次我们破了鬼市的地气，泄走了部分阴邪之气，但是还有部分肯定在水池，在宿舍楼，这些都没有被激发，现在因为开发被激发了。这些阴邪之气肯定要找一个合理的躯体，你们想想找谁合适？”

　　“哈哈”高胜文笑了两声，对我说道：“这下我明白了，你绕了这么大一个圈子，无非就是告诉我们，张晓茹的身体是最好的躯体。阴邪一旦被激活，肯定要找张晓茹或者类似张晓茹这样的人附在身上。”

　　我点了点头，对高胜文说道：“可以这么说，所以我很担心。早上和崔二爷去了上次的宿舍，结果里面的情况，让我更加担心。这次要是真的有厉害的阴邪，我恐怕抗不住了。”

　　高胜文一听睁大眼睛看着我，崔二爷就把早上去宿舍后看到的一切说了一遍。高胜文听完后，擦了擦额头的汗，对我说道：“这些小孩的口味还真重，也不怕遇到鬼。不过虎子没事，要是真扛不住了咱还有后台。”

　　我冷笑了下瞪了他一眼，他说的后台我还能不知道是谁。可是我不能什么时候，都去找师父他老人家。要不然的话，我什么时候才能独立呢？

　　这顿饭吃了三个多小时，高胜文和崔二爷相继离开了。我又看了一会图，还是没有找到破解这个风水的方法。我无奈地摇了摇头，去给祖师上香，然后打坐。

　　我正在打坐呢，忽然手机响了，我很厌恶的拿过手机，一看是陌生的号码，本来不想接这个电话，但是一看来电显示是陕西西安的。

　　于是我接通了电话，还没有来得及说话，就听一个阴沉的声音说道：“我来了，让你久等了，实在抱歉。我失去的东西都要拿回来，你等着吧！九个肉馒头集齐的日子，就是我出现的日子。嘿嘿！”一阵奇怪的笑声后，手机里传来了忙音。

　　我靠！我喂了好几声，又拨了过去。没有想到，我拨打的居然是一个空号。大爷的，空号怎么会给我打电话？难道这个电话不是人打的，是阴邪打的么？

　　想到这里我把电话放到了一边，去洗手间洗漱了一下。可是我的心里一直在犯嘀咕，这是谁打来的电话和我开这个玩笑。说真的，我当时确实没有意识到凶险。

　　收拾好以后，我正准备上床睡觉，就听到电话铃声又响了，这次居然直接看不到电话号码，我咬了咬嘴唇，接起电话喊道：“你是谁？”

　　却听那边不急不慢地说道：“久违了，知道你要休息。本来不想打这个电话，可是因为这件事情不说的话。我觉得你会睡不着的，所以我又给你打电话了。”

　　还是像第一个电话一样，同样的口气同样的语调，好像我们之间很熟悉一样，可是我又想不起来在哪里听过这个声音。感觉上像是有人存心戏弄我！

　　我没有说话，就听他继续说道：“今天晚上，第一个肉馒头已经送来了，我很喜欢，但是我知道你不喜欢。你不用诧异，以后你也会喜欢的。对了你腿上有纸，还是把它取了再休息吧。晚安！”

　　手机里又传来了忙音，这时我觉得肯定是有人在搞恶作剧，因为居然说我腿上有纸，我才刚刚洗漱完怎么可能有纸呢？想到这里回头向下看了一眼，就是这一眼我彻底惊呆了。

　　我的右腿的小腿肚处，果然有一张餐巾纸。奇怪的是我刚才在卫生间的时候，怎么会没有发现呢？难道给我打电话的，真的不是人是鬼么？

　　我正想着呢，就听电话铃突然又响了。这次完全没有心理准备，寂静的夜里猛然听到这么一声吓得我跳了一下，我打开手机一看，上面的号码是崔二爷的。

　　我接起电话，还没有来得及说话就听崔二爷说道：“虎子，出怪事了。我刚才接到两个电话，不知道是谁打的，说是收到肉馒头了，还是要集齐九个就会出来。最他妈邪门的是，居然知道我穿着红色裤衩，还说我的裤衩穿反了，要我换过来。”

　　听着崔二爷惊慌失措的声音，我突然笑起来，对他说道：“我靠，你都多大岁数了还穿红色的裤衩。这下好，穿反了被人笑话了把，赶快换回来。”

　　“你大爷的！”崔二爷骂了一句说道：“我和你说正经事情呢，虎子你说这究竟是怎么回事？大半夜的，差点被吓出心脏病来。”

　　“二爷”我笑着在电话里说道：“你这样的电话，刚才我也接到了。第一个我还回过去了，结果是空号。不过他没有说我穿红色裤衩了，也没有说我穿反了。只是说，我的腿上有张纸。”说着把刚才电话里的事情说了一遍。

　　崔二爷一听完，立刻对我说道：“好吧，要是你也听到了就没有事情了。你去上厕所睡觉吧，我也睡了，晚安！明天去你那吃饭。”说着挂了电话。

　　这都什么乱七八糟的，什么叫我也听到了就没事了？还要我去上厕所睡觉，难道我不知道么？早知道我就骗骗他，说我没有听到这个电话，看他今天晚上还能给我睡觉不！

　　一边想着一边上了床，可是我躺在床上怎么也睡不着。我把自己遇到的阴邪全部划拉了一遍，好像没有一个有这样大的能力？可是这又很明显，肯定是阴邪捣乱的。

　　还有九个肉馒头是什么东西？用馒头里面包着肉么？要是这样的话，应该是包子呀！或者叫肉夹馍也可以，不用叫肉馒头对吧！难道阴邪说的肉馒头，另有所指么？

　　想到这里我不寒而栗，要真的是这样的话我就糟了。既然阴邪能打这样的电话，而且告诉我们是什么东西，说明这个东西和他出现有重要的关系，而且既然要被集齐，就说明现在是分散开来。那么这样的话，是不是可以说会有更多的人被害呢？

　　我再也没有睡意了，翻身坐起来，点了一根烟。也就是从这个时候起，我晚上的睡眠就越来越差了。

　　我知道天一亮必须找到崔二爷和高胜文，我现在其实在等待高胜文的电话。为什么就我和崔二爷接到那个电话了，而高胜文没有呢？……


第450章 苏蕾来电话

　　天擦亮的时候，我才迷迷糊糊地睡过去，正睡的香呢，就听耳边电话铃再次响起，吓的我翻身坐起，一边大口喘着粗气一边看着嗡嗡响的手机。

　　我深深的吸了一口气，让砰砰乱跳的心脏稍稍安定了下，拿过手机一看，是苏蕾给我打过来的。我很早就有这个孩子的电话了，只是平时都没有联系。

　　我闭着眼睛安定了一下心神后，接起电话说道：“苏蕾，大清早给我打电话，是不是今天有我的课？”我以为苏蕾找我，是因为我忘记去上课了。

　　可是谁知，苏蕾在电话里哭丧着说道：“老师救救我们，昨天晚上遇到鬼了，还说要纳了我去当小妾，给我七天的准备时间。”说着哭起来。

　　怎么怎么就遇到鬼了？我有点想不明白，正准备问的时候。就听苏蕾身边乱糟糟的，好像出了什么事情一样，又是尖叫，又是惊恐的哭喊声。我在电话里面问了半天，也没有人回答我。

　　我只好先挂了电话，刚刚把衣裤穿好就听到有人敲门。我急忙蹬了一双鞋，一边系着裤子一边打开了门。和我心中想的一样，果然是崔二爷，只是少算计一个人，还有高胜文也来了。

　　我一边让他们先去坐，一边到洗手间洗漱。我从洗手间出来后，去给祖师上香。居然发现香炉里面，已经插上了六柱清香，我摇了摇头，自己也点上了三柱。然后把供品换了一下，替换过的供品我拿给了崔二爷和高胜文。

　　崔二爷一看到我，就说道：“虎子，我刚才给小高说昨晚电话的事情，他居然不相信，还说肯定是有人恶作剧，他还要联通的朋友帮我查呢！”崔二爷是联通的手机号。

　　我看着高胜文，笑着说道：“要不我的给你，也帮着查查？我可接了两个电话，其中一个号码我这里还保存着。你要真的能查出来，我和二爷一起好好请你。”说着拿出手机翻电话号码。

　　“虎子这可是你说的！”高胜文睁大眼睛说道：“二爷给做个证，我要是真的查出来了你们可别耍赖。”说着也拿出手机开始翻电话。

　　“给！”我把手机递过去，对他说道：“12579999900，应该是移动的。实在不行你可以问问电信，这样的号码肯定是某个高干子弟的。你找出来，小爷我亲自扎小人收拾他。”

　　其实我念号码的时候，高胜文已经愣住了。我说完后，笑着看着他，崔二爷更是乐的趴在了沙发上，捂着肚子一个劲地笑。

　　我看着高胜文说道：“高总怎么不说话了，是不是觉得我在骗你？给你手机自己看看，我还回过去问是什么人来着。你居然给我说是恶作剧，那就帮我查吧！”

　　高胜文拿过手机看了半天，说道：“我靠，居然有这样的号码。而且你的通话记录中都有记载，这他妈的看来不是恶作剧，而且还能显示，是西安本地的号码。”我笑了一下拿回手机。

　　看着崔二爷说道：“二爷，我知道这是谁给我们打的电话，虽然现在还不肯定，但是我相信这次不会错。这都和我们去鬼市有关系的，你想想！”

　　崔二爷看着我眯着眼想了一会，对我说道：“我明白了，虎子，你的意思是说，我和你去鬼市闹了这么一场，所以那里面可能有漏网之鱼？”

　　我点了点头，对崔二爷说道：“你看这个电话来的很蹊跷，所以我昨天晚上没有睡觉想了一个晚上；我遇到的这些妖邪中，能和你搭上边的就那么几个，可是和你有些关系的，高哥和刘胖子也都参与了。可是现在高哥没有接到电话，刘胖子也没有。剩下的就是你和我，我们一起参加的事里有最大嫌疑的就是鬼市了。但是鬼市又和学校有关系，而昨天我们又碰到了跳楼的事情。这次你串起来想想，立刻就知道是谁了！”

　　崔二爷看着点了点头，说道：“分析的完全有道理，可是具体是哪个我们还是不知道呀。难道那个姓潘的管家没有死，还活着么？”我轻轻地摇了摇头。

　　高胜文看着我和崔二爷，突然说道：“好了二位，你们现在这么想也想不明白。我的意思是咱们出去吃点早餐，大清早的为这些事情烦心不值得。”

　　我抬头看了下时间，才九点半于是说道：“走肉丸胡辣汤，我请二位。你们放开了喝，今天我心情好，管饱。”说着收拾了一下，站起身就准备走。

　　高胜文一听，拉着我的手说道：“能不能加一个腊牛肉夹馍！中午我就不要你请客了，你看怎么样！”说着满脸堆花地看着我。

　　“我呸！”我啐了一口说道：“你心真够黑的，一个辣牛肉夹馍十五呢，你以为小爷我最近发财了，跑来啃大户了，人家一碗胡辣汤一个坨坨馍就不错了，还要夹肉的太贪心了。”说着瞪了一眼朝外走。

　　崔二爷拍了一把高胜文说道：“你要虎子这个啬皮请你吃那么好的早餐，除非太阳从西边出来。这小子吃我们可以，你要吃他一顿好的，哎！走吧不说了。”

　　我没有说话，只是笑了笑。都走到电梯口了，我突然想到手机没有拿。于是跑进房间又把手机拿上，我在等苏蕾给我打电话，要是她真的有事，一定还会给我打电话的。

　　到了光华路上，我还是要了三份腊牛肉夹馍和三碗胡辣汤。高胜文一边满嘴流油，一边对崔二爷说道：“看谁说人家虎子啬皮，这不是很大方么。不过话说回来，要是能再来一个就美冭冭了。”（注美冭冭，是陕西话好极了的意思。）

　　“可以了！”我瞪了高胜文一眼道：“这顿早饭花了我近五十，小爷我最近好久没有开张了。能请你们这些已经不错了，别得陇望蜀了。”

　　高胜文正要说话，就听我手机又响了。我拿出手机一看，是个陌生的座机号，我接起电话听了半天才听明白，是西郊的一个公安分局打来的。说起来有点气人，你说这种政府机构就不能用普通话说么，一嘴陕西话，就跟考英语六级听力一样，幸亏小爷我还能及格，要不真听不明白。

　　原来电话是要我过去担保几个人，问了半天我才知道是苏蕾。也不知道这小丫头片子怎么了，居然被弄到警察局了？可是就是去警局了，找学校的老师担保不就完事了，干嘛非要找我呢？

　　接完电话后，我把情况给高胜文和崔二爷说了一下。高胜文看着我说道：“虎子，你不会是和这个丫头有那么一腿吧！要不警察怎么会找你去担保？”

　　“你大爷的！”我回敬了他一句后说道：“你才和她有一腿，我靠我都不知道为什么要我去担保的。这怪事年年有，今年唯独多。都要过年了，层出不穷的出新鲜事。”

　　崔二爷听完后，冷冷地说道：“虎子我觉得和昨天晚上的电话有关，这孩子肯定是知道了什么，但是别人又不信，所以想要你去给说说的。”

　　一听崔二爷的话，我立刻想起早上电话的事情。于是把苏蕾电话里的事情说了一遍，崔二爷笑了下说道：“看来应该是不错，这些丫头肯定知道什么了，而且她们既然被弄到警局，就说明应该是看到什么重要的情况了。但是这个警察不会信，所以只能找你了。”

　　我点了点头，崔二爷分析的没有错。应该是这么个道理，想到这里我叫他们快吃一起去警局看看……


第451章 警察局

　　到了警局后本来我要打电话给陈校长的，可是居然看到了陈校长的助理罗一娜，她还是穿着一套合体的深色职业装，头发披散在后背上。

　　高胜文一看到罗一娜，立刻在我耳边轻轻说道：“虎子这个女人不错，身材长相都可以，兄弟赞助你，尽力把她拿下来。”说着把我推了一把。

　　罗一娜也看到我了，伸出手来说道：“张老师来的真快，我还说再给您打个电话呢！”我笑了一下，伸出手和她握了握，然后在她身后找陈校长。

　　她好像看出我在找陈校长，就对我说道：“陈校长去局里开会了，这次的事情有些大，他要去给领导个说辞，所以这边就由我来处理。”

　　我点了点头，问他道：“那你处理好了就成，为什么非要叫我来，我能帮你们什么？再说这里到底怎么了，我一无所知呀！”说着朝她摊开了双手。

　　罗一娜摇了摇头，对我说道：“这件事情请你过来，就是因为有些东西理论上说不清楚。而且苏蕾说的话，警察没有办法记录，最后苏蕾一直喊，要见到你才能说清楚。”

　　我无奈地笑了笑，回头看了看崔二爷和高胜文。然后对罗一娜说道：“这样吧，你带我是先去见见苏蕾，还是去见见主办这件事情的警官？”

　　罗一娜点了点头，带着我去见一位姓李的警官。这位警官一开口，我就听出是给我打电话的那位。不过他的口气不太好，就像是审问犯人一样。

　　我看着还年轻的警官，对他说道：“警察同志，请你用普通话和我说；第二请你不要用审问犯人的口气，我在这里不是接受你审问的；第三你要是愿意的话，可以让我见见这些孩子。当然你可以在旁边，也可以请你的领导一起来。有些事情，不是书本上说的那么简单。”

　　年轻的警察显然被我搞郁闷了，看了我半天转身走了。崔二爷走过来说道：“虎子，你说的对，这些人以为身上穿着一张皮，牛气哄哄的，就是没有遇到你这样的人，不软不硬地给一个钉子，他就知道，小张爷是谁了！”

　　我回头瞪了他一眼，就听高胜文走过来说道：“他们的副局长和政委我认识，都在我那里有房子，关系不错，我刚刚给打电话了。这个事情他们协调一下，完了再说怎么解决。”

　　其实这本来就没有什么大事，非要搞得紧张兮兮的。几句话就能解决的，还要套问我一堆话，我到现在都不知道苏蕾怎么了，他套问我不是没事找事么。

　　我正在想呢，就看一个个子不是很高，但是看着很精干的警察走了过来。高胜文一看立刻迎上去打招呼，从他们的寒暄中我听出应该是个副局长。

　　看着他黝黑的皮肤，和炯炯有神的目光，我心里暗暗赞道：虽然不是两袖清风，但是也是一个做事强硬的人。可以说这样的人，属于实干派。

　　高胜文和他寒暄完后，引到我的面前说道：“虎子，这位就是我经常给你提起的任局，他可是你们这一片主管刑侦的，年年获奖名气大着呢。”晕死，高胜文什么时候给我提起过这人。

　　但是我还是笑着伸出手，对他说道：“久仰大名，一直说要来拜会您的。可是高总说你忙得很，所以也没有来拜访。你看今天居然跑来麻烦你，这太不好意思了。”

　　他强有力的手紧紧地握了一下我的手，我顿时觉得好像被老虎钳子夹了一样。就听他说道：“哎，可不敢说这样的话。我买房子的时候，就听高总和身边的朋友说你在那里调整过风水。开始我想你怎么也是五六十岁了，没有想到这么年轻。”

　　我一听哈哈笑着瞪了高胜文一眼，原来这个小子把调风水的事情当广告宣传了一下。怪不得房子卖得这么好，大爷的居然把我当枪使了。

　　任局长看着我说道：“有时间我还想请你去我那里坐坐，你也给我去看看房子的好赖。就是不知道你什么时候有时间，我到时候接你过去。”

　　高胜文一听，立刻插嘴说道：“任哥你放心，等你装修的时候，我请虎子亲自给你看看，免得装修公司那帮狗日的把你骗了。”说着朝我挤眼睛。

　　任局长一听，立刻看着我说道：“真的可以这样么？”哎，我都无奈了，怎么遇到高胜文这么个败家爷们？没事给我拦这样的事情干嘛！

　　但是我还是笑着说道：“这个没有问题，整个项目都是我亲自看过的。一套房子无所谓的，交房后你给我打电话我过去看看。放心费用都是高总的，你什么都不用当心。”

　　高胜文惨笑了下说道：“那是，那是！”然后我看着罗一娜，对任局长说道：“这是我们的校长助理，我都不知道出了什么事情。结果硬把我叫来，要给孩子们担保。”

　　“噢！”任局长和罗一娜握了一下手，然后对我说道：“这个事情有些复杂，很多东西没有办法往笔录中记载。你是搞风水的应该知道，我们国家还是有些禁忌的，而且几个孩子说不清楚，这对她们确实不太好。”

　　我点了点头，对任局长说道：“你看，要不这样，我们一起去询问这些孩子。你们可以用笔录，也可以用摄像器材。但是如果孩子们说的没有大的问题，我希望询问完后可以让她们回去。”

　　“这个没有问题！”任局长爽快地答应了，然后说道：“主要是她们宿舍里面出现了一个头颅，尸体不知道在什么地方。你想想，几个女孩子的宿舍出现一个头颅，又说不清来源，我们肯定不好释放不是。要是能说得清楚，又有证据不是她们所为，我立刻就释放了。”

　　一听任局长的话，我和崔二爷立刻明白什么是“肉馒头”了。我看了看崔二爷，笑着说道：“看来这几个孩子，确实看到了自己不该看的东西。”

　　说到这里，我又对任局长说道：“任局能不能帮个忙，给这些孩子换个地方？我的意思是别弄的和审讯室一样，要不会增加她们心中的恐惧。”

　　任局长想了想，对我说道：“可以，她们本来就是来协助调查的。我让人把会议室收拾一下，我们就去会议室怎么样？”我点了点头。

　　我回头看着罗一娜说道：“罗助理，麻烦你给陈校长打电话，把这边的事情说一下，同时约一个律师来。这样就是出了问题，我们不至于牵连到任局长身上。”罗一娜点了下头去打电话了。

　　任局长笑着拍着我的肩膀说道：“可以呀，小张大师！没有想到你做事情滴水不漏，方方面面都能考虑到。这下我就放心了，我们尽量配合你。”

　　我笑着对任局长说道：“你别叫我大师，大家都是朋友。现在明显是苏蕾她们有嫌疑，你还给了我们这么大的照顾。要是出点事情，我就对不起朋友了。”

　　任局长点了点头，对我们说道：“走，先去我办公室喝茶，让他们先安排，等会我给领导打个招呼，我们就开始吧！”说着拉着我就朝楼上走去。其实我比谁都心里明白，这就是要我顺便给看看办公室的风水。这对我来说肯定是小菜一碟，而且这样的场景在我以后的日子里屡见不鲜。没有办法，谁不知道这些人明面上都不信风水，其实骨子里都很信风水呢。特别是他们这个行业，见过的奇怪事情比谁都多……


第452章 笔仙和古曼童

　　果然不出我的所料，进到办公室后立刻问我这里怎么样。靠什么鸟人，还说请我喝茶，明摆着就是要我给免费看一下风水么，还一付道貌岸然的样子。

　　不过从他走路的姿势和面相来说不是那种大奸大恶之人。除了对升职有些幻想，其余的都还算是个好人。所以我尽量地给调正了一下，也仅限于对事业上。

　　弄完这些，给我们在一次性的纸杯里倒了点水，说真的我们几个哪有心情去喝茶呀！特别是我和崔二爷，这会心都跑到苏蕾她们身上了，我们太想知道，这些孩子看到什么了？

　　过了小半小时，罗一娜告诉我律师来了。任局长去给领导打了一个招呼，然后就带着我们去了会议室。我们刚刚进去，苏蕾一下就跑过来抱住我。

　　我尽量地安慰她，叫她坐下后，请人给她们各倒了一杯水。然后打量了一下几个女孩，她们都受了不少的惊吓，双手抱着纸杯子，身体不住地颤抖。

　　我挠了挠耳朵，对苏蕾说道：“丫头，大清早给我打电话，把我从梦中惊醒。然后话都说不清楚，你们就跑这里找安全感来了。害的我坐在马路牙子上，手里抱着电话一直等你给我回电话。你不知道，我就像受了气的小媳妇一样。”说着做了一个抱着电话可怜兮兮的动作。

　　我的动作引得包括苏蕾在内的人都笑了，虽然笑的很勉强。我清了一下嗓子，对她说道：“好了，人家郑大爷是写五个苹果折腾地球。你们给我来个翻版，搞了五个女孩折腾小张爷是不是？”

　　“噗！”几个女孩再次笑起来，但是其余的人就有些摸不着头脑了。我没有搭理，对苏蕾继续说道：“既然你们把我折腾过来了，谁告诉我一下原因，让我有些知情权可以不？”

　　几个女孩推让了一下后，苏蕾对我说道：“老师，昨天晚饭的时候。二丫说她有父亲给的从泰国请来的古曼童，还有附带的一瓶油，要是把油倒在古曼童的身上，古曼童就会带着我们找到死去朋友的灵魂。”

　　“等等！”听到这里，我急忙叫停说道：“二丫是哪个？你们敢不敢直接叫名字，或者给我一个名单，带上你们的绰号？这样说下去，我什么都听不明白。”

　　“老师，我就是二丫”一个胖胖的，穿着一身黑的女孩，齐耳的短发带着一副眼镜，对我说道：“我叫杜春燕，和苏蕾是舍友。这个叫王萌，她叫张琴，她叫景兰。她们三个是我同班同学，也是我的死党。但是不在一个宿舍，她们和昨天跳楼的贺冬梅是舍友。”

　　我点了点头，就听苏蕾说道：“我和春燕大一就是舍友，所以我们的关系很好。她当时给我们说这个的时候，我们几个都不信，景兰说还不如玩笔仙，看看能不能召回冬梅的灵魂。最后我们几个商量了一下，先用笔仙问再用春燕的古曼童帮我们找。”

　　听到这里，冷汗从我头上不停地流下，这些个孩子胆子太大了，居然又是笔仙又是古曼童的，简直不把这些带有妖邪的东西放在眼里。

　　我看了一眼崔二爷，对苏蕾说道：“那你们就在宿舍里，招笔仙了是不是？你们几个过去请过笔仙么？难道不知道笔仙的危害么？”

　　“老师我请过”一个扎着马尾辫的女孩对我说道：“我在高中和大一的时候都请过，我觉得笔仙很善良，所以我就一直提议请笔仙，我觉得比古曼童安全点。”

　　哎呀妈呀，我可怜的小心脏，居然说笔仙是善良的，比古曼童安全点。这个真是没有遇到戾气大的，要是遇到戾气大的送都送不掉的时候，就不说这些话了。

　　苏蕾看着我继续说道：“景兰说的对，就是因为她倾向笔仙所以我们都听她的。本来我们想在宿舍请的，可是连续四五次都没有成功，最后我提议，大家去你处理过的宿舍请一下试试。”

　　一听这个话，我差点翻身摔倒在地上。这丫头的胆子太大了，就是我处理后还要人封了的宿舍。这就说明，里面很邪乎的。他们居然跑进去请笔仙，这不是找死么！

　　苏蕾眨了眨眼睛，看我没有说话。就继续说道：“没有想到我们这次请笔仙，一请就来，我记得当时王萌问笔仙叫什么名字的时候，笔仙说她叫贺冬梅！”

　　一听这个话，所有的人都吃了一惊，不约而同地朝我看来，反而这会我却很淡定了。刚刚死去的人，她们又在附近请笔仙，如果请来的笔仙，不是贺冬梅的魂魄才怪。

　　想到这里，我立刻说道：“你们是不是有人因为害怕放开了手，同时还有人提议请笔仙显身看看是不是贺冬梅，对不对？”几个女生一听，一起不约而同的点了点头。

　　杜春燕对我说道：“王萌吓得把手松开了，但是很快又放回了原处。我想要真的是贺冬梅的话，她是我们的同学和舍友，应该不会害我们的，所以就想看看，可是她紧接着告诉我们，要我们立刻离开这里否则会有血光之灾的。说完就不见了！可是我们很好奇，于是我把那个油倒在了我的古曼童上，想请古曼童带我去找刚才的笔仙。”

　　我点了点头，说道：“你的古曼童呢？还有你说的油呢？”其实我这会心里很明白，这个油是什么东西。但是我还是想看看，确认一下是不是我想的东西。

　　杜春燕从脖子上拉出一个黑色的绳子，绳子的一头拴着一个银色的小瓶和一个圆柱体的东西，这两个东西是连在一起的，但是用两个铁环分开。

　　一个警察接过杜春燕手中的东西，看了看就要打开银色的小瓶。我一看急忙喊道：“不要开，千万不要打开。如果我没有猜错的话，这个里面应该是尸油。”

　　警察一听急忙扔到桌子上，好像里面装着很邪的东西一样。然后赶紧拿了一张纸巾，在手上擦了几下。我暗暗笑了下，把那个吊坠拿了过来。

　　我没有拧开银色瓶子的盖子，只是晃了几下放在鼻子上一闻，果然有一股淡淡的臭味。如果我打开这个盖子的话，估计这间会议室，至少一个月内不能用了。

　　然后我拿起圆柱体仔细看，它的正反面是透明的，但是两边有银色的金属包裹。从透明的地方可以看到，里面有个人形一样的东西。

　　我看了看交给崔二爷，他也先把银色的瓶子放在鼻子出闻了闻。然后对我说道：“没有问题，肯定是尸油。看来是炼了古曼童时，尸体上滴下来的尸油。”我点了点头把这些交给了任局长。

　　他没有直接拿起来，而是用一张纸巾垫着拿起来的。我看着杜春燕说道：“你继续说，你们用这个古曼童后又看到了什么？”

　　杜春燕看了一下苏蕾，几个孩子的眼里流露出一丝的恐慌和不安。看得出来他们昨天晚上见到的东西，一定是很恐怖的，到了现在都不敢直接说出来，可见在他们心里留下了多大的阴影。我巡视了一遍几个女孩，心里下了一个重要的决定。虽然不知道是不是对她们有帮助，但是我想这样试试。

　　我正要说出我的想法的时候，就看苏蕾突然站起来蹭地一下跳到了桌子上，然后双眼瞪着我，嘿嘿的发出诡异的笑声。苏蕾的举动吓坏了所有的人，几个警察想上前把她拉下来。但是我却知道这是怎么了，立刻伸手制止了警察的行动……


第453章 阴邪挑战

　　苏蕾突然跳到桌子上，瞪着眼睛看着我。这个来的太突然了，几乎所有的人都被苏蕾的样子吓着了。几个在房间警戒的警察一拥而上，想把苏蕾拉下来。

　　我急忙伸手挡了一下，大声喊道：“都不要动！”这些警察平时吆喝别人惯了，猛被我这么喊一声都吃了一惊，看了看我，又看了看任局长，只见他摆了一下手，警察都退到了一边。

　　我没有站起来，只是掏出随身带的烟抽出一根，然后示意她也来一根，结果她只是盯着我一点表示也没有。我笑了一下，给自己点上烟深深的吸了一口。

　　我一边吐着烟圈，一边看着她说道：“站这么久也累了，还是下来坐坐吧！上到一个女孩的身上，你的行为有些可耻。不过话又说过来，她的阳气很盛，你这样上去对自己不好的。”

　　“哈哈！”苏蕾笑了笑，看着我说道：“你居然一点不怕我，还敢和我理直气壮地谈这些。我现在对你还是很感兴趣的，有机会一定要附在你的身上吸干你。”

　　“是吗？”我笑着问道：“想法很好，但是不合实际。以你现在的能力根本实现不了，而且青天白日的跑警察局来。警察局，古代的衙门。你曾经是学道的，知道这里面的煞气对你的影响。可是你非要跑来，能干嘛呀，无非是削弱自身的力量。”

　　“呵呵……哈哈！”苏蕾突然仰头大笑起来，然后盯着我说道：“你说的都没有错，我本来不想耗费仅有的一点元气来找你。可是我实在忍不住，想看看你的表现，结果太令我满意了。等剩下的八个肉馒头集齐，我一定会再来找你，到那时候，你就是我盘子里的菜。”

　　“我等着！”我斩钉截铁地说道：“昨天晚上我还没有想明白什么是肉馒头，你要肉馒头干什么？可是现在我既然知道了，你的阴谋就不会得逞。而且我告诉你，我接受你的挑战了。从现在开始，不是你烟消云散，就是我魂飞魄散！”

　　“好，我记住你的话”苏蕾阴鸷着脸说道：“每隔三天我会去取一个肉馒头，我等你来阻止我。不过丑话说在前面，每得到一个肉馒头我都会增长一倍的元气。同时我也告诉你，肉馒头就在学校里，躲不掉的。”

　　她的话一说完，就看苏蕾站在桌子上前后摇晃了几下，然后朝后栽了过去。她的同学急忙上前扶住，没有让苏蕾摔在地上。

　　我把烟头掐灭后，走到苏蕾的跟前摁着她的人中。过了一小会，苏蕾喊了一声疼睁开了眼睛，然后看了看我，又回头看了看她的同学。

　　我站起身来看了一眼任局长，又看了看罗一娜，只见她满头的汗，好像刚刚洗完头一样。我笑了笑没有搭理她，而是对任局长说道：“任局，现在还要继续聊下去么？”

　　任局长擦了擦额头的汗，看着我说道：“你等等，我去找领导协商一下。这里面很多事情，已经不是我们常人可以理解的了。”我点了点头。

　　回到座位后，我将身子向高胜文稍稍倾斜，对他悄声说道：“高哥，给我找几个人一天二十四小时地盯着罗一娜。就是她上厕所，也要给我盯死了。”

　　高胜文皱着眉头看着我，我只是轻轻地摇了摇头，然后坐在椅子上，仰着头思索着一个问题。会议室里陷入了前所未有的寂静，谁也不说一句话只有喘息声能听到。

　　任局长走了进来，对我说道：“小张大师，您能不能出来一下，领导有些事情，要和你探讨一下。”我想了一下，立刻笑着答应了。

　　出了会议室的门，我对任局长说道：“任局，以后对我不要用您，更不要用大师。要是愿意的话，叫我一声兄弟就好。当然在你的下属面前，你叫我小张也可以的。”

　　任局长笑着点了点头，然后带我进到了局长办公室。大约一个小时候后，我从里面走了出来，回到会议室。随后立刻安排罗一娜和律师去办担保。虽然这是灵异事件，但是毕竟苏蕾等人还是有嫌疑的，在法治社会，我们还是要按照法律来办事。

　　这些事情都办完后，罗一娜本来要带苏蕾她们回去，我让她先回去。我带苏蕾她们去调理一下，下午上课的时候，再把苏蕾送回去。罗一娜本来不愿意，但是知道这会的我惹不起只好不情愿地答应了。

　　等我带着大家到了我的房子后，我一面安排高胜文到下面订一些好点的饭菜送来，一面在清水里化了三道符让苏蕾她们喝下去。然后泡好茶，和崔二爷闲聊起来。

　　不一会的功夫，饭菜就送来了。近十个人坐在小书房中，立刻显得拥挤不堪，不过这样的季节，这样的天气下大家挤在一起显得格外热闹。

　　崔二爷喝了一口酒对我说道：“虎子，你把这些人都召集起来不会就为吃个饭吧？是不是还有什么事情安排？有的话就直接说。”

　　我没有让苏蕾和那几个女孩喝酒，只是我们三个男人喝酒。所以我也抿了一口，然后对她们说道：“丫头们，你们是不是都喜欢玩这些灵异的游戏？”

　　几个女孩你看看我，我看看你一起点了点头。我吃了一口菜，对崔二爷说道：“二爷，听过好奇害死猫这句话么？我们面前就坐着五个淘气的小猫，不仅差点害死自己，就连我们都被牵连进去了。”

　　一听我的话，几个女孩都张大了嘴。高胜文有些不明白地问道：“虎子我不明白你的意思，为什么是因为她们好奇，差点害死我们的？要是我没有记错的话，按你说的应该是地气外泄造成的呀！”

　　“哎！”我叹了口气，放下身子躺在椅子上揉了揉头说道：“其实这个问题很简单，一说你们都明白。不管是什么样的妖邪，要想出来害人都需要一个媒介或者说一把钥匙。本来地气外泄，我认为需要一个时间段才能把阴邪放出来，所以我虽然紧张，但是有机会去找解决的办法。结果这几个丫头，没事玩笔仙没事用古曼童招魂。大爷的，硬是用最阴邪的方法把这个阴邪给放出来了。”

　　“啊？”几个女孩都吃了一惊，坐在那里一动不动地看着我。脸上表情很丰富，但是可以看出有些害怕有些羞愧。既不敢吃饭了，又不敢说话，都傻兮兮地看着我，就像接受惩罚的学生一样。

　　崔二爷笑了笑，对她们说道：“没事你们吃你们的，别理你们这位张老师，他也就是嘴上说说，其实他心肠还是很软。一旦你们有了难，该帮你们还是会帮的。”

　　我也笑了下，对他们说道：“没事，你们吃吧，我也就是这么一说。再说了该来的迟早回来，既然现在遇到了，说明我的劫数来了，没什么大不了的。这就是天意，谁都无法改变的天意。”

　　高胜文喝了一口酒，看着我说道：“虎子，这个古曼童是个什么东西？和你在深圳给小安子处理的小鬼，是不是一回事？要是一样的话，看来这次遇到的麻烦不比以前小。”

　　我点了点头，是的这次遇到的麻烦是可以和深圳处理小鬼的时候遇到的一样，几乎就是一个翻版。只不过这次的小鬼，也就是古曼童是这几个女孩送上去的。不像深圳那次，是靠人为捏合养成的。而且上次遇到的是王定一，这次遇到的这个也是修行之人。天意，一切都是天意……


第454章 古曼童的危害

　　什么事情都可以窥测，唯独天意难测。原本我的心里就有一个方案，我只是一直还没想公布。谁知道计划赶不上变化，这么快就出了新的问题。

　　高胜文掏给我和崔二爷一支烟，我示意苏蕾把窗户打开。没有想到苏蕾开完窗户后，居然问能不能给她一支烟，对于女孩子吸烟，我没有什么看法。

　　在过去东北，华北一些地方的女性就有抽烟锅的习惯，更何况是现在社会，所以我没有反对。结果几个女孩都想抽，高胜文不多的几根烟就这样发完了。我又取出一盒，扔在了桌子上。

　　高胜文点上烟后，继续问道：“虎子，你能不能把所知道的这个古曼童和佛牌的事情给讲讲。说真的前阵子路过吉祥村，我看到一家卖泰国护身符的店，就进去看了看。里面的店员说的天花乱坠，我差点动心请一块佛牌，后来一想有你这尊大神我请那些干嘛。呵呵，我就没有请，转了转就出来了。”

　　“呵呵！”我们都笑了，然后我对高胜文说道：“幸亏你没有请，要是真的请来的话，就是你把世尊请下界，也别想再跨入我这个大门一步。”

　　“啊？”高胜文吃了一惊，看着我说道：“不会这么严重吧，你是不是对泰国的东西都有些偏见？不过不管怎么说，你这次得给我好好讲讲。”

　　我点了点头，对他们说道：“我们先说这个古曼童。你们谁知道，古曼童是什么东西？对你们都有什么好处，又都有些什么坏处？”

　　“老师我知道一点”杜春燕举了下手说道：“老师我知道点，而且上网也查过。古曼童就是堕胎或者夭折的孩子，这些孩子很可怜的，所以佛法高深的高僧就会为他们开光。然后要是有人愿意供养的话，就请回家供养起来。因为古曼童是小孩子，所以性格很善良的。好像和老师说的养小鬼，是两码事情。”

　　我点了点头，对她说道：“看来你确实看了不少资料。那么好的，我请教你这个养古曼童专家点问题。我们属于探讨，不会责难你什么的。”杜春燕红着脸点了点头。

　　我笑着问道：“春燕，我先问你第一个问题，不管是堕胎后的孩子，还是自然死亡的孩子，在理论意识上，我们是不是可以认为他属于小鬼？”杜春燕点了下头。

　　“好的！”我继续说道：“既然是小鬼，那么用佛家的理论来说，是不是应该进入六道轮回中，继续接受轮回的因果报应？而且进入六道轮回，是佛家一贯提倡的，对不对？”杜春燕再次点了点头。

　　我直接笑了，看着她说道：“如果你是高僧，你愿意他回到轮回重新投胎成人，还是被人禁锢起来成为你所说的古曼童？这是我的第一个问题。第二，不管你用什么样的佛法，我想问的是，一旦被堕胎或者别的原因死亡的小孩，身体中是不是有一股怨气？就像你一样不管什么方法等不到你要的，是不是也会有点怨恨的心？”

　　杜春燕没有回答我，只是点了下头。我继续说道：“有谁敢说，一定可以化解这种怨气呢？我想就是世尊或者观世音菩萨来了，也不敢打这种保票。要不然的话，这个世界可能会清静一点。”

　　说到这里我喝了一口酒，砸吧了下嘴说道：“好酒！第三个问题，要是我没有看错的话，你们几个孩子除了个别两个没有打过胎，其余的都打过胎吧！你们想想，自己打胎后超度了没有？所以我的第三个问题是，万一这个古曼童的父母已为他超度化解，而就算他们的怨气都被化解了，可是却被你们拘禁在这样的小瓶子里。你们觉得他的内心会高兴么？能不产生怨恨么？”

　　说到这里我长长地吐了一口气，接着说道：“这时，第四个问题来了，一个人有几个孩子是命理注定的。比如说，有人算过命里有两个孩子，生了一个后老想再要一个，可是就像公鸡生蛋一样，怎么努力也没有。于是就怪算命先生，认为这个算命先生不准了等等的。可是为什么不想想，自己是不是认了干亲？是不是把另一个孩子的名额，让给了自己的干儿子干女儿呢？同样的道理，你们两自己的孩子都没有，却要供养别人的孩子也就是古曼童，那你们觉得，自己的子孙运能有多强悍？”

　　听到这里，崔二爷插嘴说道：“虎子的这个比喻很恰当。我也懂点占卜，而且在八仙庵那边开店的时候，曾有一位道长和一位高僧在我那里谈论过这个问题，他们俩意见是一致的，但是没有虎子说的这么透彻。”

　　“谢谢二爷！”我笑着点了一支烟后，对他们继续说道：“你们供养古曼童为了什么？难道真的仅仅是看他们可怜，发点善心么？如果真的是这样，我在这里替这些古曼童感谢你们！可是真正这样的人有几个？无非不就是想利用古曼童的力量保佑自己的财运、婚姻、事业这些么？可是供养人的念力够么？有几个人能真正做到不违背佛法呢？所以你们看看，港台那些养过古曼童的明星，有几个会有好的下场。春燕你不信的话，现在去洗手间看看自己的小腹，那里是不是有些黑气？对了叫苏蕾帮你看，她现在被阴邪入身过对这些东西很敏感。”

　　杜春燕一听吓了一跳，站起来拉着苏蕾就去了卧室。不到十分钟后，两人一起出来，就听苏蕾说道：“老师你怎么知道，她的小腹上有黑气了？”

　　“呵呵！”我笑了笑，对她说道：“我是修道的人，学的就是这些。看面相，除了看五官和痣相外，还有一条就是看人脸部的气，人身上的气运，对人的一身发展很重要。我是看到杜春燕的脸色上有些黑气，做出这样的判断的。而且道家认为，一旦黑气在腹部就等于进入五脏了。”

　　说到这里我看着杜春燕说道：“春燕同学，我的问题不是很多。你能不能帮我解答一下？当然是尽你所知。回答错了，也没有什么事情。”

　　杜春燕摇了摇头，流下了眼泪。崔二爷一看，拍了我一把说道：“你看没事非要说人家丫头，这下好了把人家小姑娘说哭了吧！”

　　杜春燕擦了擦眼泪，对我说道：“没有，老师说的对，我只是不知道自己不经意间闯了这么大一个祸。老师，你说我下面该怎么办？”

　　我笑了笑，对她说道：“据我所知，养古曼童的家里不能有象牙类的制品，好像也不能有道家的符咒或者护身符。因为道家的符咒和护身符，都是用来奴役鬼的。古曼童我说了，根底上还是小鬼。所以一旦符咒或者护身符失效了，也会出现反噬的。而且还要孝敬父母这些，不然都会出现危险的。而且听说古曼童也和人一样，拥有一种特殊能力。比如有些人擅长跳舞，有些人擅长唱歌一样。古曼童好像也是这样的，必须选择对了才能知道他们的力量是不是？”

　　杜春燕点了点头，对我说道：“是这样的，我在贴吧里和一些朋友讨论过。有些人说养了古曼童一些病加重了，还有些说一直头疼什么的。后来有个懂行的在泰国的朋友说，这都是选择的古曼童不对供奉不对造成的。”

　　“哎！”说到这里我叹了口气，端起酒杯把玩着说道：“过去有人要制作古曼童，专门去猎杀小孩。后来虽然法律一再禁止，可是你们谁能保证，这些古曼童都不是被猎杀的呢？如果真的没有猎杀行为，为什么年年泰国都有很多失踪的小孩？这样的孩子制作的古曼童，怨气戾气更加重！你们有几个人可以承受呢？”

　　高胜文一听，对我说道：“看来这个还真的要小心，现在商家的心都不正。弄一个这玩意，说不定把小命搭进去，实在划不来的很。”

　　我点了点头，佛教的教义是引人向善的，可是在历史的岁月中，出现了一些大同小异的情况。于是佛教变得复杂了，没有原来那样清晰。其实道家也是这样，就是全世界的宗教都没法避免这一现象，这就是天道……


第455章 泰国佛牌

　　说了这么多，我突然有些饿了。其实本来就没有怎么吃，买来的饭菜几乎都只动了一点，所以我抓紧夹了几口菜，吃了小半碗米饭。

　　这时苏蕾提议想喝点酒，这个我当场就拒绝了。第一我排斥女孩子喝酒，其次我们喝的都是白酒，怕这几个女孩子要是喝醉了就不好了；最重要的是下午要送她们回学校的，要是一身酒气的话，有些话就不好说了。

　　高胜文利用这个机会，笑着问道：“虎子，还有佛牌呢？这个东西是干嘛的？你还没有讲。快点说呀，说完再吃。你这弄得人心里痒痒的，自己却跑去吃饭了。”

　　“你大爷的！”我骂了一句后说道：“你以为小爷我是百度呀，想问什么一查就知道了？靠，这些都是泰国的玩意，我怎么可能都知道呢？”

　　“噗！”高胜文捂着嘴笑起来，然后对我说道：“虎子，说真的你比百度管用，这些问题要是上百度的话，只会给你一个模棱两可的答案。问你的话，由浅入深解析的很透彻。百度不是有个度娘么？我看以后呀，我们就叫你度爸，或者度爷。你自己选一个，我们就这么叫了。”

　　“咳咳！”我正好吃了一口辣椒，结果被高胜文这小子的一句话呛的差点喷出去。我皱着眉头说道：“你这是骂人呢，还是夸人呢？什么度爸，我怎么听着是毒霸的意思。度爷，我怎么感觉是鸭子的意思？我告诉你，敢乱叫小心我扎草人，剪了你的老二。叫你下辈子直接当太监去！”

　　崔二爷笑着拍了我一把说道：“嘴上留个把门的，这里还有几个女孩呢。其实老高说的也没有错，你有的时候知识含量确实很多。好了，你现在给我们说说佛牌吧！”

　　我瞪了一眼崔二爷，喝了一口酒说道：“其实佛牌我还真的研究过，我没有想着找那里的高人切磋，只是想多了解一点，给自己长长见识。而且告诉我这些的人，其实你们都知道，就是香港的王文德老先生。他有个宝贝闺女认识一位泰国的高僧，上次来西安旅游的时候我请教过。”

　　高胜文一听，立刻对我说道：“看，我就说虎子这小子什么都知道吧，你早说就完事了，非要白话这么一堆事情。快说，要是好的话我也请一个。”

　　看着高胜文我叹了一口气，然后说道：“据说在佛历2382年左右，泰国著名屈拉近佛寺，出现了一位禅定与修行高深的大和尚，名叫拍不他赞多。他当时是屈拉近佛寺第二代主持人，而其尊师据传说是一位已修成阿罗汉正果师傅。有一天拍不他赞多大师在禅定时，忽然听到其师傅声音：徒儿明天早上日出很特别，早起到海边看日出去吧！拍不他赞多不敢怠慢，天还未亮就跑到海边去了；说也奇怪当时天还未亮，但东边却已缓缓地发出了一道白光，先是尖角，慢慢才看到圆顶，然后是头部白光佛身，最后是整尊最完美沉玛地禅定佛像呈现在东边海面上，佛身下有三层法座，代表佛、法、僧三宝之圆满之法相；拍不他赞多大师高兴地流下眼泪，大声祈祷说：‘谢谢师傅的恩赐，这尊先太阳而起佛像，一定会带给人类幸福平安，我会把他赐给每一个人，凡佩带或供奉者都会事事顺心，广结人缘，使财源跟幸福不尽；奉师傅之命弟子三拜’。叩拜完毕，拍不他赞多大师把出现在海上的佛祖牢记在心里，太阳也渐渐升起来了。”

　　说到这里我停顿了一下，然后继续说道：“大师回来后，马上亲手制造这尊光明庄严佛像。他用金粉、香灰、圣土、和尚所吃剩的饭粒、和尚剃度头发、香蕉五谷及其它圣物为原料，而制成了各种大小不同的佛牌，再请各大名寺高僧、贵人等为这尊佛像加持、做大法会祝福颂经，制成84000尊，后再分发给来佛寺结缘的信徒。凡拿到阿赞多亲制崇笛之人，据传说后来无不飞黄腾达。这也就是佛牌诞生的过程。”

　　高胜文点了点头，对我说道：“原来这就是佛牌，那按照这样的话，佛牌应该是不错的东西。戴在人身上应该没有问题，可是我觉得虎子你好像还是有些排斥。”

　　我点了点头，对高胜文说道：“第一是信仰的问题，第二呢，我后来查了下资料，在我们国家的西藏，有一种擦擦佛，从本意上来说，都是一种东西；《元史·释老志》载：又有作‘擦擦’者，以泥作小浮屠也。擦擦由僧俗制作，擦擦的目的在于积攒善业功德，并将其视作禳灾祈福的圣物，故又称为‘善业泥像’。所以这里我们可以肯定的说，佛牌其实就是一种浮雕的护身符。只不过佛家不这样叫！”

　　高胜文点了下头，我接着说道：“我之所以反对，除了前面所说的信仰问题以外；还有一个原因，这个佛牌呀，分为阴牌和正牌。正牌，是指泰国的寺庙，僧人亲自加持，然后销售以换取资金建造佛庙等佛教设施的牌。阴牌是由一些泰国的邪恶法师设计，并且牵扯着鬼、古曼童等等一些东西。在泰国明面上都是禁止的，可是私底下却很盛行的东西。这种一般人看不出来，只有制佛牌的人或者佛法高超的人才知道。至于在中国国内，谁知道这是阴牌还是正牌？一旦选择了阴牌，反噬是肯定的。所以我不建议用这些，再说咱们老祖宗留下来的东西不比他们的差，干嘛要选择别人的，而不是选择自己祖宗留下来的。”

　　苏蕾对我说道：“老师是不是戴佛牌也有很多讲究，不是谁都能随便戴的？我有个姐妹好像就是戴了佛牌后，老呕吐头疼的。去医院也没有检查出什么病来。后来一个法师要她把佛牌摘掉，结果人就好了。”

　　我点了点头，对她说道：“你朋友的这种情况我不知道怎么解释，毕竟这是佛家的东西。有些话我也不太好说，所以就不做多的解释。不过我可以告诉你，戴任何护身符肯定都有一些限制的。比如我们戴佛珠，或者佛家的护身符。那么洗澡的时候，或者房事的时候，还是上厕所的时候都应该取下来。道家的也一样，你们看我的供神的时候就要分一下，一些神的面前会供酒肉，一些神的面前只供茶叶，清水之类的。这个都是有讲究的，所以我们一定要分清楚。”

　　崔二爷一听我的话，点着头说道：“这个我也知道，而且老辈子也是这么说的。不过虎子，你说小苏的朋友戴上佛牌就呕吐犯晕是不是和佛牌不是你说的正牌有关系？”

　　我想了想，对崔二爷说道：“二爷这个真的不好说，你就是给我两块佛牌我也分不清楚什么是正的，什么是阴的。对我个人来说，我只带道家的一些东西。毕竟这是我们老祖宗流传下来的，几千年的历史肯定是有些道理的。不过我觉得可能是苏蕾朋友的身体太弱了，一时不会不能接受这些东西也有可能的。”

　　高胜文点了点头，对我说道：“原来是这个样子的，我懂了，彻底明白了！所以我还是安分点，牢牢抓扎你这个小胖子就对了。”我靠，高胜文今天胆子有些大，居然敢这么说我了！看我不找个机会，好好修理一下这个兔崽子……


第456章 笔仙的来历

　　今天的高胜文很奇怪，处处显摆自己；直接顶我也就算了，还经常噎的我说不出话来。估计是看见几个漂亮的小女孩，想出个头显示一下自己。别叫我逮着机会，抓住机会肯定好好收拾你一次。

　　我正在想呢，就听一个小女孩说道：“老师，我可以问你个问题么？”她的声音很小，显得有些胆怯。我看着她在脑海中搜寻她叫什么，记得杜春燕介绍过的。

　　我点了点头，就听她接着问道：“我们用笔仙请的仙是不是春梅的灵魂？如果是的话，那么她是不是已经成为神或者仙了？我总觉得，昨晚的笔仙好像和我们很熟悉。”说完眼巴巴地看着我。

　　这个问题真叫人头疼，看着很贴切，但是又是那么的弱智。我揉了揉太阳穴，无奈的对她说道：“你觉得会有那么多的神，无聊地跑到你们几个人手里扶着的笔上和你们玩么？每位神或者仙一旦出现，都是有他的任务或者工作的。谁会跑来和你们玩这些无聊的东西！再说了一个刚刚死去不到十二个时辰的鬼，估计泰山底下都没有来得及去。怎么可能，立刻成为神成为仙呢？所谓的笔仙或者碟仙，只不过是一些游魂野鬼而已。”

　　“不会吧！”问问题的女生，和其他几个女生都大吃了一惊。几个人相继回头和自己身边的朋友相互讨论起来。看来她们是不太接受碟仙和笔仙是幽魂或者野鬼的说法了。

　　我冷哼了下，对她们说道：“呵呵，笔仙和碟仙最早是从扶乩中分化出来的。扶乩是中国道教的一种占卜方法，又称扶箕、扶鸾、挥鸾、降笔、请仙、卜紫姑、架乩等等。记住，扶乩有个别名就叫降笔；为什么又叫扶鸾，因为过去西王母有只神鸟，叫鸾鸟是用来传递西王母旨意的，所以也就叫扶鸾了！”

　　高胜文一听，笑嘻嘻地说道：“张度爷，别卖关子了赶快普及知识吧。大爷的，本来我还想问问你呢，结果你自己就说出来了。哈哈！”看着这小子的样子，真想抽他。

　　但是我想了想，瞪着他继续说道：“扶乩的方法是用乩笔在沙盘上写字；乩笔就是用两根小木棒钉成丁字形，沙盘是簸箕上放沙或米。进行扶乩活动时，烧香点烛，请神下凡，让乩笔在沙盘上抖动，巫师就根据沙盘上的图形说出是某词某句，根据这个词句预测吉凶。各地区各时期的扶乩方法大同小异。随后根据演化，慢慢的形成了碟仙或者笔仙。但是呀，真正懂这些的人都知道，请神是不可能的，一般来的都是鬼，或者就是巫师自己做了手脚。所以中国人用自己很阿Q的思维说这是‘仙’！”

　　听到这里，崔二爷对我说道：“虎子，要是这样的话，过去古代的扶乩是不是也是请的鬼？可是我看一些资料，这样的行为都是在道观庙宇中进行，那怎么可能请来鬼呢？”

　　我点了点头，对他说道：“二爷问的好，这个问题是关键的。第一，古代在做扶乩的时候，有一套严密的措施，其中最关键的一步就是请神；这个现在还有流传，在东南沿海地区可见。第二，就是相互串通，在这里面造假。”崔二爷点了点头。

　　我接着说道：“在刘敬叔《异苑》中最早出现扶乩的，上面说，时人通常在正月十五，在厕所或猪栏边迎接紫姑神，凭偶像的跳动卜未来蚕桑。也就是说最早这个方法是用来占卜农业的。可是到了后来，慢慢成为文人士大夫喜爱的一种游戏。宋代的《梦溪笔谈》亦有提及扶箕。到了明清的时候，最为流行这种占卜术，清中叶名臣叶名琛之父叶志诜笃信道教，爱好扶乩，叶名琛特建长春仙馆，供奉着吕洞宾、李太白二仙，事无大小都要问于乩手。”

　　说到这里我停顿了一下，继续说道：“《阅微草堂笔记》卷四记载一个故事，一个叫姚安的人一直考不上，遇到能扶乩的人，于是问有无功名，扶乩后对他说前程万里；又问哪一年能考中，扶乩者告诉他，登第却须候一万年。意思就是说或当由别的方法进升。果然在第二年因为皇上万寿得到恩宠当了官，这个人才明白了一些，后来官坐到云南姚安府知府，老了请假回家养老，再也没有出来，这也验证了当官有万里之远的说辞。”

　　苏蕾听完后，对我说道：“哇塞，老师看了不少的书呀！连纪昀的《阅微草堂笔记》也看过了。我一直想看，就是没有时间去看。”

　　“呵呵！”我笑了笑，对她说道：“不是有位哲人说过么？时间就是海绵里的水，你一挤就会出现。我是学道的人，本来就需要多看各种经典的。”苏蕾点了点头。

　　我则继续说道：“上世纪的三四十年代，在旧上海就流行碟仙和笔仙了，而且愈演愈烈，大有盖过正规占卜方法的势头。但是终究只是昙花一现，最后还是只在民间流行。我曾在北京认识一位所谓风水大师，从外面的广告还有一些口碑都在宣扬他是这方面的大师，其实在我看来，就是个二把刀。有一年我去那边参加一个周易研讨会的时候结识了他，这个人也不隐瞒，就说在没有成功之前他自己也用碟仙算过能不能成为北京一代风水大师。现在他有名气了，所以一直给人鼓吹这些。可是我去他家后，看了他家的风水和过去的照片，就发现他已经被阴鬼伤得不成人形了。”

　　“啊？”所有的人都吃了一惊，高胜文看着我说道：“虎子，这个还会伤人？为什么呢？就是请来询问了些事情，怎么会伤到人的本质呢？”

　　我看着高胜文说道：“说了一晚上的话，就这几句话还算个人话。那我来问你，你遇到过办事不要一点好处的人么？鬼也是这样的，他们也要好处的。你不信问问这个孩子，玩完笔仙后是不是开始走霉运了？”

　　景兰听完后，看着我说道：“老师还真是这样的，我每次玩完笔仙。不是生理期有些混乱，就是莫名其妙地丢东西。上次和周娜一起去洗澡，我的内衣就百把块钱，出来后我的内衣不见了，周娜的还好好的，她的比我的贵不说，而且我们都放在一起的。”听景兰这么一说，我们都忍不住笑了。

　　我一边笑着，一边对她说道：“就是这个例子，包括昨天晚上也一样。你们无非就是玩个笔仙，可是最后呢？全部在警察局呆了半天。这说明什么？只能说明你们请笔仙的时候把自己的好运气交给了笔仙。这是一种报酬，一种你说不出来的报酬。你们所谓的笔仙能来，同时他也能取走你们身上最为宝贵的东西，比如运气，甚至你们的生命都有可能。所以我在这里郑重地警告你们，以后少玩这些东西。要是真的有事不能取决，就去庙里烧烧香求个签什么的。”

　　说到这里我停顿了一下，看了看时间对苏蕾说道：“苏蕾你现在可以把昨晚发生的事情，继续给我们说说了，这会马上到午时三刻了，阳气很足你只管大方地说。”

　　苏蕾先是吃了一惊，后听我说午时三刻了大方地说。才对我们继续讲述昨晚的事情，随着苏蕾的讲述我慢慢了解了昨晚发生在几个女孩身上的事情……


第457章 苏蕾的讲述

　　看过《易经》或者《周易参同契》的人都应该知道十二消息卦，也就是十二辟卦，可以说这是研究《易经》甚至探究内丹的重要学说。

　　为什么我突然提及这个问题？因为十二消息卦，是古代圣贤们研究一年十二月，一天十二个时辰及二十四个小时的重要心得。这十二消息卦不仅仅影响了以农耕文化为主的封建制，甚至深深影响了中国几千年的文明。

　　这十二消息卦分别是复、临、泰、大壮、夬、乾、姤、遁、否、观、剥、坤。分别代表十一月、十二月、一月、二月、三月、四月、五月、六月、七月、八月、九月和十月。而十二时辰是从复卦的子时开始，到坤卦的亥时结束。

　　所以真正懂得占卜、是道家子弟的人一看就明白。巳时也就是北京时间九点到十一点是最为炎热的时候；而午时也就是北京时间十一点到十三点是第二热的时候。所以夏天一般经过这两个时辰的灼晒，到了十三点以后气温达到了顶峰。这也就是为什么古代的时候，行刑杀人要选午时三刻，因为大地一片阳气，不可能形成厉鬼。

　　道家有个早不言梦的说法，就是因为梦都是在晚上最阴的时候出现的，这时候人的精气神也是最弱的。而大清早本来体内就阳气不足，这时又说起自己的梦，往往会对自身造成一种伤害。所以我在解梦、看卦或者看风水时，一般都选择在阳气旺盛的巳时午时，这也是我师父规定的！

　　所以当我看到屋子里的钟表上显示到了十二点的时候，这会不仅是外面阳气最盛的时候，也是人体内阳气最盛的时候。所以这个时候，我要苏蕾讲述昨晚的事情，不仅对她好，也避免了早上被阴邪入身产生的阴气上升。

　　苏蕾看着我，对我说道：“我们把小瓶子里面的油倒在古曼童的身上，然后春燕就对古曼童说好孩子妈妈的姐妹自杀了，妈妈现在很想念她，你能不能带妈妈去见见她呀？要是不方便的话，你带话给她让她来看看妈妈。”

　　听到这里我差点跳下来打人，哪有这样玩的？要古曼童一个小鬼，跑去找死去姐妹的鬼魂，这不是加重古曼童身上的怨气和戾气么？

　　苏蕾看了下我，继续说道：“开始我们以为春燕就是发发神经，可是谁知春燕念叨完以后，本来平放着的古曼童，突然立起来转了三个圈，然后慢慢地一寸一寸的向外挪，然后又突然转身朝房间里面挪动……”

　　“等等！”听到这里我突然觉得不对劲，立刻对她说道：“你的意思是，古曼童突然转身朝房间里面挪动？那你们当时是在房间的什么位置，距离房间的窗户有多远？”

　　景兰对我说道：“老师我们就在一进门的地方，因为里面很脏的。我们玩笔仙要蹲在地上，或者坐在地上。怕有老鼠跑出来，所以我们就在一进门的地方。当时春燕还说，她坐那里挡住门不能关了。”

　　我点了点头，示意苏蕾继续讲。就听苏蕾说道：“看到古曼童这样子，我们都吓了一跳。我当时就觉得不对头，还问春燕要不要紧？可是那会春燕都吓傻了，自己都不知道该怎么办了。”

　　杜春燕一听，立刻接着说道：“老师我从来没有见过这样的事情，那会真的吓得快尿裤子了。我心里一直念阿弥陀佛，希望我看到的都是假的。古曼童大概走了有一米左右，突然倒在地上一动不动了，这时候就听到有一个奇怪的笑声，由远及近的传来。”

　　“笑声？”我问杜春燕道：“就你一个人听到了，还是你们其余的人也都听到了？那个声音像不像今天早上从苏蕾嘴里发出来的声音？”

　　几个女生相互看了看，很快我知道了，只有苏蕾和杜春燕听到了，而且这个笑声听起来是女人的，但是又有些粗犷。这让我有些吃不准了，好像不是我心中的那个目标。

　　苏蕾接着说道：“不知道是谁喊了一声，我们就吓得都朝宿舍跑去。因为我们晚上要出来玩碟仙，所以提前都把宿舍换到了一起。我们逃命似的进到了宿舍里，就在我们还惊魂未定的时候，不知道为什么，我觉得好像被什么打了就昏倒了。”

　　苏蕾的话立刻得到了其余女孩的肯定，看来她们都一样。进到宿舍后立刻被阴邪入身。可是这么多的孩子，就按早上苏蕾被入身来看，这个阴邪的力量并不是很强大的呀？

　　苏蕾看我不说话陷入沉思了，小心翼翼地问道：“老师你怎么了，是不是我什么地方说的不是很详细？还是我有什么地方，没有说对？”

　　我笑了一下，问她道：“记得你早上给我电话说，有人要你做他老婆什么的，这是怎么回事？是不是你们昏倒之后，又发生了什么事情？”

　　“别人我不知道。”苏蕾对我说道：“我昏睡过去后，好像来到了学校的某个地方，我清楚的能看到教学楼，但是这个地方我好像没有去过，而且我一直找不到出去的路，就在我焦急万分的时候，忽然一个人出现在我身后，他要是不说话的话我都不知道什么时候出现的。”

　　高胜文听到这里，对苏蕾说道：“这是你的梦吧？所以出现的人你都不知道。而且去的地方，肯定是你周边熟悉的场景。我有时候也这样，所以没事，就是个梦。”

　　我狠狠地踹了他一脚，对他说道：“你能不能闭嘴，猪鼻子插大葱你装什么象！你要在这样胡咧咧的话，你信不信我让你的项目赔个一干二净。”高胜文一听立刻坐直了，一个劲地向我道歉。

　　我没有搭理他，示意苏蕾继续说。就听她说道：“我转身的时候才发现他，我看不到他长什么样子。但是我能从那双发光的眼睛中，看到一种野兽的欲望。真的就是狗狗交配时候的那种眼神，一直盯着我不放。我就问他要干嘛，他只是嘿嘿的笑。最后跟我说，说我很不错适合当他的女人，然后突然就扑过来亲我，吓得我拼命抵抗。这时候突然听到一声奇怪的鸡叫，他就不见了，我也就醒来了。”

　　听到这里我有些傻眼，既然能进入到苏蕾的梦境中，说明力量还是够强大的。可是为什么非要苏蕾做他的女人，难道苏蕾的体内有什么特殊的东西么？

　　想到这里我问其余的人，有没有同样的梦。给我的答案是各式各样，只有苏蕾的最为奇特。我掏出一根烟给自己点上，然后看着苏蕾陷入了迷茫之中。

　　崔二爷拍了我一把，我回头看了看他。然后对苏蕾说道：“早上起来你给我打电话的时候，又出现了什么事情？我在警局听到一个头颅，这是怎么回事？”

　　这个问题让几个女孩明显的抖了一下，而且脸色都显的有些发白。我安慰了好大一会，才听苏蕾说道：“我醒来后觉得这个事情很诡异，就给老师你打电话。可是谁知道，就在我打电话的时候就听王萌喊了一声，我回头看去的时候，只见一颗头颅从她手里掉了下来……”说着几个孩子都陷入了惊恐中，可以看得出来这件事情对她们心理上的影响有多大。

　　为什么头颅是从王萌的手中掉下来的？难道这个头颅的主人和王萌认识？不会下一个死的人，应该是王萌吧？这时又一个难题，摆在了我的眼前……


第458章 奇怪的头颅

　　奇怪王萌的怀里怎么有头颅？这个孩子准确地说和这次的事件牵扯并不多呀？但是头颅出现在她的怀里，这个只能说明她和死者是认识的。

　　想到这里，我看着这几个里面打扮最纯的王萌问道：“王萌，我要是没有记错的话，你是这几个人里面胆子最小的，可是头颅为什么会出现在你怀里？是不是你和这个死者，过去是认识的？”

　　王萌怯怯地点了点头，然后红着脸对我说道：“我也不知道他怎么会出现在我的怀里，开始看到的时候我都吓得昏迷两次了。不过老师你说的对，我还真认识他。大一的时候他追我很凶的，那会我很傻的，觉得离开父母了找个人照顾我也挺好的。可是完全不是这样的，他和我在一起就是为了得到我，想和我同居。我虽然也会抽烟，也爱玩，但是我知道有些东西不能轻易给的。所以后来我们吵了几次就分手了，再没有联系。不信你问春燕姐，她对我很了解的。”

　　我点了点头，看着有些发愣的高胜文说道：“我明白了，这个也不需要别人证明什么。我只是想了解一下，你看到这颗头颅的时候，和过去有没有什么特殊的变化；第二警察最后找到尸体了没有？”

　　所有的人都愣住了，苏蕾说道：“她醒来看到一颗头颅从王萌怀里滚了下去，立刻吓得昏了过去。那里还能看清楚有没有特殊的变化，这个老师要问春燕姐了。我们这些人里面，胆子最大的就属春燕姐了。”

　　我笑了笑，对苏蕾说道：“其实胆子最大的是你，晚上做噩梦居然白天还敢给我打电话。看到头颅你也没有吓蒙，还知道谁看得最清楚。你说除了你的胆子大之外，还有谁有这么大的胆子？杜春燕把你知道的都说一下，特别是头颅与众不同的地方。”

　　杜春燕想了想，然后对我说道：“老师我真的不知道有什么地方独特了，只是觉得这小子比过去更加猥琐，除了发型变换了，其余的我觉得都很正常。好像尸体找到了，但是具体我们也不知道。”

　　听到这里后，我无奈地点了点头对她们说道：“好吧，我没有继续问的问题了。这样，你们回去后办两件事情，而且这两件事情不能让别人知道。我们能不能成功，所有的希望都寄托在你们身上了。”

　　女孩们一听这个话，立刻吃了一惊。我笑了笑，对她们说道：“阴邪能找到你们，说明你们自身就和他有一些关联。我现在可以确定的是因为你们玩碟仙后召唤出来的。所以他要是再找肉馒头，肯定还会依靠你们。或者这个肉馒头就是你们认识的。所以你们回去后，注意身边的朋友，看看身上是不是多了什么标记。不过要注意的是，一定要区分开标记和文身；第二，你们回去后要注意校长助理罗一娜。至于为什么，你们就不要问了。时间到了，我肯定会告诉你们的。”

　　“哇塞！”杜春燕惊叫了一声，说道：“老师，是不是就像是警匪片中那样全天候跟踪？这太过瘾了，还说什么时候也要像电影中那样人生就完美了。没有想到，居然这样的机会这么快降临了！”

　　这孩子心还真大，这么快又想到别的地方上去了。我无奈地摇了摇头，示意她们再吃点东西就回去吧。我没有送她们，是要崔二爷和高胜文帮着送了一下。我有些累了，想好好休息一下。

　　等他们都走了以后，我躺在床上准备休息下，可是老毛病又犯了，头一挨到枕头上，立刻满脑子都是各种各样的信息。这些信息帮我把这两天发生的事情，一件一件串联起来。

　　正在觉得多少有些眉目的情况下，电话铃声突然响了，我看都没有看，拿起电话就扔了出去。这个国产山寨的手机还真不错，居然没有摔坏还在那里响。

　　我站起来整理了一下衣服，没有捡起地上的手机，径直去了洗手间，在里面用冷水擦洗了一下脸。然后走出来，蹲在地上看了半天手机才捡了起来。

　　一看已经打了三个电话了，而且都是同一个人——高胜文。我大概猜出是什么事情了，于是接起电话问道：“老大你没完没了了。我这里刚刚有些头绪，你的电话就不停地打了进来想说什么？”

　　“晕死？”高胜文在电话里说道：“你要我有情况立刻通知你的，我打电话你还不高兴。告诉几个女孩送到了，而且看情形周边的同学还当她们是英雄。晚上陈校长要请你我吃饭，那个姓罗的小妞一起坐陪。警察局这边我在等尸检报告，据说有很多新发现。任局已经同意把资料传给我们了，也希望我们能帮他破案。”

　　“知道了！”我对着电话说道：“你替我谢谢任局，至于资料么，等出来后你看要是有时间就送给我，没有的话晚上吃饭的时候再给我。我这会静坐一会，在理理头绪。”说完又寒暄了几句就挂了电话。

　　我现在要解决的问题很多，第一个问题就是阴邪要这些头颅干嘛？我没有听说过用头颅可以摆什么阵，帮助自己修炼的。过去曾有古墓用头颅摆成一个聚阴阵的。其次就是一些古代的将军，会把战败方的头颅砍下，堆成一座山或者一座塔型，用来震慑敌对的一方。比如当年大秦帝国的白起，坑杀四十万赵兵就是例子。把所有被坑杀士兵的头颅，堆积成一座墙壁。深深的震撼了赵国军民，此后再也不敢与秦国为敌。

　　可是这个阴邪需要头颅干嘛？而且不多不少只要九颗，这有些太不合情理了。如果要是修炼什么法术，应该还要用别的什么器官吧。要是这样的话，应该用个活人不是更好？难道真的是修炼金庸先生笔下的九阴白骨爪吗？

　　这是一个让我想不通的；第二个问题就是为什么要选苏蕾做她的女人？第一苏蕾不是纯阴体质，第二苏蕾也不是处子之身。如果是修炼至阴的邪术，最起码应该用处子之身或者纯阴之身的女人吧！

　　想到这里，我从床底下翻出一个小木箱，这个木箱是樟木做的，而且年头很久远了，是我师父传给我的。这个可是师父从家里唯一带出来的东西，据说也有上百年的历史，里面放着师父不轻易示人的一些古籍。现在连箱子，带里面的书都是我的了。而且我有点闲钱就去一些古籍网上寻找买点古籍善本。

　　我打开尘封着百年历史的暗红色箱盖，在里面翻腾了半天后取出一本小小的册子。我带着白色的手套，轻轻地打开发黄发脆的书页。

　　上面画着一副男女交媾的图，下面正楷写着一些繁体字，对面画着一幅人体内脏图。但是里面的五脏，是用金木水火土表示的。

　　不要以为这是什么春宫图，这是道家一个有名的流派传下来的东西。只是这个流派一直被以儒家为代表的士大夫们看不起，所以历朝历代都受到了严重的打压。

　　但是奇怪的是，这个流派就像小草一样，任凭尔风雨雷电袭来，依然出现了一些著名的人物和一些经典的著作。可以说影响了后世数百年的发展，也是道家不可缺少的一个支派。其实就是到西安了，这个支派还有人修习，只是比较隐秘而已……


第459章 镇定的罗一娜

　　阴阳派，也称之为双修派。秦汉时房中家和神仙家结合，将房中术和行气术结合升华，发展为男女双修的阴阳派丹法。以男女阴阳栽接术修炼的内丹家称双修派。东汉魏伯阳著《周易参同契》，传开双修派丹法秘术。而后吕洞宾、张伯端、刘永年、陈致虚、陆潜虚、张三丰、李涵虚、仇兆鳌等人，皆精于双修派丹法。
《悟真篇》为北宋张伯端祖师所著，里面以极其隐晦的词语阐述了内丹的修炼方法，同时也阐述了双修的一个体系。南宋的翁葆光为张伯端祖师的再传弟子，在《悟真篇注疏》中说：“阴阳两齐，化生不已。若还缺一，则万物不生。故真一子曰：‘孤阴不自产，寡阳不自成’。是以天地氤氲，万物化醇，男女媾精，万物化生。常道即兹以为日用，真源反复，有阴阳颠倒互用之机。人能炼之，可以超生死”。

　　道教内丹修炼在历史上分为南、北两宗。南宗以北宋天台人张伯端祖师也叫紫阳真人为开派之祖。北宗奉金元时期王重阳及其弟子们为首。但是北宗在重阳祖师的倡导下，形成了一个以佛教丛林制度为楷模、要求住庙、出家、吃斋、断欲的新道教派系。

　　传统道教房中术是这一教团所彻底捐弃和坚决抵制的。内丹南宗却不同，其道徒大多属于云游道士或居家信徒，并无多少戒律和组织约束。因而他们中间又分为两大炼养派别：一派认为《周易参同契》、《悟真篇》中所说的乾坤是心肾，坎离是己身神气，另一派则坚持乾坤是男女，坎离是男女精气。

　　由于内丹双修振掘起于宋元这样一个理学倡行的时代，社会环境和舆论压力很大，因而决定这一派既不能公开活动，也不能形成公开的教团，而只能采取秘传秘炼的形式。其著述也大多使用隐语代辞，神秘玄虚，让人难窥其究竟。加上一些传纪小说和评书中，把双修说成采阴补阳和采阳补阴。因此这一派在历史中，一直被看成是洪水猛兽。

　　其实在佛教密宗也有双修，特别是佛教的诞生地印度和我国的西藏。这些都是公开的秘密，只是世人用世俗的道德看待，同时一些人不能真正地把握一个度。所以时至今日，双修也是比较隐秘的。

　　我仔细地翻阅这本册子，这是元末明初时流传下来的，能保存到今天，说真心话我更愿意把它放在博物馆中。但是哪个博物馆愿意接受这样的书籍呢？再说了，就是我师父说的，可以不修习但是不可以不知道，这毕竟是道家前辈留下来的心血。

　　这次阴邪的事情，隐隐然我感觉到和阴阳派有一定的关系。可是我又说不上来关系具体在哪里，只能这样从这本书中慢慢的寻找答案。

　　书中的内容是很隐晦的，每一句话都有上万中解释。等我看完一章 后，就觉得好像和双修之间的关系越来越紧密。可是仔细的追究下去，又觉得一点关系都没有。

　　就在我疑惑的时候，电话铃声再次响起。我拿过手机一看，原来是陈校长打过来。我把小册子合上后，毕恭毕敬的把它放在了樟木箱子里。然后加上一把老式的密码锁，才接起陈校长的电话。

　　“喂，老陈！”我没有称呼他校长，是为了拉近点关系：“昨天要你过来喝酒，你就是不愿意。今天听老高说，你要请我们喝酒。是不是有什么麻烦事情？”

　　“哈哈！”陈校长在电话里笑起来，对我说道：“昨天这不是有事情么，今天你又帮了我这么大一个忙。你说我要是再不请你喝一杯，咱是不是太不够意思了。”

　　我笑了笑，对着电话说道：“哈哈，只要你不在学校的食堂请我们就好。再说我怎么也是你聘请的老师之一，学校出了麻烦你说我能不搭一把手？说吧，在哪里见？我正好有事要问问你呢！”然后和陈校长约好地方后，我就挂了电话收拾一下准备出门。

　　刚刚来到楼下，就看到高胜文的车也过来了，他也没有下车，我上了车后就朝陈校长说的地方驶去。崔二爷窝在车后呼呼大睡，就是高胜文的精力看起来也有些差。

　　我们到了约好的地方，进到包厢里面一看陈校长和罗一娜已经坐在了包间里面。一番寒暄过后宾主落座，陈校长在推让了一番后开始点菜。

　　高胜文利用这个机会，把警察局拿到的一些资料递给了我。其实这也是我安排他这么做的，目的很简单就是要看看罗一娜的表情。

　　我拿着档案袋打开看了看，然后对高胜文说道：“你就直接说吧，里面都有些什么东西。我看的话比较慢，这里还有老陈呢。都是自己人，大家一起探讨一下。”

　　高胜文对我说道：“资料其实很简单，除了几张照片之外，就是尸检报告的复印件，里面再没有别的东西，尸身是在锅炉房后面找到的，旁边没有任何脚印和血迹。”

　　“等等！”崔二爷突然说道：“不是那里还有个几何形图案么？任局和主管此案的刑侦队的人说，这个几何形图案应该就是破案的重要线索。”

　　“噢？”我和陈校长一起应了一声，但是我的目光却是偷偷地扫了罗一娜一眼，奇怪她脸上一点表情都没有，好像我们说的和她没有关系。只是拿着手机，不停地玩来玩去的。

　　高胜文一听崔二爷的提示，立刻说道：“二爷别打岔呀！我慢慢说就完事了，你看你打岔我都不知道怎么说了。”然后看着我们继续说道：“是有一个奇怪的几何形图案，而且尸体上也有。但是尸体上的这个，在下午的时候突然消失了。这还是从早上拍摄的照片上，发现的情况之一。”

　　“消失了？”我重复了一遍，然后拿出一根烟点燃后偷瞄了下罗一娜，居然还是没有一点变化，只顾着玩手中的手机。哼，作为校长助理怎么可能这么不操心这件事情，就算不是校长助理，难道一点好奇心也没有？

　　想到这里，我越发对她怀疑了。这时陈校长问道：“那个几何图形在尸体的什么位置？是不是用血画的？在清理尸体的时候，被法警洗去了？”

　　高胜文摇了摇头，拿过我手中的照片翻了几张后说道：“你们看，是个上面类似隶书天的字，紧连着下面是隶书弗。但是只有一竖，少了另外的一笔。”因为写在尸体的檀中穴位置，所以有点变形，看上去，就和一个几何图形一样。

　　陈校长看了半天，对我说道：“虎子，这个图案应该不属于几何图形。要是我没有看错的话，你说是不是你们道教画符的时候，出现的符文呢？”

　　我没有再看第二眼，笑了笑对他说道：“一点也不像，应该是一个组合的几何图形。至少我没有看过，也认不出来。”其实我一眼就认出来了，这是北斗七星中，天枢星的标志。如果要祈求北斗七星，这个标志就会出现的。

　　陈校长对我的答案不仅大吃了一惊，甚至吸引来了罗一娜的目光。我坐在陈校长的右手一侧，她坐在左手一侧。听到我说不认得这个图案，立刻凑过来也看了看。这一看不要紧，差点出卖了她。这也更加证实，我的怀疑是对的。一个大胆的计划出现在我脑海里，只是现在还不是实施的时候……


第460章 尽情的装吧！

　　对于罗一娜的怀疑，最早就来自于跳楼的那天。如果不是无意中看到她那诡异的笑容，我怎么也不会怀疑到她的头上。可是这也仅仅只是怀疑，没有一点真凭实据的。

　　可是今天晚上她太镇定了，完全不是一个二十多岁的女孩应有的表现。这个年龄层的女孩，正是对一切充满好奇心的年代。可是她却一反常态，不仅一点不好奇甚至一点也不感到恐惧。好吧，既然你想玩深沉小爷我就陪你一把。

　　果然罗一娜看完陈校长手中的照片后，冷冷地说道：“我觉得校长说的对，这个就是道教的一种符号。好像在哪里的符上见过，我一下子想不起来了！”

　　她的话引起了我很大的兴趣，是的道教的符上是有这个图案的，可是这个图案类似讳字，不是任何符中都出现的。准确的来说这个讳字出现的符只有两道，而且都是祭祀北斗的时候用的。而且现在道教，很少祭祀北斗七星了。

　　高胜文用脚踹了下我，对我说道：“虎子，罗小姐说的对不对？你怎么也得给个中肯的评价呀，这里对于这些东西上你可是权威呀！”

　　“狗屁权威！”我笑了笑，对他说道：“有可能，我说有可能罗小姐说的是对的。道教的符咒，犹如浩瀚夜空中的群星。多的数也数不清楚，也许罗小姐在哪里确实见过对不对？可是我真的没有见过，所以我不知道。”

　　高胜文点了点头，对我说道：“好吧，那就是我理解有误。对了还有一点很重要，尸体的伤口很整齐，法警说这样整齐的伤口，他做了这么多年的尸检就没有出现过。而且最为诡异的是，尸体一直运到了冷藏室才突然冒出血来的。”

　　一听这个话，我彻底惊讶了。这是一种很高深的杀人手法，伤口整齐不说居然不冒血。为什么到了冷藏室，这个收敛尸体的地方才会冒出血呢？

　　我正在思考，就听罗一娜说道：“这个法警太弱智了，如果凶手使用的刀刀锋很快，伤口肯定很细小，而且也很整齐。再说了如果使用手法得当，刀锋过后尸体不流血也是正常。还有一种可能，就是刀可能是热的，像火一样的火红的刀，这样尸体也不会流血的。”

　　高人，真是一位高人。我在内心中称赞道。她的理论很有见地，特别是那句刀像火一样燃烧过。我记得在一本明朝的古籍中看到过，曾近有人用一把极阴寒的刀砍下来一位当朝太监的首级，那是五月端午的当天，尸体没有流下一滴血。结果他的徒子徒孙在清理尸体的时候，用了一些冰块，没有想到，血像箭一样地喷了出来。

　　其实这个道理和阴阴为阳，阳阳为阴一个道理。说白了就是太阴了反而是全阳，太阳了反而成了全阴一个道理。这也就是一些门外汉，经常把正午当着阴气来说，殊不知最阳的时候，已经开始诞生一根阴气了。这个在十二消息卦中，一目了然看了就知道！

　　想到这里，我对罗一娜竖了一下大拇指说道：“可以呀罗助理，我以为就我看的书多，没有想到这么简单的道理，居然被罗助理先想到了。看来罗助理也是一位，博览群书的人呀！现在这样的女孩越来越少了，可以成为稀有动物了！”

　　说的大家都笑了起来，就听陈校长说道：“小张呀！你可不要小看我们的小罗，她可是有名的才女。而且对道家文化掌握的不比你少，对考古更是有心得体会。说真的，在我这里有些委屈小罗了。”说着在罗一娜的大腿上轻轻地拍了几下。

　　这一切我都看在了眼里，我对高胜文说道：“就这些情况，再没有别的了么？你们下午都在人家任局那里，不会就只了解到这些情况吧！”

　　高胜文捣了崔二爷一下，然后说道：“看到了吧！我就说那会该叫上任局，要不我们说的这些虎子肯定不满意，你还不信，瞧见没有这就来了。”

　　我笑了笑没有说话，就听崔二爷问道：“陈校长你们学校下步是怎么安排的？今天出了这么大的事情，学校是不是应该早乱了？我看你该提前做准备工作。”

　　“哎！”陈校长叹了一口气说道：“可不是么，学校现在已经乱了。今天我去教育局，被领导骂个狗血喷头。你们说说有我这么倒霉的校长么？这才上任几天，就出现了这种事情。所以我今天想利用这个机会，把小张这位大神请到学校里去镇一镇。”

　　“你没病吧！”我伸手摸了一下陈校长的额头说道：“你以为我真是神，把我供在那里就没事了？开玩笑呢，要是学生们都知道我是干嘛的，说不定这会早撒丫子跑了。”

　　崔二爷捣了我一把，笑着说道：“其实把你放学校里，我觉得是最保险的。你小子这么机警，对这些事情又看得很重。真的住在学校以后，说不定还真的能起到一定的作用呢！”

　　“去去去”我很厌烦地说道：“这都是哪跟哪呀！这个方法不好，我们另想别的招数。搞得我是庙里的泥胎一样，而且这么多学生我能看的过来么？我觉得最好的方法，就是让保安整个夜里都开始巡逻。”

　　陈校长苦笑了一下，对我说道：“其实你说的方法我今天已经下达了，但是在这里我还是希望你能去学校住。你就是不看我的面子，也看看那些可怜孩子的面子。”

　　我伸手挡住他说道：“好了这个问题就不要探讨了，你容我想上几天再说。很多事情不是你想要怎么，就可以怎么弄的。再说了我到现在心里也没有底，不知道这次这个阴邪是什么路数。要是就这样跑去，自己死了也就算了，再搭上那么多鲜活的生命，那就是最大的罪过了。”

　　崔二爷听出了我话里的意思，一边替我遮挡一边让着吃菜。吃了两口菜后，我突然问道：“对了，罗助理原来在那所大学学习？看你今天完善的谈吐，应该是学考古的吧！”

　　罗一娜正在吃菜，突然听到我的提问，立刻笑盈盈地说道：“我原来在江西那边上的学，可惜上学的时候并没有学考古。我也是后来自修的，因为我太爱考古了。”

　　“呵呵江西！”我笑着说道：“怪不得你对道教文化有很深的了解，原来是在道教圣地上的学呀。对了，你去龙虎山玩过没有？”

　　“去过！”她兴奋地说道：“不瞒你说，我还有阵子想修道呢！可是家里人不同意，所以一直也没有修成。不过我还是在龙虎山，拜过一位道长为师的，虽然他不愿意教我，但是我还是把他当做我的师父看待。”

　　“哎呦呵！”我急忙问道：“你是拜的哪位大德门下，不知我是否认识？这都是哪一年的事情了，你这么一说我觉得和你越来越近了！哈哈！”说着大笑起来。

　　“不好意思，小张师傅！”罗一娜第一次这么称呼我，接着说道：“人家都不收我，我怎么好意思提及师父的名讳呢？哎，可是我是那么想学道。”说着有些伤心的低下了头。

　　哎，可是你是那么的想骗我，我嘴上没有说，但是心里却暗暗地说道：大爷的！前两天还说自己不信占卜这些，今天可又给我冒出一个拜师修道。你大爷的，以为我是白痴么？我现在也不揭穿你，咱们就这么慢慢玩下去吧……


第461章 潜伏

　　其实陈校长的提议我也是赞同的，我住在学校里面肯定是最好的，因为晚上出现各种诡异事情的时候最多。可是他的建议是当着罗一娜提出来的，我对这个女人的疑心越来越重，所以只好暂时拒绝了他的好意。

　　不过我肯定要去学校住的，只是要想一个妥善的方法再说。而且从罗一娜饭桌上的表现来看，这个女孩对道教的东西知道的很多。她在这里面扮演了什么样的角色，我还没有弄清楚。

　　吃完饭高胜文和崔二爷送我回家。到了房间里后，崔二爷对我说道：“虎子你刚才为什么拒绝了陈校长的提议？我能看得出来你是愿意去学校的。”

　　我点了下头，对崔二爷说道：“你说的没有错，我是很愿意去学校住，特别是这段时间。可是你没有发现罗一娜今晚有些不对劲么？如果她和阴邪是一伙的，我这么去不就是去送死么？”

　　高胜文一听，立刻接嘴说道：“不错，虎子我也发现了。你说她那个年龄的人对这些事情没有好奇心我信。可是也没有必要在我们说的时候一个劲地玩手机吧。再说了，后面说的一些话都能把虎子顶住。这个女孩不简单，如果不是我们这边的肯定就是阴邪那边的。”

　　崔二爷点了点头，我直接说道：“高哥，要你找人去盯着这个女人，你安排的怎么样了？还有等会我就去学校，而且想办法去套套老陈的口风，特别是对罗一娜这个人，看看都能问出什么来。”

　　高胜文一听，立刻对我说道：“虎子要不这样，今天没有来得及找人，这样的人也不是一天两天能找到的，要不今天晚上我去盯着罗一娜去？”

　　“不用！”我斩钉截铁地说道：“第一她住哪里你不知道；第二就是知道了，你和她见过几面容易被发现；第三你今天累了一天了，等下回去好好休息一下。”高胜文想了想，无奈地点了点头。

　　其实不想这么做的原因，就是怕高胜文受到伤害。他毕竟是不懂道术的人，如果这样去遇到危险怎么办？有一颗热心肠是好事，但是不能大脑也发热了。

　　然后我拿上银奴和血玉，一面送他们两个出去回家，一面打了一俩出租车朝学校方向驶去。我没有要高胜文送我的原因，就是因为他的车出现的频率太高了。

　　我来到学校门前，这会离午夜还有一段时间。很多学生跑出来买食物，或者转街还没有回去。我来到一处小吃摊前，要了一份馄饨坐在那里看着学校门口。

　　“老师？”我还没有来得及吃一口，就听到有人在我身后脆生生地叫了我一声。我回头一看原来是景兰，这小妮子也不知道晚上跑出来干嘛去了。而且身后还跟着两女一男。

　　我笑着对她说道：“你这小丫头，精神头还不错。大晚上的不去睡觉，跑到街面上瞎溜达什么？你不会告诉我，你兴奋的有些睡不着吧！”

　　景兰不好意思的笑了笑，对我说道：“中午没有吃饱，下午回来没有去上课睡了一下午。那会老乡叫我去吃饭，我不想吃食堂的就拉着她们出去吃了点。顺便转了转街，这会准备回学校。”

　　我点了点头，忽然想到一个好办法。于是对她说道：“你还要不要吃点宵夜？要是不需要的话我们一起回学校，我正好要去拿点东西！”

　　景兰一听先是摇了摇头，然后对我说道：“老师你先吃我等你，完了我们一起走。刚才吃的有些多了，这会肚子还有点撑。”我点了下头，把馄饨倒给了附近不远处的一个流浪汉。然后叫上景兰，一起朝学校走去。

　　因为人比较多，加上晚上校警也不会过多盘问，所以很容易地进到了学校。然后我告诉景兰和她的老乡，我进来的事情，不要告诉任何人。说完就分开，直奔学校的水景跑去。

　　这个水景的位置不是很好，隔着一片绿地和墙就是对面村子的坟地。水本来就能聚阴，所以我怀疑阴邪就在这个附近。可是具体在哪里我这会肯定找不到，所以找了一块干净点的地方隐藏了起来。

　　我是躲藏了起来，可是还时不时有一些小情侣从我面前走过。大学里呀现在谈恋爱都公开了，一些学生把这个人来往比较少的地方当成了自己幽会的好去处。

　　不过要是说起来，这里幽会确实环境不错。九曲小桥连着水榭，光线又比较昏暗，所以这里是个幽会的好地方。可是这样的地方也是最危险的，我要是个劫匪的话，这会出去肯定能劫五六对小情侣了。就不要说这里还有阴邪，谁知道会什么时候蹿出来。

　　随着时间慢慢的推移，宿舍那边的灯全部熄灭了。我拿出手机看了一下，午夜十一点了。这个时候，也就是我们常常说的子时开始的时候。想到了这里我拿出血玉看了下，一点反应都没有，说明阴邪不在或者隐藏起来了。

　　我把银奴插在袖筒里，朝宿舍楼那边慢慢移动。校园的夜晚静悄悄的，除了亮着的路灯几乎没有别的。我还是按照上次的路线，来到出事的宿舍楼前的假山里，这个地方不错，可以适当地隐藏一下。

　　我看着宿舍楼的门口，慢慢地坐到了空地上。偌大的校园，找学生容易找妖邪难。既然这幢宿舍楼是现在的鬼楼，那么我就守在这里。有的时候，守株待兔未免不是好事。

　　这个时候也是人最容易犯困的时候。我拿出手机放到了静音上面，然后把血玉握在手中，微闭双眼开始打坐。稍稍的调息一下，既可以缓解空困乏，也可以随时观察到外面的情况。

　　也没有过多久，忽然手中的血玉如火烧一般，我睁开眼睛低头看手中的血玉，只见它发出耀眼的红光。看来是阴邪出现了，可问题是阴邪在哪里呢？

　　想到这里我把血玉装进了口袋里，然后摸了摸袖子里的银奴，单腿跪地警惕地看着外界的情况。忽然，宿舍楼左手一侧最后一间房子的灯亮了。我知道这间房子就是出过事情的，可是现在没有人呀？不对，不是这间宿舍，要是的话灯光应该更亮点。我仔细看了半天，明白了，是对面的房间和楼道的灯。

　　对面是厕所，里面和楼道里都装着声控灯。看来是有人去上厕所了，而出事的宿舍门没有关。哎，吓我一跳，我还以为是有阴邪出现了，原来是虚惊一场，看来我有些草木皆兵了。

　　想到这里笑了笑，可是突然我又笑不出来了，因为血玉发出了炙热的烫，就像一个烧红的煤球一样。我拿出来看着血玉，说明肯定有妖邪出现了。

　　就在这时，只见一条黑色的影子快速的朝宿舍楼里跑去，而且路过舍管的时候，手指快速地弹了几下。就看到舍管哼都没有哼一声，就趴在桌子上睡着了。

　　然后她飞快地跑了进去，由于视角的原因我看不到了。但是这会我观察了一下外面的情况，看到外面没有一个人，我也飞快地朝宿舍楼跑了过去。

　　进到宿舍楼里面，我先来到舍管的跟前摸了一下她的脖子，还有呼吸的感觉，说明身体没有大碍，应该是闻到了迷魂药一类的东西，所以沉沉地睡了过去。

　　我来到一楼的楼梯口处，黑影早已跑得不知去向了。可是奇怪的是，这会血玉也没有了一丝的热度。难道刚才的位置，才是阴邪所在的位置么？正在我疑惑的时候，一阵悠扬的歌声传来……


第462章 厕所里唱歌的女鬼

　　就在我为失去黑影而懊恼的时候，忽然一阵悠扬的歌声传来。我闭着眼睛侧耳倾听，是从一楼左侧那边传来，而且绝对不是某个学生在唱，因为唱词虽然听不明白，但是伴随着悠扬的琵琶声，我可以断定这是一首古代的歌。

　　古人经常会把一些诗词，谱上旋律唱出来。而且唱的这么哀怨，说明身心遭受过一定的打击。想到这里，我拿出一张隐身符贴在了身上。然后高抬腿低落脚，轻轻的朝歌声传来的地方走去。

　　走了一半我就发现，歌声是从厕所里传出来的。这么晚了谁会发神经，跑到厕所里弹着琵琶去唱歌。想到这里我加快了脚步，来到了厕所门前。

　　里面的灯亮着，但是没有一个人影。可是便池上的门都关着，声音就是从某个便池中传来的。我长长的吐了一口气，看来我必须要推开每个格挡的门了。虽然这边几乎没有学生住了，可是谁能保证别的楼层的学生不到这边呢？

　　我最后心一横，还是走进了厕所。到了第一个格挡处，手伸向格挡的门准备去推开。可是犹豫了一下还是没有推，你说万一要是里面有个女生怎么办？就在这时候，歌声突然中断了。

　　算了，就赌这一次了，想到这里我狠狠地推开了格挡的门。里面空空的一个人也没有，而且台阶上落满了灰土。看来这里很久没有人来了，想到这里我心稍稍宽慰了点。然后一鼓作气，接连推开了剩下的四个格挡。

　　可是奇怪了，居然什么都没有？那这个歌声是从哪里传来的，难道我刚才听差了？就在我疑惑的时候，就听中间一个格挡传来重重的叹气声：“哎……”

　　一听到这个声音，我立刻侧身一手摸着银奴一手扶着格挡朝前走，可是刚刚走了两步，就看到一个白色的人影轻轻地飞了出来，身上的衣带子拂过了我的面颊。

　　她站在厕所的中央，然后对着门轻轻地念道：“红酥手，黄藤酒，满城春色宫墙柳。东风恶，欢情薄，一怀愁绪，几年离索。错、错、错！春如旧，人空瘦，泪痕红邑鲛绡透。桃花落，闲池阁。山盟虽在，锦书难托。莫、莫、莫！”

　　哇塞！居然会陆游的《钗头凤》，看来又遇到一只有文化的女鬼。真是什么鸡下什么蛋，你说学校里出个鬼一个比一个有文化。上次那个念秦观的《鹊桥仙》，这个是陆游的《钗头凤》，一个比一个哀怨。

　　我正想着呢，就看女鬼猛地转身朝我面前走来。她的这一转身吓了我一跳，只见整张脸没有脸皮，一丝丝的肉看得一清二楚；一个眼睛上插着一把刀柄，另一只眼睛上空洞洞的；鼻子被人削去了半拉；右嘴角被人用利器划到了耳根；下巴处已经没有了肉，白色的骨头清晰可见；前额到脑顶处没有一根头发，好像头皮也被人削去了。心口处插着一把奇怪的东西，我一时也分辨不出来。穿着一身的白色长裙，但是前面到处都是血迹，裙子很长，挡住了脚的样子。一手拿着琵琶，一手摸索着朝我这边走来。

　　眼看她的手就要摸到我了，我清楚地看到中指和食指上只有白骨了，小拇指和无名指也露出一半的白骨，大拇指断了，但是还有一些皮连在上面，看来身前也是受尽了酷刑。

　　我用手捂着嘴和鼻子急忙蹲在了地上，她站在我面前摸索了半天后。自言自语地说道：“我好想闻到了生人的味道，可是怎么又感觉不到呢？”说完想了半天，又说道：“哎，看来这个鼻子真的不起作用了。”

　　她说话的声音很好听。不过我奇怪的是，为什么出来就显身了？不过这个问题不是主要的，等日后有时间了我再思考这个问题。

　　只见她转身又朝前走了几步，虚空地坐在厕所的中间又开始唱歌。不过这次我听的很清楚，她是把陆游的《钗头凤》唱了一遍，这个唱法真的很哀伤，有一种催人泪下的感觉。

　　可是我刚才是跟踪黑影的，而这个鬼穿着白色的衣服。虽然我不能分辨出这是哪个朝代的，但是可以肯定的是不是我跟踪的那只鬼。

　　我站起来准备绕到她前面的时候，就听传来一阵脚步声，虽然这个脚步声很低，但是我还是听到了。而且同时我的血玉发出炙热的感觉，难道是前面那个黑影么？

　　想到这里我四处打量了一番，没有明显的可以躲藏的地方。于是我钻进了最后的格挡中，我没有完全把门关上，留了半边开着。这样显得很自然，同时透过格挡门的缝隙，我可以清楚地看到外面的情况。

　　我刚刚弄好这些，就透过缝隙看到一个黑影闪了进来。我靠！这个黑影刚才去哪里了，怎么这会又冒了出来？难道刚才躲在了别的地方，是不是因为发现我了？

　　这些问题我没有办法找到答案，先看看动静再说。这个黑影用黑纱挡住脸，身上包括鞋子都是黑色的，虽然看不清她的面容，但是我还是从身形中断定出她是个女人。

　　不错，她的确是个女人。因为在女鬼唱完后，就听她冷笑道：“哼哼，没有想到你居然躲在这里，害的我上楼找了你一遍，还以为你早都不在这里了？”

　　噢，原来她是上楼了。黑衣人明显地改变了声音，听上去嘶哑而沉重。女鬼好像也没有想到，立刻站起来摸索着朝前走，嘴里说道：“你是谁，我好像不认识你？”

　　“你肯定不认识我”黑衣人冷冷地说道：“因为你是一只可怜的，被人割下脸皮的丑鬼。可是我却是人，是一个大活人，你怎么可能认识我？”

　　她的话好像刺激到了女鬼，女鬼的身体明显地抖了抖，手里的琵琶也掉到了地上，双手捂着脸说道：“我的脸，我的脸。你们这些畜生……你们这些畜生！”

　　她的咒骂引来了黑衣人的一阵冷笑，可是这个笑声也出卖了她。从这个笑声中，我断定这个黑衣人就是罗一娜。可是她来这里干嘛？是为了收走这个女鬼么？

　　黑衣人笑完后，看着女鬼说道：“我知道他们用你的皮做了一盏灯笼，而且那盏灯笼中还有其余几个冤魂的皮。只要你愿意帮我，我一定把那盏灯笼找到，还给你失去的东西。”

　　“我为什么要相信你？”女鬼有些不信的厉声说道：“我知道你有法术，但是为什么要帮我。我只是个鬼，能帮到你什么？”

　　黑衣人沉思了一下说道：“有些事情你没有必要问，到时候你就会知道的。而且你现在也没有选择，如果你不愿意或者反抗的话。呵呵，我会用五雷术打你个永不超生！”

　　一听这个话，我惊奇的差点跳出来。没有想到她也会用五雷咒？看来她的法术也不是太低，因为修行五雷术的话，必须学会纳气吞雷术。纳气好说，很多门派的基础就是纳气，但是吞雷却有些难。而且要在特定的日子，才可以修炼的。一年加起来，也不超过三十天。我当年是因为机缘巧合，师父给了我一颗蛇妖的内丹。否则我到现在，也不可能学会的。

　　这个黑衣人，有可能就是罗一娜居然会五雷术，看来道行不在我之下。想到这里，我不由得担心起来。一个阴邪已经够难收拾了，要是加上她的话我几乎没有什么胜算……


第463章 突然出现的陈校长

　　没有想到厕所里出现的女鬼，不仅吸引了我过来，同时也把黑衣人吸引过来了。虽然看不到她的样子，但是我断定黑衣人就是罗一娜。

　　只见她从后面变戏法一样的，拿出一个黑色的小坛子。这个我认识，应该是装某类酒的，上面还有一个红色的塞子，紧紧地塞住坛口。

　　只见她把玩着黑色的小坛子，然后轻声说道：“现在给你两条路走，要么自己进到我的坛子里来，要么我用五雷术轰你个永不超生。”说着一个手掐了个手诀。

　　我揉了揉鼻子，看着这个手诀有些奇怪，要是我没有看错的话，应该是一个普通的驱鬼诀呀？她难道是在骗这个女鬼么？可是这又是为什么呢？

　　女鬼沉思了半天后，对她说道：“大师，是不是我帮了你们后，一定会换一个全身给我？”可以看得出来，女鬼很疑惑，但是也知道自己不是黑衣人的对手，所以想赌一把。

　　黑衣人冷笑了两声说道：“你以为姑奶奶是谁，还会骗你一只小鬼么？你乖乖的进来，将来肯定有你的好处。”说着咬破自己的中指，在坛子的底部画了几下，然后把坛口对着女鬼。

　　就见坛子中冒出一些白气，女鬼想都没有想顺着白气钻了进去。她立刻塞紧了红色的塞，然后把黑色坛子抛了两下说道：“这才对么，现在就带你去见见你的贵人。”说完四周看了一圈，朝外面跑去。

　　听着渐行渐远的脚步声，我也跳了出来急忙追了出去。虽然她跑得比较快，但是我看到了被灯光照射后拉长的影子，所以二话不说，立刻追了上去。

　　我跑到宿舍楼门口的时候，舍管好像要醒了，嘴里哼哼唧唧的，闭着眼睛抬起了头。我没有时间管她，而是一闪身快速地追了出去。黑衣人朝学校后面跑去，我不知道那里是什么地方。但是我还是追了上去，为了不被怀疑我故意拉下了一大截，而且尽量地找阴影处，四处查看着追过去。

　　最后面的这幢楼我知道，也是一幢教学楼。黑衣人没有上教学楼，而是朝教学楼的后面跑了过去，这个后面是干什么的，我可是真的一点都不知道。

　　黑衣人在拐弯处腾挪了几下，就不知道去哪里了。等我气喘吁吁的跑到跟前时，已经彻底找不到她的踪影了。不过从地上堆放的垃圾和煤炭我断定，这里应该是学校的锅炉房。

　　一想到学校的锅炉房，我立刻想到了吃饭的时候，高胜文说过的，曾在这一带找到了尸体。看来这里是阴邪的老巢，至少也是有关联的地方。

　　想到这里我弯着腰，慢慢地朝前走，随时注意着身边的动静，就在这时血玉的炙热越来越强烈。我看到拐角处开着门，于是弯腰走了进去。临进去的时候，我还在煤上摸了一下然后在自己的脸上抹了几把。

　　一进门不远处就是一组巨大的锅炉，但是却没有人看着。而且里面的炉火也是熄灭的，看来这个锅炉房是供暖的，而不是给学生供热水的。

　　这一组锅炉是由三个中型锅炉组成的，中间都是有缝隙的。于是我来到两个锅炉的缝隙处，然后蹲在地上一边喘息，一边拿出手机看了看，这会是凌晨3点多了。

　　这个时候我的血玉已经不是炙热了，它冷的出奇就好像是冰窖里面的冰一样。这是血玉第一次出现这样的情况，所以我也不知道这到底是怎么回事。

　　虽然这里的光线不是很充足，但是我还是能感觉到这里应该没有我要找的人。就在我准备要出去的时候，就看一个黑影突然出现在前面的空地。

　　我知道那个空地，应该也是堆煤的地方。现在这个季节，锅炉都没有烧，所以不可能堆着煤。只见黑影慢慢地转过身，朝我这边张望了一下。

　　这里的光线是不足，可是我也清楚的看到他的面容。你们知道这个黑影是谁么？居然是“陈校长”！是的，站在离我不远处的这个人，就是“陈校长”本人！

　　看到这一幕，我再也不能淡定了。我没有想到陈校长会到这里来，而且从刚才从我面前飞过的动作看得出来，他的身手也不错。

　　就在我吃惊的一瞬间，只见另一个身影从后面的门里闪了进来。这个身影不用看都知道，是刚才的黑衣人也就是我怀疑的罗一娜。

　　只见他轻轻地走到“陈校长”面前，然后单腿跪地说道：“主人你来了，这身臭皮囊还合适你么？如果不合适，弟子明天再给你找一套。”

　　“陈校长”扭了扭脖子，对他说道：“不用了，我也只是晚上借用下而已。白天他还要回魂的，再说就几天时间。不用那么麻烦了，等到下个月圆之夜我大法修炼成就不需要这些了。你今天辛苦了，有没有找到我说的那些鬼？”

　　“主人！”黑衣人站起来说道：“弟子按主人的指点，今天晚上只找到没有脸的女鬼。还有两个没有找到，弟子明天晚上再试试，一定可以找到的。”

　　“嗯”“陈校长”点了点头，然后说道：“今天你都探听到一点什么？他们有没有发现你的真实身份？你要随时注意保护自己，现在还不是暴露身法的时候。”

　　黑衣人点了点头，说道：“弟子明白，但是那个胖子好像对我有些怀疑。不过我感觉，他应该是没有找到什么证据。今天吃饭的时候，姓高的拿出了验尸报告，对主人留下的标记，那个胖子却没有看出来。”

　　“哈哈！”“陈校长”大笑道：“你被他欺骗了，他要是真的没有看出来的话，那才是出鬼了。他的能力确实不在我之下，很显然是受过高人指点的。”

　　“可是……”黑衣人正要说话，就看“陈校长”伸出了手制止住说道：“要么他真的没有看出来，因为毕竟是照片。要么就是在诈你，看看你对这些了解多少。”

　　“主人！”黑衣人说道：“我觉得他诈我是不可能，因为我后来说了出来后。他还是极力反对，我觉得他可能真的不认识那个图案。”

　　“陈校长”点了点头，走了几步说道：“天亮后你想办法多问问，看能不能问出点什么来。我觉得可以从他朋友下手，今天在警察局我看到一个比他大一点，穿着比较好的男人。你可以用你的媚术，试着勾引一下。一来探听虚实，而来顺便采阳补阴一下。哈哈！”说完哈哈的大笑起来。

　　我靠！居然把枪口对准了高胜文。别看高胜文挺能装的，要是遇上这个妖女，加上他们说的媚术估计没有几下就缴械投降了。这些都是次要的，要是真的被采阳补阴的话我可对不起朋友了。

　　想到这里我本来想跳出去，就听黑衣人继续说道：“至于其它几个肉馒头，你按照顺序打上标记，后天开始我会依次取下来。我倒要看看这个胖子，怎么阻止我行动。”

　　大爷的敢叫我胖子，要不是我为了了解情况，小爷我这会就跳出去，看看你大爷我有多厉害！不过这个妖邪的道行确实不低，居然能把陈校长的魂魄赶出体外，自己的魂魄进到陈校长的体内。

　　这是属于还魂，也是夺舍里面。就凭着这一套手法，我都得挑起大拇指来！这可是把内丹修炼到中成之后，才可以达到的。想到这里，我明白了在我面前的阴邪，不是一般的对手。看来这场恶战，是少不了了……


第464章 初斗阴邪

　　今晚最让我吃惊的就是陈校长的出现，虽然有可能是夺舍了，也有可能是阴邪入体，但是这件事情能出现在他的身上就说明了人在正，心里也有三分恶念。

　　这两个人说着说着，走到了一起拥抱着慢慢的开始撕扯衣服。看到这里我彻底明白了，是要修行阴阳派的一种功法，我这会怎么办，是离开还是继续观看不要钱的春宫戏呢？

　　大爷的，刚才还骂我呢，这会想干这种事情，真当我是死人？也好，反正这会是他们最弱的时候，不如铲除了他们，免得再害别人去！

　　想到这里我拿出银奴，然后又把脸涂黑了一些，对着那边喊道：“哎呦呵！居然两个不要脸的东西，在这里上演春宫大戏呀！你们早说，我多叫点人来观看，顺便准备点瓜子和茶水，要不看戏很无聊的。”

　　一边说着，一边绕着锅炉转了几圈慢慢地走了出来。其实我一说话的时候，就吓了两人一跳，一边穿好衣服，一边紧张地四处观望。

　　当看到我走出来时，两人不约而同地拿了一个奇怪的手诀。我笑了笑，盯着他们说道：“你看你俩也是，要演这样的春宫戏最起码早点通知我么！”

　　“陈校长”盯着我恶狠狠地道：“你是谁？怎么会躲在这里？我们刚才说的话，你是不是都听到了？没有想到，这里居然隐藏着一个绝世高人。我竟然没有察觉到你的气息！”

　　我眨了一下眼睛，盯着他说道：“实在不好意思，小老二我这几天都在这里休息，今天无意中看到了这一幕。哎吆嘿，看你们骚得和发情的公母狗一样，我都替你们脸红呀！愧你们还是双修派的高人，竟然用夺魄的手法占据别人的肉体。”

　　“什么？”我的话让两人大吃了一惊。这时我觉得是因为揭穿了“陈校长”虚假的身份，所以才吃惊的。可是随着后来事情的发展，我明白了原来是另一个原因。

　　“陈校长”看着我慢慢地说道：“原来是你，我居然没有看出来你有这样的本事。居然能把自己的气息隐藏起来，不知道令师是哪位高人？”

　　这句话开始吓了我一跳，但是我很快镇静下来笑呵呵说道：“呵呵，你说我是谁？咱们初次见面，你居然好像认识我一样。小伙子，虽然你的真实年龄五十多岁，但是在我面前，也该尊称一声老前辈吧！”

　　“你？”假“陈校长”一听我的话，蹬蹬地后退了几步对我说道：“你究竟是什么人？居然知道我的真实年龄。可是我看你的身型，怎么像我认识的那个胖子。”

　　“哼！”我假装生气地说道：“我是谁并不重要，我倒要看看这个小妮子的五雷术是什么样子。顺便看看你这个寡不恬耻的东西，有多少真才实学。”

　　说着左手掐了一个雷诀，双脚快速踏出天罡步手拿银奴刀把看着他们。这次是黑衣人惊奇地倒退了几步，看着我惊讶地问道：“你怎么知道我会五雷术？”

　　“你真的会么？”我轻视地看着她，说道：“要是真的会的话，就使出来让老道看看你有几成功力。不要以为在厕所说说大话，骗骗小鬼我就怕你了！”

　　一听这个话，这两人更是吃了一惊。因为在他们的眼里，我可能躲在锅炉房里是正常的，可是没有想到我居然知道厕所里发生的事情，更没有想到她和女鬼之间的谈话我都知道。估计她肯定是想，要是我躲在厕所里的话，这一路跟踪下来肯定会被发现，就是不被发现的话，也不可能找到这个地方来。

　　就在他们两人愣神的一瞬间，我朝黑衣人快速奔了过去。虽然我很胖，这个我承认的。但是我的速度并不慢，这是挨师父打挨出来的。所以当我已经离她一手远的距离，她才发现了我，急忙朝一边躲去。

　　可是这个速度还是有些慢，银奴从她的腰上一直划到了臀部。银奴的锋利我很早就说过了，除了天下第一邪刀，恐怕没有几把能与他争锋了。就看她后腰到臀部，顿时血流如注趴到了地方。

　　我正要上前一刀结果了她，没有想到“陈校长”拿着一个奇怪的东西朝我打了过来，这个东西还没有挨到我的身上，一股腥臭味立刻扑面而来。

　　这种场面我见多了，而且类似最好的方法就是懒驴打滚，我没有办法躲，他的武器是冲着我的后脑打过来的，我要是这会回头的话，立刻会被打到前额的。

　　所以我用懒驴打滚躲开了这一致命的一击，然后滚到一旁站起来看着他说道：“嘿嘿，你个龟孙子王八蛋，居然背后偷袭你家道爷，来来，正好咱俩练练手。”

　　说着我一边踏天罡步，一边心里默念九霄神火咒：“混沌初开，二气互存，神火天降，众生相生，九霄之上，道祖亲传，三昧中生，炼天锻地，神火助我，除妖灭魔，吾奉原始天尊急急如律令，着”

　　这可是我当年在古墓中收拾“尸彘”的时候使用过的，这会我也不知道就怎么使用了出来。“陈校长”还没有反应过来，就被一道光柱打倒在地。

　　其实说真话我是不想用道术的，毕竟对面的是陈校长的肉体，要是打坏了，以后老陈同志只能躺在床上了。所以我手下留点点分寸，没有直接使用雷诀。

　　没有想到这道光柱，正好打在他的后背上。连口血都没有吐出来，就扑倒在地上一动不动的，还好这道咒诀后面的火龙没有出现，所以还算是万幸。

　　看着趴在地上的两人，我不知道这会该不该上去。看他们半天都不动了，我觉得应该没有问题了，于是轻轻的朝前挪动了几步，看没有什么反应继续大胆地朝前走。

　　眼看就要走到他的面前，忽然趴在地上的“陈校长”抬起头向我诡异的一笑，举着武器就向我的心窝扎了过来，一看这个情形，我急忙双腿跪地身体向后倾斜。

　　他的这一刺，贴着我的鼻子嗖的飞了过去，眼看脚就从我眼前飞过了，我顺手一拉猛地跳起冲着他的肚子就是一脚。其实我这会已经忘记了，这具肉体是谁的了。

　　这一脚踢过去，扎实地踢到了他的胸腹部，只听“噗”的一声，好像喷出了一口血。我急忙松手，然后躲到一边静静地观看。

　　只见他转过身，从地上坐起来看着我说道：“你尽量用力打，反正这句皮囊也不是我的，打坏了，皮囊本身的灵魂进不来，看你受不受天谴。”

　　“哼！”我重重的哼了一声说道：“道爷我替天行道，宁可错杀不可放过一个，再说了这具皮囊现在是你的，我不会受天谴的，而且你在皮囊中，我就不信你不受伤。”

　　“既然这样，我就要你看看我的手段”说着他掐了一个手诀，嘴里默默念着咒语。用奇怪的武器对着我，一阵带有腥气的风朝我飞了过来。

　　我一看立刻手掐一诀，拿着银奴在空中虚画了一个“火”字，念道：“天降赤焰，普济万物，火龙出世，焚灭妖魔，吾奉赤焰火神急急如律令，烧”我的烧字刚刚出口，就见从地上飞出九条红色的火龙，从不同的方向，朝黑色闪电飞去。这是赤焰火龙咒，虽然算不上厉害但是对付现在的他还是够了。

　　本来他的风可以把我的火吹灭，可赤焰火龙咒是九条火龙，这九条红龙盘旋着紧紧地裹住这道风柱，我的火龙咒不能前进，他的风咒也不能前进。就这样我们两人的咒，相互对抗者不能前进一步……


第465章 阴邪落败

　　黑衣人和“陈校长”被我连哄带骗的，而且我在不经意间刺伤了黑衣人。如果要不是念着身体是陈校长的，我早用雷诀解决了他们。哎，没有办法，投鼠忌器呀！

　　我和这个假“陈校长”一上手对决，立刻就感觉到这个阴邪不一般，肯定能力不在我之下，现在还没有完全恢复就能和我打个平手，要是恢复后说不定只有师父能与之抗衡了。

　　我们俩现在这样的对持，就看谁的元气充沛。我这会只不过仗着自己比他年轻，所以还能抗衡一下，要是时间长了，肯定不是他的对手。

　　不过我也发现了，他的额头上滚下黄豆大小的汗珠。看到这里，我笑着说道：“毕竟身体不是你的，现在是不是有些虚脱了？不要硬撑了，这样下去对你不好。”

　　我的话对他好像没有反应，反而用另一只手对着武器的末端画符，不行这么下去吃亏的肯定是我，忽然门口一个影子闪过，我能看得出来应该是只狗，但是动静我们两人都听到了，只不过我面对门，还看到了身影。

　　于是我灵机一动喊道：“小胖子，用五雷术轰他个狗日的。快！”我这么一喊明显地吓了他一跳，这会他又不敢回头看，但是从阻力上可以看到，应该是有些心乱了。

　　“哈哈！”我突然大笑道：“天马上就要亮了，你将永久地被困在这具臭皮囊中。”说着右脚猛跺了几下，做出要发动强大咒语的假象。

　　估计他也发现阳气上升的现象了，一边不停地画符一边也跺了三下脚，就听嗵的一声，我两个一起朝后退了几步一屁股坐到了地上。

　　我一边喘着粗气一边看着他，没有想到他一翻身站了起来，摇晃了三下后，对我说道：“青山不改绿水长流，今天的事情我记住了。朋友，有朝一日，我一定会加倍讨还回来。”说着一把抓过黑衣人一闪不见了。

　　这场打斗看起来是平手，其实我算是占了点便宜。先是伤了黑衣人，也就是我严重怀疑的罗一娜；其次我打得他吐血不说，站起来还有些打摆子；最重要的是，我终于解开了罗一娜的面纱。

　　想到这里，我扶着墙慢慢地站了起来，深深地吸了一口气，然后朝刚才黑衣人出来的方向走去。到了她出现的地方，我仔细寻找了一边，终于在一个阴暗的角落里面发现了那个黑色的小坛子。

　　我微微的笑了笑，把坛子抱进怀里迅速离开了这里。一边走我一边拿出手机看了看，凌晨六点一刻了。我找了个水管用冷水洗了一下脸，就朝学校门口走去。

　　没有想到校警居然没有认出我来，不让我离开学校，后来在我一再表明身份的情况下，他们的一个组长来看到是我才允许我离开。

　　我出门后立刻找了一俩出租车，朝我房子的方向驶去。进了房子后我急忙洗了洗手，然后给祖师爷上完香后，把黑色的坛子放在了供桌下。我倒要看看你有多大的本事，能从这里跑出去。

　　做完这一切后，觉得浑身的骨头架子都散了。急忙洗了一个澡，睡衣也没有穿，光着身子就钻进了被窝里。这一觉睡的正舒服，可是还没有睡够就听到咚咚的声音响起来。

　　我揉了揉眼睛，拿出手机一看才九点四十。这个时间敢这么敲我房门的，除了崔二爷就是高胜文同志了。想到这里我掀开被窝，穿上鞋就准备去开门，可是跑了一半我就发现，我还光着身子呢，于是一边对外面说来了，一边穿好衣服去开门。

　　打开门后一看，果然是崔二爷和高胜文。我打了一个哈欠说道：“就知道是你们两个丧门神，你们快把我的门拆了。要是周边的邻居找我麻烦，你们两个去顶这个雷。”

　　“我靠！”高胜文一边朝里走一边对说道：“老崔你听听，咱俩担心他出事，一大早起来就打电话，还跑到学校去找你。要不是校警说你回家了，还以为你穿越到别的地方去了。”

　　崔二爷一听，对我说道：“虎子，昨天晚上是不是有什么发现？看你累成这样子，是不是昨天晚上，和那个阴邪打到一起了？”还是崔二爷眼睛毒。

　　我伸了一个懒腰说道：“你们先去书房泡茶等我，我洗漱一下。大爷的，我才睡了两个多小时，就被你们吵醒了。”说着自己走进了洗手间。

　　洗漱完毕后，我给祖师又上了三柱清香才拖着疲惫的步伐走进了书房。端起泡好的茶咕咕地喝了三大口，然后一屁股坐到沙发上长长地出了一口气。

　　高胜文一看我，立刻问道：“快说，昨天晚上是不是遇到那个阴邪了？你把他收拾掉了么？”看着高胜文急切的样子，我只想笑。

　　我闭了一下眼睛，对他说道：“昨天晚上我不仅遇到了一只唱歌的女鬼，还碰到了罗一娜，虽然她一身黑衣，但是我还是认出了她。最让你们吃惊的是，我还碰到了一个你们想也想不到的人。”

　　高胜文和崔二爷两人相互看了一眼，然后催促我快说。于是我笑着说道：“要说昨晚的事情，那可真是惊心动魄呀。不过你们要想听得话，中午得请我吃一顿好的。”

　　“嗨！”高胜文急的跺了一下脚，对我说道：“我的小张爷，你就不要卖关子了，遇到什么事情了，请你直接说可以不，别说一顿饭就是十顿我也请，中午去哪里吃，地方你订可以了吧！”

　　我笑着用指头点了他几下，然后把昨晚到今天早上凌晨发生的事情都说了一遍。特别是说道“陈校长”的出现，两人都瞪大了眼睛不敢相信。

　　听完我的描述后，崔二爷立刻问道：“虎子你说陈校长被夺舍了，可是我记得昨天晚上吃饭的时候还是好好的，不可能一会的功夫，就被夺舍了吧？”

　　我点了点头，对崔二爷说道：“应该不算是被夺舍，这可能是一种换魂术，就是两人交换魂魄，相互使用肉体的方法。这种方法我记得在那本书上看过，这会猛地想不起来了。要是我没有记错的话，这种法术还是还魂术的变异吧！”

　　高胜文立刻问道：“虎子你是怎么变声的？就算是陈校长没有听出来，难道罗一娜也没有听出来么？这个是不是有些奇怪了，罗一娜可是和你交往多次的。”

　　我揉了揉鼻子，对他说道：“第一赵爷在上海的时候，教过我变声术；第二虽然我没有学会，但是我可以在嘴里含上一个小石子，我想嘴里含着东西说话，这样改变声音应该不难吧！”

　　高胜文无语的点了点头，继续问道：“虎子，你当时为什么不用你最厉害的雷术，直接放几个雷轰死这两个东西多好。现在继续要他们活着，不是以后更难对付了么？”

　　崔二爷一听，立刻说道：“虎子这也是投鼠忌器呀！阴邪是要除去的，可是他使用的是陈校长的肉身。虎子放个雷是一了百了了，可是老陈怎么办？再也回不到自己的肉体中，那不是和死了一样，没有什么区别么？”

　　听到这里我重重地叹了一口气，这确实是我当时担心的问题，要不然我肯定用雷诀灭了他了。也不知道老陈这会怎么样了，估计昨天晚上那么一下肯定要大病一场了。等会吃完饭去看看他，顺便帮他一下免得阴邪再次附身。再去看一下罗一娜，现在是时候揭穿她了……


第466章 臭流氓

　　虽然说是要高胜文请客，毕竟昨天晚上没有睡好，所以就去吃了碗油泼拉条子，高胜文开始还有些吃惊，当看到我真的走进小面馆的时候才相信了。

　　吃完饭我们溜达回了房子，我让他们先去忙事情，两点半来接我，一起去看看陈校长。崔二爷知道要看陈校长肯定得找个说辞，于是说他去安排这些事情。

　　我忙里偷闲睡了一个午觉，三点左右他们两个才来接我。我到了楼下坐上高胜文的车，问崔二爷道：“二爷，你怎么联系的陈校长。”

　　崔二爷笑了笑，对我说道：“我实话实说的，就说昨天晚上我们又发现了新的线索想找他聊聊，结果他有气无力地说自己病了，在家里请我们几个都过去。”

　　我点了点头，看着崔二爷手边放的一些礼品对他说道：“又让高胜文同志破费了，你说这怎么好意思呀！要不这样吧，给我收费单我给你报销。”

　　“得了！”高胜文满不在乎地说道：“这都是手下的工头送我的，也没有花多少钱，你也不用放在心上，该干嘛干嘛去。上次终南山之行，我还没有答谢你呢。以后千万不要这么说，不然我心里真的过意不去。”我笑了笑。说真的高胜文是个不错的人，要不是后来有特殊原因离开国内的话，我们可能一直是兄弟。

　　一路上说笑着，我们来到了明德门附近的一个小区，崔二爷按照地址带我们来到了陈校长的门前，按了半天门后才听到有人来开门。

　　等门打开后，罗一娜出现在我们面前，她的出现让我们都吃了一惊，特别是我惊讶的长大了嘴，可是罗一娜好像没事的人一样，居然面带微笑地请我们进去。

　　进去后我们坐在客厅的沙发上，罗一娜去了二楼的卧室看陈校长。高胜文捣了一下说道：“你看她上楼的时候腰扭的样子，像是被你的银奴划伤的么？”

　　其实高胜文不说我也看到了，我真的很奇怪罗一娜好像没有事情一样。要知道被银奴划伤后，而且是一个很大的伤口，没有十天半个月是好不了的，可是罗一娜居然没事，难道昨天晚上的黑衣人不是她？

　　我正在奇怪的时候，罗一娜在楼梯上请我们上去。陈校长的家里是一幢复式的房子，所以他的卧室在二楼，上到二楼的楼梯口时，看到了罗一娜穿着丝袜的小腿。

　　虽然现在属于秋天，但是一些爱美女孩都穿着肉色或者黑色的连裤袜，或者打底裤上面再穿个小裙子之类的。我虽然不是色狼，但是看到这套装束立刻想出一条“坏计”来。

　　进到陈校长的卧室，我看着脸色有些发白的他说道：“哎呀老陈你不错呀，居然在这个位置搞了这么大的一幢复式楼。高哥，这里的楼价估计一平米要上五千多吧！”

　　高胜文点了点头，和我一起坐到陈校长的床前说道：“看来还是当教授的有钱，这个位置离小寨又近，又在高新的腹地，这样的小区，这样的房子估计现在怎么也要上六千吧！”

　　陈校长一听，咧着嘴笑道：“这是原来旧房改造的时候，加了一些钱买下来的。后来老婆子走了，儿子在国外上学工作，女儿在深圳那边上班。这么大一个家，现在就剩下我一个孤老头子了。”

　　崔二爷一听，拍着他的手说道：“儿女们大了都有自己的事业了，我们只能都守着房子过完后半生了。对了，老陈身体怎么样？听说你病了，也不知道什么病。”

　　“哎！”陈校长叹了一口气说道：“我也不知道怎么了，昨天晚上睡的就不踏实，总觉得自己被关在一个黑屋子里，可是怎么醒也醒不过来。今天早上猛然的一下醒了，就感觉到身体四处都是伤，去医院检查，除了胸口下方有些淤青外，其余的地方也没有什么伤痛的，可是浑身就是使不上力，站都站不起来。”

　　“噢！”我点了点头，然后拉过他的手腕装模作样地号了半天脉搏，然后对他说道：“没事，这是典型的气血两虚，看来你和人打架吐过血。我给你开个方子，愿意了就吃上几副中药试试。”我说的这些都是废话，昨天晚上就是被我踢的，我能不知道么？

　　陈校长一听，连忙点点头说道：“我去国医馆一个老大夫也是这么说的，你说我上哪去打架？这不是开玩笑么？没有想到你也这么说，难道我失忆了？”

　　我笑着没有回答他，只是把药方递给了他。然后四下看了看罗一娜不在，又偷偷地递给了他一道符：“这道符你贴身装着，谁也不要给说，特别是你房子里的罗小姐，我不知道你们是什么关系，但是尽量不要让她知道，否则符会失去效果的。”

　　陈校长没有听明白，拿着符看着我。崔二爷立刻帮腔说道：“虎子的意思是，这道符不能让女人知道，否则这道符的效果，就会大打折扣的。”

　　“噢！”一听崔二爷的解释，他噢了一声急忙把符装进了口袋。我笑着说道：“你和罗小姐关系不一般，居然这么体贴的来照顾你！”

　　陈校长一听，不好意思地说道：“这孩子命苦，来西安也不容易，你说西安现在工资不高，房价挺高的。我这里需要个助手，房子也挺大的，就让她住过来，平时帮我打扫打扫卫生什么的。”

　　“是么？”我不太相信地说道：“其实有些别的关系也正常，反正你也是独身么。只是你悠着点，注意自己的身体就是了。”说着看着他笑起来。

　　崔二爷和高胜文也笑了，我们又闲聊了一会起身告辞。这时罗一娜才出现，陈校长要罗一娜送送我们。于是她走在前面，我把高胜文推在自己前面，崔二爷走在了最后。

　　罗一娜先下了楼梯，高胜文眼看就有两个台阶也下去了，我瞅中机会对着高胜文的腰就是一脚，他立刻失去了平衡，双手在空中乱舞了几下，就朝前面扑了过去。

　　人在摔倒的一瞬间，都有一个习惯尽量抓住周边可抓的东西，这会高胜文的前面只有一个罗一娜，所以条件反射他不由自主地手在罗一娜的后背划过，然后抓住了腰间的裙子边。

　　罗一娜也没有防备，吓得向前一跳。高胜文本来就抓住了点东西，这一跳他在一使劲，就听撕拉的一声，你别说高胜文下手真黑。这撕拉的一声，不仅扯去了裙子的一半，甚至把打底裤也给扯下了半拉。

　　顿时露出罗一娜半拉屁股，我急忙低头一边扶起高胜文一边说道：“高总下楼梯也不看着点，有没有摔伤？”一边说着，一边偷偷地朝罗一娜看去，只听她惊叫了一声，捂着屁股转声跑一边去了。

　　高胜文站起来对着我就要吼，我急忙捂住他的嘴摇了摇头。就听楼上的陈校长问怎么了，我和崔二爷说高总下楼滑了一下没事，然后捂着高胜文的嘴出了门，进到电梯后才把手松开。

　　高胜文瞪着眼睛就喊道：“他妈的是你们哪个？搞得老子成了臭流氓了！”然后生气地拉了拉衣服，在电梯里面直跺脚。我现在还顾不上这个“臭流氓”，因为刚才偷偷的那一眼我看到，罗一娜的腰到臀部确实没受伤。难道昨天晚上的黑衣人，真的不是罗一娜么？可是不是罗一娜，又会是谁呢？我一下傻了眼，看来我的推断全部错了。黑衣人是谁，现在隐藏在什么地方呢？新的谜题摆放在了我的眼前……


第467章 还有一个罗一娜

　　我成功地推倒了高胜文，让他更加顺利地扯下了罗一娜的裙子，虽然扯下的幅度不是很大，但是我还是看出来她没有受伤。这可是完全出乎我意料的，本以为我可以清楚地看到伤痕。

　　到了楼下高胜文还在发脾气，我则皱着眉头朝楼上望去，这个方向看不到陈校长的家，就是看到的也是陈校长的卧室。我想不明白为什么会这样，昨天晚上明明划伤了她。现在只有一种可能，那就是昨晚的人不是她。

　　但是这不太可能，我敢肯定昨天晚上出现的肯定是罗一娜。可是哪里出错了呢？我十分想不通，眼看着一条线索就这样要断了。

　　这时高胜文还有点生气，不是踹车轮两脚，就是在那边低声骂骂咧咧的，我笑了一下走过去，拍着他的肩膀说道：“刚才我是故意的，在这里向你道歉！同时也要谢谢你，让我证实了一件事情。”

　　说完也不理会他走到了车门旁，高胜文先是愣了，接着急忙打开车门问道：“你这话是什么意思？难道你这么做是有什么目的么？最起码你先告诉我一声，我也有点防备吧！”

　　我没有说话坐到了车上，闭着眼睛想这个问题。高胜文和崔二爷也上来了，高胜文好像要说什么被崔二爷拦住了，然后两个人窃窃私语了半天，最后高胜文发动了车。

　　可是车还没有开出去就听“咚”的一声，接着一个急刹，随着刹车的惯性，我不由自主地朝前倾了一下，急忙睁开眼睛问怎么了？高胜文没有回答我只是朝前看。

　　接着他和崔二爷下了车，我也跟着下了车。只见车前面的地上坐着一个三岁左右的孩子，不远处还躺着一个三色的皮球。看到这里我明白了，不知是谁把皮球扔到了这边，孩子追了过来。幸亏高胜文刹车及时，不然的话肯定这个孩子要倒霉了。

　　我们正准备过去扶起孩子，就看到一个岁数较大的妇女慌慌张张地跑了过来，一把抱起小孩，指着高胜文脏话就出来了。高胜文本来就一肚子火，跳起来就想对骂。我和崔二爷急忙按住，崔二爷上前和那个妇女协商。

　　最后附近的派出所来人了，一看孩子没有事，而且责任方也不在我们，于是和我们协商给孩子检查一下了事。我觉得这是应该的，于是拉着高胜文带着孩子去检查。

　　在附近的医院检查了一下，果然没有什么事情。我又要高胜文拿钱买了点营养品，把这个妇女和孩子一起送上了楼。我和崔二爷则在楼下车旁等，他也没有问我刚才的事情只是和我默默地抽烟。

　　过了不多久，高胜文下楼来了，后面还跟着两个小孩子和一对上了岁数的男女，一看这两位上了岁数的人，就是孩子的爷爷和奶奶。

　　只是我看着两个孩子有些傻眼，这两个小家伙长的一模一样不说，就是穿戴也是一模一样的。孩子的爷爷一边给我们道歉，一边说给我们添麻烦了。

　　我们和他们分开后，在车上高胜文对我说道：“孩子的爷爷和奶奶都是老知识分子，所以一听就知道是自家保姆的事情。又看孩子没有出事，我还给看大夫买营养品的。心里不好受，非要把钱给我。”

　　我笑着对崔二爷说道：“这个有知识的人还是能懂点道理。不像那个保姆，张嘴就知道骂人。二爷你说是不是属于，穷山恶水出刁民？”

　　崔二爷笑着对我说道：“农村的人都这样，你想想来这里打工，如果因为自己疏忽了，孩子出点事情，砸了自己的饭碗是小事，说不定还要赔偿甚至坐班房。那时候不当刁民能怎么办！不过话说回来，那两个双双长的真像。”

　　“双双？”我看着崔二爷说了一句，立刻醒悟过来说道：“二爷说的是那对双胞胎吧，确实长得很像。要不是两人一起出来的话，我甚至会被糊弄的。等等！”正说着我好像想到什么。

　　“高哥！”我对高胜文说道：“把车停在路边，我想到点事情。让我稍稍安静一下，我明白这是怎么回事了。大爷的，居然被她差点骗过去。”

　　高胜文一听立刻找了个地方把车停好，然后回头看着我问道：“你今天怎么了这是？一惊一乍的好像鬼上身。对了刚才推我干嘛？害我丢那么大一个人。”

　　我一听笑了笑，递给他一根烟说道：“我要感谢你，刚才帮了我一个大忙，要不然的话，我可能会被她糊弄过去。现在我知道了，原来是和我玩这套把戏。”

　　高胜文和崔二爷一听，立刻问我怎么了。于是我笑着对他们说道：“你们还记得我早上说的吧，我在罗一娜的腰部到臀部留下了记号。可是当我看到她出现在老陈的屋里，然后一点事情没有的在哪里走来走去，于是我就想把她的裙子拉下来看看。可是我这样的人干这种事情有些太那个什么了，所以我把这个任务，交给了你我最信任的高哥。”

　　高胜文听完后，擦了擦额头的汗对我说道：“那你也给我提前说一声呀，你看当时多尴尬，要是你说了的话，我会想办法直接拉下她的裙子给你看的。反正在你的眼里，我属于那种很猥琐的人。”

　　崔二爷笑着对高胜文说道：“你乱说什么呢？虎子就知道你不愿意这么干，所以才用的这个办法。你看后面你发火的样子，要多自然有多自然。这样一来她肯定认为这是偶然的，不会想到别的地方。”

　　我点了点头，对高胜文说道：“对，就是这样的，我知道你不是伪君子，所以我才用这样的方法，尽量让你做个真小人。这样一来就是怀疑你，也没有别的话说。”说完我自己都不好意思的笑了。

　　然后对他们继续说道：“可是刚才你们发现了没有，她的腰部到臀部没有一点受伤的痕迹。你们要知道，伤人的兵器是我的银奴，这可不是一般的武器。没有个十天半月的，就是大罗金仙伤势也不可能一晚就好了。可是罗一娜身上就没有，所以我在想是不是除了罗一娜还有第三个人？”

　　崔二爷拍了下大腿说道：“可是后来那对双胞胎，给了你些启发。你觉得罗一娜也是一对双胞胎，昨天晚上出现的和今天出现的不是同一个人。”

　　“对！”我笑着说道：“就是这个意思，你们想想除了这个解释之外，还能有别的解释么？所以我才又向高哥道歉，又说谢谢他帮我解开了谜题。”

　　崔二爷笑了起来，突然停住笑声对我说道：“虎子昨天晚上的人，自始至终你没有看到她的面目。为什么这么确定，你划伤的一定是罗一娜？”

　　我想了想，对崔二爷说道：“这个问题我还真不知道怎么回答你，确实我现在没有证据，但是请你相信我的直觉，我的直觉不会出错的。而且那天，就是女生跳楼的那天，她的表现也是一个旁证。放心吧，用不了多久我会找到证据的。”

　　“虎子！”高胜文对我说道：“实在不行我们可以求助任局，你要知道不管什么人他们都能查到底细的。”我一听这个话立刻点了点头。我怎么把这一茬给忘记了，任何人出生了都会留下户籍资料的，现在公安系统又联网了，寻找个人的资料应该没有问题的。

　　想到这里我立刻催促高胜文联系任局，那怕是约出来吃饭也可以，一定要请他帮帮这个忙……


第468章 第二个肉馒头

　　任局爽快地答应了我们的请求，但是没有出来吃饭。因为他手上还有一件大案子，所以忙得抽不开身。不过他说了三天之内，给我们一个准确的答案。

　　任局都这么说了我们还有什么好说的，于是我们三个在路边随便吃了一点就分手回家了。今天太累了，昨晚折腾了一晚上，白天又跑了一天，几乎没有睡，所以我这会累到了极点，趴在床上衣服都没有脱就睡着了。

　　这一觉睡得真舒服，等我再次张开眼睛后已经是第二天八点了。我伸了一个懒腰拿过手机一看，居然有一百多个未接电话，再一看电话号码，居然都是苏蕾给我打来的。

　　这小丫头能有什么事情，可能也是发现了什么吧！想到这里我去洗漱了一下，然后给她拨通了电话，可是没有想到半天了，都没有人接这个电话。

　　我刚刚把电话挂了，就看到师父的电话打进来。我急忙接起电话问道：“师父好！”师父嗯过了一声。我立刻继续说道：“最近太忙了，也没有给师叔祖请安，也没有问候你、老师和玄鹤师叔，不知道几位师尊，身体怎么样？”

　　师父笑着在电话里说道：“呵呵，你的嘴还是那么甜。我们这边都挺好的，特别是你带来的人参，我们几个都服用了些，很好我们很受益。对了你那边还好么？我们现在在甘肃这边。”

　　“啊？”我吃了一惊，连忙问道：“师父你们怎么去甘肃了，也不通知我一声，你们都过去了吗，要不是我也过去。要是有什么事情的话，你早说我提前买票赶过去。”

　　师父一听，笑着说道：“这边一个老友身体不太好，你师叔祖带我们过来看看。另外他的徒弟要当主持，我们顺便帮着给提升一下威望。这些俗事你应该明白，如果不是碍着师门的情分，也不至于你师叔祖亲自过来。对了，你的劫应得怎么样了？”

　　一听师父的话，我立刻把这些天发生的事情给讲了一遍，特别是昨晚重伤罗一娜，而今天发现她没有受伤，以及我推断双胞胎的事情都说了一遍，只是隐瞒了，推倒高胜文拉下罗一娜裙子的事情。

　　师父听完后，沉吟了一会说道：“按你所说，他们应该不是简单的双修派。这里面还有很多事情你没有搞明白，我建议你多看看资料。我记得有一本双修派的文档，这是不可多得的资料你要好好看看。这几天我们都在甘肃，有事情随时给我们打电话。”说完又问了一些别的事情，才挂断了电话。

　　我准备接受师父的建议，去看看那本古籍上是怎么说的。这时候电话又亮了，因为我是直板的手机又是静音，所以电话响了一般听不到，只能看到电话的屏幕亮了。

　　我拿过手机一看，原来是苏蕾给我回电话了。想想阴邪也被我打伤了，应该不会出现什么事情的，但是这丫头干啥这么着急地打电话？于是我摁了下免提问道：“苏蕾呀，不好好上课给我打电话干嘛？”

　　“老师出事了！”苏蕾带着哭声说道：“我们楼上一个女孩，突然发疯拿玻璃割腕自杀了。房间里面都是血，还有一个用血画的奇怪图案。”

　　“什么？”我大吃了一惊，不敢相信地问道：“这是什么时候的事情？女孩为什么自杀的？现在尸体在哪里？”我有些不信地问了一连串问题。

　　苏蕾对我在电话里说道：“人在高新医院正在抢救，估计希望不是很大。她的家里人都来了，正在学校里面找事；警察也来过了，认定是自杀的！昨天晚上我给你打电话的时候，是我们看到她的脖子上出现了一个奇怪的标记。后半夜的时候她们宿舍里乱了，我们才知道她自杀的事情。”

　　听完这些后我立刻嘱咐苏蕾，哪里也不要去我立刻过去。说完挂了电话装好银奴，下楼打了一辆车就朝学校驶去。到了学校门口一看，里面还好，一切都很平静。

　　我进到学校里面给苏蕾打电话，她很快地跑过来找我。看着气喘吁吁的她，我问道：“你说那女孩身上有个奇怪的标志，你是怎么发现的有没有拍照？”

　　苏蕾皱了一下眉头，对我说道：“昨天我们去洗澡的时候，她们几个快洗完了，我们都是一个系的，打招呼的时候才发现她胸部的上面有个奇怪的标示。我就开玩笑怎么在胸部纹身了，她说是这几天突然长出来的，去看过医生，也没有找出问题来。”

　　一听是在胸部，我立刻明白了苏蕾没有办法拍人家的胸部。于是蹲在地上大概的画了一个字，苏蕾看了半天对我说道：“好像就是这样的图案，对了，宿舍里的应该还能看到的。”

　　我一听拉着苏蕾就朝宿舍跑去，这里的人对我都很熟悉了，所以没有说什么话就放行了。到了五楼，苏蕾带着我来到宿舍门口，只见宿舍的门上，还拉着一道警戒线。

　　我们站在门口，苏蕾给我指着里面的血迹，虽然不能进去看，但是在这里我清楚地看到果然是那个字。代表北斗星君的符号，看来这是第二个肉馒头了。

　　正说着过来两个警察收了警戒线，开始安排人打扫里面的卫生。说真的就是打扫的再干净，今天晚上这些孩子也不敢住了。

　　看到这里我对苏蕾说道：“第一告诉我昨天有没有看到你们的罗助理？第二今天她来了没有，现在人在哪里？第三割腕的女孩叫什么，你还知道些什么？”

　　苏蕾用奇怪的眼神看了看我，对我说道：“昨天罗助理在的，还过来巡查了。今天早上出事后，我没有看到她。对了，昨天的罗助理走路有点一晃一晃的，就像是崴了脚一样。至于割腕同学的事情，我知道的也不是很多，听她们老大说，好像被罗助理叫去说了什么，回来后还挺正常的，到了后半夜就发疯了。”

　　听到这里，我更加明白了。于是和她一起下楼后告诉她，一定要注意自身的安全。然后打了一辆车，朝高新医院驶去。虽然不知道女孩救活没有，但是我还是想去看看。

　　到了医院以后，有几位学校的老师在这里，虽然我们不是很熟悉，但是都是见过面的。于是我问其中一位老师，女孩的情况怎么样了？老师摇了摇头，告诉我现在还在昏迷中。

　　我到病房门口处一看，她的父母和亲人都围着她。我看着她的父母，摇了摇头准备走出去。可是没有走多远，就看医生护士朝这边跑，接着有个人过来，一把拽住了我的胳膊。

　　我看着他应该不认识，没有想到他问我是不是姓张？是不是教考古的？我点了点头，他拽着我就朝病房里面跑。我被他奇怪的举动搞迷糊了，不知道这是要干什么。

　　进到病房后我才发现，女孩居然苏醒了而且红光满面的。我知道这属于回光返照，可是不明白干嘛要我过来？其实吃惊的不仅是我，还有女孩的亲人和医生、护士。

　　女孩看着我进来了，面带笑容地说道：“老师你来了？我等你很久了，你要是在不来的话，他们会把我带走的。”看着她鼻子上还插着输氧管，胳膊上一边输血一边打吊针。

　　我点了点头，忍着眼泪冲着她笑了笑。然后坐在了她的身边，我知道不用多久她就会离开人世。这是她和这个世界，最后的一点接触……


第469章 回光返照后

　　我没有想到女孩能在回光返照的时候，知道我来看她了。更没有想到，女孩居然随后给我讲述了她的遭遇。而所有的谜题答案，都随着这个女孩的讲述一一被揭开了。

　　我坐在女孩的身边，摸了下她的头轻轻地问道：“你怎么知道我来了？你叫我来，是不是有什么事情要告诉我呢？”女孩露出一个迷人的微笑，冲我点了点头。

　　我一看房间里面的人太多了，就请他们都先出去，这些人虽然不愿意，但是还是被我赶了出去。然后我坐下来，对女孩说道：“这会人少了，你可以给我说说了吧！”

　　女孩笑了笑，看着我说道：“怪不得那些人说，来了一个命硬的，等会再来带我走，原来老师不仅命硬还知道我心里在想什么？”

　　我眨了一下眼睛，对她说道：“你说的那些人，是哪些人呀？我刚才只是在门口转了一圈，自己并没有走进来呀？”我心里有个答案，可是我还是想听听她怎么说。

　　女孩看着我说道：“刚才我迷迷糊糊的，看到几个穿着奇怪衣服的人，他们站在我的床前核实我的身份，然后说要带我走，我吓得大哭大叫的，可是没有一个人理我。就在这时我看到老师来了，就叫老师你来救我，结果他们其中的一个人说你命太硬了惹不起，先放我一马，等会你走了再来接我。老师你可要陪着我，要不他们会带我走的。”

　　听完她的话，我立刻明白是怎么一回事了。其实这种现象经常能看到，只不过大家是凡夫俗子所以没有这个机缘。每当家中有人要离去的时候，司命天尊都会派鬼差来接人，这时候一般要是有命硬一点的人在身边，这个要离去的人都会出现回光返照的迹象。

　　我点了点头，违心地说道：“丫头该去那里就得去那里，这个事情不是老师说了算的，不过我会陪着你的，要是真的被他们带走了，我也会想办法去看你的，好不好？”

　　女孩想了想，还是点了点头，然后对我说道：“那我给老师说说我的事情吧，希望可以对老师有帮助。我叫郑小莲，莲花的莲。那天被杀的男生，是我的男朋友，我们在一起整整三年了，双方的父母都见过了。我父亲在煤矿，是个小股东。他们家是做水产生意的，我们两家的条件都比较好。我爸爸答应我们毕业就结婚，还给我在西安买了房子。他的爸爸也给了我们一笔钱，还送了我们一辆汽车。”

　　我一听她这么说，心里立刻有了对上号的感觉。我心里也很清楚，这个郑小莲不会无缘无故地成为第二个肉馒头，她的男朋友和她之间一定有什么问题。

　　果然郑小莲对我说道：“我和我男朋友大一认识的，一般暑假我们都不回去。说是去勤工奖学，其实我们就在对面的村子里住。他每天除了打麻将，就是和我一起泡网吧。反正家里有钱，所以学习也没有当回事。我和他好上后，做过三次人流。哎，都怪我们年轻不懂事。后来又怀上了，因为某些原因没有发现，等检查出来后，已经不能打胎了，可是也不知道为什么，生下来后就死了。他就把孩子包在纸里扔进了学校的那个湖里。也就是从那次后，我再不能生育了。”说着摇了摇头。

　　可是我很震惊，这两个孩子就和杀人凶手一样。就算第四个成了死婴，为什么不埋起来呢？非要丢在学校的湖里，这不是自己给自己找麻烦么？

　　郑小莲没有停下，换了一口气继续说道：“他喜欢看日本的那种电影，每次看完都要我配合，除了一些太变态，其余的我都尽量配合。上次学校把一楼的房间封了，我们也知道里面可能有鬼，可是他不信，非要拉着我去里面发生关系。”女孩的这些话差点把我吓得摔倒在地上。

　　可是郑小莲却继续说道：“本来我不愿意，结果他用分手要挟我。我一想反正都这样了，找别的男人也不一定要我，所以就跟着他去了。开始还好没事，可是后来突然一个人影站在我们对面。虽然看不到长什么样子，可是那双眼睛发出一种冷得吓人的光，人影看着我们发出一种恐怖的笑声，吓得我们调头就跑。为了这个事情，我和他吵了一架。正好我的外婆不在了，我就请了一个长假回去了。等我回来后，才知道他不在了。昨天罗助理找我说话，可是我记不清她说的什么，只是觉得她的眼神和那晚我们看到的那个影子的一模一样。回去后晚上我听到有人叫我，我就应了一声结果就迷迷糊糊地拿着玻璃割腕了。”

　　郑小莲说的我都明白了，而且和我猜测的有些相似。这下我彻底解开了好多问题，而且也知道下面该干什么了？看着她即将要失去光彩的眼睛，急忙叫进来她的父母。

　　看着她父母伤心欲绝的样子，我悄悄地离开了医院。我在医院的院子里给崔二爷打了一个电话，让他们去我的房子里。崔二爷问我有什么事情，我只是告诉他第二个肉馒头出现了。

　　这里离我的房子比较近，我慢慢地走回了房子，然后泡上一杯浓茶，翻出师父说的书仔细地看了起来。没有看多久，崔二爷和高胜文就来了。

　　等他们落座后，我把郑小莲说的话讲述了一遍。崔二爷听完后，对我说道：“虎子，这件事情你怎么看？我怎么觉得这些被选为肉馒头的人，都应该和你说的这个女孩一样。”

　　我点了点头，对崔二爷说道：“我和你观点相同，第一肯定是在水里扔过血、婴孩甚至在那附近赌咒发誓的人。第二肯定在那间鬼屋里面做了不该做的事情冲撞了阴邪。”

　　高胜文一听，对我说道：“慢点虎子，我有些不明白。在水里，也就是你说的那个人工湖里扔过血和赌咒发誓有什么关系？扔过婴孩的话，我是能理解的。”

　　我点了点头，对他说道：“我说了那个湖的位置不对，聚阴，而且容易产生不好的东西。所以血液进去后，肯定会被吸收。至于赌咒发誓更好理解，一旦你赌咒发誓后没有做到，肯定会受到惩罚，只是时间的问题。所以阴邪利用了这一点，轻易地寻找到了自己需要的人。这些人能赌咒发誓，说明自身的欲望就很高。”

　　崔二爷点了根烟说道：“那么也就是说，阴邪把自己当成判官了，觉得这样做，是在替天行道，就是让你有怨也说不清，谁你叫没有闲着赌咒发誓了？”

　　我也点了一根烟说道：“所以现在很好处理了，我们都知道这些了。可以肯定地说，阴邪的老巢在湖里；其次罗一娜的嫌疑越来越重，她可能会使用摄魂大法一类的。”

　　崔二爷盯着我说道：“你叫我们来这里，不会只是听这些事情吧？你是不是已经有了破解的方法？要是需要我和老高帮忙的话就直说，别磨磨唧唧的，都是一条船上的兄弟。”

　　我笑着说道：“叫你们来肯定是有事，我这次要么不动手，要动手的话，一定要杀他个干干净净。现在就等一件事情，看看这个罗一娜是不是双胞胎，如果是我们就需要寻找另一个她！”说着我站了起来走到窗口，我心里很明白，罗一娜就是我解除这件事情的一把钥匙。罗一娜你给小爷我等好了……


第470章 大胆的决定

　　本来说是三天取一个肉馒头，可是没有想到居然第二天就取了。而且还有一点我没有想明白，为什么郑小莲没有被割下头颅呢？而是选择了让其割腕，这也和上次的手法不一样。

　　但是从郑小莲的口中，我了解到她和罗一娜见面的事情，从这一点上我更加认定，罗一娜是百分百的双胞胎。这个假设的成立，也解开了罗一娜身上为什么没有伤的事情了。

　　我把这些事情告诉崔二爷和高胜文后，就做出了一个大胆的决定，先去把湖里的水放干，找出阴邪的尸骨，先从根子上，彻底铲除这个妖孽。

　　崔二爷听完我的话，瞪着眼睛说道：“虎子，这个工程很大的，你首先要知道水是从哪里来的，然后还要知道水从哪里走的，只有这样才能堵住上游的水，把水池中的水抽干。”

　　我看着崔二爷笑着说道：“二爷，我是干什么的你不知道么？这点小事你觉得能难倒我么？呵呵，只要我想干，就没有解决不了的事情。”

　　崔二爷一听，揉了揉额头对我说道：“我还真忘记了，弄这些事情，你比我们两个都在行。那好吧，你说我们下步怎么办？我和老高都听你的！”

　　我点了点头，对他们说道：“这个事情肯定要经过陈校长，没有他这个学校一把手的同意，我就是有天大的本事，也只能耍嘴皮子。不过我有说服他的办法，这个事情比较好办；唯一不好办的，其实就是这个水池的结构图；其次就是一个懂水性的人，而且还会一点法术。”

　　高胜文一听，看着我说道：“虎子这我就不懂了，水池的结构图很好搞到，学校里面肯定有，可是为什么要找一个懂水性的人，还得懂一些法术呢？”

　　“这个……”我犹豫了一下后，对他们说道：“池子深不深我们不用管，但是里面有什么东西我们要知道；其次还要在阴邪出没的地方，和出水口的位置布上阵。这些事情只能在水里做，外面是没有办法做的。”

　　崔二爷和高胜文点了点头，然后问我道：“虎子，这样的人选你肯定有了吧？在哪里要不要让人去接过来？你说的这些我们不知道，但是我觉得好似有道理的。”崔二爷抽着烟说道。

　　“哎！”我叹了一口气说道：“其实我还真的有一个人选，要说水里的问题除了他老人家，全天下没有第二个了。可是第一老人岁数太大了，第二我也不好意思麻烦他。算了我们先去找校长，这个问题我想办法解决。”

　　“去校长那里？”高胜文好像被什么咬了一下一样，一下跳了起来看着我们说道：“虎子你们自己去吧，我觉得我就不用去了，上次那个事情弄得有些尴尬，我还是在这里等你们的消息。”

　　看着高胜文的样子，我和崔二爷都笑了起来，这么去是有些尴尬的，但是留下高胜文也觉得不太好。于是我对高胜文说道：“也好，你去找任局，带上点好烟和好茶，去那边盯着查罗一娜的信息。”

　　高胜文点了下头，说了一声明白。我和崔二爷就联系陈校长，然后去了陈校长的家，这次我们没有开车，而是打了一俩出租车。

　　到了陈校长的家里，开门的还是罗一娜，看得出来很不高兴的样子，可是我看她总觉得有个地方不对头，但是总也说不出来，就是一种很奇怪的感觉。

　　陈校长今天就在客厅里等我们，但是可以看得出来脸色很不高兴，呵呵，昨天闹得那一出，放在谁的身上都是一样的。但是他还得强颜欢笑地陪着我们聊天。

　　过了一会，我使了个招把罗一娜支配出去买东西。然后把陈校长拉倒封闭的阳台上，这里只有我们三个人。于是我对他说道：“你不用这个样子，昨天扯下罗小姐的裙子是我的主意，也是我一手策划的，你要是有火找我发；不过你听完我后面说的，就不会再拉着脸了。”然后我把这几天的事情，简明扼要地说了一遍。

　　陈校长听完后，睁大眼睛看着我说道：“不会吧，怎么可能呢？你是不是搞错了，她虽然和我在一起时间不长，但是我对她还是了解的。”

　　我摇了摇头，对他说道：“信不信由你，我把话撂在这里，如果你不听我的话，用不了多久，你将会被取代，出现在校长位置上的人就是阴邪。”

　　“啊？”陈校长大吃了一惊，正要问我话就听到开门的声音。我急忙拉着他往客厅里走，一边走一边说道：“老陈啊，我给你教的这套功法你要坚持住，可以同时打打太极拳，这样你身体恢复地就比较快。”

　　我们正说着就看罗一娜走了进来，陈校长也是聪明的人，立刻对我说道：“虎子我明白了，只是有些招式还没有记住，看来以后肯定要麻烦你，随时过来给我指导一下。”这句话我们三个都明白什么意思，但是刚刚进门的罗一娜就不一定了。

　　我们都笑了笑，然后一起坐到沙发上。罗一娜面无表情地去厨房了，我怎么看罗一娜都有些不对劲，不过这会不是追究这个问题的时候，我急忙把这次的来意说了一遍。

　　陈校长深思了一会后，对我说道：“你说那个湖的位置不好，要稍稍改变一下。这个不是不可能，但是要上会议讨论的。这样吧，我现在和你们去学校看看再说。”说着看了看手表。

　　这会才十一点多，去学校的时间绰绰有余，我肯定没有异议，就看他怎么和罗一娜说了。他站起来慢慢走到厨房，和罗一娜说了几句话后出来冲着我们点了点头。

　　于是我们下楼，拦了一辆出租车朝学校出发。一路上我们都不谈这个事情，就是乱七八糟地说些别的。主要就是怕司机听到了，出去给我们乱扯。

　　到了学校以后，我们没有先去看水池而是去了他的办公室。进到办公室以后，他立刻电话联系了负责学校后勤和基础建设的领导。然后又通知，下午的时候开个党委会。

　　然后我们才出来，去学校的食堂吃了点饭。校长兼党委书记的话还是起作用的，不到两点负责人都来了。会议很简单，而且也是一锤子买卖，不管同意不同意，这个水池必须改动。

　　可是新的问题又出现了，水池的原始设计图居然不见了。我看着崔二爷笑了笑，因为我早猜测到这个结果了，因为阴邪也不是笨蛋，不可能把这个漏洞留着给人破。

　　看着着急上火的陈校长，我拉住他说道：“图纸不见我早想到了，只是不想说而已。再说了图纸可不是一份，就是这边的丢了也会有别的地方有，你说对吗？”

　　这个道理很简单，一般设计规划什么的，除了施工单位有一份，还有设计单位会留下副本，最后规划局也会留下一份，建委也有这么一份的。在高胜文那里呆了一段时间后，这些事情我还是清楚的。

　　负责后勤和学校基建的领导一听，立刻点头同意我的说法。于是我让崔二爷陪着他，去这些地方找找。这些事情都处理完了，我就开始找那个懂水性的人。

　　我的目标肯定是“火眼龙王”苟爷，可是我实在不愿意麻烦他老人家，再说这是个小水池，请他来也有些杀鸡用牛刀的意思。想到这里，我掏出手机准备向师父求教，可我还没有给师父打电话，高胜文的电话却打了进来……


第471章 罗一娜身世

　　我想用釜底抽薪的方法，这样可以一劳永逸地解决阴邪。但是我心里也很清楚，这条路也不好走，不出所料才刚刚开始，学校里就找不到水池的设计图了。

　　很简单，这样的事情肯定是阴邪干的，他不可能给我留下机会。可是智者千虑必有一失，设计图不可能只有一份的，再说了就是没有设计图，我只要找到一个水性好的懂法术的人还不是一样解决。

　　这样的人选除了苟爷，还能有谁呢？但是苟爷毕竟是黄河里的“龙”，来这个地方会不会翻船谁也不知道。而且他那么大年纪了，我也不希望打扰到他。

　　看来只有请师父帮忙了，可是我的电话还没有打，高胜文的电话来了。看来罗一娜的身世之谜可以解开了，于是我急忙接起电话，就问道：“怎么样，是不是找到她的身份资料了？”

　　高胜文在电话里说道：“小张爷，你知道我找到多少个罗一娜么？全国同名同姓的人有上千人，这里面还不包括那些岁数比较大的。或者已经去世的，只是年龄相差不多的就这么多，这上千人经过电脑比对，没有一个人符合咱们找的人，你不要吃惊，就是任局也感到疑惑不解。”

　　说真的我不是很吃惊，于是立马说道：“查查那些死了的，或者上岁数的人。既然年轻的人里面没有，你们就去这些里面找找。哼哼，我想一定能找到的。”

　　“什么？”高胜文喊道：“爷，我的小张爷你知道要是这么查的话，你知道工作量有多大么？这等于大海中捞针，我觉得可能不行。要不你找找身份证，或者实在不行，可以弄点血我们DNA对比一下。”

　　我想了想，对他说道：“你开玩笑，现在二代身份证还没有普及开来，很多人都使用一代身份证，要是人家拿个高仿的身份证你怎么办？其次你说DNA，你问问任局几十年前死了的人有DNA样本么？你先按我说的查，我会尽量多打听一些事情，给你们提供的。”

　　高胜文一听无奈地挂了电话，我回头看着陈校长，想了想拉着他去了我的房子。到了我房子后，泡上一杯清茶，我对他说道：“老陈你能不能告诉我，你和罗一娜是怎么认识的？这个问题很重要，你必须一字不差的告诉我。”

　　陈校长听完我的话，吃了一惊。连忙问道：“怎么了，你不是让人去查她了么？难道没有一点信息么？是不是你们查的不对，或者她户籍上不叫这个名字。”

　　陈校长说的对，有可能罗一娜这三个字不是她的本名。可是我很快推翻了这点，对他说道：“你能让罗一娜来这里上班，肯定有她的简历和身份证复印件。如果户籍上不是这个名字，那么身份证上也不可能是这个名字。要是这样的话，你就不会给我介绍他叫罗一娜了。”

　　陈校长点了点头，对我说道：“有道理，她的身份证上的确是罗一娜。这个孩子是我去江西做一个考古项目的时候，无意中认识的。对，我记得没有错，是江西的项目上认识的，当时她帮了我很多忙，记得她是辍学在家，而且家里比较贫困。”

　　“等等！”我打断陈校长的话说道：“我要是没有记错的话，她曾经告诉我说是在江西上学，后来自学考古出来的，你又说她是辍学在家的，这里面是不是有些问题，你可要想清楚呀！”

　　陈校长一听，笑呵呵地说道：“呵呵，是这样的，后来我的项目做完了，回到了西安，这孩子来了，说是进城里打工攒点钱上学的。我看她也挺可怜的，就让她在我们家当保姆。后来和学校协商了一下，让她先做了一个旁听生，也就是从那个时候，她开始跟着我一直到了现在。”

　　我递给他一根烟，然后对他说道：“你说的那个时候，是哪个时候？当时这个学校成立了么？你现在的意思是说，你们几乎就没有分开过是不是？”

　　陈校长先是一愣，然后立刻说道：“不是那样的，我们分开过一段时间。她是四年前来的这里，当时就在学校上学，除了周末去我那里打扫卫生，一般都住在宿舍里。对了，她住的宿舍，就是你上次处理了鬼的那间宿舍。她来的第二年，我去参加了一个考古小组，分开了有一年左右吧！”

　　怎么感觉没有问题，难道是因为我多疑了？可是要说一点问题没有，也不对，总觉得少点什么。于是我继续问道：“她家里的情况你了解么？还有我上次去学校的时候，怎么没有见她？这次又是从哪里冒出来的？”

　　陈校长摸了摸脑门，对我说道：“她好像还有一个姐姐，还是妹妹的，听说在外地打工，我从来也没有见过。至于他的父母，应该是早年双亡的。上次你来的时候，她不在西安，这孩子毕业后，先是去找她的妹妹，然后听说去江西那边学道了。”

　　我这会彻底混乱了，好像哪个地方总有不对劲的。于是对陈校长说道：“我彻底糊涂了，你还记得这丫头那天在吃饭的时候说的话么？她在江西上的学，学的专业不是考古。后来是自修的考古，对不对？是这样说的吧？你看看和你今天给我说的，有多大的差别。”

　　“小张！”陈校长拍了拍我的肩膀，对我说道：“这个我肯定是记得的，我觉得没有什么问题，你想想一个女孩子，对你们又不熟悉肯定不可能全部说真话。”

　　“是么？”我眯着眼睛说道：“你可不要忘记了，我是你聘请的客座教授。她当着你的面都不说真话，你觉得这些还不够可疑的么？”

　　陈校长笑了笑，然后使劲搓着手说道：“其实还有一个原因，估计我不说你也看出来了，她来西安的第二年，我们俩其实就同居了。我也需要一个人照顾，她也需要别人的关怀。我本来想当上校长了，过段时间通知儿女把她正式娶进家门的。”

　　靠，大爷的！老牛吃嫩草也就算了，都不看看自己的身体。就陈校长这个小身板，用不了几年就会被戴上绿帽子，居然在这里大言不惭，看来人不能陷入感情的漩涡，一旦陷进去了，就会失去判断能力的。

　　正说着有人敲门，我去打开门一看是崔二爷。他抱着一摞图纸走了进来，我一边看图纸一边把刚才陈校长的话重复了一遍。

　　崔二爷点了根烟，对陈校长说道：“老陈，别说我说你了，你都一把岁数了，你觉得能降服那丫头？再说了，当着你的面用假话糊弄自己的朋友，这样的人你还敢留在身边？”

　　我没有接崔二爷的话，转头对陈校长说道：“老陈，多余的话我也不想说，但是你要给我记着，从现在开始，我们之间的谈话你不能泄漏出去半句，否则的话，坏了我的大事是小，丢了你这条老命是大。你自己掂量着办，我不会再多说什么了。对了，要是不出意外，今天晚上我就会在池子上做文章 了。”

　　陈校长点了点头，对我说道：“我知道你们都是好意，我不会把今天的话说出去。要是她问，我就说你们想改造一下那个人工湖，其余的一句也不会说。我晓得这里面的利害关系。”我点了点头。仔细看了看这些图，心里盘算着从什么地方下手。我知道只要在这上面动手，一场恶斗避免不了的……


第472章 布阵人工湖

　　我看了看时间离下午还有一段时间，于是我礼貌地送走了陈校长和崔二爷。然后转身去休息，我晚上要应付很多事情的，只是告诉崔二爷四点左右来找我，晚上需要他的帮助。

　　送走这两人后，我立刻掏出了手机给师父拨通了电话，没想到手机就响了一声，师父就接起了电话。我立刻对师父说道：“师父好，代我向师叔祖，老师和玄鹤师叔问好。”

　　师父笑着说道：“你今天嘴这么甜，是不是又给我闯祸了？说，是什么事情？我看看你又在哪里捅娄子了？只要你没有把终南山烧了，我都会原谅你的。”

　　我晕，但是我还是挺开，对师父说道：“我有那么让你老不省心么？不过话又说回来，我可能真的又要闯祸了，所以我向你请示下，下一步该怎么闯。”说着把这些天发生的事情，和准备对人工湖放水的事情都说了一遍。

　　师父听完后愣了半天，才慢慢说道：“你知道么？要是你所说的人工湖真的是妖邪的藏身之地。你这次还真的给我闯了一个大祸，你是否想好了一定要这么做？”

　　“想好了！”我斩钉截铁地说道：“这个祸是很大，但是比烧了终南山或者龙虎山小很多，而且弟子知道这里面的凶险。现在我唯一缺少的，就是一个懂水性会点法术的人。”

　　“嗯！”师父应了一声说道：“现在最合适的人选就是火眼龙王，可是他离那里太远了，远水解不了近渴。唯一的办法就是在走水的地方做文章，你能明白我的意思么？”

　　我想了想，对师父说道：“是不是说，我可以在流进水的地方，和流出水的地方弄个小阵。然后在抽水机的周边也布上一个阵？”

　　“对的！”师父笑着在电话里说道：“你想想，是不是在四个拐角，布上四灵阵更加好点呢？这样又是大阵护着，又是小阵协助。我就不信，他能长出三头六臂来。不过按你所说，水中肯定很阴，你一定要注意里面的怨灵。在水里生存的怨灵，可不比陆地上的。”

　　我应了一声后，师父又叮嘱了一些事情才挂了电话。然后我开始打坐闭目养神，我知道晚上或许会迎来一场恶战。所以我要尽量休息好，对付晚上可能出现的状况。

　　四点的时候崔二爷准时来找我，看着我无奈地说道：“你小子就是休息一下，至于把我也赶出去么？害得我在街道上溜达了几个小时，你说怎么补偿我？”

　　我翻出一把金钱剑递给他，说道：“补偿你个屁！你想想我送陈校长走留下你，他心里会怎么想？再说了我原本的意思是，你看着他走了再回来，谁知道你这么老实，一点不像我认识的二爷。对了，这把金钱剑是我从龙虎山搞来的，也是传了几代人的，文革的时候埋在土里的，所以这把金钱剑不仅灵力很强，而且吸收了日月精华。今天晚上你躲在一边看我眼色，要是我支持不住了你就拿着它跳出来。剩下的我不用多说，你应该明白怎么做了。”

　　崔二爷拿着金钱剑看了看，对我说道：“哈哈，这居然是一件宝物呀！这样吧，等事情结束了送给我了，就当是这次的酬劳，虎子你看怎么样？”说着拿在手里试练了一下。

　　我看着他冷笑了两声，说道：“哼哼，你想拿就拿去，只要你能降服了它。这样的宝物是有灵性的，不是谁想留在身边，就能留下的。不信你可以试试，不过丑话说前头，要是受了伤我不管。”

　　崔二爷瞪了我一眼，对我说道：“你小子就是个铁公鸡，你以为我真的会要这玩意。告诉你，我也就是说说而已。今天晚上用完了，我立刻完璧归赵这个你放心。”

　　我没有理会他，带上银奴血玉和罗盘，然后装上一些符咒，拿上几面令旗朝学校出发了。学校里通知了要修改人工湖的，所以在这里早划分好了区域。有些地方不让学生走了，就是怕影响施工。

　　这一点我很满意，崔二爷却走过来对我说道：“虎子有个疑问，你说这会都四点了，你一般这个时候都不看卦，就不要说看风水了。可是今天你怎么突然改变了，这会来看风水了？”

　　崔二爷对我是了解的，我确实四点以后不看卦，也不看风水，原因很简单，这个时候阴气逐渐上升，就是天上的诸神也开始回到天宫。所以一些正规的道观，下午四点以后就关闭大门了。要是去北京白云观，大家可以看看是不是这样的，除了里面的道士们要修行，更重要的就是那会太阴对香客不好。

　　我也就是这个原因，接受了师父的意见，下午四点以后，绝对不许我的客户求卦，也不会应邀去什么地方看风水。因为这个时候阴气上升，求卦对自身不好，看风水可能会遇到脏东西。

　　我笑着对崔二爷说道：“原因其实很简单，就是想逼出阴邪来，要是不能逼出来的话，先把这里的风水改一下，这样就把整个学校的风水给变了，我看这些泥鳅怎么给我翻起大浪来。”

　　崔二爷走过来，对我说道：“虎子你这可是在玩火，要是不小心的话小心烧着自己。你这可是有些太冒险了，就不能想别的方法么？”

　　我笑着对崔二爷说道：“我为什么要你来这里，因为你就是我的奇兵。做什么事情没有风险，要是因为一点风险而逃避，你我兄弟还能聚到一起？所以你放心了，我有原则的。”

　　崔二爷知道说服不了我，只好听从我的安排。我拿出罗盘看这个湖的地形。没有想到很快就围上来一群学生，我回头一看，里面有我认识的苏蕾这些人，也有我不认识的。

　　学生们很好奇，看着我拿着罗盘，问东问西的。我也不好拒绝，就当是上一堂实践课一样，一一解释给他们听，还不时地引申出一些道理。看着学生们都不住的点头，我知道能听懂里面的两三成就算不错了。

　　过了好大一会，我看看差不多了，就叫上崔二爷去吃饭。崔二爷不解地问道：“虎子，你不觉得今天有些张扬了么？这可和你平时不一样，是不是你还有什么想法？”

　　我看了下周边没人，悄悄对他说道：“想法没有，但是二爷你想想，我这么明目张胆地看这里的风水，不就是要激怒阴邪么？如果今天晚上再不能除了他，就是打伤也算是好事。否则的话，明天可能又有一个肉馒头了。”

　　崔二爷点了点头，对我说道：“那你是不是等下要摆阵，现在都这样了要是继续摆阵效果会好么？”我清楚二爷的担心，是怕我摆好阵后被这些学生给破坏了，同时也担心，现在时间不对，阵的威力也会减弱。

　　我笑了笑，对他说道：“这个阵我就不是处理阴邪的，我是用来保护你的。我把阵布在一个隐秘的地方，你就躲藏在阵的中心。一旦阴邪来了，我会引他过去，到时候先用阵困住，实在不行你再上来。就算是阴邪不来，这个阵明天也会帮我们的。”

　　其实，这个只是我自己的一个美好想法，因为我只算了阴邪本身，没有算到他的助手。为此我和二爷吃了一个大亏，是的一个很大的亏……

　　而目前的我只是被一些事情冲昏了头，所以没有意识到这一点。崔二爷也没有提醒我，最终导致了一场血光之灾的临头……


第473章 二斗阴邪

　　和崔二爷吃完饭后，崔二爷摸了摸袖管里的金钱剑，我看着他笑了笑没有说话，原路返回人工湖旁边。然后在他的帮助下开始布阵，我早已看好人工湖右上角的一块巨石了。

　　这块巨石上没有写一个字，但是位置相当地好。如果这里的巨石是泰山石的话，估计就没有这么大的问题了，可是这仅仅只是一块普通的不能再普通的巨石。

　　就算是普通的巨石也没关系，我用净水和朱砂调制好的汁液在巨石上画上了三道符。让崔二爷在身上贴上隐身符，躲在了巨石的后面。然后又拿出一把朱砂，在上面浇了一点公鸡血洒在了湖里。

　　这个时候天已经黑了，也就是八点左右的样子。校园里面已经没有人了，不是去上自习就是在宿舍里面。这个也是我提前安排好的，没有我的同意这些学生是不能出来的。

　　第一把朱砂撒进湖里后，湖面上没有一点变化；第二把朱砂撒进湖里后，只是起了一些微小的波纹；第三把朱砂撒进水中后，水面就像烧开的热水一样，不停地翻滚起来。

　　我微微一笑，看来这次找对地方了。我一直在一个位置扔朱砂，就是因为这个位置是整个人工湖最为阴邪的地方。类似水里的鱼虾都有一个集中休息的地方一样，这个地方就是阴邪聚集的地方。

　　看着翻滚的湖面，我拿出一瓶液体右手剑指对着念了一个小咒，然后轻轻的地扔进了湖里，就听嗵的一声，小瓶慢慢地沉入湖水里，我拿出银奴指着，然后一边画着圈一边念咒。

　　忽然就听“咚”的一声，好像水中有颗炸弹爆炸了一样，溅起了数尺高的浪花，然后又重重落进了水中。我身上的衣服被溅起的水花弄湿了，地上居然还有几条小鱼在不停地挣扎。

　　我没有停下手画圈，反而加快了速度。只见湖中的水就像被我控制一样，也快速的旋转起来。我正准备从口袋中掏出血玉，就听“吽”的一声怪叫，一股夹着腥臭的水向我扑来。

　　我急忙用银奴指着这股扑来的水，银奴中发出的一丝白气紧紧抵挡住水，就在我拼命抵挡的时候，这股水慢慢又缩回到湖里。接着一个人形出现在湖面上。

　　我看不清他长什么样子，但是隐隐看到一双黑中透红的眼睛。我们相视了有五六分钟，就听他说道：“没有想到你这么快就送上门来，难道你真的不怕死么？”

　　“怕”我毫不犹豫地回答道：“人就有一条命，怎么可能不怕死。可是我怕死又能怎么样，你依然会害人，完了会继续找我的麻烦，直到杀死我为止。所以与其坐在那里等死，不如我先来找你。”说着我挥舞着银奴，做出来一个攻击的动作。

　　“这把刀？”他看到银奴迟疑了一下问道：“那天晚上隐藏在锅炉房中就是你吧！如果不是这么刀的话，我差点被你蒙骗过去。”他看着我的银奴，有些忌惮地说道。我知道银奴上次没有释放出最大的威力，但是就这也够他受的了。

　　我笑了笑，对他说道：“不错上次就是我，本来不想出去，可是没有想到你那么下贱，所以我就忍不住了。对了，你婆姨呢？怎么没有看到她，是不是屁股疼的走不出来了？哈哈哈！”说着哈哈大笑起来。

　　“你这个小畜生！”他有些生气地说道：“你师父是谁？居然教出你这么个杂碎，连对女人都下这么重的手。今天你来得正好，我们也该算算账了。”

　　我不屑一顾地看着他说道：“我师父是谁轮不到你来问，我对女人一向都是温柔体贴的，可是你的女人也是妖邪，我想温柔也温柔不起来。好了废话少说，我们来算算账吧。”

　　说着我右手拇指压住中指，食指和无名指压在拇指上，小指紧扣无名指，用嘴叼上银奴，左手抱住右手，念道：“仁高护我，丁丑保我，仁和度我，丁酉保全，仁灿管魂，丁巳养神，太阴华盖，地户天门，吾行禹步，玄女真人，明堂坐卧，隐伏藏身，急急如律令。起！”

　　随着起的话音落下，就看数道金光出现在我身边，这是六丁六甲咒，在不同的地方使用会有不同的效果。比如开坛做法的时候，六丁六甲会成为护坛神咒，而这时念出这个咒语，不仅可以保护我还能同时攻击阴邪。

　　“噢！”他看了看，露出一口暗红色的牙齿说道：“不错，有些意思，居然用六丁六甲神咒。不过看起来应该不是茅山的。怎么看着有些像八卦派的，呵呵有那么些意思。”

　　说着挥舞着手中的一把兵器，朝我这边打了过来。我急忙念咒催动几道金光，可是奇怪地是随着他兵器中放出的黑气，几道金光还没有到他身边就全部消失了。

　　这个变化吓愣了我，本来我也没有想和他打斗，所以用六丁六甲咒，就是想不费力气地和他缠斗一会；等他生气着急的时候，逐渐引到我布的阵上。可是没有想到，这连一个回合都没有结束就失败了。

　　他看着目瞪口呆的我，哈哈大笑着说道：“吃惊了吧，是不是没有想到这么快就败下阵来了。好，要让你做个明白鬼，我告诉你，这个兵器叫九幽怨灵杖。上次和你见面的时候，你破了我的鬼市，当时这个杖还差一点火候，所以被你打得没有招架之力。后来我回到这里，正好又得到一具婴儿的骸骨才炼成了这个杖。告诉你这里面不仅有九个怨气最大的婴灵，还有一些用女人经血做成的护身符在上面，别说六丁六甲，就是大罗金仙来了挨一下也会被打去千年的道行。”

　　一听这话我不由地后退了几步，怨灵加上一些秽物，这样的东西别说是我，就是我的师父看到也会躲得远远的。我知道他说的经血，是女人经期时的血液和分娩时的血液，这两种血液属于最脏的血，所以一般经期的女性鬼不侵的原因就在这里。而且一般来经期的女性，我们不愿意让去寺庙道观也是这个原因。

　　我默默的叹了一口气，在空中虚画了一个“雷”字。脚踏天罡步，嘴里默念道：“中央镇星，元罡清液。八龙会舍，阴光注溢。高仙紫策，赤凤白翼。化生万象，于我合迹。六毒八神，天一太一。上下激召，东西交接。绿波沧海，南溟戈戟。宫有大神，号曰玄一。中山运转，斗罡魒摄。劲震八极，万兵赤越。辅天刑罚，赏仙录职。度命主籍，总持箕翼。元精飞扬，震天霹雳。敢有拒命，天斧灭之。吾奉急急如律令。轰”

　　随着轰的声音出来，就看几道闪电划过，伴随着闪电的是几声闷雷。他正在得意的时候，没有防备，加上站在水面上。几声闷雷都打在了他的身上，接着是闪电也无一例外的披在了他的身体上。

　　我知道这不足以打死他，于是转身快速地朝布好的阵处跑。由于我的跑动，雷声和闪电都停止了。我回身朝湖面上看去，只见他狼狈地从水里爬了出来，站在岸边有一种仇恨的目光看着我，然后一步一步慢慢地朝前走。

　　我知道，他这次属于来拼命的。我不由得紧张了起来，心脏扑通扑通地乱跳起来。他今天的实力确实高于在锅炉房的时候，而且我最忌惮的是他手中那把极邪极秽的武器……


第474章 意外受伤

　　我没有想到他手中居然有这样的武器，使我本来的计划发生了一定的改变。虽然我能用雷咒将他击倒，但是从他迅速爬起来看，他体内应该是有阴阳二气的。

　　看来这就是修炼阴阳派的特别之处，由此也能看得出来他的所学之博大。他站在离我一尺的距离说道：“没有想到你会雷咒，这更加要我吃惊了。不过这样也好，等你快不行了的时候这具身体就归我了。”

　　“呵呵！”我笑着说道：“想法是很好的，可是很不现实。你觉得我的师父不能救我么？虽然你现在修炼阴阳派的功法，体内又多了一股阴气和阳气。但是你不要忘记了，自己毕竟是死过一回的人。”

　　“阴阳派？”他重复了一具，笑着说道：“你怎么不说，我修炼的是彭祖之术呢？小小的阴阳双修，聚精成丹而长生能入我的法眼么？告诉你，我修的是彭祖秘术。我才是真正的彭祖传人。”

　　听到这个话我大吃一惊，差点就摔倒在地上。其实严格地说道家没有彭祖派，但是却有流传千古的彭祖养生术。而且彭祖的养生术在先秦诸子的书中都可以看到。如汉早期马王堆墓《十问》篇、张家山汉墓《引书》篇，改变了我们对彭祖学术的认识。尤其上海博物馆藏竹简有《彭祖》篇，采用彭祖与耈老答问的形式，谈论养生等问题，是现存最早的彭祖书。

　　而所谓的彭祖之术，就是通过房中术来达到长生的目的。后世道家吸收了本分，但是还有一部分被抛弃。吸收的这一份成为阴阳派的基础。而抛弃的这一部分，被一些心怀鬼胎的人利用，成为了利用采阴补阳，采阳补阴而修炼邪法的了。

　　如果没有系统的知识，根本分不清两派的区别，所以在历史上造成了很大的误会，导致正统的双修派也就是阴阳派遭到了一定的打击。

　　我看着他得意的样子，稳定了一下情绪说道：“原来是这样，怪我眼拙没有看出来。不过今天晚上既然说到这里了，那就把话说清楚。本来你夺舍也罢，修炼也罢我都不会干涉的。可是你一而再，再而三的引诱世人，这一点我必须要出手制止，否则就是天也不会放过你。”

　　“哼！”他不屑一顾地看着，说道：“你有哪个本事就放马过来，就凭你的本事想放倒我有些困难吧。哈哈”说完得意的笑起来。我知道他说的对，所以我准备先下手为强。

　　我右手小指从无名指背通过，用中指勾住并且中指掐掌心横纹，大指头压住食指，大指尖掐中指中节左侧的横纹。嘴里默默的念道：“冥冥玉皇大帝玉尊，一断天瘟路、二断地瘟门、三断人有路、四断鬼无门、五断瘟路、六断披盗、七断邪师路、八断灾瘟五庙神、九断巫师邪教路、十断吾师有路行，自从老师断过后，人来有路，一切邪师邪法鬼无门，若有青脸红面人来使法，踏在天罗地网不容情，谨请南斗六星、北斗七星，吾奉太上老君急急如律令。起！”

　　随着我的起字出口，就看从我脚下开始，一直到他的脚下一道用红色线穿过，接着数道红色的线，好像编织一样快速的形成了一张火网。

　　他看着脚下的火网，惊奇地喊道：“你怎么会闾山术中的天罗地网咒，你师父到底是谁？”我没有回答他，因为我没有办法回答。我的嘴里叼着银奴，双手不停地快速结成手诀。

　　他的话刚刚说完，就看空中又一刀火网降下，这道火网虽然是虚拟的，但是燃烧的火却看得历历在目。他想抬腿抽身溜走，可是火网就像是有黏合剂的一样牢牢粘住了他。

　　就在他拼命挣扎的时候，我连着跺了三下脚。就听我身后的巨石砰的一声，分裂成数块从我身后飞出牢牢的围住他。接着石块快速地旋转，每旋转一圈就从里面冒出水火雷电风来。

　　这就是我提前做的准备工作，要是这是一块泰山石的话威力更大。我刚才在上面画的符，其中就有一道是劈山裂石降妖符，这道符咒是我去龙虎山后，一位师叔传授给我的。

　　天罗地网咒加上巨石的围攻，就是妖王降临也难逃这一劫。看到这里我喊道：“二爷，我用神火咒烧他，你用金钱剑刺他的天庭、檀中穴快点。”崔二爷一听喊了一声，还没有等我用神火咒就刺了过去。

　　他在巨石的包围下想躲过这一刺都难，就不要说用武器来抗衡了。崔二爷双手抱着金钱剑，飞身从巨石的空隙之处刺了过去。我一看急忙喊道：“二爷，在剑上沾上点血。”

　　可是我喊的迟了些，崔二爷的这一剑已经刺了进去，虽然没有刺到要害部位，但是还是伤了他一条胳膊。崔二爷拔出金钱剑沾上自己的血，就准备要刺出第二剑。

　　就在这时候，只听我身后呜的一声响。我还没有来得及反应，就觉得腰上被什么重重地撞了一下，一股钻心疼立刻传了过来，人也双脚离地飞了起来。

　　崔二爷看着飞起的我大吃了一惊，也就在这时就看崔二爷“噗”的一声，一口鲜血喷出，也双脚离地飞了起来。虽然崔二爷也不是童子之身，但是毕竟有一口正气在，这口血不偏不倚的喷在了阴邪的身上，而且还有一部分粘在了石块上。

　　也就是因为这口血，一下激活了石块，只见石块紧紧地裹住阴邪，立刻发出嗵嗵的声音来。我从地上爬起摇摇晃晃回头看去，只见罗一娜手里拿着一个棍子紧张兮兮的看着我。

　　忽然嗵的一声，阴邪身上的巨石全部炸开了，阴邪冲着罗一娜喷出一口墨绿色的液体，也趴在地上一动不动了。罗一娜跑过去不知道用什么方法，居然把阴邪装进了一个瓶子里，然后转身就跑。

　　我没有阻拦她，而是看着跑远的罗一娜双腿一软跪到了地上，然后看着崔二爷喊道：“二爷，你没事吧？……”话还没有说完，我就扑倒在地上昏迷不醒了。

　　等我再次醒来的时候，首先引入我眼帘的是一片雪白；接着是高胜文的一张大脸，关切地喊道：“虎子，你没事了吧！你他奶奶的，快吓死我了！”

　　我惨笑了一下，看着他说道：“二爷呢？二爷怎么样了？他现在在哪里？我记得他也受了重伤。快带我去看看二爷，快点高哥！”说着就要挣扎着坐起来。

　　可是我还没有坐起，一股剧烈的疼痛立刻传遍了全身。高胜文急忙按住我的双肩对我说道：“你别动，你别动。二爷没有什么大碍，他比你提前醒来一个多小时，这会估计在吃东西，一会会过来看你的。你的伤比他重点，医生说了，好在你身上肥肉多，这次没有伤到骨头。要是打你的人力量在大一点，或者连续再打你两下，估计你下辈子也只能坐轮椅了。”

　　“啊？”我深深地吃了一惊，连忙问道：“那为什么不要我趴着，而是要我躺着呢？这样不是对伤口不好么？你不会刚才是在骗我吧？”

　　“他是在骗你！”崔二爷说着走进了病房，走到我面前笑着说道：“这小子是在骗你，你腰部就是擦破了点皮。哎，也怪我们刚才的位置不对，我们在一个斜坡的高处，被人从后面袭击了，飞出去也是正常的。”看着谈笑自如的崔二爷，我心里顿生一阵愧疚的感觉……


第475章 罗一娜的身世

　　小小的一点疏忽，让我和崔二爷都受了伤。这也是一种血光之灾，这是因为我的疏忽造成的。可是崔二爷不仅没有怪我，还在这里轻松地谈笑。我不由得心里一阵难受，要不是我他也不会受伤。

　　正说着医生走进了病房，看了看我们几个人说道：“你们都在呀！正好我就不分别去通知你们了，你们两个可以出院了身体都没事，只是收到撞击的时候出现的状况。我说你们岁数也不小了，以后别出去学人打架。对了这个胖子，你后背上我们检查过了没有伤着骨头回家休养一段时间就好了。”

　　说着一个华丽的转身，一句多的话也没有就走了。我和崔二爷高胜文相互看了看，放开嗓子哈哈大笑起来，随后捂着肚子说道：“高总这是什么医院？怎么冒出这么个大夫，知道的我们是来看病的，不知道还以为我们找气来受的。”说着又笑了起来。

　　我慢慢地坐了起来，虽然有一阵的巨疼，但是我能感觉到确实没有伤着骨头。于是我对崔二爷和高胜文说道：“我看大夫说得差不多，确实没有什么大问题。这样吧，我们回去吧，我哪里有老师和师叔留下的药，我想比医院里的起作用。”

　　崔二爷活动了下身体，对我说道：“也好，正好我们出去吃点东，妈的医院的饭忒难吃了，我看就不是正常人吃的。走走，快穿衣服，我们去外面吃。”

　　在高胜文的协助下，我穿好了衣服慢慢地走出了医院。说真的要是说不疼是假的，毕竟挨了一棍子，所以我只能弯着腰，慢慢地一步一步地朝前挪。

　　崔二爷比我好的多，别看吐出一口血来，这也是正常的，人的后背腹部和胸部受到猛烈撞击的时候，会有一些鲜血从口中喷出的。

　　我们没有在外面吃，而是高胜文买好后在我房子里吃的。吃完后我拿出老师留下的药，敷在了自己的后背上，然后又拿出一种药交给崔二爷服下。

　　你还别说，老师的药真很好，没过半个小时就只有隐隐的一点痛了。我一边用双手搓后背，一边对高胜文说道：“是你把我们送进医院的么？你怎么知道我们受伤了，是谁通知你的。”

　　高胜文看了看我，笑着说道：“你在朝湖里洒东西的时候我就到了，你可能猜不到我是跟着谁去的。哈哈，所以你们做的一切我都看到了。当你和二爷受伤的时候，我就飞奔过去在保安的协助下抬你们上车去了医院。”

　　我点了点头，对他说道：“你是不是查到罗一娜的身世了？所以急着告诉我们，就跑到学校去了，结果又遇到了这样的事情，于是出手相救。”

　　“哎！”高胜文叹了一口气说道：“不瞒你们说，我查到了和没有查到一个样。你们可能想不到，我们寻找的罗一娜早在八十年代就死了，说真的要不是通过省厅的话，可能永远查不到这一点。”

　　高胜文的话我一点也不吃惊，我很早就感觉到了。只是有些想不通八十年代死了的人，怎么这个时候会冒出来呢？夺舍是不可能的，从我目前见过的夺舍例子来看不可能是夺舍。可是死亡的这个记录又是权威提供的，这个问题出在哪里呢？

　　想到这里我看着高胜文问道：“你说的八十年代她就死了，当时罗一娜岁数有多大？还有她是怎么死的？都有哪些证人？这几个问题你找到答案了么？”

　　高胜文想了想，对我说道：“好像当时的罗一娜三十多岁，结婚后离婚了，没有资料证明她生过孩子。她是溺水身亡的，但是没有人看到过，只是后来水边发现一具尸体，从穿戴和身上留下的身份证证明的身份。”

　　崔二爷听到这里，对高胜文说道：“当年的罗一娜三十多岁，现在的罗一娜也就是二十岁多一点，要是还活着的话，到现在也都是五十多岁了，再说你怎么就能证明，你找的那个罗一娜和这个是同一个人？”

　　“这个么？”高胜文想了想，拿出手机说道：“警察有些资料不给我打印，但是我弄下了一段视频加几张照片，你们看完后就知道我说的了，不过不要吃惊呀！”说着把手机递给我们。

　　手机上出现一个女人的大头照片，和信息资料，这张照片上的人虽然很土，而且有些变形，但是还是能看出来和罗一娜长的很相似。后面的一些视频我没有看，崔二爷拿过去看了。

　　我闭上了眼睛，这个结果我一点不吃惊，可以说我提前都想到了这一点，甚至比这个想的还要糟糕，也就是说目前的调查结果，比我想的还要好很多。

　　我正在想，就听崔二爷说道：“这个还是有些问题，为什么这上面显示的死了的罗一娜是一个人，没有兄弟姐妹，也没有儿女。可是虎子你说的是，罗一娜是双胞胎。这里面还是有问题，没有完全解开。”

　　是的还是有些问题的，可是我心里面好像已经亮堂堂的了。我没有回答崔二爷的问题，而是对高胜文说道：“你调查的这个罗一娜，她的老公去哪里了？”

　　“虎子，我佩服你！”高胜文不知为何说出这么一句话，然后说道：“当时的我和崔二爷一样，只是关心她是不是双胞胎了。任局问了一句，这个女人的老公怎么没有记录的话。哈哈，和你问的一模一样。”说着竖起了大拇指，接着说道：“后来我们联系了一些人，调取了很多资料才知道，他出事的前两个月，她老公被人杀了，头颅在屋后的小树林找到的，身体就埋在门槛下面。但是没有证据证明是她杀的，因为她老公死的时间她回娘家了，这个是有证人的。虽然她老公不见了没有去报警，但是没有直接证据证明，一个一米六的女人，能杀死一个一米八的魁梧的壮汉，所以这个案子到了现在，还悬在那里没有侦破。”

　　“妈妈的！”崔二爷骂了一句说道：“这他妈的怎么处处露着诡异，虎子我彻底想不明白了，剩下的问题交给你解答，我得休息休息。”说着一屁股坐到了沙发上。

　　我看着他笑了笑，对高胜文说道：“有没有你查到的罗一娜丈夫的照片，或者其他的资料，最起码有个名字吧？这样也能让我好利用那么一点。”

　　高胜文愣了一下看着我说道：“这个还真没有，只知道一个名字叫马永和，长相什么的都不清楚，所以你不要问我那么多。你要知道这件事情过去二十多年了，不是能那么容易查清楚的。不过任局长说了，尽量帮咱们多了解一点。”我点了点头，这个我也能理解，二十年人事变化很大的，何况是这样一宗凶杀案。

　　崔二爷看着我说道：“虎子，你是不是有什么计划了？要是有的话就说出来，别一个人闷在心里头。大家都是兄弟，说出来集思广益么！”

　　我笑了笑，对他说道：“二爷我现在只是一个初步的想法，不成熟，你还是不要问那么多了。不过有件事情我们现在就要去做，免得迟了出现更大的乱子。”崔二爷一听睁大了眼睛，随后立刻点了点头。

　　我知道目前没有任何事比这件事情更加重要，什么事情都可以耽误，唯独这件事情不能再耽误下去了。如果那边出现了乱子，所有的事情将会功亏一篑……


第476章 混乱的学校

　　我看了看时间快两点了，看来我们耽误的时间有些太久了。于是我让高胜文开车，崔二爷电话联系一下陈校长，告诉他我们去学校了请他立刻也赶到。

　　没有想到崔二爷电话结束后告诉我，陈校长已经到了学校。现在那边很混乱，不少学生要回家去，他是安抚了一头，另一头又跳起来了，还有一些家是西安的，父母都来学校了。

　　听到这里我立刻让高胜文快走，学校那边千万不能乱了。如果这些学生都回家了，那么阴邪要取他们的命我可鞭长莫及了。高胜文点了点头，第一次开着快车朝学校飞驰而去。

　　刚刚到了校门口，就看到几个门卫牢牢把着大门，一些穿着讲究的人站在门口，嘴里骂骂咧咧地叫嚷着。我下了车分开人群走过去，看了看门卫又看了看这些人。

　　这些人都被我惊呆了，谁都不知道我是干嘛的。一时间这里静悄悄的，只有门卫的头跑了出来，我看着他问道：“干嘛呢，你们是学校还是模范监狱。”然后看了一圈周边的人，问道：“这些人都是学生的家长么？”

　　门卫头点了点头。我笑着对他们说道：“你们不要问我是干嘛的，如果你们的孩子在这所学校里面，你们在门卫处留下学生的姓名这些资料，然后挨个地进来我有话说。”

　　我的话刚刚说完，就听后面有人喊道：“这孙子是干嘛的？”“狗日的说话大气的很，是那块地里冒出来的。”我回头瞪了一眼说道：“嘴巴给我放干净点，别让我发火。”说完大步走进了学校。

　　刚刚进到学校里面，还没有走上两百米呼啦一声跑来一群学生，一边跑一边喊道：“张老师来了！”“张老师没事，就我们来了！”“张老师你没事吧！”

　　我还没有来及回答，又跑来了一群学生紧紧地把我包围起来，这时陈校长也出来了，远远地看着满含热泪的点了点头，我也冲着他点了点头。

　　我看着这些学生说道：“昨天晚上不好意思，吓着你们了。今天我是专门过来道歉的，走，我们找个宽敞的地方好好聊聊，顺便给你们道歉赔不是。”

　　我拉住陈校长带着学生们一起来到了礼堂，还有一部分家长也跟着走了过来。我站在台阶上，对学生说道：“昨天晚上我折腾的有些过分了，是不是把你们都吓到了？”

　　学生们一听七嘴八舌的说被吓死了一类的话，我看了看崔二爷，一把拉过他来对学生们说道：“你们看到这个土都埋到脖子处的老头了么，昨天晚上就是我和他在那边的，要是害怕我比你们还害怕，他是我多年的老朋友，家里还有妻儿，你说要是死在这里我怎么对得起他的家人？所以昨天晚上，我的小心肝就像迷路的小兔子一样扑通扑通地乱跳。”说着做了一个夸张的动作。

　　所有的学生都笑了，就是一部分家长也笑了。我继续说道：“你们早上看到我和这位崔老先生被抬出去，是不是有些紧张？以为我们俩都翘辫子了？哈哈，多少大风大浪都过来了，你们觉得我会在这个小阴沟翻船么？说不好听的话，几千年才出我这样一个人，这么容易死了以后谁收拾你们？”我的话再次引来学生们的笑声。

　　我示意他们都坐下，我也坐到台阶的边沿上，我没有坐上面的椅子，就是怕坐在那里给学生们压抑的感觉，好像学校领导在开会一样，这样不利于我说事情。

　　我拿出一根烟来点上后，说道：“你们还谁抽烟？今天我们聊聊天都不要拘谨，再说了这个台子我站不惯，站在这里就和过去接受审判的人一样。不知道你们刚才注意了没有，我的两腿一直在抖动。”这个话也引来不少学生的笑。

　　我深深的吸了一口烟，看着他们说道：“本来这件事情和我没有一点关系，我就是懂点风水知识，了解点，了解点乱七八糟的事情。这个我在给你们讲考古的时候，一些同学都知道，所以说呢，我只要讲好我的课，外面看点风水该怎么赚钱都能赚到。可是上次学校出现乱子，这次又出现跳楼和自杀的情况。我只是不想看到惨剧一而再地发生，我才过来帮你们的。你们谁知道，为什么学校接二连三地出现这样的事情么？”

　　学生们都不说话了，面面相觑的看着我。我叹了一口气说道：“你们这里面有几个人没有交过男女朋友，又有几个人没有发生过性关系？我敢说百分之九十以上的都有，接下来百分之六十以上的女生打过胎，所有的这一切，都是因为你们不惜福，不懂得珍惜因果导致的。”为了简单一点，我不得不用佛教的因果来说这事。

　　我回头看了看崔二爷和众人，又看着学生们说道：“我们学校的位置是不太好，那边紧邻着一个老坟场，而这边又挖了一个人工湖。所以有很多学生，堕胎以后把婴儿扔进了人工湖里。目前出现的所有这一切，根源就是你们把湖水弄成了聚阴的地方，这样的地方，我说白点，不出鬼才怪，有了鬼，一些命势弱的学生被鬼缠出现以上的情况我觉得再正常不过了。”

　　话说完了，下面也开始骚动起来，我能清楚的看到，一些学生红着脸，也能看到一些学生在流泪。我知道她们都因为因果的关系，在悔恨自己的过去。早知今日又何必当初呢！这个世界上可以买到的东西很多，但是就是类似后悔药这样的，永远买不到。

　　我又点了一支烟说道：“我看很多父母也来了，各位同学们看看身后的这些父母，那个头上没有几根白头发，那个脸上没有皱纹，那个手上没有茧子。他们含辛茹苦养大你们，不是要你们在这里偷欢的；是想你们多学点东西，能成为有用的人，他们的老脸上也有光。可是你们还没有涉世，就搞得自己父母心里难受值得么？今天你们想走人，因为害怕我能理解，但是我要说你们谁都走不了，如果就这样走了，将来受到报应的不仅仅是你们，可能还会牵扯到你们的父母，甚至所有亲人的身上。”

　　所有的人都惊愕了，包活崔二爷他们。我知道自己的话里带着恐吓的味道，但是不这么说人心更乱。我想了想，继续说道：“前天自杀的郑小莲很多同学都认识吧，在朝前一天死的他男朋友我想认识的人更多点。这就是报应的开始，所以谁也躲不掉。但是有我在这里，我会尽量保证你们的安全。两天我只要两天时间，如果你们不相信现在就可以跟着自己的父母走，但是出了事情，我不会负责的。”这句话一出我知道惹祸了，万一学校里面再出事怎么办？大爷的，我不是把自己卖了吗？

　　果然有人问到这个问题，我想都没有想就说道：“那你现在可以带着你的孩子回去，天底下没有一定的事情，我想在这里，至少有我能起到保护的作用。”说着我把郑小莲说的话，简单的复述了一遍。

　　然后对他们说道：“你们都想好了，和郑小莲有相同经历去过那间屋子的人，写个纸条等会交给我，我会想尽一切办法保护你们，只要你们没事了，其余的人就都安全了。所以一切看你们，不要害了自己也害了大家。”说完礼堂里陷入一片沉寂。


第477章 安抚学生

　　其实我最怕的就是学校里出事，这里出事后肯定是学生一哄而散。记得我和阴邪打过赌，他要找九个肉馒头，现在已经找到了三个，还剩下六个就坐在我面前。

　　上次打伤了他以后，立刻就出现了郑小莲的自杀。这次他伤的不比上次轻，要是再发起疯来不知道又会死多少人。如果这些学生离开校园的话，我上哪里去找？而阴邪可以根据各种线索找到他们，那样他集起九个肉馒头会很快的。

　　陈校长悄悄地来到我身边，拉了一下我的胳膊说道：“小张这次多亏了你，要不然的话肯定引起一片混乱，到那时候可就不光是教育局找我麻烦了，所以我要好好地谢谢你。”

　　我回头上下打量了他一番，皱着眉头对他说道：“罗一娜呢？你知道么？昨天晚上就是她在背后偷袭我和崔二爷的，不信你问问崔二爷去，我可把这笔账记下了。对了，你去找高胜文，问问他你的罗一娜是个什么玩意。”陈校长显然没有想到，我会和他说这个话，先是吃了一惊，接着看了看我又看了看高胜文走了过去。

　　这时一个女孩子站起来，对我说道：“老师我可以问你个问题么？”我还没有说可以，就听她接着说道：“是不是我们留下来的话，你会保护我们不受到侵害？”

　　这是一个令人很头疼的问题，说真的我没有这么大的把握。我闭上眼睛想了几分钟后，对她说道：“我只能说，你留下来活着的希望比现在离开校园的希望大。因为我不敢保证，你们都能按我说的做。”

　　我的话刚刚说完，又一个女孩站起来说道：“老师你都说了是尽可能，为什么不让我们回去？难道我们回去，就一定会和死了的那两个同学一样么？”

　　“是三个！”我纠正道：“可能不回去活下来的希望大一点，但是这个只是可能。现在可以说，只要你们能听我的，在学校里面是最最安全的，但是前提是必须听我的！”

　　“我留下！”一个女人说着站了起来，我仔细看了看是苏蕾。接着杜春燕，景兰这几个女生都站起来表示留下来。她们愿意留下来，很快带动了一大批学生也愿意留下来，其余一些犹豫的学生也慢慢都站了起来。

　　我点了点头，请所有的学生都坐下。然后对来的家长说道：“各位家长要是不放心也可以留下来，我想学校里住宿的地方还是有的，只要我们同心协力，两天的时间我肯定可以给你们一个满意的答案。”家长们留下的不多，后来我才知道很多人离学校不远。

　　等这些都安排妥当了，我看着所有的学生说道：“现在所有的男生起立，都去外面给我候着，我先教女同学一些辟邪的方法，接下来我再教你们怎么做。对了，还是那句话，去过那间屋子的人你们懂得，给我趁早报上名来。当然不要你们这会来，写个纸条放到门卫那里的意见箱里，或者直接来找我也可以，今天晚上我就不回去了。”

　　男生们听完后，站起来一边走一边窃窃私语着。等男生们都出去了，我慢慢站起来对女生说道：“为什么要男生先出去，就是因为有些话咱不让他们知道，我们偷偷地说。”话音落下女生们都笑了。

　　我咳嗽了一下，继续说道：“所谓女人的辟邪法宝，我想你们应该都知道是什么，不错，就是你们使用过的卫生巾，这个东西不仅脏，而且可以破了极强的法术和阴邪力量。”

　　说到这个的时候，很多女生都捂着脸笑起来。我也笑了笑，对他们说道：“道家认为女子以血为本，血旺则精盈，心凉则生血。月经一来，元气逐渐被打破，真血逐渐遗泄。所以你们的月经中，含有女性的元气，但是又被血污染了，所以脏中带有一定的正气。今天回去后，要是最近经期到了的同学，可以把使用过的拿出来挂在门背后和窗户上，有多余的放在墙的四个拐角。其次，我看你们人人身上都带着玉观音，或者金佛这些。回去后先把手洗干净，然后对着观音和佛诚心祈祷许愿。最后呀，我到时候会分发给你们一些朱砂，你们派人来领，把朱砂摆个圆形放在房子的中央，随后我会去宿舍查看，这样可保你们平平安安的。”

　　所有的女生都在窃窃私语，看到这里我突然说道：“对了生理期不到的同学，可以把你们穿过的内裤脱下来。叠成一个四方形放在床尾，这可以保你们一时的平安。要是听懂了，就去准备吧！”女生们虽然有些疑惑，但是很快离开了礼堂。从那天起这所学校出现了一道新的风景线，几乎所有女生的宿舍门和窗户上，都挂着内裤或者卫生巾。

　　女生们走了，进来的就是男生了。我看着他们说道：“一个比一个帅气，你们是男孩子，身体中本就有一股阳刚之气，所以只要你们身正，鬼邪是不敢侵犯的；其次个别同学要是童子之身的话，可以准备一点童子尿，这个威力还是很大的，足能保你们的平安了。当然有护身符的同学，回去洗干净手诚心许愿。最后呀，等会我会分点朱砂，你们用朱砂在屋门和窗户上画个八卦。这些足以保你们平安了，现在都去准备吧！”

　　看着男生们都走了，陈校长拉住我说道：“虎子，为什么男生和女生你安排的这么不一样？不可以让他们把卫生巾和童子尿相互调换着使用么？”

　　我伸手摸了摸陈校长的额头说道：“你老没有发癔症吧！这不是月头也不是月末的，哪里搞那么多卫生巾？就是搞到了有几个男生愿意拿？再说了你觉得你学校还有几个童子，算上外面跑的狗全部加起来一个手就数完了。这么几个人，你以为是牛奶挤挤就有了？我根据他们的体质，按阴阳划分这是最好的办法。”

　　崔二爷走过来，看着我说道：“虎子我看你除了用朱砂的方法之外，其余的都是野路子，给所有的人宽宽心的，那些东西对这个阴邪我看用处不大。”

　　“废话！”我对崔二爷说道：“我难道不知道么？再说了现在要是摆阵也来不及，就是把我从龙虎山带来的法器全部用上，也不够在这里折腾的。所以用这些野路子，能阻挡一下比什么都好。”崔二爷笑着点了点头。

　　我转身对高胜文说道：“你拉着崔二爷去我房子，除了昨晚的金钱剑之外，你也找一件合适的法器，我记得还有一把雷劈桃木剑，你把他拿上。记得拿之前洗洗手，完后给祖师上香，顺便把我早上给崔二爷和我用过的药，都在书桌上放着呢一起拿来。还有朱砂要是不够的话，你再去附近的药店买一些。”说到这里伸个懒腰。

　　陈校长走过来，看着我说道：“虎子，那我怎么办？我该干点什么，拿点什么法器呢？”我靠，这个吃嫩草的老牛，还想要法器？不给你两脚都算好的了，还好意思要法器。

　　我想了想对他说道：“你什么都不用拿，跟着我就好了，有我在比什么法器都好。等等我们一起去转转，顺便看看有多少人去过那间屋子。等他们回来了，我们一起去找找你家的小罗同志！”说着看了他一眼，笑嘻嘻的朝外走去……


第478章 直面罗一娜

　　学生们是安抚下去了，我的责任也越来越重了。没有办法，在这里总比回到家里，被阴邪弄了的好吧！所以我暗自下了一个决定，只要我还有口气在就不能让这些学生受罪。

　　目前，最要紧的事情就是做好防护，只有这些都做好了，我才可以真正保护好这些学生。同时也能放手去找阴邪，当然找阴邪的第一要素就是找到罗一娜。

　　阴邪肯定受了重伤，两个罗一娜其中一个也受了伤，现在我只要抓住其中的任何一个，这件事情基本就能结束了。可是这两位罗一娜都给我躲哪里去了？她们都躲到了暗处，我该怎么下手呢？

　　我们来到门卫室这里，大门外面已经没有什么人了，学校恢复了安定，看热闹的人也就散了。门卫头子从意见箱里拿出一摞纸，交到了我的手中，看着这些纸条上的名字，我对门卫和陈校长说道：“去把这些学生都带到校长办公室，等等我有话和他们说。”

　　陈校长点了点头，和门卫办这件事情去了。我则慢慢地走到了人工湖前，看着里面蓝中泛黑的湖水拿出了一根烟。我知道阴邪的原身还在里面，所以他一定会回来的。这会画符是来不及了，时间不太对头，所以最好的办法，就是今晚我守在这里。

　　想到这里我点上了一根烟，然后对着湖水说道：“我知道你还在里面，昨天晚上要不是你的姘头偷袭的话，今天就没有这么乱了，你可能也没有想到我现在还能站着和你说话吧！告诉你，邪不胜正，这是亘古不变的定律。从现在开始，我们俩算是耗上了。”

　　我的话刚刚说完，就听到那边绿地上传来一些声音，我先是一紧张，立刻想到一个人，马上镇定下来，看着那边说道：“你来了很久了吧，是不是有话要对我说。”

　　那边慢慢出来一个人，她不是别人正是我在寻找的罗一娜。我看着她笑了笑，对她说道：“你妈妈的伤好点了么？你怎么一个人跑出来了，不怕我抓住你么？”

　　罗一娜显然吃了一惊，惊讶地看着我问道：“你怎么知道她是我妈妈？从来就没有人分清过，一直以为我们是姐妹，你是第一个说她是我妈妈的，你怎么看出来的？”

　　她的话无形中证明了我的猜测，于是我笑着说道：“人衰老后，什么都可以改变。唯独眼睛和它周边的皮肤，怎么变都会留下岁月的痕迹。就是现在的医学在发达，眼睑的下垂是没有办法改变的；其次你妈妈虽然修炼双修的功法，但是毕竟经期没有完全断，所以体内的元气下降很快，皮肤就是再光滑也松弛了；最后一点，那天在老陈家里看到她，我发现她虽然穿着健胸的内衣，可是和我们第一天去老陈那里见到的罗一娜完全不一样。后来任局长查到了你们的一些资料，我加上这些推断出她是你的母亲。”

　　“你……”罗一娜看着我摇了摇头，对我说道：“难怪他和妈妈都说你很可怕，我一直不信现在我信了。没有想到你观察人这么细致，一点点痕迹都不放弃。”

　　“哈哈！”我放声大笑起来，对她说道：“当年我被师父关在小黑屋子里，就一盏油灯陪伴，我足足看了一年的相学。谁都说我六爻准、奇门强、法术厉害。其实我还有一样本事，就是看相也不比别人差，很多人在我面前绕绕，我都知道他的一些事情。只是这样本事我不卖弄而已，除非遇到你们这样的事情。”

　　罗一娜点了点头，看着湖水说道：“你真好，有师傅教你。可以学到正统的知识，我就没有你这么幸运了。哎！我现在也不知道怎么说了。”

　　“没什么可说的！”我冷冷地对她说道：“你现在手上还干净，没有半点血腥。只要你能真心悔过，它日我肯定可以引荐你去见一位高人，她老人家看在我师父的面子上也会收下你的。”

　　“真的么？”罗一娜眼里放出异样的光彩，随后立刻低下了头，对我说道：“谢谢你的好心，我知道你不会骗我的。可是到了今天这一步，没有人能真正的帮到我，没有一个人，真的！”

　　我抬头看着就要暗下来的天空，对她说道：“是的，没有一个人能帮到你，真正能帮你的就是自己了。我能从你的眼睛里看出，那些人都是你母亲杀的和你没有一点关系。所以你要回头的话，其实是很容易的，只是你放不下自己的母亲，所以你觉得回不了头。”

　　罗一娜一听我的话，抬起头不敢相信地看着我。我知道说道她内心的深处了，于是继续说道：“你们母女一直相依为命，你的父亲性格很暴力，动不动就会打你，每次都是你的母亲扑在你身上，替你挡去所有的拳头和皮鞭。所以自幼在你的心里，母亲就跟神一样。”

　　“你怎么知道的？”罗一娜不敢相信地问道：“这些事情没有几个人知道，你怎么会知道的这么清楚？你究竟是不是人，怎么比他还可怕。”我知道罗一娜说的“他”是指阴邪。

　　于是我笑着说道：“这个有什么难的，你从西南方向来站在湖边，对面是个男人也站在湖边。于是得到地水师卦和水天需卦，稍稍懂点易理的人立刻能分辨出来。”

　　罗一娜摇着头，笑着说道：“你太厉害了，我也学过梅花易数，但是完全达不到你这个境界，想看什么就能看出来。要是有缘分的话，真希望向你讨教一下。”

　　“呵呵！”我笑着说道：“讨教谈不上，共同探讨还是可以的。易学很深奥，我掌握的也就那么一点点。你今天来这里除了要打探消息，其实也是想找我说说话不是么？”

　　罗一娜看了我一眼，眼里的眼泪慢慢地流了出来，我递上几张餐巾纸，对她说道：“不要哭，昨天晚上你要是拿着刀的话，今天不就没有和你聊天的机会了？也就是从那时候起，我知道你心底还是善良的，所以我希望你能放下心中的戾气，站到我的这边来，邪终究不能胜正的！”

　　罗一娜擦了擦眼角的泪水，看着我说道：“我真的可以回头么？有很多事情不是你想的那样，我并不是一个干净的人，虽然两手还没有沾上血迹，但是用不了多久一定会站满血迹的。”

　　我突然明白了她为什么出来，因为她在正在过一个槛。如果过去了，可能就真的沦为魔，沦为妖了。想到这里我对她说道：“他们都收了伤，逼你来杀人是么？如果你真的杀了人，就会沦为魔沦为妖。我想这不是你想要的，要不你不会在这里和我说话。如果你真的放不下自己的母亲，想和她一样的话，我给你一个机会，抽出你身上的刀来杀我吧，我绝对不会还手，帮你完成一个心愿。”

　　我都不敢相信自己说出这样的话，我的心怦怦地乱跳。要是这会罗一娜真的一横心，给我来上一刀。大爷的，我就直接去见祖师爷了。所以这句话说出以后，自己也吓了一跳。其实就连躲在我身后，偷偷注视我的一个人也吓了一跳。

　　我静静地闭上眼睛，等待着罗一娜的这一刀，这一刻过的好像特别漫长，周边是那样的安静，静的除了心跳声，我居然还听到了手表指针滴答滴答的声音……


第479章 玄鹤师叔来了

　　时间一分一秒地过去，我的心怦怦地跳个不停。时间好像停滞在我闭上眼睛的那一刻，我闭着眼睛不知道发生了什么事情，我只能求祖师保佑，这把能让我赌赢。

　　也不知道过了多久，我睁开微闭的双眼，罗一娜已经不见了踪影，而离我一尺远的地方一把匕首插在土里。匕首插的很深，在外面只留出一段把柄，其余的全部埋没在土里。

　　看到这里我深深地吐了一口气，这时我发现后背凉凉的，原来我的后背早被汗液浸透。秋风吹来激灵灵打了一个冷战，看来是我赌赢了，但是也能看出罗一娜的恨来。

　　我擦了擦额头的冷汗，正准备弯腰捡起匕首，就听后面有人说道：“虎子，你一个人站在这里干嘛？还以为你在老陈的办公室，没有想到一个人跑这里来了。”

　　我回头一看，来的不是别人正是崔二爷和高胜文。我还没有张嘴说话，就听高胜文说道：“虎子你是不是想老何的闺女了？要不要我打个电话叫她过来？”说着嬉皮笑脸的看着我。

　　“滚犊子！”我对高胜文说道：“你能不能哪壶不开提那壶，这都什么时候了，你居然能想起那丫头，小爷我在这里刚刚经历了一场生死大战。”

　　“不会吧！”两人异口同声地说到。崔二爷看着我额头的汗，对我说道：“怎么了，是不是阴邪出来了？对了，你师叔不是过来了么？你没有见到他么？”

　　“师叔？”我一听立刻睁大了眼睛，抓住崔二爷的胳膊问道：“你是说我玄鹤师叔么？他在哪里，你是在哪里见到他的？”我连珠炮似地问道。

　　“我在这里？”玄鹤师叔喊了一声后，从一棵大树后转身出来，一边拍拍身上的灰尘，一边看着我走过来。我揉了揉眼睛，果然是玄鹤师叔。

　　我不由自主的向前跑了几步，跪着紧紧地抱住他的腿哭着说道：“师叔你终于来了，弟子快承受不住了。刚才你怎么不出来，快吓死我了？”

　　玄鹤师叔拍了拍我的头，对我说道：“好了，快起来，快起来！刚才的一幕我都看到了，老道我真的很佩服你，胆子也太大了，居然在这种情况下搏一把！你快起来，不要跪着了。”说着伸手拉起了我。

　　高胜文和崔二爷也上来问玄鹤师叔好，玄鹤师叔点了点头走过去拔起了刀。对我说道：“小胖子，你就凭着昨天晚上人家没有用刀偷袭你，就敢以身犯险，这一点以后要不得。”说着对崔二爷和高胜文把刚才的事情说了一遍。

　　两人听得直跺脚，说要是出事怎么办？玄鹤师叔笑了笑，对我说道：“不过你这次冒险还是有价值的，这说明这个女孩确实心存悔意。我们是可以利用这一点，看看能不能点化她。走，我们不要在这里呆着了，回去先做点准备吧！”

　　我们到了陈校长的办公室，里面已经坐了十来个学生了。陈校长一看到我们进来，立刻带着学生们站了起来，可是他很惊讶，怎么什么时候多了一个老道？

　　我没有和他多说什么，只是把玄鹤师叔大概介绍了一下，然后请玄鹤师叔坐下后，把这几天发生的事情和我的推断全部说了一遍。

　　玄鹤师叔一边听，一边不住地点头，时而还会插上几句自己的见解，等我全部说完后，玄鹤师叔对我说道：“你的安排已经近乎完美了，不过还缺少点东西。这样，先按你说的来，剩下的我们走一步看一步。”

　　说完后玄鹤师叔掏出一叠符，对我说道：“你把这些符分发给那些孩子，这是你师父和我赶着制出来的。这些符叫他们贴身装好，关键时刻能救他们一命。”我听完玄鹤师叔的话，立刻把符挨个发了下去，然后又教育了一番后，才让他们走了。

　　玄鹤师叔看着高胜文和崔二爷，让他们去把朱砂分发到各个宿舍。然后给了陈校长几道符，让他去贴在上次我处理过的宿舍门上。

　　等这些人都走了，我问玄鹤师叔道：“师叔，你怎么来这里？不是你和师父还有老师，陪着师叔祖去甘肃了么？你怎么一个人跑回来了，我师父他老人家呢？”

　　“哎！”玄鹤师叔叹了一口气说道：“你师父还在那边受罪呢，你也知道的，我们这些人闲云野鹤惯了，猛地坐在那里天天看着那些欲壑难填的人，要多痛苦有多痛苦。幸好我和那边的人都不熟悉，所以听说你这边的事情就先跑来了，估计在过几天，你师父他们也会回来的。”

　　我点了点头，对玄鹤师叔说道：“看来这次又要麻烦师叔了，不知道师叔对下一步有什么看法？”我心里有一点点小内疚，每次出事都得让师尊们给我善后。

　　玄鹤师叔笑了笑，站起来走了几步后，对我说道：“你还年轻，有很多事情把握不好，所以麻烦我们是肯定的。不过你这次的事情安排得很合适，所以这次我就不出头了，我在暗处做你的奇兵，需要的时候我自然会跳出来的。对了，那个人工湖我刚才看了，位置确实不太好，你明天这样，早上天一亮就用石灰和朱砂投进湖里去。”

　　我一听玄鹤师叔的话，立刻说道：“师叔要是这样的话，里面的鱼虾不就遭殃了，这样的话我不是遭了很多杀孽，对你也会产生不好影响的。”

　　“哈哈！”玄鹤师叔朗声大笑起来，对我说道：“你认为那里还有鱼虾么？你看看那湖水去，清蓝中泛着黑色，这样的湖水就是有活水，都冲不去黑色。这说明阴气太重了，里面早没有什么鱼虾了，就是有些鱼虾，也是那些怨灵化身的。所以你尽管用这方法，不断了这些阴物，阴邪就会源源不断地得到力量。”

　　“原来这样！”我恍然大悟说道：“我说昨天用了雷法以后，出来的鱼虾好像有些不对头，但是因为还有别的事情，所以也没有太在意。”

　　正说着陈校长和高胜文、崔二爷走了进来。一进门高胜文就笑着说道：“虎子，这学校的学生太奇葩了，有几个女生把卫生巾都贴到了床头，你不知道进去那个恶心劲，哎，我直接无语了。”

　　玄鹤师叔指着我笑了笑，嘴里说道：“这也是万般无奈的法子，对了你们去吃饭吧，我休息一会，今天晚上我和小胖子轮流守着夜。不过我估计今天晚上是最安静的一晚，所以大家都好好休息，迎接明晚的战斗。”

　　我点了点头问玄鹤师叔吃饭不，他说吃过了这会休息下。我就带着陈校长，高胜文和崔二爷去了食堂。我们走进食堂才发现，这里冷冷清清的，我们进去好大一会后，学生们也来吃饭了。

　　吃完饭后我们又去宿舍检查了一下，这才放心地回到校长办公室。玄鹤师叔居然没有休息，趴在桌子上画了两张图，看我们进来了，立刻把我叫过去对着我的耳朵一一解释。

　　这两张图一张是人工湖周边布阵的图，玄鹤师叔写得很清楚。另一张上面，是要所有的学生一起参与的。看着这张图我心里越发地有底了，虽然实施起来有些困难，但是我明白要是按照图上的阵发动起来，就是遇到了千年僵尸也会轻易解决的。于是我把图分别交给了高胜文和崔二爷，让他们分头去准备。然后我坐在玄鹤师叔的身边，微闭双眼开始打坐……


第480章 布阵除真身

　　这一夜和玄鹤师叔说的一点不差，果然安静到了极点。虽然我们还时不时地去查夜，但是阴邪真的没有再出现，看来前晚的一战，确实让他受了不轻的伤。

　　第二天一大早，高胜文就运来了石灰，我把朱砂按比例混进石灰中，然后先在人工湖的几个拐角处，和湖中的凉亭处画上了符。在凉亭中用四十九盏提马灯又摆上了一个阵，才让高胜文带着一些男生把混有朱砂的石灰投进了人工湖里。

　　刚刚把石灰投进湖里，就从湖中传来了婴儿的啼哭声，接着一条条奇形怪状的鱼，不停地跃出水面来，我没有理会这些，叫高胜文继续朝里面投放。

　　不多时湖面上泛起一片死鱼的尸体，不过这些鱼都长得有些怪。我走到高胜文的身边，对他说道：“抽水机准备好了吗？去把那边的下水井盖打开，把湖里的水尽量地抽到下水井里去。”高胜文点了点头，带着几个学生去忙了。

　　这时崔二爷跑了过来，对我说道：“虎子，按你所说的，我基本找到了几个你要的学生，不过话说过来，这里的学生多是八十年代的，你要找齐十二生肖属相的太难了。属牛，属虎的最多，其次是属兔子的。不过按八字找到了几个，下面是不是该演练了？”

　　我点了点头，对他低声说道：“你去找玄鹤师叔，最好让他老人家亲自指挥，这样的话，不至于出现偏差，你明白我的意思吧！”崔二爷冲着我笑了笑，跑去找玄鹤师叔了。

　　陈校长看着我说道：“小张，你是不是不信任我，怎么都不给我安排点工作？看着你们都忙忙碌碌的，我怎么反而成了局外人了？”

　　我笑了笑，对他说道：“现在这些教给你你也不会，你还不如安静地休息一会，等会安排老师该上课上课，这里的事情你们不要管了。”陈校长叹口气，摇着头去教学楼了。

　　这会高胜文已经开始抽水了，阵阵腐臭的味道传了上来。我走到下水井口一看，水管的头部放着一个铁网，这样抽水机抽出来的东西都会掉进铁网，而水直接排进了下水井里面。

　　高胜文捂着鼻子来到我跟前，瓮声瓮气地说道：“虎子这里面的水真他妈的臭，你说他们也算是活水，怎么这么臭？是不是里面还有别的东西，要不然怎么这么臭。”

　　我笑了笑走到一旁，掏出两根烟来递给他一根说道：“你觉得这股臭味像是什么的味道，有没有一种好像在哪里闻到过的感觉？”说着我点上了烟。

　　高胜文吸了一口烟后，对我说道：“好像在上海的医院里，也有这样一股味道。貌似我们去深圳的时候，那边的也有类似的味道。”

　　我点了点头，对他说道：“是这样的，这里就因为扔过被堕胎的孩子。水能纳福集财，也能纳凶集阴。所以说起来这水里聚集的婴灵，虽然少但是威力不比深圳的小。”

　　刚刚说到这里，就听有个学生大喊：“鱼，老师你快来看好大一条鱼。”我一听心中暗笑，湖里看到一条鱼又怎么？刚才都有很多小鱼的，这会看到一条大鱼也不奇怪。

　　心里这么想着，但是还是走了过去，没有想到眼前的这条鱼还是吓了我一跳。一个小小的人工湖里有些小鱼小虾很正常，可是出现了五斤左右的大鱼你说奇怪不。而且这条鱼长相很丑陋，你根本就没有办法形容。

　　也就在这时，一个学生突然叫道：“骷髅，蛇？”说完人就昏死过去。吓得我急忙跑到他身边，一边掐着人中一边朝他说的方向看去。

　　虽然这会的湖水只下去了三分之一，但是一个象牙白的骷髅头露出了水面，按这个程度我估计，这具枯骨是坐在水里的，那不用多说，肯定是阴邪的真身了。

　　看到了这里我立刻让其余的学生把昏倒的抬回宿舍，然后通知高胜文加大抽水的力度，高胜文立刻让人又开动三台抽水机，这样水流明显的加快了速度。

　　我把高胜文叫过来，对他说道：“你带着人先回去，或者站到远远的地方。看我的手势，我叫你们过来再过来。顺便你去通知我玄鹤师叔，就说东西出来了。”高胜文点了下头，带着众人离开了。

　　我拿着银奴来到了凉亭，提马灯虽然有玻璃防护罩，但是火苗明显的向一边倒，就像是有风吹着一样，看来这里的阴气很重，连玻璃罩内的火苗都感觉到了。

　　我找了个地方正准备坐下，就看那条奇怪的鱼冲我这边游来，然后猛地跃出水面，从嘴里喷出一股黑黄色的水，那水像箭头一样，直接打到了中间的提马灯上。

　　可是提马灯动也没有动一下，落在朱砂和石灰上的水立刻发出刺啦的声音，接着冒起一股股白烟。大鱼就这样三番五次的跃起喷水，但是一点效果也没有。

　　这是玄鹤师叔教给我的，叫“九星逆转夺煞阵”。本来这种阵要用九个油碗，按七星北斗加两颗附星的位置排放，然后根据阵法的需要，相互移动达到逆转的效果。可是我现在没有那么多时间，去逆转这些油灯，所以直接摆成了眼下的样子，这也是玄鹤师叔的意思。

　　大鱼折腾了半天没有力气了，只是在水里游来游去的。而我的对面出现了两个人，一脸乌气的看着我。这两人长的几乎一模一样，只是其中一个岁数更大一点。

　　没错，站在我对面的就是罗一娜母女，我知道她们该出现了。因为随着水位的下降，阴邪的真身暴露出来后，阳光直射很快就会被泄了气。所以这个时候，罗一娜母女二人一定会出现的。

　　我看着她们问道：“我该怎么称呼二位，都叫罗一娜还是你们自己报个名字呢？”这一环也是玄鹤师叔设计好的，而且希望尽力留下这对母女。

　　老一点的女人说道：“我叫罗一娜，相信这一点你早知道了。她是我的女儿叫罗萍萍。今天我们到这里的目的，相信你应该知道的。”

　　我点了点头，对她们说道：“我肯定是知道的，但是我可以明确地告诉你，这个愿望是不能达成的，至于原因么，我想你们也应该了解的。”

　　罗一娜想了半天后，对我说道：“萍萍昨天对你手下留情，你是不是应该今天也放一放手？这样相互交换，我觉得合情合理吧！”

　　“合情合理？”我反问她道：“那天在锅炉房里，我没有下重手是不是抵了昨天的那份人情。现在我们再来算算，那些被你们杀了的孩子又怎么办？他们的委屈，又该找谁去诉？你们要了这些孩子的命，又用什么来还？”

　　罗一娜不说话了，我继续说道：“还有你的丈夫，虽然性格暴躁，可是你杀了他，他的冤屈又找谁诉说？这件事情又用什么来交换？我的朋友陈校长，被你们驱赶出魂魄，这件事情，那什么来还？合情合理的话，先解决这些事情。”

　　母女二人都不说话了，看着被抽走三分之二的湖水，看着露出一半的骸骨，罗一娜显得很着急，可是一时又找不到办法说服我，急得恨不得跳进湖里去。

　　我知道目前第一步成功了，下来就是怎么说服她们放下心中的屠刀了。只要这母女二人不站在阴邪一边，什么事情都好说的多了。我偷偷的朝礼堂那边看去，玄鹤师叔躲在一棵树的后面朝我招了招手……


第481章 阴邪灭亡

　　可是我没有想到，罗一娜说道：“这些孩子不信神灵，随意堕胎残害生命。我们这也是替天行道，你说我们能有什么错？如果我们这样都有错的话，那天下就没有公平的事情了。”

　　她的话让我大吃了一惊，我皱着眉头说道：“你以为自己是什么？凭什么说出替天行道的话，你们属于哪位神下面的差官？你们只不过是阴邪，仗着自己修炼得法，强迫别人干事情，你们还好意思说替天行道。再说了这个世界上有公平的事情么？我看除了每个人都会死，每个人每天有十二个时辰，二十四个小时之外，再找不出一件公平的事情，你们还在这里谈公平不公平。”

　　罗一娜也愣住了，半天后才对我说道：“那你的意思是不愿意放手了？难道真的要拼杀个鱼死网破么？如果真的是这样的话，对谁都不好你可想好了。”

　　“不用你宽慰我！”我对她直接拒绝道：“鱼死网破的事情，也是你们一手造成的。现在你们就回去，告诉你们的主子，今晚我在操场等着你们，要想拿回真身就先过了我这一关。请吧！”说着做了一个送客的手势。

　　“那我们走着瞧！”罗一娜扔下一句话后，拉着自己女儿的手走了。罗萍萍一边走一边回头朝我看，从眼神中我可以看的出，有一种悔恨的意思。

　　她们转了几下就消失了。我正在努力看清她们失去踪影的方向，突然肩膀被人重重地拍了一下，我回头一看是玄鹤师叔，只见他看着我嘿嘿直笑。

　　“师叔！”我看着他的样子，对他说道：“你冲着我怪笑什么？难道我刚才说错了什么？猛看到你笑的样子，我怎么浑身的鸡皮疙瘩都要掉下来了！”

　　玄鹤师叔拍了我一把说道：“人都走远了你还看，是不是对人家有什么意思？你别说这女孩子不错，要不我做个媒人怎么样？”

　　我一听无奈地说道：“你老能不能不打趣我，这都什么时候了。快说现在怎么办，是不是该把那具骸骨打捞上来，这样一直泡在水里不太好吧？！”

　　玄鹤师叔抬头看了看天空，对我说道：“难得今天有这么好的天气，人家喜欢泡澡你就让多泡一会。”说着掏出几道符交给我，说道：“等会把这几道符烧化了混在水里，然后冲着骸骨的天庭浇下去。”

　　我点了点头，对玄鹤师叔说道：“师叔还是你够毒，这样的符水浇到阴邪的真身上，就是他自己过来取，也会被符水灼伤。”玄鹤师叔点了点头，命我把抽水机先关了。

　　在四台抽水机的工作下，这会的湖水只能达到脚踝的位置了。我立刻停下了抽水机，然后按玄鹤师叔的方法把符化成灰放在水盆里，然后搅拌了下对着阴邪的真身倒了下去。没有想到一具骸骨，居然猛烈的抖动了起来。

　　玄鹤师叔看着点了点头，拉着我回到了校长办公室，然后一边叮嘱了我一些事情，一边让我好好休息做好晚上斗阴邪的准备。

　　等待时间是最难挨的，特别是等待对决的时间。但是我还是等来了夜幕降临，拿上银奴和血玉我推开门走了出去，高胜文和崔二爷跟在了我身后，玄鹤师叔提前过去找地方隐藏了。

　　我来到空旷的操场上，借着月色我清楚地看到这里没有一个人，除了我们三个，阴邪还没有出现。我转身对崔二爷说道：“你训练的那些学生呢，怎么没有出现？”

　　崔二爷没有回答我，因为这时罗一娜母女出现在了操场上。我知道阴邪也出现了，只是不知道躲在什么地方。于是我对罗一娜母女说道：“只是你们两个过来，可不是我的对手。”

　　“我呢？”阴邪的声音突然从我们身后冒出，我回头看了一下不远处的人影，对崔二爷和高胜文说道：“你们去一边，给我盯死了罗一娜。”他们俩点了点头，朝罗一娜那边走去。

　　我一边快速的右手小指从无名指背通过，用中指勾住，再用大指掐中指中节，食指伸直，然后从胸前抬至面前上方，一边默默的念道：“千变万化，一炁而分。一变为三，三炁而成。三化为五，五炁灵君。北方大将，里一煞威神。天蓬元帅，下领九阴。九阴之主，遵令而行。六洞魔首，同入天宫。天宫之内，幽狱重重。刀山剑柱，枪刀如锋。横交竖起，寒黑昏濛。速化天狱，收禁妖凶。吾奉元始天尊急急如律令。收！”

　　随着“收”字的响起，平地刮起一股旋风，围着阴邪不停地旋转，同时旋风中不时响起雷鸣和闪电，接着冒出一把把钢刀，不停地在阴邪身上割来割去的。

　　说起来这个阴邪也够厉害的，居然用了一个不知道的手诀轻易地化解了，然后拿出他的兵器，嘴里默念着咒语朝我打了过来。这把兵器的厉害我知道，也给玄鹤师叔提起过，但是目前我们还没有解决的办法，所以眼下只能尽量地躲。

　　可是我要想躲开也不是那么容易的事情，这把杖的几个头居然分开朝我这么飞了过来。我急忙用大指掐乾上，并且压住食指和中指，无名指和小指又压住大指。嘴里念叨：“四目老翁天元神，天罡八煞扫妖气。吾目一视山狱倾，吾水一噀遍乾坤。百邪缩首群妖绝，众秽荡净山海清。太上巨天天律至，魔神失所归五门。吾奉玄武真君急急如律令。收！”

　　只见我前面操场的土飞起，在我面前形成了一堵墙，这堵墙立刻分成数堆，紧紧的包裹住飞来的几个头，就听嗵嗵的声音，不停地响了起来。接着咚的一声，我和阴邪一起向后倒退了几步。

　　看得出来今天早上的准备工作没有白干，阴邪的力量大大地折扣了不少。玄鹤师叔还没有向我发起进攻的命令，我只好继续和他周旋。

　　说真的这会彻底消灭这个阴邪还是有些难的，虽然他的元气已经低了很多，但是那把该死的武器正好弥补了这一缺憾。我的银奴很短，近身打斗的话不是很占便宜的。

　　看着阴邪站起来又要发动进攻，我右手小指从无名指背拗过，用中指屈下勾压住小指末节，大指掐住子纹，无名指屈下压住大指。藏起大指之甲壳不见，食指伸直，嘴里轻轻地念道：“雷火使者，百万苍龙。轰天霹雳，速入符中。吾奉太上老君急急如律令。轰！”

　　随着轰字的喊出，就听一声怪叫之后，数团球形雷从天空中炸了下来，阴邪也发现了我使用的雷咒，想急忙抽身躲开可是已经来不及了。

　　这些球形雷就好像长了眼睛的一样，追着他四处乱跑，这个阴邪也确实很厉害，一闪身居然冲着我跑了过来。我知道他跑过来不是为了打我，而是想把球形雷引到我的身上。

　　这是个很聪明的办法，但是他小看我了。果然在离我很近的时候，他突然伏地侧着身体从我的胯下钻过，我没有改变姿势，眼看球形雷就要打到我身上了，只见球形雷忽然一分为三，从我身体的三个方向飞过直追阴邪。

　　没有想到阴邪眼看无路可逃的时候，一把抓住了罗一娜看也不看就朝球形雷扔了过去，这个罗一娜可是阴邪一手教出来的，而且和阴邪修行合体邪法，所以她肯定是躲不过去的，眼看球形雷就要打在罗一娜的身上了。

　　就听玄鹤师叔大吼了一声：“就是现在！”一团火球不偏不倚的打在了球形雷上，然后犹如天神下凡一样，出现在了众人的眼前。

　　玄鹤师叔看到阴邪也不多说话，只是对我喊道：“小胖子用绝招，这是一个死不悔改的东西。彻底灭了他，还人世间一份清静。”

　　我连忙脚踏天罡，用银奴在空中画了一个“雷”字。嘴里念道：“玉清始青，真符告盟，推迁二炁，混一成真。五雷五雷，急会黄宁，氤氲变化，吼电迅霆，闻呼即至，速发阳声，吾奉元始天尊急急如律令！着！”

　　随着我的着字出口，数声巨雷响起，朝着阴邪打了下来。那边玄鹤师叔也动用玄火咒，一团烈焰紧紧地包住阴邪。没有想到，他居然拿着武器向我玄鹤师叔打去。

　　可是手刚刚伸直了的时候，手中的武器就被烈焰溶化成了污水。这时再加上一道道的巨雷，阴邪再也抵抗不住了，大声吼了一声，一道光从体内迸出，就听不远的地方嗵的响了一声，我知道这是那具阴邪的枯骨。接着就看到阴邪嘴里冒出一股气，但是瞬时就被烈焰吞噬的一干二净。阴邪慢慢地跪倒在地上，逐渐化成了一摊浓水消失在了我们的眼前……


第十七卷 头七


第482章 重新做人

　　学校的事情处理完后，本来打算和玄鹤师叔回秦岭修养一段时间。可是没有想到第二天早上正准备出门，求卦问事的电话一个接着一个不停地打来。也不知道谁泄露了我的电话，总之一天能接数十个。

　　玄鹤师叔笑着拍拍我的肩膀让我继续历练，我最后没有办法只好让个高胜文帮我送了送玄鹤师叔。自己则留下来除了看卦，就是出去看看风水。因为接近年关了，所以太远的地方我也不去。

　　这天刚刚看完最后一个卦象，我伸了一个懒腰去给祖师上完香，然后端着茶杯溜达到书房里，抄起一本书，正准备看会书，就听传来一阵敲门的声音。

　　我过去打开门一看，原来是高胜文和崔二爷，自从学校的事情结束以后，家里都忙，加上天气冷，所以这两个人很少来我这里了。没有想到今天突然到访，这还真让我吃了一惊。

　　我把二人让进书房后，泡上两杯香茶笑着说道：“今天是什么风把二位齐齐地吹来了，不会是看天气不好准备请我吃个饭吧！说真的我这会肚子还真有些饿！”

　　崔二爷瞪了我一眼说道：“你怎么现在就想着吃饭，你看看都肥成什么样了？我们俩是同时来的，但是可不是为了相同的事情。还是让小高先说，我的事情等等再说。”

　　我瞪了崔二爷一样，对高胜文说道：“高哥你家又怎么了，难不成我嫂子又怀了？要请我和二爷去家里吃酒不成，我说你身体不错么？”

　　高胜文无奈地看着崔二爷说道：“虎子怎么一看到我就想这些事情？二爷，我看虎子这小子内分泌失调了，咱不行的话给介绍个媳妇算了。”说着看着崔二爷捂着嘴笑。然后又对我说道：“罗一娜的案子后天开庭，不过最后会移交给当地的警方，至于她的女儿罗萍萍，好像是出家当了小尼姑。”

　　我点了点头，对高胜文说道：“罗萍萍是出家当了尼姑，法名‘尘了’，可能这两天就要随着师父出去修行，到时候我会去送行的，你们要去就一起来吧！”

　　说到这里我不禁又想起了那晚的事情，当我和玄鹤师叔一同施法除去阴邪后，罗一娜母女相互依靠着坐到了地上，脸上显出复杂的表情。

　　玄鹤师叔走过来冲着阴邪的尸体，行了一个道家的礼。然后看着罗一娜说道：“两位居士到现在还不能悔悟么？我们已经除去了元凶巨恶，你们是不是也该想想自己的过去和未来了？”

　　母亲罗一娜看了看玄鹤师叔，嘴里轻轻地说道：“过去的都过去了，还提它做什么？我们也没有什么未来，他活着可能还有些未来，现在他也死了我们母女还能有什么未来？”说着脸如死灰一般。

　　“哎！”玄鹤师叔轻轻地叹了一口气，对她们说道：“我以为你们真的放下了，过去的已经是过去了。可是现在看起来，居士还没有真正地放下。我来问你，今天走到这一步，你是为了什么？”

　　罗一娜摇了摇头，玄鹤师叔笑了笑对她说道：“因为你心里充满恨，觉得上天对你不公平。自己天生丽质可是偏偏出生在一个没钱没势的人家，嫁个老公一天不务正业除了喝酒就是赌博，输了钱就来找你和女儿撒气，其实你什么都能忍，唯独忍不了丈夫的暴躁。”

　　罗一娜点了点头，流着泪对玄鹤师叔说道：“其实一切都习惯了，我什么都能忍，可是就是忍不了他打孩子，女儿就是我的一切。最让我气愤的，他居然乘着我不在把萍萍给强暴了，他是孩子的亲生父亲，居然做出这种猪狗不如的事情。所以我在他喝醉的时候，把他杀了。”

　　听到这里我们摇了摇头，要说这个女人也够可怜的。却听玄鹤师叔说道：“你杀了自己的丈夫，你就都解脱了么？我看也没有，你是不是天天觉得他的阴魂跟着你，所以你才没命的四处躲藏？最后遇到了这个阴邪觉得才有了活下去的希望。”

　　罗一娜点了点头，玄鹤师叔又问道：“可是你想想，被你们杀的那些人，包括你的丈夫，就算是做了十恶不赦的事情，可是你有权利要了他们的命么？这样做后你真的安心的睡过一天么？”

　　罗一娜看了一眼玄鹤师叔，迅速低下了头说道：“我不知道有没有权利，可是每当夜晚的时候我总是被恶梦惊醒。虽然这些人不是我杀的，但是我知道我的双手沾满了血迹。上街看到警察，我的双腿都不停地颤抖着。大师你还是杀了我吧！这样活下去，太痛苦了。”

　　玄鹤师叔点了点头，对罗萍萍说道：“孩子，你的母亲罪大恶极，虽然很多人的死不是她亲手而为，可是她毕竟是帮凶，一个双手沾满血迹的帮凶。我现在除了她，你看可以不可以？”

　　“不！”罗萍萍惊叫了一声，对玄鹤师叔说道：“大师我知道你法力高深，可是你想想她有再多的错，也是我的母亲呀！你没有权利杀了她，你要是敢动她一下我一定会变成厉鬼来咒你的。”

　　玄鹤师叔笑着说道：“姑娘你好大的戾气，我杀了你的母亲你变成厉鬼来找我。可是你们想过没有，那些死在你们手上的人，他们冤屈不冤屈呢？他们的仇又该找谁来报？”

　　罗萍萍听到这里，突然转身跪倒在地上磕了一个头，对玄鹤师叔说道：“大师，求求你饶过我的母亲吧，她纵是有千般不是，也还是我的妈妈呀！如果可以的话，我愿意代她接受所有的惩罚。”

　　“不，萍萍！”罗一娜翻身也跪倒在地上，对玄鹤师叔说道：“道长，我知道错了，你不要惩罚我的萍萍。你说我该怎么做，我都会听你的话的。”说着一把抱住了自己的女儿。

　　“哎！”玄鹤师叔叹了一口气说道：“我现在没有资格惩罚你们，但是我希望你们能真正明白这一切。这样，现在你们回去休息吧，好好想一想自己错在了哪里？明天天亮后，我想你们也该知道自己该去哪里了。”

　　在罗一娜母女不解的目光中，玄鹤师叔带着我们离开了这里。我当时心里很不放心，想派人去盯着她们，玄鹤师叔摇了摇头，告诉我说心魔还要自己去化解。

　　第二天一大早，任局就打来电话说罗一娜母女投案自首了。到了这会我才明白了，玄鹤师叔把话都点到，但是能不能醒悟就要看自己，不能醒悟的话只能沦为妖邪。

　　这对苦命的母女虽然遭受了很大的不幸，但是他们带给别人的痛苦远远大于自身，所以玄鹤师叔说心魔还要自己去化解，就看你能不能清楚地认识到自己的心魔。

　　不过后来任局又来了电话，告诉我们罗萍萍基本没有办法定罪，所有的罪责都被她的母亲承担下来了，而且事实上她也没有参与任何杀人的事情。

　　于是我和玄鹤师叔协商，征求了罗萍萍的意见后把她推荐给了一位师太，从此以后罗萍萍就伴随在佛祖的身边，开始了新的生活。这也是算是她重新做人了，这是最好的选择！

　　我正在回忆这个事情，崔二爷踢了我一脚对我说道：“你发什么愣呢，我这里也有一件事情要你帮忙。”我还没有问，就听他说道：“我老婆的表弟的丈母娘不行了，需要看快坟地。想请你过去，给看看顺便散散心。”

　　一听这个话，我吃了一惊……


第483章 到铜川尝美食

　　听完崔二爷的话我感到十分不解，说起来崔爷是盗墓出身的，他看阴宅的功夫不比我低。再说了他媳妇的表弟说起来也是他的小舅子，这么亲的关系，为什么要找一个外人呢？

　　因此我推断这个事情，第一他的这个小舅子应该是个难缠的人，所以他用各种方法推给了我。其次崔二爷可能和这个小舅子有什么过节，不想给人家看所以来找我。

　　我正在脑海里慢慢地推理，崔二爷又踹了我一脚，对我说道：“你小子想什么呢？是不是觉得我也懂这些东西，干嘛把这事让给你是不是？哎，不瞒你说我要是看个古墓，连蒙带骗的还是可以的，可是要正儿八经地选择阴宅，那就差得很远了。”

　　听完崔二爷这么一说，我倒是有些相信了。于是对他说道：“如果就是这样的话，我肯定愿意帮你一把，不过我看你的脸色，就和便秘的一样。说吧，是不是还有什么难言之隐，我们都是兄弟没什么不方便的。”

　　“哎！”崔二爷叹了一口气，对我说道：“你小子心眼就是多，难怪你晚上睡不着觉真是活该。这个表弟呀！我们很久没有联系了，人家知道我是干什么的，从眼里瞧不上我，我也看不起这个小子。这个小子以前当兵的，退伍回来后家里人给说了一房媳妇。本来你说安安稳稳的过日子多好，可是偏偏要跟着人家做生意，最后赔光了钱不说，老婆还把家里值钱的东西都给卷跑了。后来在里面呆了三年多出来的，又找了一个媳妇现在娃都该上中学了。不过他出来后就认为自己成了这样，都是因为父母给找的媳妇不好，于是一天到晚对他父母，鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的。再次结婚后，说什么也要和父母分开住。你还别说，自从分家后这小子平步青云，短短的几年时候，就成了当地有名的有钱人。”

　　我点了点头，对他说道：“你这个表弟在哪里？主要做什么生意？我这次过去算是你叫我去的，还是算是他叫我去的？这个我们得说清楚，免得我不好意思要钱。”

　　“哈哈！”崔二爷笑着说道：“你放心绝对亏不了你的，就是他不给你，我也给你预备好了。再说我表弟在铜川，我们顺便去那边玩玩不是也好？”

　　“铜川！”我惊喜地喊了一声，瞪着眼睛说道：“你早说是铜川呀，这种地方我不去怎么可能？快快你安排时间，我们一起过去转着玩玩。”

　　高胜文拉着脸说道：“虎子，你怎么听到铜川就和捡到蜜蜂屎一个德行，至于这么夸张的表情么，不就是一个铜川么看把你乐的。”

　　我笑着对高胜文说道：“这你就不知道了，铜川可是药王孙思邈真人的老家。你想想，我一直想去拜祭一下，找不到合适的时间。你看今天机会来了，我能不高兴么？”

　　崔二爷笑着说道：“那虎子就这么定了，我们选个日子就上去怎么样？老高你也走，说不定那边还有什么商机，到时候要我表弟引荐几个领导，你在那边也就发展起来了。”

　　高胜文点了点头，我看时间也差不多了就拉着他们去吃饭。回来后就准备行李，我当然没有忘记为出家的罗萍萍准备一份礼物，不管怎么说，认识也算是一场缘分。

　　三天后我们开车从西安出发，朝着铜川驶去。铜川，夏、商时期隶属古雍州；秦属内史地；西汉景帝二年也就是公元前155年开始设置县，北周建德四年公元575年，铜官县改名同官县，隶属宜州；隋、唐曾隶属雍州、京兆郡。

　　铜川交通便利，是通往人文初祖黄帝陵及革命圣地延安的必经之地，距西安市区只有68公里的路程。境内资源丰富，煤炭、油页岩、石灰石、陶瓷粘土等品位高、易开采，而且还有丰富的石油资源，而且是优质苹果，和樱桃的故乡。

　　特别是耀州县，是历史上有名的文化名城。除我们耳熟能详的“一圣四杰”孙思邈、傅玄、柳公权、令狐德棻、范宽之外，大大小小还有名人二百多位，仅仅是以傅玄为代表的傅氏家族，在魏晋南北朝时期就有五代十二世45人留名青史。

　　其次耀县还有一件宝物堪称天下独一无二，那就是著名的耀州瓷和耀州窑。当年烧制规模很大，沿黄堡镇漆河上下十里都是烧瓷的，因而有“十里窑场”之称。而耀州瓷的代表作品，就是著名的倒流壶，顾名思义，就是你倒水的时候是从底部倒进去的，而不是揭开壶盖倒进去的，而且倒进去后不会漏水，因此叫倒流壶。现在耀县的耀州瓷博物馆里，就有一件宋代的倒流壶，堪称举世无双的珍品！

　　一到铜川耀县后，崔二爷就把车停到了路边带我们去吃咸汤面，开始我认为可能和我妈做得汤面很相似，只不过放的盐多一点而已，因此心里有点气，大骂崔二爷小气。

　　可是当我见到做饭的工具时吓了一跳，面搓成絮，木杠压成硬块，盘起回性，擀开一毫米厚薄后拎擀杖叠起成半圆形，切面的刀就像一把铡刀一样，后来一问才知道这刀长二尺二寸，背前端宽三寸，背后端宽四寸。切面的时候右手提刀，左手按面，边提边落，案随刀响，刀随手移。

　　看到这里我对崔二爷说道：“二爷那刀也忒吓人了，就和过去用的铡刀一样。你看人家切面的动作，就不怕把手切了？我的乖乖，要是我的话这个手指早断了。”

　　崔二爷笑着说道：“这个面可是耀县资格最老的面，比你们老家的兰州牛肉面资格还要老，据说最早是从清道光年间开始的，你算算我们吃的可是真正的历史文化。因为用的刀像古代的大刀，所以也有叫大刀面的。”

　　正说着就听旁边传来吸溜吸溜的声音，我咽了一口哈喇子回头看了看，对崔二爷说道：“他们怎么都不坐，蹲在那里端着一个大碗，还吸溜吸溜地吃这不是勾引我的馋虫吗？”

　　崔二爷笑着递给我一根烟说道：“关中八大怪，凳子不做蹲下来，这个你不会不知道吧？这里很多地方人都保持着原来的生活气息。不过你看都是上了岁数的人，一般你和小高这个年纪的绝对不会蹲着吃。”

　　正说着我们的面端了上来，看着碗内那一缕缕嫩黄的面条浮泛在鲜红而滚烫的辣汤内，汤上漂浮着星星点点白嫩的豆腐花，碧绿的葱丝在筷子的搅动下忽隐忽现，色彩斑斓。我不由地又吞了两口哈喇子，这可是真正的秀色可餐，就是不知道味道怎么样。

　　没有想到吃了两口，我立刻想打喷嚏，喷嚏打完后浑身一震，寒气全部驱散了。我看着站在厨房门口的老板说道：“老板再给我们来一碗，这个太美了，吃着爽！”

　　店老板是本地人，一口陕西土话给我说了一堆，我费力地听了半天没有听明白，就听崔二爷笑着给我翻译道：“人家老板说，他们的面早年老舍也吃过，就是那个作家老舍，还说这里能做出北京饭馆的味道！”我点了点头，吸溜喝了一口酸辣汤。

　　我们三个都吃了两碗，然后摸着圆鼓鼓的肚皮朝外走。崔二爷一把拉住我说道：“虎子怎么样，我带你来的地方不错吧。我们先去大香山看看，晚上住农家给你们尝尝第二大特色。”看着崔二爷得意的样子，恨不得抽他两耳光。有好吃的不说，居然卖起关子来……


第484章 拾荒老人

　　大香山又名叫三石山，位于铜川市耀州区西北45公里处。山势东西走向，主峰分东峰、中峰、西峰依次排列，酷似一个巨大的笔架，又象一个巨大的香炉，远望之，东峰、中峰、西峰犹如三根顶天香柱插入炉中。

　　看着这座名不见经传的山，我直接愣住了。回头对崔二爷说道：“要是按风水来说的话，这座山的风水超级好。你看整座山就像香炉一般，三座三峰就像巨香插在香炉里。只是唯一不好的，中间的山峰太低了。要是两边低中间高的话，这肯定是关中第一吉地。埋在这里的人不是九五至尊，也是权倾一时的人。不过就是这样的地方，我们要慢慢地找。”逛完大香山，在附近的几所庙宇里拜祭了，我们就跟着崔二爷朝一户农家小院走去。

　　高胜文悄悄地拉了我一下，对我说道：“你看到了，二爷对这里熟门熟路的，看来来过很多次了。你说他来这里也不带我们去吃点好的，就钻这种野店糊弄我们。”

　　我还来不及说他，店老板已经打开了门，我们进去后崔二爷拿来菜单点了菜，一道又一道的美味，可是就不见传说中的窝窝面。酒足饭饱了，端上来一碗汤，耀州人叫醪糟汇，是由醪糟、桔子罐头加粉芡勾兑而成，酸甜可口。

　　高胜文看着这道汤对我说道：“虎子看到了吧，这叫滚蛋汤，意思是你们都吃好了，留下钱滚蛋吧！”他的话引来了主人的笑声。他看我们吃的差不多了，又端上了一盆汤面，原来这就是传说中的窝窝面，真是千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面。

　　这时我们口中的杂味已经没有了，所以一盆连汤带面的窝窝面就这样全部进了我们的肚子。吃完后，我看着店老板说道：“早点上这个多好，非要最后上，一点都不过瘾。”

　　崔二爷笑着拉着我们上了车，然后对我说道：“虎子，明天先去我表弟家吧？再不去，迟了人都不在了我们看坟地是不是有些迟了。”

　　我一听点了点头，对崔二爷说道：“这样明天呀，先要高哥开着车在他家周边转转，这样我就心里有个底了，回去后再看他们具体的意思。”崔二爷点了点头。

　　晚上休息了一夜后，第二天我们开着车朝崔二爷的小舅子家驶去。虽说不是亲的，但是既然我来了就要认真地负责。在崔二爷的指引下，我们绕着小镇转了三圈，最后我大概选定了三四处，这才朝崔二爷的小舅子家走去。

　　刚刚走了一半的路，就看到一个农村的老人穿着打补丁的衣服，脸也黑黑的好像很长时间没有洗了；头发基本上也连到了一块，脚上还穿着单鞋；只见老人在一个垃圾桶旁边，不停地寻找什么。

　　我让高胜文停下了车，悄悄地走了过去。原来老人还拿着一条编织袋，正不停地朝里面塞一些塑料瓶一类的东西，我走到她的身边，她连头也没有转。

　　忽然，老人从垃圾桶里拣出半拉发霉的面包，拍了拍就塞进了嘴里吃起来。这一幕不仅惊呆了我，也看傻了崔二爷和高胜文。虽然城市里有很多流浪汉和拾荒者，但是像老人这样的很少见，而且看她吃面包的样子好像饿了很久。

　　我刚刚拿出钱来，就看高胜文已经攥着钱走到了老人身边，一把抢过老人手里的面包，重新扔回垃圾桶把手里的钱塞给了老人。

　　老人抬起头面无表情地看了看高胜文，把钱又塞进了高胜文的手里。从垃圾桶里拣出那个面包和半瓶水，冲着高胜文点了下头，拖着自己的编织袋走了。

　　看着老人的举动我们都傻了眼，第一次看到不愿意接受施舍的人。我们回到车旁正准备上车，我看到了旁边的小饭店，于是又跑下去，到了里面说了几句话然后跑上了车。

　　高胜文问我去干吗，我没有回答，只是叫他开车先在这里绕一圈，等下再回到这里。高胜文虽然不明白我的意思，但是还是按照我说的去做了。二十分钟后我们又绕了过来，就看到老人蹲在门口拿着一个铁盆吃着咸汤面。

　　崔二爷正要问我，我对他们说道：“我进去给小饭店一百块钱，叫他们每天给老人两顿饭，就说是别人剩下的，但是不能给剩下的必须是新鲜的。如果他这几天做的好，我会长期包下来给老人专门送饭。”

　　高胜文一听，伸出大拇指对我说道：“高，这个办法真高！我怎么就没有想到这一点。对了，虎子你不怕他们收了钱后，不按你说的做么？”

　　我白了他一眼道：“你怎么突然这么笨了，他敢黑我的钱我让他买卖都做不下去，这种事情我又不是没有干过，甚至不用符咒，小小的一个道具就能搞定的。”

　　高胜文看看我，又看了看发愣的崔二爷。这时我也发现崔二爷不对头，于是拍了他一把说道：“二爷你想什么呢？是不是看到熟悉的人了，还是丢了什么东西？”

　　我拍了他一下，吓得他在车座上跳了一下，然后一咧嘴对我说道：“虎子我心里有种不太好的感觉，总觉得刚才那个老太太我在哪里见过。可是又想不起来，而且突然之间感觉就不太好了。”

　　一听他的话我愣了一下，这时老人已经把饭吃完了，然后朝小饭店老板鞠了几个躬，才慢慢地拖着编织袋朝前走，走到一个卖饼子的小店门口，从口袋里掏出条手绢，一层层地打开手绢，从里面取出几块钱买了一个饼子揣在怀里继续朝前走。

　　可能是受了崔二爷话的影响，也可能是因为别的原因我又下了车，走到小饭店里。老板一看是我连忙点头哈腰地走了过来，我递给他一根烟，然后问道：“这个老太太是谁，你们认识不？我看刚才吃饭的样子，好像你们认识可是也不敢确定，她是这里的人么？”

　　正问着高胜文和崔二爷走了进来，老板一边给让座一边说道：“老人不是这里的人，以前没有见过，今年年头才来的，听说住在前面不远的地方，还有个老头，动不了了都是这个老人给弄吃的。”

　　我点了点头，对他说道：“你明天多给他一碗饭，要是钱不够你给我打电话。我们在这里待的时间长，说不定以后经常来这里吃饭的。”说着把电话写给了老板。

　　然后我们三个走了出来，坐上车去崔二爷的小舅子家。高胜文一边开车，一边说道：“虎子今天怎么对一个拾荒的老太太上心了？西安满大街都是，也没有看你动过心。”

　　“哎！”我叹了一口气后，对高胜文说道：“你看看西安的那些拾荒的，或者行讨人员，那个不是红光满面的？和这位老人家相比简直是天地之别。我们也帮不了所有的人，能帮一个算一个。”

　　高胜文点了点头继续开车，在崔二爷的指引下我们很快到了他的小舅子家。气派的三层小洋楼门口，矗立着一对铜狮子。门口停着好几辆汽车，而且都不是一般的低档车。崔二爷先下了车去敲门，可是门刚刚打开一条恶狗就冲了出来。

　　吓的崔二爷愣在那里，就连我和高胜文也吓的愣住了。这一家人是干嘛的，这么气派的房子，这么高大的院墙怎么还养这样一条恶狗。可是想这些已经是白想了，恶狗依然扑到了崔二爷的身上……


第485章 庸俗的女人

　　崔二爷叫了半天的门，才看到门徐徐的打开。可是还没有崔二爷反应过来，一条黑色的狗从院子猛然扑了出来。崔二爷连忙后退了几步，可是黑狗已然扑到了崔二爷的身上。

　　就在它张开大嘴咬下去的一瞬间，忽听一个女人喊道：“进财回来！”黑狗一听这个声音，夹着尾巴低着头跑进了院子里。接着出来一个女人，一个既臃肿又庸俗的女人。

　　如果说我是肥胖的话，这个女人绝对的是臃肿。就看她浑身上下，左一堆肉右一堆肉。根本就没有女人的身材可言，但是却穿着一条半透明的黑色打底裤。犹如象腿一般的双腿，把打底裤绷得紧紧的。估计要是想坐到或者蹲下，这条打底裤都会裂成数片。

　　头发呈板栗色打着一个又一个卷，也不知道打了多少啫喱水，就像摸了胶水的一样凝结在一切。圆圆的满是肉的脸上，涂满了廉价的护肤品。远远看去就和一面刚刚刷完乳胶漆的墙壁一样，一层白色的粉只要说话或者笑就会往下掉。一张厚实的嘴唇上，像刚刚注射了鸡血一样血红血血红的。两个耳朵上，戴着明晃晃的两只黄金耳环，粗短的脖子上戴着一笑小拇指粗细的金链子。下面还坠着一块，不知什么佛雕像的和田玉。身上穿着一套白底粉花的开屏旗袍上衣，下身穿着黑色的皮裙和黑色打底裤。脚上蹬着一双到小腿的短靴！

　　高胜文看到这副打扮的女人，伸长脖子吞了一口唾液，回头对我说道：“虎子这女人怎么这样打扮，活脱脱一个老妖精么！”我抿着嘴笑了下先下了车。

　　女人看了样崔二爷喊道：“哎呀表姐夫来了，你看这是怎么说的快起来，快起来！”说着伸出一说又肥又短的，戴着三个明晃晃闪人眼睛的金戒指的手。

　　崔二爷没有伸手，自己从地上爬起来说道：“什么时候养了这样一条恶狗，差点吓死我。富民呢？怎么不见他出来，是不是存心躲着我。”

　　女人看崔二爷拍土，多的远远的说：“富民到乡上去了，哎你不知道这不快过年了么。乡上的领导你都的打点一下，要不明年的生意不好做。姐夫，这两位是？”说着那眼睛瞅了瞅我们。

　　说真的我平时胡穿乱搭的习惯了，所以很少注重外表。高胜文因为要来这里，也没有穿太过高档的衣服。就连车都开的是日产的，没有开他的大本。所以女人的眼睛中，流露出一种看土包子的眼神。

　　崔二爷没有注意，皱着眉对她说道：“这不是富民给我媳妇打电话说老太太不行了，要我过来给看块好点的地。这方面我那是专家，于是就把小张师父给请来了。旁边的这位，是地产公司的高总。听说小张要来看风水，专门给当御用司机了。”

　　女人一听高胜文是地产公司的老板，立刻伸出手走向高胜文。嘴里啧啧了下说道：“没有看出来真人不露相呀，原来是做地产的大老板。”高胜文的脸上有些挂不住了，崔二爷也是一样。因为今天过来我是主角，可是在女人的眼里高胜文才是主角。

　　这一切我都习惯了，对这样的人来说遇到的不是用手指脚趾能数清楚的。所以我的心里很坦然，再说了我是冲崔二爷的面子来的，要是别人的话我才不理呢。

　　高胜文没有伸手，退了一步躲在我的身后。这个动作令女人很尴尬，手收回也不是不收回去也不是。我伸出手和她握了一下，然后说道：“老高的胳膊刚才崴了一下，不方便握手。”

　　女人一听满脸对笑地说道：“没事没事，小张大师能到我家来也是蓬荜生辉呀！快请进我给富民打电话，叫他快点回来。”说着转身就拉狗让我们进。说真的女人不笑还能看一眼，这一笑我浑身的鸡皮疙瘩都起来了。

　　崔二爷走在我的前面，我拉住高胜文说道：“就是你不给这个女人面子，也得给二爷面子吧！你那样一弄，以后二爷还怎么和你说话。”高胜文点了点头不吭声了。

　　进了小院后两旁都没有盖房子，只有正对门的三层小洋楼。说真的我也看过很多房子的布局，没有见过这么不觉的房子。一进门就看到红色的地毯铺满了整间屋子，墙壁上都用彩砖一块块拼接起来的，除了山水就是花鸟鱼虫。门的左侧放着一个落地鱼缸，里面除了漂着两条死鱼在没有别的。客厅里吊着一盏西式的水晶大吊灯，要是个子稍微高一点都能摸到上面。左手这边一圈沙发，却围着一个大茶海。右边是一架钢琴，上面却摆着盆景。在靠近沙发不远的地方，放着一张钢木的长方形餐桌，一圈围着八张椅子。和餐桌相对应的是，一排整齐的书架。里面密密麻麻的对着各式各样的书，显的主人很有文化一样。

　　女主人让我们坐到沙发上，没有想到一屁股下去就陷进了沙发中。我晕这个沙发也太软了，直接可以窝着睡觉了。我扶着靠手坐在边沿上，看看高胜文和崔二爷也和我一样。

　　女人给我们跑了一壶茶，说着电视上南方人的样子，倒进了紫砂小盅里。然后对我们说道：“大家尝尝，这是我们富民从南方带来的龙井。”

　　我差点晕死过去，明明拿着铁观音非要说是龙井。算了来到这里遇到的都是奇葩，我们还能怎么说呢？人家说是龙井，我们就当龙井的喝吧！

　　崔二爷抿了一口茶，对我说道：“富民电话里说老太太快不行了，到底是什么病？你嫂子上次来回去后还说，老太太的身体不错呀！”

　　女人一听这个，立刻一脸哭像地说道：“上个月我妈一直说肚子疼，我们也没有当回事。以为是吃了什么不干净的东西，你想想这都秋天了吃坏肚子也很平常。可是没几天吃什么都吐，到医院一检查是晚期胃癌，说活不过今年冬了。”

　　“哎呀！”崔二爷吃惊地说道：“那你们没有送到西安的大医院检查一下，说不定是误诊呢？实在不行去北京看看，那边的医术还是高的。”

　　女人擦了擦没有流出眼泪的眼睛，对崔二爷说道：“姐夫我和富民也想送她去的，可老太太死活不愿意。说就是死也要死在家里，不去医院那种地方。所以我和富民也没有办法，只好先让我妈在家里休养。然后富民说妈辛苦了一辈子，一定要给妈找块好点的地。再说了我还想把我爸也移过来，让老两口在地下还能在一起。”

　　说真的这个话说的真好，可是我有些纳闷的是。到目前为止没有看到一个佣人，也没有看到一个护士。你要说这个女人是照顾病人的，我怎么看怎么不像。

　　崔二爷听完后沉思了一下，对我说道：“虎子你看我弟媳也说清楚了，是不是等等把看好的地的位置给他们说一下。让他们选择一下，完了我们带他们在去细细的选择。”

　　女人一听我们都选好地方了，身体向前倾了一下对我说道：“小张师父你都看好地方了，快说说都在哪里。要不等会富民来了，我们开车去看看。”

　　我想了想，对她说道：“这个先不着急，能不能让我见见老人家？我看看老人的福运怎么样，这样选择吉穴的时候我心里有个底。”我没有别的意思，因为这是选择吉穴的第一个步骤。


第486章 阳宅风水

　　女人先是一愣，接着点了点头。对我说道：“小张师父我要提醒一下，我妈生病后脾气不好。到时候要是冲撞你了，可不要见怪呀！”我点了点头。

　　随后女人带我们上了二楼，在靠里头的一间卧室女人推开了门。里面的布置很简单，除了一个衣柜就是一张床。一位头发稀少的老人，依靠在枕头上看着电视剧。旁边的床头柜上，还放着一盘洗干净的苹果。

　　老人听见有人进来了，头都没有回一下。女人走过去，小心翼翼地说道：“妈，表姐夫带着朋友来看你了。”老人哼了一声回头朝我们点了下头。

　　我没有搭理众人，走上前看了看老人的面相。老人很厌烦的拿手挡了一下，我笑着说道：“看来是医院的误诊，老太太没有大事活到八十不成问题。”

　　“什么？”老人一听，瞪着眼睛说道：“你说我没有病，是装病骗自己的女儿了？你是什么人？花花，把他给我赶出去，我不想见他。”女人一听就走上前来。

　　我用手挡了一下没有让她说话，拉着床头柜旁边的方凳坐下。然后说道：“怪事年年有，唯独今年多。平时别人想要小爷说一声长命百岁，小爷我还不想说。给你这老太婆说了，你还不高兴。这样，我说你几件事情你看对不对。不对不用你赶，小爷我自己会走。”

　　说着看着她的脸说道：“你看你双眉弯而长，甚至超过了眼帘这不是长寿眉是什么？只可惜眼睛不好，这种眼睛好像吊死鬼的。所以我敢说你早年守寡，且丈夫死得不好。应该是受了极大的委屈，上吊自杀身亡的。”这几句话中含着骂人的话。可是老人一听睁大了眼睛，而且两眼放出异样的光来。

　　我看着她微微一下，说道：“你要觉得我说的对就把手给看看，看我能不能把你后面的事情看对。”老人不由自主的伸出了右手。我把右手直接一扔说道：“半吊子才看右手，我不是半吊子只看左手。”老人一听急忙换了左手给我。

　　我拿着左手看了看，对老人说道：“你看看你的手，肉厚而平坦这说明你福运很好的。但是前本身遭罪不少，子嗣很弱难有送终的孝子。但是性格坚定，四十五岁以后发大财。”

　　我刚刚说到这里，老人急忙拉住我的手说道：“大师你说的太准确了，没有一件是错的。不过医院里都诊断我是胃癌，难道这个真的错了？”

　　“你现在不赶我走了？”我反问了一句后笑着说道：“难道医院里就没有误诊？命都有算错的时候，就不要说医院里看病了。再说了你拿镜子看看你的脸色，红光满面的要说你是癌症晚期打死我都不信。我建议你去西安的西京医院或者唐都医院检查下，但愿不是癌症。”

　　老人听完后看看我，又看了看自己的闺女和崔二爷等人。对我说道：“你的意思是再检查检查，看看是不是癌症？”我点了点头，崔二爷也在后面说。

　　老人立马喊道：“花花叫富民准备车，我去西安的医院里再检查检查。差点被你们两个不孝的东西，把我活埋了。”说着就要穿鞋。

　　我能看得出来女人很委屈，她对自己母亲的关怀是真诚的。于是我急忙按住老太太，对她说道：“别急别急，就是检查也不急在这一时半会。明天去也不迟，说不定要住上几天呢。”

　　老人想了想，对我说道：“就听大师的！哎呦，我真没有看出来你年纪轻轻的，算命居然算的这么准。花花，帮我准备个大红包。对了你去外面的馆子订一桌，晚上我要好好陪大师喝一杯。”还是第一次听到一个七十多的老太太，要陪我喝酒的。

　　忽然老人又拉住我的手，对我说道：“大师既然你来了，就帮我看看这个房子，也帮我选一块好地。就算现在用不上，可以先把老头子的坟迁过去。”

　　我点了点头对她说道：“老人家的这个话是对的，我们应该什么都提前准备一下。要是你愿意的话，我到时看了三块地。等你有时间了，我带你一起去看看。”

　　老人一听这个话，两眼放光的随我说道：“原来大师什么都考虑好了，这才是真的大师呀！你说在哪里，要不明天我们去看看，后天我在去医院检查。”

　　我笑着点了点头，这时就听外面一声汽车刹车的声音。老太太笑着说道：“这是我的女婿回来了，哎大师你说的真的都对。我原来生了六个孩子，最后就这个女子活了下来。所以你说我日后没有孝子也是对的。”

　　我还没有来及说话，就看到一个比我大个头比我高的男人跑了进来。然后单膝跪在床前，对老人说道：“妈你终于愿意去检查了，我上次就说这里的医院水平不行，你就是不听。”

　　老人笑了笑，对男人说道：“好了孩子，快给大师磕个头。要不是他的话，你老娘我可就真的在这里等死了。”说着呵呵笑着，摸了摸男人的头。

　　男人转过身跪在我面前，嘴里念道：“大师在上，是你救了我妈一条命。小的郭富民给你在这里磕头了。”说着就要给我磕头。

　　我一把急忙拦住，笑着对他说道：“这些本来就是我的工作，没必要行这么重的礼快起来。对了还说这会去给你看看房子的风水，没有想到这么快你就来了。”

　　老人一听，对郭富民说道：“富民你陪着大师四处走走，看看我们的房子有没有不好的地方。要是有的话大师说怎么改就怎么改，不能改咱们就买新的。”

　　说真的到目前为止，除了觉得这一家就是暴发户之外，我觉得其余的地方都挺好的。特别是郭富民对这个丈母娘，言听计从孝顺百般。可是这一切都是假象！

　　我和郭富民来到楼下后，拿出罗盘一边看一边对他说道：“丑山未向，八白令星到山到向，坐实朝空方为合宜。向首有三叉、城门者，财源勃发。只是坐山没有来龙、山岗者，人丁单薄恐无子孙呀！”

　　郭富民一听，连忙问我什么意思。我笑着说道：“这个意思就是坐东朝西的房子，根据八宅术来看这是房子属于西四命。要是你家老人福元在乾宫的话，主你发大财。现在看来老人确实属于乾宫的命，所以你现在财运很好。但是这幢楼你盖了三层，后面没有比你还高的。所以你没有靠山，没有靠山就容易倒。而且地脉上来看，几乎没有来龙。没有来龙，又没有山岗。只能说你子嗣不好，恐怕都没有子嗣。”

　　郭富民一听，拍了一下大腿说道：“可不是咋地。姐夫也在这里，我就实话实说了。我结婚这都十来年了。除了当年生了一个丫头外，到现在连个蛋都不下。”在古代的占卜术和现在一些农村，都把生儿子看成是继承香火。要是一个闺女的话，一般都会说人丁单薄，或者没有子嗣的。

　　我点了点头，对他说道：“你看看你东南位置上还缺少个拐角，这样的房子没有儿子继承香火也是正常的。同时也说明，你这个人的福缘不够。以后要多多行善积德，这样也许对你子孙方面有帮助。”

　　说着我看了一眼崔二爷，他立刻明白了我的意思。到目前为止我还没有见过郭富民的父母，我知道这小子因为一些琐事对父母有偏见。但是从他刚才对丈母娘的情分上来看，还算是个有孝心的人。所以我希望能点醒他，可是谁知道这一切都是假象……


第487章 一个窝棚

　　郭富民看着我低声说道：“不瞒大师说我在外面还有两个相好的，可是也都是怀不上。原来是我家房子的问题，大师你说该怎么改一下。”

　　我叹了一口气，对他说道：“改这个也不是难事，但是你要记得多行善事。否则就是改了以后，你不行善事福缘不到的话。一样是只能开花，不能结果的。”

　　郭富民连连点头，对我说道：“好的，我牢记大师的话。你说要我怎么做我就怎么做，不过希望有什么说什么。费用方面不成问题，我一定会好好报答大师的。”

　　话都说道这里了，我还能说什么呢？于是我指着罗盘继续说道：“坎宫在九六的位置上，这是有名的火烧天门的局势。你把厨房放在了这里，虽然不生活做饭。但是灶房为火呀，影响是在所难免的。所以这个位置上主出逆子悍妇、官讼刑狱。因此我建议你，在这把灶房换一下，放一个水景鱼缸。”

　　郭富民拍着手，对崔二爷说道：“姐夫这位师父真是大师，句句讲到要害呀。我们家那口子就是母老虎，一天盯着我防着我。而且这两年矿上官司很多，我都应付不过来。”这时我才知道，这小子开着个煤矿。

　　我继续说道：“你家的离宫一七，这个位置比较好。金水相逢，可以积攒财富。若水大散漫不聚、水分两处，则主贪恋酒色、少女喜伴中男行。现在看来水位比较小，所以不用担心。”

　　崔二爷笑着对我说道：“我说这小子现在怎么不喝酒了，原来当兵下来的时候一天一斤酒。可是后来见了几次都不喝酒，原来是风水在这里限制了。”

　　我一听笑着继续说道：“风水就是这样的，所以多多留意下可以改变很多。乾宫四一，这个位置不太好。加上遇到反弓水，这可是典型的外遇有桃花的迹象。为了你家庭的和睦，我希望在这里你也改动一下。”

　　郭富民听了后摇着头说道：“啧啧，看来我前面说的都是多余的。就这么一会被你全部看透了，早知道我就不说那么多了。好了大师你说怎么改就怎么改，反正我全部都听你的了。”

　　崔二爷看着我说道：“看到了吧虎子，当兵出身的人就是直吧。你看怎么改就怎么说，来到这里了就当时到了家里。有什么要求都可以提出来，没有什么顾虑的。”

　　我笑着点了点头从兜里掏出了烟，可是突然发现高胜文一直有些闷闷不乐的。我也没有多在意，事后才知道高胜文是感觉出来一些不一样的东西。

　　看完住宅风水后，郭富民高兴的把我们带回房间里。这时的老太太已经坐在了客厅里，郭富民眉飞色舞的给老太太说，我怎么怎么厉害，都看出来些什么东西。

　　我笑着摇了摇头，老人高兴地站起来要拉着我去吃饭。反正我这会也饿了，于是跟着他们去不远处的饭馆吃了一顿饭。吃完饭后我要休息会，老太太本来要我去她家里休息。我最后想了想，还是去了酒店。

　　一进酒店的客房，高胜文立刻对我说道：“虎子你有没有感觉到，这家人都很假。特别是郭富民的丈母娘，我总觉得好像有什么问题一样。”

　　我拍了拍他的肩膀，低声对他说道：“说话的时候注意，很多事情就是你不说我心里也有底。只是我们现在还碍着崔二爷的面子，有很多话不要说出来好。”

　　高胜文好像明白的一样，点了点头对我说道：“我明白你的意思了，下一步我们怎么办。是不是看完阴宅风水后，我们也就回去了。”

　　我点了点头，对高胜文说道：“是的，这里的事情应该是这样的。对了这会二爷在郭富民的家里，我们去外面溜达一圈。虽然这里只是小县城，但是我们四处转转应该有收获的。”

　　高胜文看了看时间，还不到五点也就同意了。我们除了酒店以后。沿路溜达四处转转看看。因为煤炭资源的关系，这里的经济还是比较发达的。

　　走了一段路程，高胜文突然觉得尿急。然后找了一个犄角旮旯去方便，可是看没有方便就听到有人在呻吟。高胜文急忙四处寻找声音的来源，终于在一个小窝棚处找到了。

　　他朝我招了招手，对我说道：“虎子，我刚才听到这里有人呻吟，就是那种生病后发出的声音。找了半天，发现是从这个小窝棚里传出来的。”

　　我一听看看窝棚，这是用纸箱板子搭建的一个临时住所。外面又罩了一层防雨布，要是不仔细看还以为是一堆垃圾。看着这个类似狗窝的窝棚，我有些吃惊难道这里还有人住。

　　我轻轻的掀开了窝棚的一角，一股浓重的尿骚味和大便味扑面而来。熏得的我和高胜文捂着鼻子只咳嗽，但是里面确实传出来一阵男人的呻吟声。

　　高胜文拿出手机打开后面的灯朝里面一看，只见一个皮包着过头的老人躺在一堆烂棉絮上。睁大双眼看着我们，嘴里不停的发出啊啊的声音。

　　看到这一切我有些受不了了，于是拿出电话给110打了过去。可是接警的人在电话里告诉我，这种事情不归他们管就挂了电话。高胜文也拿出了手机给民政局和收容站打电话，没有一家愿意搭理我们。

　　到了这会我俩傻眼了，想做好事都做不了。就在我俩记得抓耳挠腮的时候，一个熟悉的身影出现了。正是我么早上过来时候见到的哪位老人，只是她手里少了那个编织袋。

　　老人腿好像有些瘸了，一颠一颠的走了过来。看了看我和高胜文点了下头，钻进了窝棚里面。看来这里应该是她和自己老伴住的地方。

　　高胜文轻轻的揭开窝棚的一角，看到刚刚进去的老人正在给老伴喂水。高胜文一把抢过矿泉水喊道：“阿姨他都病成这样了，你还给他喂这样的水。这些水喝下去只会加重他的病。”说着把矿泉水扔出很远，转身跑到街口的小卖部。

　　过了不到十分钟，高胜文抱着一堆食物跑了回来。老人一看高胜文拿来的食物，说什么也不要。急的高胜文满头大汗，不知道要怎么办才好。

　　我则有些省些，对老人说道：“我们不是可怜你们，要不是看你的老伴病成这样我们才不会管。你在不给他吃点干净的东西，喝点干净的东西。他的身体虚弱成这样，迟早死在这里。”

　　老人看了看我们，轻轻地说道：“我谢谢你们的好意，我就是这么个命。你看看我们现在这样，死了比活着好。”这是老人第一次张嘴给我们说话。

　　我一听把面包撕开塞给她说道：“是的你们现在死了比活着好，但是只要活着就要坚持下去。只有活着才会有希望，这才是人生的意义。”

　　我的话刚刚说完，就听躺着的老人喊出一声：“饿！”老人在也忍不住了，眼泪刷刷的流了出来。我对老人说道：“快把面包喂给他吧！必经在这个世上走了一遭，别临死成了饿死鬼。”说到这里我有些忍不住了，眼泪不由自主的流了下来。说真的我还是第一次这么劝人，这也是实在不得已的。

　　我硬塞给老人三百块钱，这是我和高胜文出酒店门时身上带的所有的钱。我对老人说道：“这点钱先急用，等明天我的事情结束了在来看你们。”说着拉着高胜文，擦着湿润的眼角走了……


第488章 清早挨骂

　　我和高胜文闷闷不乐的回到了酒店，我脑子里像过电影一般的，不停的出现那对老夫妻的样子。谁都想要子女，为的就是老了有人照顾好。可是为什么这个世界上，还有这么多可怜的无依无靠的老人呢？

　　人上了岁数以后，多么需要子女的照顾和疼爱。可是有些家庭就是那么的不幸，很多老人要么无子嗣，要么就是有了儿女还不如没有的强。

　　崔二爷已经回到了酒店，我们登记好房间后就给他也开了一间，只要他回来拿身份证在前台登记一下就好。看到我们回到房间，他有点兴奋的走了过来。

　　“虎子！”崔二爷高兴地说道：“你今天可是让我露了一个大大的脸，他们全家人都对你佩服的五体投地。而且说明天早上就去找工队，按你说的修改房屋。完了我们就去看阴宅，还给你准备了一个大红包。”

　　高胜文一听，不耐烦地吼道：“钱钱你就知道钱，脸脸你就知道脸，人这一辈子又不是为钱为脸活着，这些东西能值多少什么？你要是缺钱给我说，我哪里还有些给你就是了。”

　　崔二爷一听，斜瞪着眼就要和高胜文争执。我急忙把他摁到在一旁的沙发上，看着崔二爷说道：“二爷我问你一句话，你要老老实实的回答我。这个富民的母亲，是不是早上我们来的时候看到的哪位乞丐老人？”

　　崔二爷明显的愣住了，发了半天呆后对我说道：“肯定不是，虎子你怎么能这么想？虽然我和富民时间长了不来往，但是我敢保证他不至于把自己的母亲赶到街上去要饭。”

　　我点了点头，对崔二爷说道：“二爷你说这个话我信，不过我总是感觉那里有些问题。你看对自己老丈母娘都那么好，可是今天始终没有提过一句他的母亲。刚才我们又见了拾荒的哪位老人，说真的我真怕是他的父母。高哥也是因为这个，所以心里不太舒服的。”

　　崔二爷一听点了点头，走过去拍着高胜文的肩膀说道：“兄弟你老哥哥我说一句话，你所痛恨的也是我气愤。如果我的兄弟真的是那样的人，不用虎子动手我也会用奇门整死他。”

　　高胜文干笑了两声没有说话，我看时间也差不多了就让他们先回去睡觉。本来连日的旅途我已经很累了，可是这晚因为那老两口的样貌始终让我无法入睡。

　　早上我醒的很早，可能是昨天的饭吃的有些早，所以这会有些睡不着。其实我本来也没有睡着，一直为窝棚中的老两口担心。马上入冬了，他们是不是能挨的过去。

　　所以醒来后我没有去叫崔二爷和高胜文，自己溜达出了酒店。我到了昨天窝棚所在的地方，可是这里早已空空如也。一点痕迹都没有，就像昨天没有窝棚一样。

　　周边也没有一个人可以问问，我也没有别的办法就朝不远处的一家早餐店走去。我看了看这家只有水煎包，旁边一家有大刀面和油茶泡馍。从小父亲就教导我，天下寒冷的早上一点要喝热汤。所以上学那会家里经济在紧张，都会给我一碗牛肉面的钱。

　　于是我来到旁边的这家卖大刀面的饭馆，要了一碗热乎乎的大刀面。可能是来的太早的缘故，这里除了我之外居然没有一个食客。这样正和我心意，可以清清静静的吃碗面。

　　没有到五分钟一碗热腾腾的面端了上来，可是我正准备拿筷子。没有想到伸出一只手，又把碗给端走了。哎！这是什么意思，难道这个饭不给外地人吃。

　　我很郁闷的回头一看，一位满脸怒火的长者站在我身后。端起我的饭走到后面，哗的一声把饭倒进了泔水桶。这些我彻底火了，你要说端错了或者里面有脏东西也可以。话也不说当着我的面，把饭倒进了泔水桶什么意思？

　　想到这里我腾的一下站起来，冲到老人面前喊道：“你什么意思，为什么把我的饭倒进了泔水桶。是不是我们外地人，不配吃你的饭。”

　　老人哼了一声，他的老婆立刻过来拦着我说道：“小伙子别生气他就是这么个人，你先坐会我在给你下一碗。”说着使劲把我朝外面推。

　　可是没有想到，老头直接来句：“我的饭就是喂猪喂狗，也不给你吃。你算什么东西，别人给钱你就帮忙。你为虎作伥，你不得好死！”

　　老头的话把我骂傻了，也彻底骂火了。什么叫喂猪喂狗也不给我吃，什么叫我为了钱为虎作伥了？想到这里我一脚踹过去，一张不牢固的四方凳子被我踢破了。

　　我举着拳头就要冲过去，可是马上要拳头马上要落下的时候。看着怒目圆睁、伸长脖子一副理直气壮的老人我放下了拳头。这时门口围了很多人，我回头吼着全部驱散了。

　　然后回过头来，看着老人鞠了一躬说道：“大爷不好意思，刚才我有些鲁莽了。你的凳子被我踹坏了，多少钱我赔给你。”说着从身上掏出一张五十的，就要塞给老头。

　　老头啪的一把，把我递上的钱打落了。然后梗着脖子说道：“谁稀罕你的臭钱，这钱上不知道沾了多少人的血和泪。”老头的老婆一看，急忙跑来抱住我。

　　我挣脱开笑了下弯腰捡起钱，然后吹了吹上面的土。一转身走到小店门后，把门一关对老人说道：“好，我的钱是臭钱是懒钱脏钱。我为虎作伥了，我不得好死了。我前天才来的铜川，昨天才到的你们这里。除了我的客户家里，我一个都不认识。我怎么为虎作伥了，今天你要不把话说清楚，你也别开门做生意咱们就这么耗着。我看看耗上一天，是你的损失大还是我的损失大。要是打架的话，把你儿女和能叫的人都叫来。我看看明天的新闻是指责我，还是指责你这个老铜川人。”

　　说着拿了一张凳子坐到门口，翘着二郎腿掏出了一盒黄鹤楼。老人气鼓鼓的看着我，一时也不知道该怎么对付我这种人了。我笑了笑扔过去了一根烟，老人本不想接，可是看到烟过去了没办法又接住了。

　　老头抽了一口烟，做到了离我不远的一张桌子前。我吐着眼圈问道：“怎么样你老抽着我的烟，准备继续骂我还是给我说说清楚。老话说的好，死也要四个明白。我不能就这么不明不白的被你骂了，你好歹给我一个理由吧！”

　　老人只是抽着烟没有理我，他的老婆捣了他一下。然后笑呵呵的对我说道：“你看你就不要生气了，看你穿戴也是做大生意的。别和我们一个乡下人见怪，我这就给你下面去。”

　　“他不是做生意的！”老头突然说出这么一句话，吓了我一大跳。这老头怎么知道我不是做生意的，难道他也是占卜大师？难道我抢了他的生意不成？

　　我瞪着眼问道：“你说我不是做生意的，那你说我是干什么呢？有话就直说，陕西爷们个顶个的直肠子，不会拐弯抹角的。”说着又眼扫了他一遍。

　　“哼哼！”老头冷笑了两声，对我说道：“你是个算命，这次来是给人看风水的。你说我说的对不对？”一听老者这话我彻底惊呆了。如果说他也是占卜大师，这个也算的太准确了。如果说他不是的话，可是怎么又知道的这么清楚。我清楚的记得昨天没有见过别人，就是在外面看阳宅风水的时候也没有别人路过呀。这个老头，倒地是什么来路……


第489章 真相

　　大清早的出来吃饭，就遇到了一个怪老头。倒了我的饭不说，居然好恶语相加。要是在过去的话，我早跳出来一顿暴打了。毕竟这些年学道有些心得，这个脾气上改了很多。

　　再说人家是个老头，我就是推他一把。人家来了脑溢血什么的，这不是就讹上我一辈子了么？小爷我可没有那么傻，与其和这种人耍狠，还不如耍点无赖的好。

　　所以我挡在门口，今天你不把话说清楚我也不要你开门做生意。损失谁大谁小自己掂量，小爷我可是耍无赖的祖宗。要不当年我能讹上我师父，所以最好别和我玩这个。

　　果然老人扛不住了开口说话了，可是我没有想到他对我的底细居然这么清楚。想想昨天我看风水的时候，周边也没有什么人呀！

　　于是我看着老头，惊奇地说道：“你老人家到底是谁？怎么对我这么熟悉？在我的印象里面，咱们这是第一次见面的对吧！”老人没有回答我只是点了点头。

　　于是我拿着凳子坐到老人身边，这次他没有反对我也没有排斥我。看来老人心里的火已经下去了，于是我又递上一根烟。老人看了我一眼接过手中的眼，放进嘴里点上。

　　深深的吸了一口，对我说道：“昨天你个黄扒皮家看风水的时候，我就在你们身后不远的小院里面。所以你的所作所为我看的清清楚楚的，你说我能不知道你么？”

　　原来是这样呀，我居然疏忽这个情节。不过老人叫人家黄扒皮挺有意思的，这个扒皮二字还是小学课本中出现过。记得当时是说一个财主叫周扒皮，半夜三更学鸡叫的事情。可是那时万恶的旧社会，这是社会主义时期怎么也冒出个扒皮来。

　　想到这里我不由自主的笑了，笑着对老人说道：“你说的黄扒皮是谁呀，难道就是我给看风水的富民一家吧。原来他们姓黄，我还是第一次知道。”

　　“你真不知道他们姓什么？”老人奇怪地问道：“你都不知道人家姓什么，怎么就跑来给人家看风水了。你就不怕他不给你前，赖你的帐？”

　　“赖账？”我笑了笑，对他说道：“说句你不信的话，借三个胆子给他，也不敢赖我的帐。再说了我又不认识他，来这里还不是别人介绍我来的。”说着就把崔二爷介绍我来的话大概说了一遍。

　　老人听完叹了口气说道：“我错怪你了，原来你什么都不知道。哎，我这个人这辈子就这么个毛病，看到那些为虎作伥的人就想骂。每次骂完都被人家扔块黑砖，你看我刚才又忘记这个教训了。”

　　我笑着摇了摇头，对他说道：“大爷这会你该给我说，你骂我的原因了吧。我估计和你说的黄家有关系，你就当是故事一样给我讲讲。”

　　这时老人的老伴给我又端上了一碗饭，老人说道：“小伙子你先吃，我给你唠叨唠叨。反正我也一肚子气，正想找人好好唠唠呢！”

　　我点了点头，吃了一口香喷喷的面。就听老人说道：“这个家人姓黄，那个女子的爷爷原来就是个地主。可是文革的时候，他的父亲摇身一变成了造反头头。你都不知道呀，他那个坏事没有少做。文革结束以后，被关了几年。出来后做一些投机倒把的事情，慢慢有了些家底。这个人本来就恶，有些钱了更加坏。也是老天惩罚他，老婆怀了几个娃不是流产，就是不足百天夭折了。”

　　我点了点头，小地方的人特别是上了岁数的对因果报应很信。所以一旦知道某人行为不好，家里要是出点事情一定会说这属于因果报应。

　　老人接着说道：“后来终于生了个女娃，开始就叫黄金花。后来上学又给改个名字，叫黄桃花。这一家人里面，最厉害最有手段的就是黄桃花的妈。当年煤炭卖不动的时候，就是她第一个拿出钱买下煤矿。结果没过两年，煤矿发了一下成了这里最有钱的人。”

　　我喝了一口汤，对老人问道：“她的老头呢？我昨天看面相的时候，断定她老头是上吊自杀的。她没有正面回答我，就说我算的准。”

　　老人冲着我伸了一个大拇指，然后对我说道：“你说的还真准，其实这件事情没有人比我更清楚了。黄家刚刚有些钱，黄桃花她爹天天在外面跑生意，她妈忍受不住寂寞了。就和这边农村信合的主任搞上了。后来她爹知道了，忍受不了别人的嘲笑上吊自杀了。”

　　我擦了擦汗，看着老人说道：“大爷你怎么这么清楚，难道你就是当年的那个主任。”说着不怀好意的笑了笑。掏出一根烟递给老人。

　　老人先是一愣，接着说道：“我不是那个主任，当年我妹夫在信合这些都是他说的。哎，黄家的男人死后，那个女人正式当家。煤矿周边的人才开始倒霉，他们说要拆迁就拆迁。给的补助款上扣下扣的，落到我们这些人的手中连个瓦片前都不够。再后来招赘了一个女婿，这小子比他老丈人老丈母娘都狠！”

　　一听说到富民的身上了，我格外留意起来。老人看着天花板，对我说道：“你昨天来的时候，在街口是不是看到一个要饭的老太婆。”

　　我一听急忙点了点头，老人叹了口气说道：“这老两口无儿无女，后来在街上捡了一个闺女。这丫头长的别说有多水灵了，而且很懂事。小小年纪就知道帮老两口做家务。那老两口也是尽自己所能，让这丫头上学。后来到了初中的时候，实在供不起了就辍学回家。在一家宾馆当服务员。你说的那个富民一天喝醉了，应把人家丫头给糟蹋了。这孩子一时想不通，跳楼自杀了。”

　　“啊！”我一听吃了一惊，难怪老人刚才骂我那么难听，难怪说我的钱脏。原来还有这样的事情，我的心莫名的嗵嗵的跳了起来。这是前所未有的一种慌张！

　　老人没有理会我，继续说道：“老两口知道这事时，丫头的身体已经冰凉了。于是老两口四处上访，可是没有一个人愿意管这个事情。第一是老两口没有证据，第二是他们早用钱上下打点好了。”老人的这个话我理解，早几年的中国，不像现在这样。酒店里都能安装摄像头，有点意外也能查看点记录。

　　老人掏出烟递给我一根，然后叹了口气对我说道：“哎，你不知道最令人气愤的是，他们先看好的矿就在老两口家后面的山上。政府要搬迁这两口就说，不给女儿个说法就是不搬迁。可是胳膊怎么扭得过大腿，一天夜里老两口正在熟睡。一群人冲了进来，把老两口打个半死。然后拖到门外，就这样房子被强拆了。寒冬腊月呀，这两口子身上就穿着秋衣秋裤呀！什么东西都没有带出来，全部埋在了瓦砾之下。”

　　听完这些我彻底愣住了，直到烟烫着了我手才感觉到。老人问我要不要紧，我摇了摇头。老人接着说道：“这两口子也是倔驴。就在山脚下打个窝棚，可是那个兔崽子不管人的死活居然点炮炸山。一块石头掉下来，老头就成现在的样子。所有的吃喝拉撒都只能躺着，靠老婆子要来一点是一点。”听到着了我彻底被击垮了，没有想到我居然真的当了一次恶人的帮凶。我不知道该怎么说了，傻傻的坐在了哪里一动也不动的……


第490章 谈阴宅风水

　　我没有想富民做了这么多恶事，那对老夫妻成了现在的样子。居然他是真正的幕后黑手，我怎么就瞎了眼没有看出来呢？我他妈还算是占卜大师，真正是眼大无光呀！

　　想到这里我站了起来，拿出五十块钱递给老人说道：“这是一碗面钱，包括刚才摔坏你的凳子。我也没有带钱，多少就着五十了。你放心这钱是干净的，是我辛辛苦苦赚来的。”

　　说完塞给老人转身就走，走到门口的时候我停下脚步对老人说道：“大爷有句老话你还记得么？善有善报恶有恶报，不是不报时候未到。你放心人在做天在看，头顶三尺有神明。该怎么报老天会有公道，你记住我这句话。”说完头也不回的出了门，扔下发愣的老两口。

　　我怎么回到酒店我都不知道，就感觉一路混混沌沌的。老人给我说的事情太恐怖了，幸亏苍天有眼祖师有灵我提前知道了。要不然我真的就成了帮凶，成了让我最不齿的人。

　　回到客房高胜文立刻走了进来，看着我问道：“虎子你上哪里去了？这大清早的，害的我和二爷到处找你。你是不是出去晨练了，怎么也不带上电话。”

　　我没有回答他，只是轻轻地问道：“二爷呢？怎么不见了二爷，他干嘛去了？”高胜文显然对我的答非所问，和有气无力弄懵了。

　　看着我眨了眨眼睛，对我说道：“二爷和我着了你一圈，没找到你去富民家了。想要利用富民的人脉关系，四处去找你呢！”

　　“呵呵！”我有气无力的笑了笑，对他说道：“我一个大活人还能丢了，你给他打电话叫他等我。我们这会就过去，做完这边的事情就回西安吧！”

　　高胜文点了点头，立刻又问道：“虎子是不是遇到什么事情了，怎么看起来你有气无力的。是不是病了，要不要找个医生看看。”

　　我摇了摇头，对高胜文说道：“没有这个必要，我就是昨天晚上没有休息好。等这件事情处理完了，回去好好睡上一脚就没事了。”本来很想把这个事情告诉高胜文，可是一想还是先不说的好。

　　高胜文一听我没事，也就没有追问。立刻给崔二爷打了电话，然后和我一起出了酒店的门开车朝富民家驶去。一路上我都打不起一点精神，真的有点失魂落魄的状态。

　　我一下车，就看到崔二爷走过来一把拉住了我的手，关切地问道：“虎子早上跑哪里去了，出门也不带手机。害的我和小高四处找你，这不又跑到这里来请救兵了。”

　　我能看得出来，崔二爷的关心是真诚的。但是我一看到富民的样子，就觉得有些反胃恶心。但是我强忍着说道：“早上出去晨练了，结果夺走了几个弯道迷路了。”

　　“哈哈！”所有的人都笑了起来。我看了看时间，对他们说道：“我们出去看阴宅吧，时间不能在耽误了。明天我还想上一趟药王山呢！”

　　富民一听立刻说道：“那好吧，我给老太太说一声就走。大师要不想进去喝杯茶，也不急在这一时半会的。”说着伸手就要来拉我。

　　我好想看到一双沾满了鲜血的手，不由自主的后退了两步。可是突然感觉不对，一看他们的脸色果然都有些吃惊。我笑了两声说道：“不好意思，昨天晚上没有睡好精神有些恍惚。我就不进去做了，你去和老太太说一声我们就走吧！”

　　巧妙的躲开了尴尬，富民笑着点点头进去了。崔二爷过来对我说道：“虎子，你精神状态不好要不回去休息吧。不让的话看错了，以后对不起人家。”

　　“哼哼！”我冷笑了两声，对崔二爷说道：“二爷，你真当我是睁眼瞎。我能看错一次，绝不会看错第二次。你放心吧，该干什么我自己心里明白。”崔二爷只是能听到字面的意思，但是里面包含的内容却不明白。

　　这时富民出来，我虚情假意的笑了笑。对他说道：“都说好了么？要是说好的话，我们就走吧。”说着示意高胜文打开车门。

　　富民说却对我说道：“大师老太太也想去看看，你看要不就上我的别克君瑞吧。还能多坐几个人，你看这样行不行。”其实我是不行和他们坐一起的。但是现在既然躲不过，那就先坐一起再说了。

　　我们上了富民的别克，我强打精神说道：“富民你姓个什么，你这个姐夫也不给我说。”其实我问这个没有别的，就是不想让他看出我有别的想法。

　　富民没有回答我，崔二爷替他说道：“这小子姓郭，过去还当过兵。我记得给你说过的呀，你怎么又忘记了。”我拍了拍头，笑着没有回答。

　　这是富民的丈母娘对我说道：“张大师呀，我能不能请教你一下。什么样的风水，才算是好的风水。特别是这个阴宅的，是不是对人很重要。”

　　我点了点头，对她说道：“这个阴宅呀对子女的影响不一样；要是家族大了对各门各户的影响也不一样。这个就要看具体的了，但是总逃不脱八卦的方位。有的时候我们顺着看，有的时候还要逆着看。《管氏地理指蒙》卷八《阴阳释微》云：混沌开辟，江山延衰。融结阴阳，磅礴宇宙。冈骨既成，源脉已透。以钟形势，以通气候。以清以浊，以奇以偶。精积光芒，呈露星宿。以孽衰微，以孕福寿。又说：东南方，阳也。阳者，其精降于下。西北方，阴也。阴者，其精奉于上。并且说阴阳之气不得有损伤：阴阳之气出于天造，非人力所能成。一有增损，不但无益，且所以伤之也。肤腠割之，小者耳鼻伤之，大者伤至于丹元，则无用矣。”

　　我说完后，老太太笑着说道：“这个真深奥我一句也没有听明白。张大师你就简单点给我说说吧。要不老婆子我一点文化都没有，被你这么一说彻底整晕了。”

　　我笑着说道：“就是说混沌开辟天地以后，这个世界就形成了。但是样子都不一样，或者是这么个样子，或者是那么个样子。但是就和人一样，都是分阴阳的。这个阴阳是来自天地造化的。所以不能增加，也不能破损。否则不仅没有好处，甚至是有害的。小着伤鼻子耳朵，大着伤元气性命。这就是对阴宅风水的一个概论。”

　　老人点了点头，对我说道：“原来还有这么一层意思，怪不得看风水这么要紧。那张大师你给我选择的地方，是不是对我和家里人都特别好。”

　　我笑了笑，对她说道：“天下没有十全十美的风水宝地，总有那么一些残缺。我们就是要找到差不多的，然后尽量把残缺的地方修补好。老人家你想想，人的这一生都没有十足的，完美就不要说风水了。所以高明的风水师不是去找特别好的地方，而是尽量的利用不好的地方加以修改。”

　　众人都点了点头，我给富民指了指路忽然心里冒出一个念头来。既然这些人都不是什么好人，我为什么也不下阴手呢？

　　不过这件事情不能让崔二爷知道，免得他心里有别的想法。尽量也不能让高胜文知道，否则又要说我了。想到这里我暗自下了决心，就要这么干。大不了被师父惩罚，还能怎么的。恶人不接受惩罚，我心里永远不会舒服。对，就该这么干没什么大不了的。想到这里我浑身一震，觉得身上充满了力量……


第491章 看阴宅论风水

　　慢慢地一个计划在我心里呈现出来，要对付这些人就得用这个狠招。但是这样的计划我不能告诉崔二爷，毕竟他们还有点亲戚关系。我也不能说给高胜文，这小子和我一样是个直肠子，是不定哪天说走了嘴，我以后还怎么混？

　　不过话也说回来，这事就是不告诉师父，也会被他老人家发现的，再说了我毕竟是修道之人，做这样的事情，天罚是少不了，可是放着这些坏人不处理，也不是我的本性。

　　一切都在计划当中，但是怎么做才能把握好这个度是一个问题。但不管怎么说，我要本着教育人为主，而不是简单的惩罚人那么粗暴。

　　我正在考虑问题，车来到了我事前看好的一处位置，这里距离一个山坳不远，四周树木比较茂盛，山上石头很好，处处能看到野花一类的植物。

　　我看了看，对众人说道：“从大的方面来说，风水讲究的是山旺人丁水旺财。南方山多水多，但是阴宅要选着山水不能相照，所以很多阴宅放在里山水之间，这就是我们常说的被山面水的原因，北方山为旱山，缺雨少水，土地更难储水，所以这也就是南方多财的一个缘故啊，而且南方的山秀丽，植被茂盛地气足所以南方人当大官的也多。”

　　富民和他丈母娘都点了点头，我继续说道：“要有以穴为中心；以主山、少祖山，祖山为背景；以河流、水池为前景；以案山、朝山为对景；以水口山为屏景；以青龙山、白虎山为两翼的形势；还要有以穴的座向、分金，取五行生克理论，配合亡人之命卦及水口方位；以及二十四山座向分金的理气。这就是我们一般选择阴宅的大概方法。”

　　“你们看这座山！”我用树枝指着说道：“我们在东南角位置结穴，也就是在东南位置处挖阴宅。你们看从后面过来的一道山脉，山峰稍稍高一点，但是没有分叉；而且一条直线直上后面，这就是典型的小龙少祖山，而少祖山两条山脉，分别蜿蜒向高处走去这就是典型的祖山，依次峰峦叠嶂层次有别，可以说是第一吉穴位置了。”

　　崔二爷看着点了点头，对我说道：“可是虎子，这里唯独缺少了河流，水池一类的东西。否则这还绝对是一处极好的阴宅，百年之后就是不出大官也绝对是大富之家。”

　　富民的丈母娘一听，立刻高兴地说道：“哎呀，我们也没有想着当什么大官，只要平平安安的能有些钱花就好了。哈哈！”说完开心的笑了起来。

　　我拍了一把崔二爷，对他说道：“你怎么这么迂腐，你看看前面那是什么地方？形状像是什么样子？”说着用手指了指。

　　崔二爷看了半天，对我说道：“前面就是一个斜坡呀？坡度有些大而已。怎么了，难道我看的不对，还是我眼睛有问题没有看到该看的？”说着揉了揉眼睛。

　　我无奈地拍了他一把说道：“斜而斗者为水，以藏暗甲机关者为主。此乃搬山者不可不查，不可不知之事也。这句话二爷不会忘记了吧，如果你忘记了小心我骂你出卖祖宗。”

　　崔二爷目瞪口呆地看着我，半天后才说道：“天哪，廖仲谋的《搬山秘术》，虎子这个你怎么会知道的？这卷书试问现在天下没有几个人真正知道的，我也是从师父那里听过两句。你怎么，你怎么会张口即来？”

　　“晕死！”我无奈地对他说道：“你老人家不会忘记我大师兄是谁吧？他曾经在隋唐时期的一座大墓里遇到了一位老前辈，只可惜这个人身中机关，师兄见到他的时候已是一堆枯骨。但是在他随身的背囊中有一卷竹简，还算好保存是完整的。我师兄和我一样属于睁眼瞎，不认识上面的字看不懂意思。最后还是师父他老人家分辨出来的，正是这《搬山秘术》的一卷。所以不好意思，你所知道的我大概也就知道了。”

　　崔二爷愣在了那里，两眼不敢相信地看着我。这位廖仲谋前辈，据说是西晋时期的人物，早年曾拜著名的三国时期魏国术士管公明为师。

　　这位管公明，全名管辂，在《三国演义》和《三国志》上都是赫赫有名的人物。这个老祖宗我就不介绍了，翻翻《三国演义》就知道了。不过我要说的是，他写的《周易通灵诀》2卷、《周易通灵要诀》1卷、《破躁经》1卷、《占箕》1卷。是对《易经》很好的诠释，同时也是算命占卜必学的，而且他还被卜卦观相的人奉为祖师。只是现在的人忘记祖宗没有人祭祀了。

　　廖仲谋据说是管辂祖师爷的弟子，这个人也很聪明。为了研究一先秦的名家对《易经》的诠释，不惜一而再，再而三地掘开一些名家的大墓，甚至一些圣人的墓也没有逃脱。历史上没有他的很多资料，一些野记杂文倒是有一些描述，据说他后来不仅在占卜上超过了自己的师父，甚至写下了一卷叫《搬山秘术》的书。这卷书还有个作者，是他的一位堂兄，此人曾在曹操手下混过，所以了解很多不为人知的事情。但是可惜的是廖仲谋四十岁生日那天，一只乌鸦站在树杈上，他认为很不吉，拿了一块石头去砸乌鸦，结果乌鸦飞走了，石头落下来正好打他头上，一命呜呼，这个世上又少了一位传奇式的人物。

　　我也是后来师父给我讲《搬山秘术》的时候，顺嘴提了这么一下。这本书与其说是一本盗墓的书，不如说是在祖师郭璞之前的第一本阴宅风水书，而祖师郭璞的《葬书》很大程度上，是讲山形山势等等。而廖仲谋的书在某些程度上完全可以说超越了很多。

　　比如我们现在可以把公路看成水，把后面的高楼看成山，其实这些在廖仲谋的书中，就有类似的讲述。只是可惜了此书遗失过早，很多人没有看到过。

　　看着发愣的崔二爷，我对富民和他丈母娘说道：“观察一个地方是否可以称为阴宅的风水宝地，要看它是否具有前朱雀、后玄武、左青龙、右白虎四灵齐备的四象，还有来龙、案砂、明堂、水口、立向等。”

　　说到这里看这一家子已经晕乎了，我笑着说道：“你们看我们的左手，就是阴宅的右手，因为住阴宅的人是躺在这里，所以左右和我们正好颠倒。你看我们左手边明显高于右手，这说明什么？说明青龙高于白虎，这一条符合标准。再看朱雀，典型的下伏而玄蛙则上扬紧紧挨着少祖山，这也符合了标准。北面有绵延不绝的群山峻岭，南方有远近呼应的低山小丘；左右两侧则护山环抱，重重护卫；中间部分堂局分明，地势宽敞，且有屈曲流水环抱，这个难道还不是风水宝地么？”

　　我后面的话听得富民直接拍手，对他丈母娘说道：“这下我算是听明白了，妈，这就是块风水宝地。咱以后就睡这里了，抽时间先把爸的坟给迁过来。”老太太高兴的点了点头。

　　“哎！”我叹了一口气说道：“这里什么都好，就是山下住的人太多了，难免以后不在山上动土，就怕破坏了这里的风水。”我说这个话没有别的意思，就是想看看这个富民会怎么做！反正要验证他，不如先设个套看他进来不进来……


第492章 富民的家和父母

　　论风水我绝对能把人说服，我毕竟是学这个的，就和一些推销员能几句话说动我的心买他们产品一个道理。所以就看这个人是不是好人，是好人我绝对会给他们寻找好风水，如果你不是好人，那就不好意思了小爷给你说的好风水，也是足以要你命的坏风水。

　　我给富民家挑的风水好不好？绝对算不上什么龙穴一类的，但是也是典型的吉穴，正如崔二爷说的就是不当官也能大富大贵一样。可是就是这样的阴宅，我已经留下了一把杀人不见血的刀。

　　当听我说这么好的风水，就怕山下的人家来动土的时候，富民想都没有想，笑着说道：“大师你放心，如果他们敢来。我叫他们以后都在这里混不下去，敢在这里动土也不看看我是谁？明后天回来我就去把这座山买下来，让这些人都搬迁滚蛋。”

　　他的话让我心里又颤了一下，我这下知道了，早上老人给我说的没有假话。而且他说话的时候，脸上露出的狰狞之色也让我有些害怕。看来这个人确实不是什么好人，那我可以放心了。

　　崔二爷拉了一把富民，然后对他说道：“你胡说什么呢？做什么事情都不要着急，和人家好好谈。我最讨厌的就是你这种，一说话就带着狠劲的人。”看来崔二爷确实不知道，自己这个小舅子的所作所为。

　　我笑着拍了拍崔二爷，说道：“年轻人说话有些火气是正常的，只是做事的时候能别太冲动，万事以和为贵，以善为先。”说着朝富民点了点头。

　　随后对富民的丈母娘说道：“老太太这块地满意不？要是不满意的话我们再转转？反正我看好三块地，这块位置是最好的。”说着冲她笑起来。

　　“大师！”老人对我说道：“我相信你，你说那块地最好我们就买那块地。这个都听你的，我不干涉。既然你都说了这块地最好了，我们还看别的干什么？这样，你给我挑个日子，我先把老头子的迁移过来。”

　　我一听立刻笑着对他说道：“这个还真不能急，第一你丈夫是自杀而死的，他心里有一口怨气的，现在移过来对这快阴宅不好。第二我是以你为主选择的，怎么也得先安葬你不是？”

　　老人听完点了点头，对我说道：“既然这么着，那我们就回去。明天我和你们一起回西安，顺便检查一下自己的身体。富民等会就去找领导，商量一下买地的事情。”说完头也不回的先走了。

　　我叹了一口气，从老人的话语中我看到了一种霸气。看来早上小饭馆的人没有说假话，这还真是个女权做主的家。想到这里我想起一件事情，想了半天终于做出一个决定。

　　我走到富民的身边，拍了一下他的肩膀说道：“富民，我有件事情不知道该不该说？要是你不方便的话，我就不说了，我主要是想来了就一次办了，这也是对你好么！”

　　我的话引起了所有人的注意，就连走在前面的老太太也停下了脚步。我笑着说道：“如果方便的话，带我去你家看看，现在做生意的是你，所以你家的阳宅风水和阴宅风水对你最重要。”

　　这个事情上我肯定没有说假话，而且都是很真诚的。崔二爷过来拉了我一把，我没有理会只是看着表情多变的富民，看他怎么说，还有他的丈母娘怎么说。

　　“去，应该去！”富民的丈夫娘沉思了一下，对我说道：“大师的话很有道理，是应该去看看。富民以后你就是我们家的顶梁柱，你的好坏影响到我家花花的幸福。所以大师说得不错，应该请大师去看看。”

　　富民勉为其难地点了点头，对我说道：“大师你看这样可以不？我先把妈送回去然后我们吃点饭。你这也劳累一早上了，我们休息一下就过去，我家离这里不远，十来分钟就能到的。”我点了点头。

　　回到富民家吃完饭，我们休息了一下后，我们坐着高胜文的车，富民开着自己的车朝他们家驶去。刚才上车的时候我能看得出来富民心里很复杂，这些都在他的脸上表现出来了。

　　崔二爷拉了我一把，轻轻地说道：“虎子你究竟是什么意思？我都给你说了这小子的情况，你刚才那么说他会下不了台的。再说了去他家看我也可以带路，为什么非要这样呢？”

　　崔二爷肯定不知道我的真实想法，而且这会没有必要说的那么坦白，但是还得回答他，于是我说道：“他的事业，不看他家里的风水，难道看老婆家的风水，你觉得这样可能么？再说了你到现在还没有看出来了么？没有他丈母娘的同意，他是不会去自己家里的。”

　　高胜文听完，立刻插嘴说道：“二爷这是当局者迷，我都看得一清二楚的。我不信二爷没有看出来，再说了就是去他家又能怎么地，至于表现出这个样子来么？”

　　正说着已经到了富民的家，眼前的景象让我吃了一惊。房子还是老式的土木结构的房子，和旁边的瓦房相比差远了。就更不要说富民现在住的房子了，那简直是天上地下之别。

　　我没有说话，跟着富民推开厚重的木门走了进去。院子里面只有几只鸡在乱跑，四周的泥土墙壁上都留下了雨水冲刷的痕迹；屋窗户下面的炕洞口上，还留着烟熏过的痕迹。

　　里面的人可能听到有人进来了，一个穿着灰褐色衣服的老人跑了出来，看到富民后先是一愣，接着喊了声“富民”眼泪哗的流了下来，摇摇晃晃的伸开双臂，扑在了富民的身上。

　　可是没有想到富民一点难受都没有，只是轻轻地用力推开了扑在身上的老人。语气生硬地说道：“我带几个朋友来看看，一会就要走。”说完头也不回地走进了屋里。

　　我捣了崔二爷一把，他好像被眼前的一切惊呆了，被我捣了一下后，才清醒过来立刻走上前拉着老人的手说道：“老姨还记得我么？”说着把自己老婆的名字报了一下。

　　老人一听激动地说道：“怎么来的是你？媳妇呢？怎么没有带过来？孩子好么？也不带来给我看看。”老人的喜悦在脸上显露得一清二楚。

　　崔二爷急忙把我和高胜文介绍了一下，老人一边擦着眼泪一边让我们进到里屋里。屋子的陈设很简单，墙壁上除了烟熏的痕迹，就是下雨漏水留下的痕迹。

　　我正在打量屋子的情况，就听里间的屋子里有人咳嗽着说道：“老婆子，是谁回来了？是不是富民回来了？”老人说话有气无力的，而且伴着严重的咳嗽。我父亲是肺气肿，所以我清楚老人肺部的疾病很严重。

　　富民的母亲立刻对里间说道：“老头子，是富民回来了！是我们的儿子富民回来了，还有他的朋友。”老人的话还没有说完，就听里面有个茶杯一类的东西掉在了地上。

　　富民的母亲立刻朝里间跑去，我们也跟着跑了进去，尤其是崔二爷，跑得更加快一点，可是富民却坐在外面的桌子旁边，好像眼前的事情和他没有关系一样。

　　我们进到里间，就看到黑漆漆的房子里，一位老人披着棉袄，腿上盖着厚厚的被子，身子斜靠在桌子上；地上一个碗摔得粉碎，一股浓重的中药味扑面而来。崔二爷和富民的母亲过去急忙扶起老人，就看到他的嘴角边有一丝鲜红的东西……


第493章 大款的贫穷父母

　　看到富民的亲生父母和他的家，我才知道富民对这个家有多仇恨。老人们穿的衣服，还都是几十年前的样子；屋子里到处都能看到漏雨的迹象，和极其简单的家具陈设。可是反观富民现在住的地方，这里简直就是猪窝。

　　特别是富民的父亲听到自己的儿子回来了，一着急都咳出了血，可是富民本人却像没事人一样，坐在外屋里不知道想什么？这样的儿子，真的有和没有完全一样嘛。

　　我急忙走过去拉过老人的手，把了一下脉搏对富民的妈说道：“阿姨，没有什么问题，这是急火攻心导致的，先让老人休息吧，睡一会起来就好了。”

　　老人听完后看了看我，又看了看崔二爷点了点头。我看到桌子上有张写满字的纸，顺手拿过来一看，果然是中医开的药方，虽然看起来有点像“天书”，但是上面还是有几味中药，依稀能够认得。

　　于是我对富民的母亲说道：“阿姨我看这个药方，是调理心肺的，怎么不去医院看看，只用这个药方应该治不了什么大病的。”说着把药方放到了桌子上。

　　富民的母亲看着我愣了一下，然后说道：“您还会看病，哎，我家老头子就是早年劳累的。现在你看看我家里的样子，去医院怎么也得几百几百地花，我们那里负担得起，这是村里一个土郎中给开的。再说娃他爸的病，也就是这两天严重一点，我们都这么大岁数了，土埋脖子的人挨一天是一天吧！”

　　听到这里我心里格外难受，外面坐着一个大款儿子。老父亲病得咳血呢，居然管都不管一下！看来这样的人我不教育不成了，而且要重重地教育一番。

　　崔二爷听到这里，从身上翻出钱，又问我和高胜文把身上的钱掏出来，硬塞给了富民的母亲。这会所有的事情大家都明白，只是心照不宣，谁也不捅破了。

　　我看了看，示意先去外面的屋子，让老人好好休息。可是谁知道当我们走出来的时候，富民居然不知道去哪里了？难怪我们刚才给钱的时候，他没有出来制止。

　　于是我对富民的母亲说道：“阿姨我们有事先走了，过两天我会让一个医生朋友过来，到时候请他为大叔瞧瞧，要是严重的话还是要尽早去医院的。”富民的母亲一听立刻不知道说什么好，眼泪哗的就流了下来。

　　我怕待的时间长了会忍受不住，拉着崔二爷和高胜文就走了出来。没有想到富民居然早在车上坐着了，我叹了一口气拿出罗盘看了看，然后示意大家都回去吧，只是自己暗中记下了这个地方。

　　回到富民家后，我们坐了一下会，然后我拿着一个丰厚的红包走了出来。回到酒店后收拾了一下，我带着崔二爷和高胜文来到了早上骂我的小面馆。

　　老头一看我又来了，先是吃了一惊，随后拉着脸说道：“怎么你还带着帮手来了，是不是要扔我老汉两块黑砖。来来，朝着这里扔。”说着把头伸给了我。

　　我笑着挡住说道：“你看我手里拿着砖头了？你怎么火气这么大？也不等我把话说完。”说着拉着老头坐下，然后递给他一根烟，示意崔二爷和高胜文都坐下。

　　老头不知道我要干什么，瞪着眼睛注视了我半天。我笑着说道：“大爷，你说那对可怜的老夫妇呢？早上我就没有看到他们，怎么这会也不在呀！”

　　老头把烟点上，然后摇着头说道：“听说上面要来人检查，所以把老两口给弄走了。不过没事，等检查的人走了，他们还会出来的，一般不会走多远。怎么，你们找老两口有事，还是准备干什么？”

　　看着他带有敌意的表情，我笑了笑对他说道：“别吃了炸药的一样行不行？我是过来求你帮忙的。”说着把从红包里拿出的一部分钱递给了老人。

　　老人愣了一下，我笑着对他说道：“你不要管钱是哪里来的，总之先拿这些钱去帮帮那老两口子。等我回去了，会找个能管你说的事情的朋友过来，到时候你把事情说给他，他调查证实后会给你们一个公道的。”

　　老人吃了一惊，就是崔二爷和高胜文也听糊涂了。但是我没有给他们解释，就听老人说道：“我不打听你的朋友是干嘛的，但是我知道你身边肯定有些当官的朋友，而且都是当大官的，可是他们来了我们怎么相认。”

　　这是个难题，看来还得有个暗号？于是我对着老人的耳朵说道：“那个人会说他是虎虎派来的，你就知道是我的朋友了。到时候你放心说，他脾气比我的还好。”

　　老人点了点头，对我说道：“明白了，你放心这个钱我一定用在老两口身上，要是我敢贪污一分钱的话，就要我天打五雷轰。”说着站了起来。

　　我笑着把他按在凳子上，对他说道：“你不用发这种毒誓，我早说了人在做天在看，我们头顶三尺有神明的，所以我很放心的。”说完拉着崔二爷和高胜文就走了。

　　等到了酒店后，高胜文立刻问道：“虎子你这是玩什么游戏呢，你是不是也要给我们说清楚？这弄得是哪一出呀，二爷你看明白了没有？”

　　崔二爷也摇了摇头，看着我直发愣。我笑着对他们说道：“这件事情其实还得保密一下，现在不方便说出来，不过有件事情可以告诉你们，这个钱的一部分帮助了那对乞讨的老夫妇。”

　　崔二爷皱了皱眉头，对我说道：“虎子你这次可玩得有些太神了，把我们两个都装了进去，是不是不太相信我们还是因为有别的原因？”

　　我笑着摇了摇头，对他们说道：“本来今天晚上都不想让你们知道，最后这不是因为咱们是兄弟么？至于具体的细节，第一我要回去好好想想；第二这个事情我必须请示我的师父。否则的话我不会告诉你们。”

　　高胜文一听，笑着说道：“看来这次要弄个大点的事情，我怎么觉得好像明白点什么？好吧，虎子既然你不说我和二爷也就不问了，但是我们都是兄弟，你要在处理之前给我们打个招呼。”

　　高胜文的话说的好，不仅替我解了围还直接堵住了崔二爷的嘴。我点了点头，对崔二爷说道：“二爷不要有多的想法，其实主要就是针对那对乞讨的老年夫妇。我要是经过师父的同意，我会第一个告诉你的，放心好了，明早我们回去休息一下，我就去山上看师父。最多两天时间，一定下来给你一个满意的答复。”

　　崔二爷点了点头，但是可以看得出来他还是有些不高兴的。但是事情摆在这里，不是我说，是有些问题说的早了对大家都不好的。更何况这次是二爷的亲戚，再怎么说他心里也会有些别的想法的。所以这会最难受的是我，一面是自己出生入死的兄弟加朋友，一面是禽兽不如的忤逆子。

　　我长长地吐了一口气，不管怎么样，从山上下来后就把这些告诉给崔二爷。而且这次要相当地控制好，不能因为治病而把人给害死了。所以我处处都很为难，确实有些不知所措了。可是我没有想到的是，等我再次回来这里的时候，很多事情都发生了严重的变化，甚至有些是让我无法控制和预料。这可能就是天意，让你永远无法揣摩……


第494章 上秦岭面呈师尊

　　回到西安的当天下午我就上了秦岭，目标肯定是去找师父。我知道师父回来了，就在处理完学校事情后的第三天就赶回了秦岭，当时听说我这边的事情全部处理好了，也没有多问就回去了。我知道这会他们配制解药到了最关键的时刻，所以也没有多打扰。

　　这次要不是为了请示的话，说真的我还真不好意思过来，到这里帮不上一点忙不说，还要打扰他们，所以有些于心不忍。好容易到了山脚下，只要不出意外一个小时候就能看到师父了。

　　想到这里我找了一个地方坐下来休息，其实从这里到师父那里不是很远，主要是因为山路的原因，七扭八拐不说还有些陡峭；加上山上野兽多，偶尔还会蹿出一两条蛇，所有这些都会影响到行程，也很耗体力，所以我在这里休息一下。

　　昨天崔二爷还有些不乐意，一直追问我到底是什么事情。我只能一而再地隐瞒，但是我能从他的眼神中看出来他已经猜到点原因。所以我今天急着来找师父，也就是为了尽快了结这个事情。

　　稍稍休息以后，我终于来到了师父所在的地方。能看得出来那些受到诅咒的人现在好了很多，身上的毛发没有过去那么密了，特别是他们的老族长看到我很是高兴，领着我去拜见师父。

　　师父一看到我，立刻摇着头说道：“我说今天眼皮怎么老跳？原来是你这个小麻烦来了。快起来吧，不要跪在哪里了。”说着拉着我站起来，一起去石洞拜见师叔祖。

　　师叔祖一见到我，很是开心，连连点头要我过去。我跪在师叔祖的面前，他抚摸着我的头说道：“你这个孩子现在办事越来越稳重，能分得清楚什么是妖邪，什么是迷失了路途的人。可惜的是，不愿意接受掌门的衣钵。”听到这里我偷偷地看了看四周。

　　老师笑着说道：“你个贼猴子，别乱看了，这里就我们几个人，那个老家伙不在。看吧你吓的，一听说掌门的衣钵立刻偷着四周看。”老师的话引来众师尊一阵大笑。

　　然后师叔祖摸着我的头，对我说道：“孩子起来说话吧，你的来意我了解一点，但是具体要怎么做，你还得给老道我说清楚，否则这次我真的不放心！”

　　哎，看来我上山来请示是对的。对师叔祖这样的人，我在他面前就是透明的，想隐瞒或者欺骗趁早别玩这些，要不然的话被废了都不明白。

　　我看了看师叔祖，又看了看师父等众人。把这次铜川之行的经过都说了一遍，特别是小饭馆里老板的话，和郭富民家里看到的事情都说了一遍。

　　这些事情听得老师蹭得跳了起来，气的玄鹤师叔直磨牙，就连师父都握紧了拳，脸上泛起一片怒气来；只有师叔祖还是和往常一样，脸上眼睛中没有一点变化。

　　等我说完后，师叔祖轻轻地说道：“空悟你们三个心中都怒火中烧，可知道犯了什么？人世间千百年不变的就是贪欲，不是你我就能消除的，快快放下心中的怒火，心神合一起来。”

　　听完师叔祖的话，师父、老师和玄鹤师叔一起向师叔祖行了一个礼，然后双腿盘坐在师叔祖的周边。师叔祖看着他们微微地点了点头，对我说道：“孩子，历经红尘事方能寻得大道。你现在在红尘中的历练才刚刚开始，所以做什么事情，第一个是善，第二是守，你可明白我的意思？”

　　我向师叔祖行了一个礼，说道：“我明白师叔祖的意思，就是做任何事情第一要本着善意去做；第二要守住我的本分，不可因为红尘中的贪欲，而丢了道家人的本分。”

　　师叔祖点了点头，对我说道：“能理解到这一层也不容易了，你还要多想想，要在红尘中历练的时候想，当你悟通了的时候，我想以你的天分离道也不远了。”

　　我急忙口称是，向师叔祖行礼。就听他接着说道：“你能在别人的辱骂声中暴怒，而又快速能冷静下来寻找问题这很好的。下面你说说，你想怎么解决这件事情。”

　　我想了想，跪倒在地上对师叔祖说道：“徒孙确实帮他们找好了吉穴，虽然不能说是天下第一，但是也可以成就一代人。可是徒孙在这里也留了一手，要是小饭馆的老板所说是真的，徒孙凭着折寿几年，也要利用这个吉穴好好惩治一下这个忤逆子。”

　　我说完这句话后，本来以为师叔祖会发雷霆大怒，没有想到他老人家却哈哈大笑起来，这一笑不要紧，不仅吓坏了我，就连师父、老师和玄鹤师叔也睁开了眼睛。

　　师叔祖笑完后，摸着我的头说道：“好小子，有点你师祖的模样，这一点不仅和我们师兄弟像，也跟你师父当年一个模样。空悟，你说对不对？”

　　师父居然脸红了一下，微微一点头说道：“弟子当年年幼，确实有一个这样的豪情，不过比起他来，还真有点小巫见大巫。”说着笑了起来。玄鹤师叔和老师也笑了，而且笑得很陶醉。我知道他们当年和我一样，肯定也是天不怕地不怕的主。

　　师叔祖要我站起来，笑着对我说道：“你这次上山来其实就是要告诉我们，如果事情真的是那样，就算被我等逐出师门，甚至废了你都要按自己想的做，对不对？”

　　我一听吓得急忙要跪倒，师叔祖一把拉住我说：“这里没有外人不要讲究那么多礼仪，你怎么想的就怎么说。”我点了点头站起来。

　　师父轻轻拍了下我，示意我大胆地讲；于是我说道：“师叔祖我并没有想来示威，不过你说的也确实是我的心声。你不知道，他的父亲躺在病床上，当着我们的面都不去看，其余的都不要说，就这一点我已经想收拾他了。但是我知道怎么收拾他，都是以教育为主。所以这个事情做起来要有个度，我怕我掌握不好分寸所以才上山来了。”

　　师叔祖听完后，点了下头对师父说道：“空悟，你们看呢？如果要我说的话，孩子这次办的好。要是和以往比的话，更加的好。看来空悟你们几个的心血没有白费，终于教出一个好徒弟。”说到这里停顿了一下，然后继续说道：“这件事情上，是有个分寸不好把握，你这次也来对了，我很赞成你的想法。”

　　听到师叔祖这么说，我差点高兴地抱住师叔祖亲一口。第一次有人说赞成我的想法，而且是我祖师辈的人，你说还有什么比这个更好的，所以我内心的激动无法用语言表达。

　　师叔祖看了看众人，对我说道：“孩子是这样，在你的三位师尊中我选择一位和你一同下山，到时候帮你把握这个分寸，你看愿意不愿意？”我立刻使劲地点了点头。

　　随后师叔祖要我先出去，他们几个再商议一下。我站在洞外焦急地等候着，又是兴奋又是慌乱。到底师叔祖会派谁和我一起下山呢？说真的，我希望是玄鹤师叔。第一孙思邈真人和玄鹤师叔是一个门派的，算起来是玄鹤师叔的祖师，铜川又是孙思邈真人修行的地方，这样玄鹤师叔可以和我们一起去拜祭孙思邈真人；第二玄鹤师叔比较好说话，而且也很疼爱我，有的时候犯错了也就是呵斥一下，没有什么大不了的；其次肯定是我师父了，不管怎么说我都是他最疼爱的弟子么！最头痛的就是老师，鸟鼠山的事情我还历历在目呢！

　　我正想着师叔祖叫我进去，我兴高采烈地朝里走。


第495章 老师下山了

　　什么都能想到，就是没有想到师叔祖居然赞成我的想法，而且要派一位师尊陪我一起下山，这个是我最为高兴的事情。有师尊们的支持，做什么事情都可以放开手脚，反正天塌下来，有大个子顶着呢！

　　所以我一边兴高采烈地朝里走，一面心中暗暗祷告：“各位祖师爷在上，这次千万不要派老师和我一起下山。不然我的屁股又要倒霉了，最好让他在这里好好闭关。”

　　我走到师叔祖面前跪下来，就听师叔祖说道：“刚才你也说了，这次是要以介绍的医生身份出现，这样的话你的医术不高，去的人必须有些医术。而你的三位师尊里面，除了你师父其余两位医术都不错，而且他们对风水阵法的参悟，也不是一般人能比的。这次你要想做的过头，就得用阵法来控制。所以我经过再三的思量，决定派你的老师和你一起下山，你看怎么样？”

　　“什么？”我以为师叔祖会说是玄鹤师叔呢，没有想到居然是老师。我惊讶地喊了一声，同时立刻感觉坏事了，这么一喊老师肯定知道我对他有意见，还指不定怎么收拾我。

　　果然老师不阴不阳地说道：“怎么了小胖子，你对这个决定有意见么？还是你对老道我有意见，用得着你这么大惊小怪的么？”说着斜着眼看着我笑。

　　“这个……这个……”我想了半天后，对老师笑着说道：“嘿嘿！老师我怎么敢对你有意见，再说就是有意见，也不敢对师叔祖的提议有意见。我是觉得铜川是孙思邈真人的修行之地，师叔祖就是不派我师父去，也会选择玄鹤师叔的。”

　　“臭小子！”玄鹤师叔骂了一句后，笑着说道：“你现在还真的是八面玲珑，见招拆招呀！我还能不知道你的毛病，不就是怕跟着老疯子出去，自己的屁股又遭罪么？”一听这个话我不好意思地挠了挠头。

　　几位师尊都笑起来，就听师叔祖笑着说道：“没事去吧，这些人里面你老师得到了葛真人的亲传，医术也不是问题，所以只有他是最好的人选。”

　　我叹了口气说道：“哎，好吧！不过我有两个条件，请师叔祖答应我，要不我不敢下山，你老看着办吧！”说着有些无赖地跪在那里。

　　师父对我说道：“怎么耍无赖耍到这里了？你什么条件也不说，要师叔怎么答应？快说你又要出什么幺蛾子，才几天不见就学会要挟我们了？”

　　师叔祖笑了笑，对我说道：“你说吧，只要合情合理我都会答应你的。”说着拿眼睛看了下老师。完了，又被师叔祖看透了，这个弄得我都不敢张嘴了。

　　最后心一横，对师叔祖说道：“这两个条件很简单的，第一希望老师能易容换服，这样是为了在后面的调查中，不被人发现引起不必要的麻烦。第二么，就是希望老师不要踢我屁股了，上次鸟鼠山回来我屁股还肿了一个星期。”

　　“哈哈！”我的话一落地，立刻引来大家的一片笑声。然后师叔祖笑着说道：“第一个条件我支持，就按你说的办。至于第二个么，我不能答应你，你要是做得不对，他是你师尊该怎么惩罚你都是情理当中的。”

　　“哎，好吧！”我无奈地说道：“我就知道第二个你老也不会同意，说了也是白说。就这么办吧，谁要我屁股是哪个的肉多呢！”说着又引来一阵大笑。

　　师叔祖要我们都出去，师父和老师一边走一边不住地耳语。玄鹤师叔一把把我拉过去，对我说道：“小胖子难为你还想着要我去拜祭祖师，这次去我没有什么多嘱咐你的，不过有件事情记得，如果那边查实事情都是真的，你给我好好收拾那小子，最好多帮我踹两脚，听到了么？”说着揪了揪我的耳朵，大踏步地朝前走了。

　　看着玄鹤师叔的身影我正在发愣，就听师父叫我。我急忙跑上前去，师父对我轻轻地说道：“刚才你出去的时候，师叔他老人家说山中方一日世上已千年，我揣摩他老人家的意思，可能是那边的事情突然发生了变化，所以才选派老疯子和你一起下山，所以你要多听他的指令。我嘱咐他了少踹你屁股！”

　　我一听激动地说道：“真的师父！哎，还是师父向着我。你早就应该这么叮嘱他，我鸟鼠山也不会受这么大的委屈。”说着将头依靠在师父的胳膊上。

　　“是么？”师父反问了一句，接着说道：“我对他说少踹你屁股，要么直接打手，回来了罚练毛笔字。要么揪耳朵，反正你长着耳朵也不听话！”

　　“啊！”我吓一跳看着师父说道：“你这也太狠了吧！再说我哪里没有听过你的话，打肿了手还要练毛笔字？我直接无语了，不愧是我的师父呀！”

　　师父看着我笑了笑，对我说道：“好了，不要贫嘴了，速度下山去吧，记得回去后一定要找你的朋友崔二爷，把事情说清楚，我看这个人深明大义，应该不会胡来的。刚才我给老疯子也说了下，去帮你开导开导他！”我点了点头。

　　就这样我和老师下山了，回到家里后我立刻给老师买了一套唐装。然后给崔二爷打了一个电话，请他马上过来这边谈事。这会有些话该揭底了！

　　崔二爷到来后，一看穿着唐装的老师先是一愣，立刻笑着行礼。客套完了后我把崔二爷按在沙发上，然后把那边的事情给崔二爷说了一遍。

　　可是崔二爷说什么都不信，我笑着对他说道：“你不信是对的，就是我也不太相信，所以我从山上请下来老师，我们三个再去一趟铜川，把这个事情仔细调查一番，你老人家看可以不？”

　　老师却插话说道：“小胖子，最好把你开车的那个朋友一起叫上，这样有两个见证人，不管是谁都别想耍赖。崔居士，你说怎么样？”

　　我笑着对老师说道：“老师，二爷也不是耍赖皮的人，至少比我好那么一点，再说了老高那个人有些脾气的，我觉得叫上他可能不太好。”

　　老师摇了摇头，非要我叫上高胜文。于是乘着崔二爷发愣的时候，我打电话叫来了高胜文，他看到穿着唐装的老师开始也吃了一惊，认出来后才笑着行礼。

　　我把铜川的事情又复述了一遍，而且把这次的想法都说了。高胜文二话不说，要求和我们同行，我朝他使了个眼色，一起看向还犹豫不决的崔二爷。

　　我拍着崔二爷的肩膀说道：“二爷我们认识这么长时间，我知道你是一个什么样的人，所以我才没有贸然行动，想尽量地调查清楚再说。你有什么疑问就直接说，也不要放在心里，这么大年纪了，放在心里对身体不好。”

　　崔二爷苦笑了一下，对我说道：“你到时候看着办，我不会多说，只是希望你下手的时候，想想他的父母和孩子！”

　　我点了点头，对崔二爷说道：“所以我这次才要你去，就是当面把事情搞清楚。给他一个小小的惩罚就好，要不你看我为什么请来了老师？就是怕自己做过了，对谁都不好你说是不？”崔二爷点点头算是答应了。

　　于是我开始安排明天的行程，可是出乎我预料的是那边的事情已经出现了变化，为此我们又不得不改变很多东西。总之这次有意无意中，让我更加明白天意不可违的道理……


第496章 挨打的店主

　　第二天我让高胜文换了一辆极其普通的车，然后我们四个人都用老赵头留下的东西易容后，才开着车朝铜川驶去。不过这个时候我已经知道郭富民的丈母娘没事，已经回到了铜川。

　　到了那边后我们刚刚进入街道，就看到了那位手提着编织袋的老人，我用手指给老师看，老师摇了摇头叹了口气。本来我想下车的，老师拦住没有要我下车。

　　虽然老师没有说是什么原因，但是我猜测是因为目前不要太过招摇。下了车后找了一家普通的酒店，我们安顿好住宿，就朝那家小饭馆走去。

　　可是当我们走到小饭馆的时候，居然看到小饭馆的门口一片狼藉，而且门上贴着封条，还挂了三把锁。这一下把我们弄傻眼了，才两三天的时间怎么小饭馆就成这样了？

　　高胜文走到旁边一家小店，看了看里面没有其他人，就悄悄问这里发生什么了？最后我看高胜文给店主放下了一百块钱，象征性的拿了三盒一般的烟走了过来。

　　然后丢给我和老赵头一人一盒，低声说道：“好像是得罪哪里的人了，把店给砸了不说还把老头给打了，现在估计在家里休养，我问到地址了，要不我们过去看看？”

　　我回头看了看老师，他冲我点了点头。于是我们朝他家走去，其实他家离郭富民家不是很远，离我们住的酒店也不是很远，所以我们很快找到了老人的家。

　　独立的小院里面没有盖楼，是一色的砖瓦房。我上去敲了敲门，半晌后一个小孩打开门探出个小脑袋来，上下打量了我们一下，然后问道：“你们要找谁？”

　　完了，居然不知道老头姓什么，于是我只好问道：“前面开小面店的是你什么人？他是不是被人打伤了？我们是他的朋友，过来看看他。”所有的人都被我这样的问话搞郁闷了。

　　小孩看了看我们，咣的一声关上了大门，一面朝里面跑，一面喊道：“爷爷，有人问你是不是开小面馆的，还说是你朋友来看你了。”听到小孩这么说话，我自己都有些头大。

　　崔二爷拍了我一把，笑着说道：“有你这么问人话的？弄得人家小孩都不知道该怎么给大人回复了。”我挠了挠头，不好意思地笑了笑。上次居然忘记问老人姓什么了，你说我是不是有问题。

　　我正在想呢，就听门“嘎吱”一声又开了，出来一个三十多岁，身体壮实的男人，瞪着眼睛看着我们说道：“你们是谁？找我父亲有什么事情，我怎么好像不认识你们？”

　　看来我们没有找错地方，于是笑着说道：“你去给你老父亲说，就说我们是虎虎介绍过来的，他一听就知道我们是谁了？”男人用疑惑的眼神打量了一下我们，转身关门进去了。

　　老师笑着说道：“小胖子，我怎么觉得你好像是特务？进个人家大门，都首先要对暗号。快说你小子到底是干嘛的？不会真的是从哪里冒出来的特务吧！”

　　我晕死了，这都什么时候了老师居然有心情开玩笑。我正准备说他两句，就听门又开了，男人出来对我们说道：“快进来吧，我父亲一直在等你们。”看来我们没有走错。

　　于是我们跟着男人来到了正屋，在里面的一个套间看到了躺在床上的老人。我冲他点了点头，笑着说道：“老人家不要紧吧，我们是虎虎派过来的，我是他的朋友，也姓张，这几位都是一起过来的！”老人冲着我们满含泪水的点了点头。

　　看着头上绷着纱布，一个胳膊还吊着的老人。我对老师说道：“给他看看，是不是伤着过头了。”老师点了点头，过去轻轻地查了查伤口。

　　我对老人说道：“大爷不要怕，这位是我的老师，也是虎虎的老师，他可是中医大家，给你检查一下伤势，看要不要紧。”老人点了点头。

　　老师检查完伤势后，笑着对老人说道：“老兄弟，你的伤没事，没有伤着过头。我给你写个药方字，是化血化瘀的，你要是愿意喝就喝上三副，估计三副之后就能下地走路了。不过你要记好了，下地能走路不代表你能去做生意。最好呀，在家里养养，我再给你留个调理的方子。”老人又点了点头。

　　奇怪了！他今天怎么不说话，老是点头呢？记得那天可是嘴不停，难道嘴里也受伤了？我正要问他，就见他老婆走了进来手里端着一碗中药。

　　老师一把接过碗，放在鼻子下面闻了闻，对老人说道：“这个药不要喝了，是不是他嘴里现在被什么东西给烫了？”老人一听急忙点头。

　　老师又写了一个方子，对高胜文说道：“小高你去药店，按这个方子抓药，回来先让他喝一碗，明天就能说话了。”高胜文一听拿着方子转身就出去了。

　　老人的老婆看着我和老师就要跪下来，我急忙拉起她请她坐在了床上。我看着她问道：“大爷这是怎么了？我记得虎虎说，大爷不是在那边开小饭店么？怎么会和别人打起来？而且这些家伙下手也真狠！”

　　“哎！”老人擦了一把眼泪，搂着孙子说道：“还不是都是他那张破嘴，你说人家领导来视察和你有什么关系。他没事成天在哪里叨叨来叨叨去的，还要把郭富民那先人一起扯上，那先人是我们能惹起的么？前天下午来了几个吃饭的，愣说吃出了脏东西。你们的那个朋友在我们店里吃过饭，我们店虽然小但是肯定是干净的。我们家老头子看不下去了，就出来骂又扯上人家是那个先人的狗腿子。结果被几个娃打了，你看就打成了这样，还把几个烟头塞进了嘴里，结果就成了这样吃不下喝不下也说不成话。”

　　老师叹了一口气正要说话，我急忙先说道：“为什么不去医院，按你们的水准来说去医院治疗应该不是什么难事。可是大爷都这样了，怎么不去医院给看看？”

　　老人擦了一把眼泪，对我们说道：“那些人非要说饭菜里有不干净的东西，吃坏了他们的肚子和身体。最后非逼我们拿出钱来补偿他们，我儿子在煤矿当工人，儿媳妇还有病下不了床。那个小饭店能赚多少钱，他们就要十万，不给就往死里打人，你说现在还有王法么？”

　　老人的话一说完，老师蹭地站了起来眼睛里直冒火，我急忙按住他，低声说道：“师叔祖的话别忘记了！”老师看了看我，一屁股坐到了椅子上。

　　这时老人拉了我一下，我回头看是他递给我一个小红包，我接过来一看，里面居然放着一沓钱。不用问，这是我给他的，老人都伤成这样了居然没有动。

　　老人的儿子说道：“这是你朋友走时留下的，我数了数总共两万，我父亲说这是你朋友留下来，给人吃饭和治病的钱。所以宁可把家里的存款给了那些人，也没有动这笔钱。”

　　听完这个话我眼泪都要流下来，回头看了看老师和崔二爷，他们的眼睛也湿润了。这个世界上现在居然还有这样的人，保持着一颗淳朴的心，不是自己的东西不能动。

　　我把钱包好，递给老人说道：“大爷，我代表我的朋友把这个钱给你，你先用来看病好不好？”老人一听，说什么也不拿。于是我继续说道：“人在做天在看，善有善报！”老人一听这个话睁大了眼睛看着我，我继续说道：“安心收下这些钱，先看病要紧！”老人含着眼泪点了点头。


第497章 观气论命数

　　没有想到一下山就遇到这样的事情，这个变数确实有些大，虽然老人被打的时候郭富民在西安，但是不能保证和郭富民没有一点的关系。

　　但是每个人的心里都清楚，十有八九肯定是被郭富民指派的人干的。再说句不好听的话，老头也难免被打，一天到晚乱嚷嚷，不知道祸从口出么？自古以来都是这样的，所以还是尽量不要议论别人的是非。

　　这时高胜文回来了，手里拿着七包药说是一个疗程的，我交给老人的妻子，要她每天给老人使用。然后告诉老人过两天再来看他，我们就先离开了这里。

　　在路过郭富民的房子时，老师停住了脚仔细看了看正在改装的房子，又回头看了看我，低声说道：“明天我们直接去他家里，希望在那边可以深入了解一下。”

　　我点了点头，看着崔二爷说道：“二爷不要往心里去，那两天郭富民在西安，不一定是他的手下打的这位老者。我们还要多了解一下，才能知道这个郭富民是什么样的人。”

　　崔二爷惨然一下，对我说道：“虎子你的好意我明白，但是我要朝最坏的地方想。你也不用宽慰我，如果真是你说的那样你怎么动都可以。”

　　我没有再说什么，我们在路边吃了一些就回到了酒店。我和老师一间房间，高胜文和崔二爷一间房间。等他们都回自己房间了，老师把我叫到了身边。

　　“小胖子！”老师对我说道：“我看了今天房子外面的格局，有点阳消而阴涨的样式，当时你来给他看房子风水的时候，有没有注意到这一点？”

　　说真话，我当时还真漏了这一点，于是摇了摇头。就听老师继续说道：“你看楼高而不吸阳，孤势而存于阴，这种房子一般都是女性当家，而且阴中带阳说明女性的性格独立好掌权；孤阴长和不吸阳，行为有些偏颇毒辣。”

　　老师的话是从阴阳学的角度上论房子的好与坏的。这属于道家风水学的精要之处，不是普通风水师能够掌握的。比如一家人中女权过于严重，在风水学中不好解释，但是在阴阳学中就好解释。如果这家的母亲对儿子管教过严，对儿媳妇百般挑剔，即便是生了孙子仍然处处挑剔的话，我们一般用阴阳学来说，厨房位于阴位得阴势压住了阳气；所以家里的男人较难出头，经常是风箱里的老鼠两头受气。

　　要想看透这样的风水，第一就是利用易经八卦，第二要掌握好阴阳天干地支和五行逆转。所以这个不是谁都能看出来的，而且当时的我这一块确实没有学到位。

　　于是我向老师求教道：“老师你的意思是不是想说，这所宅子的女人性格都很偏激？可能会做出很偏激的事情，是不是这个意思？”老师冲我点了点头。

　　我仔细想了想，对老师说道：“这个我还真的没有发现，虽然接触的时日不多，但是觉得他们就是有些钱，属于土财主类型的。”

　　老师想了想对我说道：“莫急，明天我们先去这个郭什么的家里看看，到那边了解一下情况。不要把好人当成了坏人，也不要漏掉一个坏人。”我点了点头，老师就闭眼打坐起来。

　　第二天早上我们简单的吃完早餐，就开着车朝郭富民的家里驶去。这个地方本来就不大，加上来过一次轻车熟路，所以很快就到了郭富民的家，当我们停好车后老师深深地吃了一惊。

　　看着老师吃惊的样子，我急忙问道：“老师又怎么了？这个还没有下车，你就开始大惊小怪的了，是不是看到这所寒酸的住宅，心里也过意不去了？”

　　老师摇了摇头，对我说道：“你看黑气笼罩整座宅子，就连周边的树木上都带着一层黑气。你再看那只狗，来到门前时都要绕一圈。”我朝老师指的方向看去，果然一只土狗躲着宅门跑，好像有什么令它恐惧的东西一样，躲得远远的不敢近前。

　　高胜文和崔二爷也看到这一幕，崔二爷说道：“这很正常，农村的狗一般都是这样的，因为这里的人都熟悉，所以绕着宅门跑也正常，没有什么好奇怪的。”

　　老师白了他一眼，对他说道：“那你看，它怎么不绕着前面的那所宅门跑？论起来的话，那个宅门更有气势，旁边还有一对石狮子，狗还敢在石狮子上撒尿？”

　　崔二爷也愣了一下，我捣了一下老师说道：“有什么就直接说，拐弯抹角故弄玄虚的，明知道我不会观宅气，还这么吊我胃口。”说着又拉了拉老师。

　　老师摇摇头，对我说道：“我观此宅的气数将尽，估计最短十五日之内，最长到了月底也就是三十日之内，里面的人都会相继离世。”

　　“啊！”我们都大吃了一惊，我急忙问道：“老师难道没有别的方法，让这两位老人再长寿一点么？他们吃了一辈子的苦，还没有来得及享受一番呢？”

　　老师摇了摇头，对我说道：“这和你的父亲不一样，你父亲还有气在。宅内的人已经没有气了，要是我断得不错，他们休息时都是张着嘴朝外吐精元的。”

　　一般临死的人睡觉的时候，都是嘴张得大大的，用鼻子呼气的同时，快速地从嘴里大口吐出气。这种情况下，道家认为这是在快速地泄去精元。医学上的说法很多，有说这是因为鼻子不能呼吸等等。

　　这时过来一个推着车的人，看我们都站在这里发愣就问道：“你们是过来找人的么？把车停在这里干什么？路本来就小还被你们挡去了一半。”

　　我笑着走上前，对推车的人说道：“大叔，对面的是郭富民的家么？我们是过来找郭富民的，不知道他人在不在？”说着笑着递上一根烟。

　　没有想到推车的人一把打开我的手，对我说道：“你们这班狗日的，追债居然追到人家门上来了。怎么那天把人打了还不算，今天又来逼债来了？”说着从车上取下一跟铁锹横握在手里。

　　老人的言行吓了我一大跳，记得那天来的时候就是这家呀！难道我们走错了么？人家富民怎么说也是百万富翁吧，怎么可能欠了别人的债？再说了就是欠债了，直接去找富民就完事了干嘛来这里。

　　我还没有来及分辨，就看到因为推车人的喊声立刻吸引来不少人。从穿戴上看，都是附近的村民，而且很奇怪的是，手里都拿着铁锹一类的工具。

　　我看了看高胜文和崔二爷，又看了看我的老师顿时不知道怎么办了。高胜文这时走了过来，笑着对他们说道：“我们是小郭的朋友，前几天来过一次。临走时给小郭的父母说了，我们有位学医的老师正好要来这边游玩，就想带过来给小郭的父亲瞧瞧病。”

　　推车人怀疑地问道：“你们真的不是逼债的？有没有什么证明，能证实你们身份的？如果你们说谎的话，立刻给我滚出去。要不然的话小心我的铁锹！”

　　崔二爷看到这里，立刻拿出手机说道：“我这里有小郭的电话，要不我给小郭打个电话你们问问。”说着打开手机就按了起来。

　　没有想到上次来也没有什么问题，这次刚刚进到这里就遇到了这样的麻烦。这究竟是怎么回事，为什么会出现这么多枝节呢？这些事情弄得我一头雾水……


第498章 巨变

　　崔二爷的电话还没有打出去，就看那边的门咯吱一声打开了，接着一个农村老太太，拄着一根树枝走了出来，我一看吃了一惊，怎么才几天不见郭富民的妈就成这样了？

　　老人脸上和额头上都有明显的伤痕，而且皮肤呈现出豆黄色，腰弯成了九十度，拄着树枝走一步都艰难。崔二爷一看也不打电话，直接冲了上去。

　　因为有村民拦着我们，所以只有崔二爷本人冲了过去。只见他和老人说了几句话后，对我们喊道：“过来吧，都是一场误会。”我们也不知道他和老人说了什么，就看他搀扶着老人朝院子里走，于是我们三个也跟上，急忙跑了过去。

　　我们进到屋里，村民们拿着铁锹也跟了进来。我利用这个时间对老人说道：“阿姨，我们也是富民的朋友，上次走的时候不是说来个中医给叔叔看看么？今天我们都来了，你怎么成这样了？”

　　老人侧着耳听完后，拉着我的手说道：“来了就好，来了就好。大老远的麻烦你们跑一趟，要我们老两口怎么感谢你们吆！来坐，快坐，我去烧水去。”

　　这时一个稍微胖点的女人过来说道：“婶子你陪着客人，我去给你烧水做饭。”说着挽着袖子就要去厨房。老人擦了擦眼泪，说道：“谢谢你了，老六家的，你把水烧好就成，饭等会我来做。一会你娃放学了还要吃饭，别把孩子饿着了。”女人说了一声没事，就去厨房忙了。

　　推车拦了我们的人走了过来，笑着对我说道：“刚才不好意思，农村人没有见过世面，以为你们是来要债的。呵呵，看我有眼不识泰山的。”说完就给我赔不是。

　　我急忙笑着说道：“没事，你们也是好意。这个我能理解，可是为什么会把我们当作要债的？再说要债的来这里干嘛，人家富民在外面有房子呀！”

　　他嘴张了张最后还是没有说，笑了笑算是回答我了。但是我心里越发的迷糊，这究竟是怎么一回事呢？回头看了看老师，只见他皱着眉头在那里沉思。

　　我想了想，对老师说道：“老师要不我们先给两位老人把把脉，完了再说别的你看怎么样？”老师抬头看了看我，沉思了一下点头答应了。

　　老师先给郭富民的母亲把了一下脉，然后说道：“肝肾失调，而且近日受了惊吓心火太旺，老人家你伸出舌苔我看看。”郭富民的母亲一听，伸出了舌头给老师看了看。

　　老师冲着我暗暗地摇了摇头，然后对郭富民的母亲说道：“老人家这个病说大不大，说小不小，我给你开个方子，不过你要静心调养否则的话神仙也救不了，最好能去西安住院，那里的条件好对你身体恢复也是有帮助的。”

　　郭富民的母亲摇着手说道：“大夫呀，谢谢你了，我知道这个病也好不了了，能挨一天就是一天吧，再说家里还有一个躺在床上要吃饭的，也没有那么多的钱让我糟蹋。你也不要费心给我开方子了，要不给你的钱我都不知道从哪里找。”

　　我急忙笑着说道：“老人家不要担心，这个钱已经给过了，那天郭富民和我朋友出去后，就把钱给我朋友了。你安心养病就是了，等我们看完叔叔的病一起给你抓药去。”

　　“哼！富民？”推车的人还没有走，蹲在门口哼了一句说道：“他要是能记得这里有他爸，他妈也算是没有白活。哎！这个娃的良心都被狗吃了。”

　　“他叔！”郭富民的母亲说道：“他说富民好呢，现在在外面上班累，所以对我们的照顾上差了点。你可不要在外人面前乱说，我们富民是好娃！”

　　“好娃，哼！”推车的人重复了一句，转身背着手朝院子外面走了。这时我突然发现院子里少了点什么，仔细看了看，对了，上次来时还跑着五六只鸡，今天怎么一只也不见了，不会被人吃了吧！

　　我正想着，就看刚才进厨房的女人出来了，手里提着一个水壶，我过去急忙接过来，对她说道：“谢谢嫂子，这种事我来做就是了。”

　　女人笑了下说道：“没事的，你们先喝着聊着。我去看看娃，中午就不要走了在我家吃饭，等会我过来请你们！”说完朝屋里打了一个招呼就走了。农村里就是这样的，家家户户都是邻居相互能帮衬点。

　　我提着水壶进到了屋里，老师已经给郭富民的父亲看完了病。看到我进来摇着头对我低声说道：“看来我刚才的判断是没有错的，三十天内这两位老人都会驾鹤西去的。”

　　我愣了一下，低声和老师说道：“那这个方子怎么写？弄不好你会背上人命官司的，你可没有医生的证。要不就不要开了，听天由命吧！”

　　老师看着我说道：“这个方子必须要开，不过我断定他们不会喝药的，这些到了现在生死都看透了，而且也预感到了一些什么。我刚才进去发现过去开的药都没有喝，说明现在已经抱着一死了之的心态了。”

　　说完老师就低头写方子，我看着崔二爷愣坐在了椅子上，虽然给他易容了，但是从充满泪水的眼睛里还是能看出，他有些不敢相信，还有一些悲愤。

　　我轻轻地拉过郭富民母亲的手，对老人说道：“阿姨脸上的伤是怎么回事，是不是被人打的？你去报警了么？刚才我听有人说是被逼债的人打的。要不要我告诉富民，让他来帮你解决这个事情？”

　　老人一听，急忙拉住我的手说道：“可不敢给富民打电话，我们富民现在是有头有脸的人，身边都是大人物，你要给他打电话，会丢了他的人的。我们都没事，老胳膊老腿了什么没有经历过。”

　　听到这里崔二爷都有些忍不住了，过来跪在老人的身前，对他说道：“姨，究竟是怎么回事么？为什么不能让富民知道，他现在那么有钱帮你们还债是理所应该的，再说了你和姨夫都病的这么重，要去医院好好看看的。”

　　老人一听，上下打量了一番崔二爷说道：“你是谁呀？怎么叫我姨？这个可不能乱叫，要不然的话会折了老婆子我的寿的。来，快起来，别跪在这里。”

　　崔二爷忘记了自己脸上被易容，这会听老人这么说才想起来。为了打破尴尬，我笑着说道：“阿姨是这样的，我们和你的侄女婿都是好朋友。所以就按他的辈分叫了，这个没有说清楚你别见怪。”

　　老人摇了摇头没有说什么，这时刚才烧水的大嫂端着两碗面走了进来，对老人说道：“婶，刚刚下好的面，我给你和叔各端了一碗，你先慢慢吃，等你吃完了，这碗也凉了，你再喂我叔吃。”

　　“老六家的，这多麻烦呀！”老人急忙接过其中一碗饭，对女人说道：“这天天麻烦你给我们老两口送饭，你说你要我说你什么好？”

　　女人笑了笑说道：“婶什么也别说了，咱们邻里这么多年，我娃还是你帮着带这么大的，就这个我都报答不完你的恩情。婶，你先吃着，我带几位师傅去我家吃饭。等吃完了，再过来你这里。”老人含着泪点了点头。女人就拉着我们，叫过去吃饭。我和老师交换了一下眼色，他冲我点了点头，我知道这是能彻底了解郭富民的最好机会了。同时，也是了解这几天究竟发生了什么事情的最好时机。


第499章 郭富民的过去

　　这女人家的房子相比之下要好很多，而且从家里的摆设可以看出来，他们家的家庭条件还是很不错的。有个五六岁大的女孩，在院子里跳来蹦去的。

　　老师轻轻地在我腰上拧了一把，我知道他要我说话，于是看着孩子说道：“哎呀，好可爱的小姑娘！大嫂这是你闺女吧，长得真喜人。”

　　女人一听笑着说道：“哎，也就这样了，怎么也比不上你们城里的女孩。对了，快进屋里，菜可能都凉了。我这里也没有什么好招待的，不过菜都是新鲜的。”

　　我一听笑着一边朝屋里走，一边对女人说道：“对了，大嫂怎么称呼？我记得隔壁的阿姨说你是老六家的，是不是我该叫你六嫂呢？”

　　女人一听咧着嘴哈哈的大笑说道：“我姓白，我看咱俩岁数差不多你就叫我白姐吧！不知道这几位怎么称呼？”说着看了看我周边的人。

　　我都按真实姓名介绍了一下，除了老师给编了一个名字之外。随后我们坐下来吃饭，白姐炒了几个简单的菜，其中只有一个是肉的，其余全部是素的，这正好符合了老师的胃口，于是我们坐在那里吃起饭来。

　　一边吃饭我一边问道：“对了白姐，怎么不见你老公？你看我们来就顾着吃了，也没有等等他，着实在有些不好意思。”说着看了她一眼。

　　“你们吃你们的。”白姐爽快地说道：“我家那口这两天在邻村帮着盖房子，一般只有晚上才回来。所以不用管他，你们大老远过来给我婶子看病，你们多吃点才是应该的。”

　　我笑了笑，继续问道：“白姐你们家和这个郭家是不是有亲戚关系？看你对老两口挺好的。现在这样的人太少，你说崔二哥，是不是这样？”

　　二爷看着我点了点头，因为我们三个易容后岁数都差不多，只有老师的岁数看着略大，所以除了老师我都叫哥，这样一般的人也看不出来，还方便我们办事。

　　“哎！”女人叹了一口气说道：“啥亲戚不亲戚的，我们门挨着门的住了都快一辈子了。我嫁过来的时候人家老两口没有少帮忙，后来生孩子了，我家那口子的母亲是个瘫子，人家老太太没少照顾我，后来一直帮我带孩子，我们农村人没有那么多讲究，但是知恩图报还是知道的。”

　　我点了点头，又问道：“对了白姐，老太太身上的伤是怎么回事，刚才一进村就被你们的人围住，非要说我们是逼债的。这究竟是怎么回事？”

　　女人一听，眼泪唰的掉了下来，用手擦了两下后，对我们说道：“还不是郭富民那个挨千刀的，要不是他，我叔和婶子能成现在这样么？这个挨刀的别让我看见，否则见一次骂一次。”

　　一听她的话我们都放下了筷子静静地听着，白姐擦了擦眼泪说道：“其实我、郭富民还有几个，也包括我们家那口子从小都是一起玩大的。郭富民的学习成绩好，高中毕业后就去当兵了。我和我们家那口子初中毕业，就没有再去上学回家务农了。”

　　我看了看崔二爷，这些和崔二爷说的差不多。就听白姐继续说道：“富民的父母是我们村上脾气最好的，从来不和人吵架，谁家有了啥困难了，老两口都是第一个站出来帮忙的。后来富民复员回来了，他父亲托人介绍，给娶了一房媳妇。本来这都是挺好的事情，可这个挨千刀的就是不知足，看别人有钱他心里难受，非要学着人家做生意。可是做生意要本钱呀，我们农村人哪里能有那个闲钱。他就逼着他爸把房子卖了，拿着钱去和人家做生意。结果一年不到钱赔了不说，还因为家里存放了炸药被判了几年刑。”

　　我吃了一惊，这个做什么生意，还在家里藏炸药？该不会是走私武器吧，于是问道：“白姐这个富民做的什么生意，还在家里存放了炸药？”

　　白姐看着我说道：“哎，我们村后头不是有个石头山么，人家听说石头能卖钱，就买了炸药准备炸山开采石头。结果石头开采出来卖不出去，他就这样一个乱折腾。他进监狱后，老婆把家里唯一值钱的东西都卷走了，所有的债务就成了他父母的，老两口背这些债务就背了十年。”

　　听到这里我不得不再看了看崔二爷，只见他低下了头。我知道这些事情崔二爷可能不清楚，所以轻轻地拍了拍他的手，崔二爷立刻明白这是怎么回事，感激的向我点了点头。

　　白姐继续说道：“这个挨千刀的出了监狱后，整天不是喝酒就是赌博，没有钱了就朝他父母要。你们算算一个庄稼人一年能有多少钱？除了还债还能省下多少？只要有一天不满足他，不是骂他父母就是打，你们是没有见过，又是拿脚踹又是拿皮带打的。这个挨千刀的当过兵的，手上有的就是力气。”说到这里白姐再也忍不住了，眼泪哗哗地直往下流。

　　我递给她一张纸巾，白姐擦了擦眼泪，继续说道：“后来他离家出走了，在外面发了大财。可是看到我们这些人，就装着不认识，从来也不回家看看，原来欠的债到现在了都是他父母在还。你说这老两口子有个儿子，想领个低保都不能。就靠地里刨的那些东西，这能值几个钱。前几天挨千刀的回来了一趟，那些债主子以为把钱送来了，都跑来要钱，结果没有要到，言语上没有说到一起，推搡中把老人弄成那样的。最后老人把自己的寿材卖了，才还了一部分钱。”

　　崔二爷一听，立刻问道：“那么，你怎么不把钱直接借给呀！不管怎么说，先让老人把债还了么，这样下去什么时候是个头！”崔二爷有些生气。

　　“给了！”白姐一听就说道：“我们都给过钱，人家就是不要，老人说了自己造的孽，要自己来还，你说我们有什么办法？村长和书记都去找过那个挨千刀的，我们大家都知道他给人又当了上门女婿。可是去的人不是被他现在的媳妇骂出来，就是被人家的丈母娘打出来。那两个女的，看到我们就像看到一条狗一样的。我们的书记大小也是官，在人家眼里屁都算不上。你们是不知道，骂的要多难听有多难听，你想扑上去打，立刻给你撒泼，看你不动手继续破口大骂，甚至叫来几个人收拾你。”

　　我听到这里低声问道：“白姐，他打老人的事情你亲眼见到过么？这个可千万不要乱说，否则会毁了人家的。”我知道这位大嫂不会骗我，可是我还想再次证实下。

　　白姐点了点头，对我说道：“村里很多人都知道，不信的话我给你找几个证人来，要是你们还不放心的话，你们自己去找找，村里现在多少人在骂那个挨千刀的。”

　　我轻轻地点了点头，说道：“我们肯定相信你，再说你也没有必要骗我们不是。”白姐点了下头，敦促我们快吃饭。可是这会谁还能吃得下去，我们想要的答案已经有了，大家心里都清楚。可是接下来要怎么办，这才是真正的关键所在。

　　虽然我在阴宅上留下了伏笔，但那是针对郭富民的丈母娘家的。要是对付郭富民的话，肯定是要在他家这面想办法了。想到这里我朝老师看去，只见他正在悠闲自得的吃东西……


第500章 倒行逆施

　　郭富民是变得有些快，估计和他没有经受住考验有关系。人生都是这样的，困难只是在考验我们，如果我们一旦经受不住考验的时候，势必会在困难面前低头和退缩。

　　郭富民就是一个典型的例子，在困难面前退缩了被邪魔占据了心灵。其实这种例子举不甚举，记得我曾经有个朋友，因为夫妻感情问题自杀。后来抢救过来后，给我说她在跳楼的那一瞬间，清楚地感觉到身边有人在对她说话，而且始终在揭发她老公的种种劣行，还和认识朋友的老公比较。最后一直鼓励她跳楼，而且说跳下去就融入到幸福当中什么的，总之就是说跳楼后，会找回以前的幸福，甚至还有种恐吓，不跳楼就不能挽回自己的幸福。

　　这种事情举不胜举，心理学家说这是潜意识什么什么的。在我看来这就是被邪魔占据了心灵，然后诱惑她，给她虚无的承诺等等。郭富民也就是在这种情况下，散失了理智忘记了父母的养育之恩。

　　我看着嘴巴不停的老师，捣了捣他要他注意一下，哪知老师抬头后，却对白姐说道：“你们这里都是土葬吧，没有执行过火葬？”

　　老师的话不仅让我吃了一惊，就连白姐也吃了一惊，上下打量了一番老师后，疑惑地说道：“我们这里都是土葬，祖宗的坟要么在地头，要么埋在后面的一座山上，老师傅是不是觉得是他家的风水出问题了？”

　　老师的话已经让我吃了一惊，没有想到白姐的话让我更吃惊。就听她继续说道：“我们原来没有事的时候也说过这个事情，认为是老郭家的坟头的问题。我们村原来的支书和他们家是亲戚，专门找人看过也没有问题的。”

　　老师点了点头，对她说道：“我就是突然想到这个问题了，就想着问问你。结果你看，果然我们都想到一起了，不过我觉得一个风水师看的可能不准，可以多找几个风水师，这样效果可能好点。”

　　白姐一听，笑着说道：“老师傅说的也是，可是现在风水师的价格都不低。以前村里有个阴阳先生，我们家里有红白事情都是阴阳先生给看的。后来先生死了以后，都是请的外村的，而且价格也不低，不是我们这些人能请得起的。”

　　正说着就听院门一阵响动，接着一个壮汉推着摩托车进来了，白姐笑着说是他家那口子，要我们先坐坐就迎了出去。白姐一边帮着男人打灰，一边把我们的事情说了一下。

　　男人听完后大步走了进来，看着我们说道：“我替可怜的叔和婶子谢谢几位先生！”说着嗵的一声跪倒在地上。我急忙使个眼色，崔二爷过去扶起了他。

　　老师笑呵呵地说道：“我们只是帮了一下你的邻居，你有必要对我们几个行这么大的礼么？”说着示意男人坐下来，然后自己也坐了下来。

　　男人一听，对老师说道：“老先生你可不知道，我这条命都是婶子给救回来的，要不是婶子的话，就没有我的今天。”老师点了点头。

　　我却疑惑地问道：“既然你的命都是老人救过来的，为什么现在他的儿子不在，你们不能好好照顾一下两位老人呢？至于这会了，对我们行这么大的礼？”

　　男人一听看着我说道：“先生你不知道呀，我想关照来着。第一你看看我家里的情况，就现在这个条件我养活自己都难，就不要说照顾两位老人了。第二过去我们也尝尝照顾下老人，什么生病了没饭吃了都是我们的事情。有段时间好的时候，我还背着媳妇把钱给老人还账。可是富民那个畜生，知道了不仅痛打老人，还说我是为了他家里的那几亩地。你们说说有这样的畜生么？现在地里刨出来的那些粮食能换几个钱？而且还把我们告到了法院，你说我还敢管么？”

　　听完他说的，老师点了点头说道：“像你这样懂情懂义的人少了，哎，郭富民真的是枉披了一张人皮。他自己不管父母，还不要别人去管。”

　　男人一听，接着说道：“谁说不是呢，现在我们这里他简直霸着半个天。领导都和他有关系，他想怎么就怎么，但是就不弄死你，只看着你受苦受罪。今天听说为了一块地，又把别人的房子推了，说是要开发那座山，但是我听说就是给他丈母娘买块坟地，硬把人家的房子推平了，把人都赶到别的地方去了。”

　　男人的话让我们都吃了一惊，没有想到那天说的买地，居然用的是这样的方法。我开始有些后悔了，而我身边的崔二爷明显地感到在发抖，我知道这是被气的，他真的不愿意从别人的嘴里听到这样的话。

　　这时女人端着做好的面条来了，我们都吃的差不多了，就没有再吃，而是坐到那里看着男人。他一边吃一边对我们说道：“我瘫了的母亲去世后，就想把他的父母接过来的。第一是报答一下救命之恩，第二我从小没有父亲，母亲又是个瘫子；家里的事都是叔和婶子照顾呢，就是我上学也是叔婶子给的钱。所以我妈不在了后，我就和媳妇商量把两位老人接过来，可是不知道那个畜生怎么知道了，领着一伙人来非说我要占人家的宅基地，把我的房子里打个一塌糊涂。要不是村长和书记过来说话，那天我们夫妻也难免不被打，那会我老婆还怀着孩子，你说我能有什么办法。所以自从那以后，我们就偷偷摸摸地给老人送点吃的。”

　　我想不通了，彻底想不通了。这是哪里来的这么大怨气？居然全部撒在了自己父母的头上。俗话说子女是父母的讨债鬼，难道这是真的么？郭富民真的是他父母的讨债鬼么？说真的我一点也不信！

　　高胜文突然插嘴说道：“那他后来结婚后，他的父母知道不？听说他的孩子都上中学了，有没有回来看看自己的奶奶？”不知道为什么，高胜文突然问起这个。

　　“呸！”男人突然朝着地上啐了一口，然后说道：“他就是个活王八，别人不知道我还能不知道？也不知道怎么勾搭上姓黄的女人，结婚的时候给我们都下了帖子。大家看怎么都是乡亲就去给人家撑个面子，可是我们连酒店的门都进不去，就在外面摆了几桌让我们吃，这也就算了可是端出来的一些菜都是里面吃剩下的。我们村里有个叫乌青头的孩子，亲眼看见把里面撤下来的菜端给我们吃的。他老爹进去要看看儿媳妇，结果被人夹着扔了出来，老汉一生气，就成了现在这个样子。他那个女儿也不是他的种，你想想他才多大怎么可能有那么大的女儿？这个事情我们这里都知道，只是没有人说透而已。我们背地里叫他活王八的很多！”

　　婚庆上能把前来贺喜的乡亲赶到外面吃剩菜，能把自己的父亲夹着扔出酒店，郭富民这是怎么了？怎么一点做人的原则和本性都没有了。俗话说的好，上门不打送礼人，他这个人家给他撑面都不要的人，已经完全不是一个人了。

　　老师听到这里，长长的叹了一口气说道：“这样倒行逆施，看来老天要收了他了。对自己的乡亲都这样，就不要说对自己的父母了。这般倒行逆施的人，我还是头一次见。”我看着老师不由的愣住了……


第501章 郭家祖坟风水

　　是的，郭富民是倒行逆施的人，可是这样的人现在不少，我们能有什么办法呢？有段时间我看《今日说法》都是这样的事情，真想天上来个霹雳把这些人都弄了才好。所以听到老师的话，我心里不由的一动。

　　男人也抬头看着老师，然后递过来一个烟，老师摆了摆手，他递给我们一人一支，然后说道：“老先生你说呀，我们也是信佛道的人，可是为什么我们做善事老有恶人来阻挠，可是这些恶人却得不到应有的报应呢？”

　　老师没有说话，用脚碰了碰我，我立刻意会地说道：“有些报应你能看到，有些看不到。甚至有些报应就是看到了，你可能也会想成别的，比如郭富民没有子嗣，这种在你们看来可能是各种情况导致的，但是在我们看来，这就是一种报应。”

　　男人点了点头，好像听明白了一样。老师突然说道：“小伙子，我给你说，类似你说的这个姓郭的，上天肯定会惩罚他的，你只要再耐心地等等就知道了。不过有件事情我还是要请你帮个忙！”

　　男人一听立刻说道：“老先生你见外了，你们能来我这里就是一种缘分。再说你都帮我叔和婶看病了，这份恩情我都没有报呢。”

　　老师笑了笑，立刻拉下脸严肃地说道：“刚才我帮隔壁的两位老人号了脉，我觉得可能不太好，估计十来天内，你那个叔有可能离世；接着老太太也可能离世，你到时候多帮着照应一下。”

　　“啊！”男人和白姐都吃了一惊，看着老师直发呆。老师在我耳边说了几句话，我掏出一部分钱来然后写了一个电话号码，递给他们说道：“这些钱你们留着，如果老人不在了就用这个钱送送老人，这个上面是我的电话，和叫我过来的那位兄弟的电话。老人一旦离世你给我和他都可以打电话，我们会过来一个人的。”

　　男人和白姐都不愿意接钱，老师最后说道：“拿着吧，你们也不宽裕，再说了我们也得做做善事，你们最近就用这些钱让两位老人吃好喝好，要是不够了可以打电话，丧事你们看着办！”说完拉着我站了起来。

　　我回头一看崔二爷双手紧紧地捏成拳，两个眼睛像是要冒出火一样。我急忙拍了拍他然后拉起他，一边朝外面走一边问清了通往村后坟地的路和郭富民父母的姓名。

　　白姐两口子本来要挽留，我推说还有要紧的事情要办。上了车后崔二爷怒气冲冲喊道：“走，回去，我们找那个兔崽子去，没有想到他居然是这么一个丧心病狂的畜生。”

　　我把崔二爷按住说道：“能不能不闹了，我们调查的事情还没有结束呢，你在这么闹腾小心我打你，烦不烦你，烦死了，就不知道消停一下的。”

　　我的话刚刚说完，就看崔二爷忽然头一歪昏睡过去了。这时我才看到原来老师趁着二爷和我不注意的时候，手在他的颈椎处捏了几下，崔二爷就这样不明不白地昏睡过去了。

　　老师看着我说道：“他这会有点火气冲头，你和他说那么多的话都是白说。还不如像我这样，让他好好睡一会，等睡够了火气消下去了，再慢慢和他谈么！”我点了下头，就听老师继续吩咐道：“小高呀，走，我们去看看郭家的祖坟上冒什么青烟，出了这么一个逆天行事的忤逆子。”

　　高胜文点了点头，沿着我问好的路朝村后驶去。一路上的风景虽然秀美，但是我们的心情都很沉重，谁也没有心情去欣赏这美丽的景致。

　　离坟地不远还有一节土路，也是为了尊重亡者，我们提前下了车。等来到这片坟地，看着横七竖八的坟头，和一些破败的墓碑我犯起了愁，这样的话我怎么找郭富民爷爷的坟墓，难道要下山去找人问么？

　　就在我纳闷的时候，老师拍了拍我的肩膀对我说道：“怎么犯愁了？今天我教你两招，免得说我藏私。首先郭富民不是个东西，但是他的父母挺好的，所以坟头不会荒芜，肯定是有人打扫的；其次你可以根据郭富民的情况，找找那些位置最差没有靠山，而且地气被外泄的坟墓；最后一招，郭富民这么忤逆肯定有树根类的东西进到了墓里。”

　　我一听拍了下手说道：“对呀！我们根据郭富民的现状，可以找到他爷爷的坟头，这样既简单又实用，而且可以验证古人对阴宅风水的论述。”

　　老师随手抓了一把这里的土，放在鼻子上嗅了一下对我说道：“你看，这个土上硬下酥，这样的土地埋人不可能出达官显贵。”

　　我随手也抓了一把揉了揉闻闻说道：“是这么个道理，坚硬而又自然光泽，且里面湿润者，这样的土地埋入祖先肯定可以令子孙发达，而上面坚硬下面酥软，这样的土地藏不住气肯定出不了显赫的人。”

　　老师点了点头，指着左上角的一座坟头说道：“你看那座坟头周边没有杂草，但是坟头上却长出了杂草；而且坟头一明一暗，说明一阴一阳。我敢断定就是那座坟头，是郭家的祖宗。”

　　我一听立刻提前走了过去，在矮小的墓碑上擦了两下看了看说道：“老师你说得不错，就是这座坟头，你看上面，还有郭富民父亲的名讳！”

　　老师点了点头，和高胜文一起走了过来，然后看着坟头轻轻地念了几句经文，对我说道：“你看这座坟依坡而建，后无靠山，前面临着一把铁锁。这家人不倒霉才怪了，也就是这些年两位老者能善心做点事情。”

　　老师说的“铁锁”是指一些人立碑的时候，喜欢墓碑的头部有些吉兽。可是往往一些吉兽相互连在一起，就好像一把锁子一样。这在阴宅风水中称之为“抬头见锁”，意思就是亡者一抬头就看到一把锁子。这样整个阴宅的地气就被锁在了坟墓里，不论好坏的阴宅都对墓主人产生一种怨气。久而久之，影响了整个家族的运势。

　　高胜文有些听不明白了，过来问道：“虎子你们说的是什么意思呀，我怎么听不明了？刚才说土质我还能明白，这会怎么又说到锁子上了。”

　　我笑着说道：“有本叫《阴宅总论》的书，里面提示我们墓碑不能只看成墓碑，要按天地人三者来分；每一部分，都负责家里的几个兄弟，如果是独生子女，就看属于那一部分；其余的部分，你可以看看是不是颜色肯定不一样？其次你看对面这座坟的墓碑，上面的两只狮子吧相互抱在一起，像不像一把锁。这也就是我们刚才说的锁子的问题。”

　　高胜文点了点头，我继续说道：“你看这个墓碑有些塌陷，这代表家庭不和子孙忤逆，精神有些错乱。而且这块墓碑用材很不规整，是用原石这么弄出来的，这代表子孙为别人的养子，而且容易断绝香火。”

　　高胜文咧了咧嘴说道：“幸亏跟你一起过来了，没有想到一块墓碑里都有这么大的学问。看来过几天我得回去，把你请过去看看我父母的坟头了。”

　　我笑了笑没有接他的话茬，这时看到老师走到一棵刺玫跟前仔细打量了一番，然后回头对我说道：“原来原因在这里，看来都是这棵刺玫搞的怪。”一听老师的话我也走了过去，顺着枝条看了看，立刻明白了老师的意思……


第502章 罪行累累

　　从郭富民家的祖坟风水上看，这里自身就有很大的问题。而老师发现的刺玫，更是导致郭家运势败坏的一个主要原因。这个刺玫也就是野生的玫瑰树，枝干上有很多的小刺。

　　最让人头疼的就是这种植物的根系很发达，可以延伸到地下很长的一段距离。而你在外表上看不出来，因为它并不是树木可以长的很高大，其实这就是一种低矮的灌木，而且很耐寒也不怕冷。

　　高胜文看到这里，对我说道：“这个又怎么了，我怎么看不出有什么不对头的，这不就是一株刺玫么？夏天的时候，它开出来的花还是很香的。”

　　我拍了一把高胜文说道：“我们在阴宅上要求五到十米以内不能有树木，就是怕因为树木根系的原因破坏里面的地气。你想想一棵树要长大需要多少养份，一旦离坟地太近了，肯定会把坟地的地气全部吸走，这样阴宅就破了。而且一些根植发达的植物，会把根伸进棺材里面。一旦出现这样的情况，子孙的运势肯定不顺。而且你看刺玫身上都是刺，所以这座坟的子孙也是浑身带刺谁都惹不起。”

　　说着我蹲到地上，找了一块很尖的石头挖了几下。就挖了这几下，一根很粗的根系出现了。这还没有全部挖出来，已经有我的大拇指粗了。

　　高胜文蹲下身体，对我说道：“虎子要不我们直接把根给挖断了，这样的话是不是郭富民那个兔崽子能好点？”我一听就知道他是好心，可是这样做会坏了事情的。

　　老师叹了一口气，对高胜文说道：“你要是这会敢挖断的话，屋子里面的老两口立刻一命呜呼。你又不是郭家的人，没有权利这么干的。”

　　高胜文一听叹了口气站了起来，老师看了看天色对我们说道：“走，我们先回去，天色不早了回去休息一下。明天去你们选择的阴宅处看看，我觉你可以实施你的计划了。”最后这句话是说给我的。

　　我知道目前的这些，已经证实了我听来的都不是假的，所以老师才同意了我的想法，但是我还想再看看，只是我没有说出来，准备明天去选择好的阴宅处看看再说。

　　我们在回去的路上，崔二爷才摸着脖子慢慢地醒过来。我看着他说道：“这一觉睡的怎么样，现在是不是火气还很大？”他看了我一眼摇了摇头。

　　老师拍着他的腿说道：“崔居士，老道说句不该说的话，你的心太善了这样会被人利用的，而且火气也很大，都一把岁数了你要学会控制。”

　　崔二爷点了点头，没有说话。我笑着说道：“二爷，再说了就你现在的样子过去，估计还没有张嘴也被人家的狗咬死了。”说着掏出一面小镜子，在他的脸上照了照。崔二爷也看着镜子里面的自己，不由得笑了出来。

　　我们都是易容的，这会出去郭富民肯定不认识崔二爷。高胜文把车停在了一家不错的餐厅前，对我们说道：“差不多该是吃饭的时候了，我们在这里随便吃点再回去，老师点了点头，我们来到了里面的一间包间。”

　　高胜文以素菜为主点了一些，然后我们相互聊着天。这时忽然听到外面吵吵闹闹的，我使了个眼色，高胜文走了出去。过了不到半个小时，满脸铁青的又走了回来。

　　还没有等我们问，就听他怒气冲冲地喊道：“真他妈的不是个东西，这个畜生不弄死他我心里都不舒服。简直就是垃圾，杂碎。虎子你一定要好好收拾这个杂碎，狗日的弄死他！”

　　第一次看到高胜文这么生气，而且连着骂了这么多脏字，就连老师都睁开了双眼，皱着眉头看他。我急忙问道：“你说到底怎么了，怎么骂了这么多脏话。”

　　高胜文喝了一口茶水后，对我们说道：“我刚才出去问了，说是俩小孩路过郭富民的门口，他家的那条恶狗冲了出来，把其中一个小孩的腿咬破了，据说都看到骨头了，他们家居然没有一个人出来管这件事，问都没有人问一下。男孩的父亲报了警，结果警察说这个事情没有办法管，还说肯定是孩子上去逗狗玩，才被狗咬成这样的。”

　　听到这里我也生气了，他们家狗我们都见过的，那是见谁要咬谁的，连崔二爷都差点被咬了。就听高胜文继续说道：“这还不算最气人的，你知道最气人的是什么吗？这个孩子有个姐姐就在这里上班，刚才看到郭富民，就去找他说理。你知道郭富民怎么说的，他说不就是要钱么，只要丫头能陪她一晚上，多少钱都给。那孩子的姐姐一听，很生气立刻泼了郭富民一杯水后骂了几句，就被郭富民和手下的人暴打一顿不说，还把人家姑娘的裤子扒了屁股上浇了一壶开水。这会女孩被人送到了医院，警察来把郭富民带走了。不过听说去了也是交罚款，其余一点事情都没有。”

　　崔二爷听到这里重重地拍了一下桌子，然后站起来就要冲出去。我一把拉住他说道：“干嘛？你那根神经又不对，刚刚给你说了不要着急要学会忍的。”

　　崔二爷气呼呼的一屁股坐到了椅子上，老师睁开双眼说道：“事情都到了这一步，你着什么急。我们现在不仅知道他是个忤逆子，而且知道他还是个恶霸。这样的人就是我们不收拾，老天也会给惩罚的。你们放心，报应的时间马上就到了，千万不要着急。”

　　说完又闭上了眼睛，这时服务员端来了菜，老师几乎没有吃，只有我们三个吃得多点。吃完饭后，老师对我说道：“小高你和老崔回去，我跟小胖子到街上溜溜。”

　　说着拉着我走了出来，我不解地问道：“老师你这是想干嘛？是不是要我陪你去哪里？”老师没有说话，显得很神秘的样子。

　　一直到了门外以后，老师低声对我说道：“我们去看看那对行讨的老人，也没有别的话要问了；第一给他们瞧瞧病，第二看能不能有什么帮助。”我一听立刻皱着眉头，看就看么至于搞这么神秘么？

　　不过我没有说，领着老师走了一大圈，才找到那个又出现的小窝棚。我们来到小窝棚前，可以看得出来这次的纸板子这些都是新换的，但是里面还是有一股严重的臭味尿臊气。

　　我揭开窝棚的一边，然后把一些食物递给了老人，这次她居然没有拒绝，老师也没有多说话，轻轻的先拉过老太太的手腕号了一下脉，然后说道：“没有什么大病，以后尽量多吃热的。”然后又拉过躺着的老者手，仔细把了一下脉。然后说道：“伤着肝了，而且长时间被风吹雨淋的没有治疗；风湿很严重，看来以后就要躺着了。我给你们都留个方子，小胖子明天帮着抓药。”我点了点头。

　　刚刚要站起来，就看身后站着两个不认识的年轻人，只见一个斜叼着烟，对我们说道：“居然有人关心这两个老不死的，你们也不看看他们得罪的是谁？”

　　老师斜着眼说道：“我管他得罪的是谁，只要是病人我就该管，这是医生的天职，怎么连这个你们也要管？”另一个附在斜吊着烟的耳朵前说了几句话，两个人骂骂咧咧的走了。

　　我瞪了一眼正准备和老师一起离开这里，忽然发现一只抱手住了我的腿。我回头一看居然是那位行讨的老人，而且眼神中充满了哀求，难道找我们有事情么……


第503章 嘱托

　　郭富民看来不仅仅是一个忤逆子，还是一个恶贯满盈的恶霸。能在一个小小的县城里称王称霸，这肯定和一些贪官是有关系的，所以处理这样的恶霸，一定要连根拔起。

　　崔二爷也没有想到自己的小舅子是这样一个人，虽然他们是姑表亲，虽然他们不是经常往来。但是他知道如果利用风水术帮助这样的人，自己也不会有好结果的，所以他很羞愧，也很恼火。要不是我一次次拉住他的话，估计早跳起来找郭富民的麻烦了。

　　其实人生就是这样的，偶尔被假象蒙蔽是很正常的，但是要在清醒的时候立刻弥补自己的不足，这才是最为重要的。而不是将错就错，那样会引来更大的祸患。

　　这也就是我为什么要再次来到这里，就是为了找足证据弥补我的过错。我是第三次看到这对老夫妻了，不过出乎我意料的是，这次给他们吃的都没有拒绝我。

　　就在我和老师准备离开的时候，感觉自己的两腿被什么牢牢地抱住了，我回头一看居然是那位捡垃圾的老人，伸出手抱住了我的腿。

　　老师一看我不走了，回头看我的时候也发现了。我立刻转身蹲在地上，老人松开抱住我腿的手，两个眼睛里充满了希望，脸上露出了期待的笑容。

　　我微笑着对老人说道：“阿姨，你是不是有什么事情要我帮忙？要是有的话直说，我会尽自己的能力来帮你的。”说着我扶了一下倾斜着身体的老人。

　　老人还是笑着，轻轻地对我说道：“小伙子，我虽然不知道你是谁，但是我相信你是好人，而且我认得你的声音，上次有两个人一起来，还帮我们联系过政府，我记得你的声音，虽然样子变了，但是我相信你和他是同一个人。”

　　我看了看老人，又看了看老师。说真的郭富民的母亲我也打过交道，可是她就没有从声音上认出我来，而这位老人，居然这么快就认出了我。

　　我点了点头，正要说话就听老人继续说道：“小伙子你不用解释什么，我知道你是好人就好。而且这次带着这位老先生，来给我们两个老不死的看病，你是我遇到真正心善的人，我和躺着的老家伙谢谢你。”说着跪倒就要磕头。

　　我和老师都慌了手脚，急忙扶起她来说道：“阿姨可不敢行这么大的礼，再说我们都是信道的，做这点善事本来就是理所应当的，没有必要这样子。你快起来别跪着了，你要再跪着我和老师都要吓破胆了。”

　　就听老师也说道：“老妹子快起来，这几天我们就想办法还你个公道！你有什么话什么事就吩咐，我们都是修行的人受不起你这样的大礼。”

　　老人一听，擦着不知什么时候流出的眼泪坐了起来。这时就听他的老伴，躺在那里啊啊呀呀的说话，可是我和老师一句都听不懂。

　　老人笑了笑，对老头说道：“老东西你别着急，我会给他们说的你睡着吧！”说完过去给老头掖了掖破棉絮，然后从下面一条站满粪便的破褥子里，翻出一个用塑料袋包好的东西。

　　老人看着我们说道：“小伙子，还有这个老先生，捡破烂要饭这些年，我算是看透了这个人世。这不是让人活的世界，没钱没权你什么也干不了。要是你落难了，谁都会来踩你两脚。老婆子我见识的多了，只有你小伙才是真正心底好的人。我这里有一件事情，别人也不会帮我，就想劳驾一下你，不管这件事情能不能办成，老婆子我变牛做马也会报答你的恩情。”说着把塑料包交给了我。

　　虽然塑料包上有一股很臭的味道，但是我还是慢慢地打开取出了里面的东西。我借着昏暗的光线仔细看了一下，原来是一叠申诉材料和房产证这些东西，还有一份法院早期的判决，都整整齐齐的装在这个小袋子里。

　　我笑了笑，对老人说道：“阿姨我知道你的意思，是想让我把这份材料拿到西安，交给有关部门还你一个公道是吧！”老人轻轻地点了点头。

　　我把资料全部揣进我的衣服里，对她说道：“你放心，这个我一定给你办到，我这次来就是为了弥补错误收拾郭富民的。你就等着看好戏吧，老师你说对不对！”

　　老师点了点头，就听老人接着说道：“小伙子我虽然不知道你是干什么的，但是从你的眼睛里我看出来你说的是真话。不过不要怪老婆子我多嘴，你们斗不过他，何况他身后还有一个高人。”

　　“高人？”我疑惑地问道：“什么高人？有多高，一米九几还是两米多呢？或者是某个特殊的领导？呵呵这些高人，我们不会放在心上的。”

　　老人一听笑了笑，对我们说道：“是个算命先生，姓郭的能有今天都是由他在背后给指点，据说这个人算命很厉害，一些领导也是他的座上客。所以姓郭的知道那些人很多事情，才有了今天的势力。”

　　我点了点头，原来是身后有个算命的。这个不奇怪，现在很多有钱人身后都有这么个人。再说我和高胜文的关系，不也是这样么！这句话里面最为重要的，就是郭富民掌握了一些领导的隐私。

　　想到这里我看着老师说道：“怪不得能在这里只手遮天，原因都在这里呀！要不我们明天去会会这个人，看看有多少能力。”老师冲着我笑了笑，算是答应了。

　　老人一听，连忙摆手道：“小伙子你们可不能去那里，那可是吃人不吐骨头的地方，上次我们村里有个人找他算命，结果被讹了一辆车的钱。乖乖，要是不给钱的话，警察会找上门的。”

　　哇塞！这个也太牛了吧？于是我仔细地问道：“老人家，怎么会被讹，还找警察上门了？你能不能给我们说清楚，我看看这个算命先生怎么厉害法。”

　　老人一听想了想，对我说道：“我们村上二狗子买了一辆四轮子，一天被贼头给偷去了。他老婆那会刚刚生娃，一听这个事情给病了，于是就找这个人去算命，结果车找回来了。但是却说什么小鬼上了她媳妇的身，给了一个护身符就要了两千。二狗子也很信这些，但是两千也不是小数，就说回家凑凑明天送过来，结果晚上就来了几个警察，说二狗子骗了人家算命先生，最后交了五千块钱，才把这事给了了。”

　　“败类！”我嘴里骂了一句，然后说道：“阿姨你告诉我这个算命先生在哪里？我就去看看也不会闹事的。而且这个事情是处理郭富民的关键，所以我们一定要去看看。”

　　老人一看没有办法，就告诉了我们地址。我和老师告别老人，慢慢地朝酒店走去，老师拍了我一把，对我说道：“你怎么什么都大包大揽的，你拿着申诉材料去给谁？”

　　我笑了笑，对老师说道：“你和我师父，还有玄鹤师叔在地方上也是有些名气的，别告诉我，你们一个领导也不认识。我可知道我罗浮山的师兄都认识几个当高官的，你要是不认识我就打着你的旗号去找他。”

　　老师一听转身就一脚揣在了我的屁股上，我回头看着他说道：“这一脚你是踹了，需要的话再踹两脚都可以，你要是不帮我这个忙，我回去告诉师叔祖，我就不信师叔祖不下令，哼，看你怎么办！”

　　“你……”老师被我气的说不出话来……


第504章 算命的高人

　　今天可以说是喜出望外了，我没有想到这么快就取得了老人的信任，而且把一些至关重要的证物交给了我，还告诉我隐藏在郭富民身后的一个人。

　　这下很多事情我都心里有底了。可是新的问题也出来了，既然郭富民身边有这样的人，还要走这么多弯道把我找来，这不是自己给自己找麻烦么？

　　至于老人给我的证物，到时候有劳师父或者老师了，现在中央政策非常好，特别是在宗教上很宽松，而且中国历代的达官显贵，文人雅客都有结交僧道的习惯。想想我老师也曾经是罗浮山的主持，身边能不认识几个这样的人。我去罗浮山，师兄帮我买机票时，我就知道他要不是认识一些领导能想买那天是那天么？

　　所以这些事情找他们肯定很好弄，要是不帮这个忙非把罗浮山搞个底朝天。老师没有想到我留着这一手，所以被我气得有些说不出话来。其实就是老师不帮忙，我找师父也能轻松搞定的。

　　回到酒店里我找来了高胜文和崔二爷，把我们刚才的事情说了一遍，并拿出那些资料给他们看，崔二爷一边看一边气得直骂娘。

　　高胜文回头对我说道：“虎子，你看这份判决，不仅说明郭富民占山开采是违法的，还提出了要补偿两位老人。从这个上可以看出，老人手里有着至关重要的证据，难怪你们去的时候，会有人盯着你们么。”

　　我点了点头，对高胜文说道：“只是对他们女儿的死有些含糊，没有直接证据证明，要不然的话这些东西，就够郭富民喝一壶的。”

　　“没事！”高胜文对我说道：“我正好在省上认识几个朋友，到时候去麻烦一下他们。我想这点面子还是会给我的，这个你放心就好了。”

　　我瞪了高胜文一眼，对他说道：“越是这样我越不放心，你想想人家凭什么来帮你？所以这个事情你们都不要管，交给我老师，他身边也有这样的人。”说到这里斜着眼，看着打坐的老师直笑。

　　崔二爷没有说话，我知道他心里很难受。于是我对崔二爷说道：“二爷没事，谁都会被假象蒙蔽的。不过这次还真的有个事情，我怎么也想不明白。”

　　崔二爷回头看着我说道：“你是不是觉得他身边有个算命高人，还要找你来看风水？呵呵，可能他身边的算命先生，只懂一些占卜不懂风水吧！”

　　我摇了摇头，对他们说道：“我觉得没有这么简单，恐怕还不是我们看到的这些。你想想能算到他将来的运势，能和一些有权势的人说上话，这样的人本事也不小，这里面肯定是有问题的。”

　　老师睁开眼睛看了看我们，叹口气说道：“哎，你们有这个劲不如打坐一会，扯这些有用么？明天早上过来，我给你们吩咐一下，到时候去看看不就知道了？”

　　老师的话说得有道理，我看了看时间也不早了就让他们去休息了。我则坐在老师的对面打坐起来，老师的气场很强正好帮我提升一下。

　　第二天早上当我睁开眼睛的时候，老师已经在练自己的功了。我也急忙站起了混元桩，也就在这个时候有人敲房门了，不用看都知道是高胜文和崔二爷。

　　打开房门一看，果然是他俩。我把他们引了进来，就看老师也收了功，笑着让他们坐下。然后对我们说道：“今天我和崔老居士去阴宅那边看看，小胖子你和高居士去算命的那里看看。”我们应了一声，然后就去准备。

　　我和高胜文一路打问，才找到了老人说的那个地方。这里据说是原来的文化宫，后来承包给了个人。现在都是一些个人、团体在这里办公或者做一些经商活动。

　　我们路过几个门的时候看到一些公司的名称，高胜文偷偷地说：“来这里办公的不是一些办事处，就是一些皮包公司。我看呀，那个算命的也没有多少真才实学，否则也不会来这里。”

　　我轻轻地摇了摇头，没有顺着他的话说。其实，确实有很多这样的算命先生会把自己的店放到这里，但是这不能说人家就没有本事，还是有些高人隐藏在这里的。

　　好容易找到了他紧挨着厕所的房子，从门面上看到的寒酸劲还是有些让我吃惊的。我轻轻地敲了敲门，隔了十来分钟，一个浓妆艳抹的女人把门打开了。

　　我一看这个和郭富民老婆差不多的女人，还以为走错地方了，急忙后退了两步，看周边有没有牌子一类的。哪知女人看了看我们，突然说道：“你们是来找崔大师问前程的吧！”

　　女人的这句话要我们吃了一惊，并不是因为他知道我们来干嘛而吃惊，我们是为算命先生的店里，怎么有一个穿着暴露打扮妖艳的女人吃惊。

　　女人看着我们说道：“那你们进来吧，大师刚刚出去，你们先进来等等，他可能马上就会回来，我给他打个电话。”说着一转身，扭着水桶一样的腰走了进去。

　　我和高胜文相互看了一眼，然后跟着走了进去，可是刚刚在那里站稳，差点就捂着鼻子跑出去。一般风水先生或者算命先生的店里，除了檀香味就是其它香燃烧的味道。可是这家倒好，里面一股浓重的劣质香水味，加上暗红色的灯光和厚实的窗帘，我以为进到了那种洗头屋呢！

　　女人招呼我们坐下后，到了两杯水就给所谓的大师打电话。我正好利用这个机会看了看房子。这就是一间不足二十平米的房间，一进门的左手边放着一个神龛，里面供着一尊被香火熏黑了脸的武财神；神龛的旁边就放着一张老板桌，上面堆放着一些纸张和几本书，笔筒里插着几只笔；老板桌的一头放着一个饮水机，和我们坐着的沙发、茶几。

　　墙壁上挂满了照片，都是和一些名人在一起的合影，不过我可以完全断定这些照片都是假的，因为主人也就是所谓的大师，都是以一个姿势站在这些名人的身边。

　　我看着摇了摇头，这是一个个子不高的人进来了，冲着我们点了点头，然后从我们眼前走过到了老板桌的后面，看着他标志型的八字胡，我知道这就是照片上的主人，也就是女人说的崔大师。

　　果然只见他一落座，立刻看着我们问道：“你们两个是谁要问前程的？请过来坐在这边。”说着伸手朝他桌前指了一下。我急忙捣了一下高胜文，他立刻明白了我的意思。

　　于是他走上前，对这位算命先生说道：“大师呀，我今年运气特别差，做什么都不如意，眼看要签合同了就出现各种各样的意外。”

　　“噢！”算命先生点了点头，对高胜文说道：“你可能身上有脏东西，所以这些年都不太如意，尤其是今年，你的运气更加地差。”我一听差点没有跳起来过去赏他两个耳光。哪有这么算命的？一张嘴就说人家身上有脏东西的，怎么也得先问问生辰八字，看看今年是不是犯太岁，然后再结合别的说，一上来就说有脏东西附身的肯定是假的。

　　想到这里我更加郁闷，这样的人怎么会让郭富民心服口服？甚至和一些有权有势的人有联系呢？看来这里面的问题还真有些猫腻。我得想个办法，把真话全部套出来。可是第一次见面，要用什么样的办法呢？……


第505章 原来是双簧

　　一般的算命先生再假，首先都会问一下生辰八字，然后用自己熟练的六爻、四柱、奇门、六壬等等一些方法进行占卜的。不过也有那么一些算命先生，看完人家的卦呀，命理呀这些就会说你身上附了某某东西。

　　听到这样的话，伸手过去先给他两巴掌。大爷的！身上附了脏东西，难道还能像正常人一样的生活吗？这么低级的一个小白问题，经常哄的一些人乱掏钱。我这里也经常遇到，每次都要给解释说你都能和我正常交流，怎么可能身上附有脏东西呢？

　　还有那么一些人，会强词夺理地说自己一进寺庙道观看到神像就会哭什么什么的，这不就是被附身了吓得哭么？听到这样的言论，我常常想拉着他去马桶里，给洗个头清醒一下。很多人八字弱，看到威严的神佛像有这样的现象很正常，就像我们在交友的过程中，有些气场强大的人会震住你，还有些人目光敏锐，让你觉得他能看穿你心里是一样的。

　　可是就是这么一个简单的问题，愣是被说成有脏东西附身。我就想不明白了，什么脏东西这么不开眼，你来例假了跟着你，夫妻同房了跟着你，没事还跟着你去寺庙道观，这不是脑子抽风，是什么呢？

　　就在我想这些问题的同时，这位崔大师问高胜文要了八字。然后我凑过去看他怎么排盘，其实这个很简单的，现在电脑上都可以排，就看你能不能看准，而且用电脑排的话，也省了查黄历的时间。

　　很快崔大师排好了八字，我是倒着看的，加上光线不好随意看的不是很清楚。但是总感觉这个八字排得有问题，但是问题在哪里我还没有找到。

　　虽然我没有找到问题在哪里，但是我还是看出来这个八字没有子孙，典型的是用来蒙人的，就看你能不能看出来。可是我们的这位大师，看了看半天后居然问道：“你婚姻不是太好，你看这里，你含有两个命煞看来你要离婚两次。原因很简单，你有外遇，而且因为破产导致的。你到四十岁左右的时候，才能得到一个女儿。而且你看八字这个很阴，典型你有脏东西附身。”

　　我真的有些忍不住了，这都什么乱七八糟的？居然看看人家的八字，说这里很阴就是有脏东西附身了。我实在佩服这人的才华，信口拈来还比划着让你看不出一点破绽。

　　我闭着眼睛想了想，对他说道：“大师，你的这些是祖传的还是跟人学的？我和朋友去过好几个地方怎么算的都不太一样呢？”

　　“哈哈！”他一阵哈哈大笑，然后说道：“这个可是正宗一位道家师父学习的，早年我身体不好……”说着就开始学简历的背起自己的遭遇。听着就跟看一本，玄幻小说一样。

　　我实在听不下去了，伸了一个懒腰看着他说道：“你的故事编完了吧，如果你真的有个道士师父，教出你这样的徒弟我都替他丢人。”说着站直了身体看着他。

　　崔大师显然被我的话吓了一跳，还没有等他张嘴，我走过去指着纸上说道：“你知道年干代表什么吗？月干、日干和时干分别又代表什么吗？你再看看你的流年，推错了多少？年干是从1岁开始的，但是大运可不一样。”

　　这位大师好像听出了点意思，蹭地一下站起来，对我说道：“原来你们不是来问前程的，是跑来这里砸场子的。你也不睁开狗眼看看，我这里是你们能胡闹的么？”说着朝胖女人使了一个眼色。

　　我一看就知道要干什么，所以提前跳到了门口。拔出银奴笑着说道：“怎么滴？想出去找人来，你也不看看我是谁？”说着拿着银奴在他面前晃了晃。

　　女人吓得双手在胸前交叉，说道：“你要干什么吗？你要钱我给你钱，但是求你别碰我。”这句话差点让我吐出来。高胜文居然站在那里，看着我偷笑。

　　我用力瞪了女人一眼，说道：“你别恶心我，去，站一块。”说着用银奴指了一下崔大师那里。女人乖乖的朝那边走去，一边走一边不时地回头看我，还顺便拉拉自己的衣服。

　　我也来不及说别的，然后用银奴画了一个火字，嘴里默念咒语脚踏天罡，只见一团细小的火绕着他们飞了一圈。这是我第一次把咒语当游戏一样使用，不过这也是最后一次，因为当年师父订下严格的规矩，不能随便展示这些东西的。

　　当我用火咒吓唬完他们，然后笑着说道：“告诉你，这才是正宗道家的东西，要是你们等会不老实回答我的话，我要你们一个个尝尝火咒的厉害！”

　　崔大师被我吓的直点头，而女人吓得浑身在发抖。忽然就听高胜文喊道：“哪来的尿骚味？”他的话刚刚喊完，就听他接着说道：“我靠这个娘们尿裤子了！”

　　我听了无奈地摇了摇头，把崔大师叫过来，然后搂着他的肩膀问道：“听说你算得很牛，这里的第一富豪郭富民是你的客户，连一些有权势的人也是你的客户。可我怎么看，你就是一个耍嘴皮子的。”

　　崔大师一听连忙点头说道：“你是高人，一眼就能看穿我，我是原来跟着村上的老师傅学了两手，但是都不太精。只能混口饭吃，别的都不行！”

　　我拿着银奴在他面前晃了晃，然后说道：“你要是就这点本事的话，能骗了别人可以，要是骗郭富民我估计有些难。我能提着他的名字来找你，你最好给我乖乖地说真话。”

　　“你和他是仇人？”他低声问道。我立马说道：“说正经事情，我们和他是不是仇人和你没有关系。但是我能来这里，知道的事情比你想的多。”

　　他看着银奴吞了一口唾液，对我说道：“我和富民很早就认识了，我们都是狱友。他先出来的，我是后面出来。有次他去一个村子里偷东西的时候，看到我在那里给人看风水，于是就要我装成现在这样子，有谁来算命他去帮我打听消息。就这样我们两个一直合作，赚到钱了平分。有一天他听到黄家老太太信风水，就让我装着发现他们家有脏东西的样子，因为提前得到了一些信息，所以黄家的两个女人都很信，然后我就按提前安排好的，把他们引到了富民跟前，说是黄家母女的贵人。自那以后来我这里的贵人都要预约，完了我去给富民说，他帮我调查。算出来以后，这个人肯定是我的朋友，我就介绍给富民就是这样的。”

　　虽然说得很笼统，但是我听得出来这两人穿了双簧。于是我接着问道：“那你们是不是最近闹了别扭，我看他不来找你，去找别的算命先生了？”

　　他点了点头，对我说道：“你想想他都那么有钱了，还要从我这里分钱。就为了这个事情我们闹掰了，听说他的一个什么姐夫在西安也是算命的，估计是找他的姐夫去了，别的我就不知道了。”

　　我笑着示意了一下高胜文，只见他打开手机的录音功能，里面立刻传出了崔大师的声音，我拍了拍他笑着说道：“这个录音我先留着，要是过几天需要你帮忙，我还得来找你，如果你躲着我或者找别人来处理这个事情，我立刻把这段录音交给郭富民，结果怎么样你自己明白。”说完招呼了一下高胜文，我们两个得意地走了出去……


第506章 凶穴

　　我说郭富民放着现成的大师不找，偏偏舍近求远通过关系把我从西安弄过来，原来这里面真不简单。这两个人居然是狱友，合伙唱了一出双簧，竟然引得一干高学历有钱有势的人着了道。

　　其实现在这样的人很多，在某些网站有一个说免费算命，立刻就有人出来说有多厉害多厉害。这样的比比皆是，受骗的人往往都是打落牙和着血吞进肚子里。

　　我和高胜文都出了门，我又退了两步看着屋里说道：“嗨，大师不准乱跑，等着我来找你，说不定你还会赚上一大笔。要是你乱跑的话，嘿嘿！”

　　那位大师看着又突然折回头的我，吞了一口唾液直摇头。我笑着拉着高胜文朝楼下走去，可是刚刚走到楼下，就看到郭富民带着两个人朝这边走来。

　　我立刻和高胜文，装着买东西的样子躲到了一边。我们都易容了的，所以我不怕他认出来，只是怕他看到有人盯着他引出不必要的麻烦。

　　等他上楼以后，我对高胜文说道：“看来是去找那个大师的，这会来找他能有什么事情？走咱俩上去看看，他又来捣什么鬼？”说着就要拉着高胜文上楼。

　　高胜文没有走，猛地拉了我一把说道：“你别上去了，两个人上去容易暴露。还是我一个人上去，说不定还能多了解点事情。”他说的对，我点了点头。

　　就看高胜文转身上了楼，可是不到一分钟的时间又下来了。难道是被发现了，还是郭富民就没有去那间房子呢？就在我疑惑的时候，高胜文过来拉着我朝外面走去。

　　我正要问他怎么了，就看他把一个东西塞进了我的耳朵。我正准备取下来的时候，就听耳朵里传来两个男人的声音，我立刻明白高胜文塞进我耳朵的是耳机，可是他把什么放到了房子里面呢？

　　来不及问这么多的事情，但是就听到两人争执的很厉害。听了半天我才明白，原来郭富民找这个人去看风水，而这位大师居然张嘴就要钱，两人为这个事情争执起来，最后郭富民妥协了，给了他一笔钱剩余的事情办完后再给。

　　听到这里我立刻明白是怎么回事，于是把耳机取下来交给高胜文说道：“你这是怎么弄的？居然把手机给塞了进去。”说着惊奇地看了看他。

　　高胜文满脸得意地说道：“你以为我就那么笨？方法很多看你怎么用。再说了我的手机放在上面的话，你怎么听得到这些？我是把胖女人叫出来，拨通她的电话。”

　　我一听笑着伸出了大拇指，这时就看郭富民带着人怒气冲冲地从我们身边走过。我回头看着高胜文，低声说道：“他找这个人是要给谁看风水？”因为耳机带的迟了，前面的内容都没有听到。

　　高胜文对我说道：“这个我听到了，好像是给他父母找的，还说过去没有敬过孝，现在有些后悔了什么的。”我一听吃了一惊，给自己的丈母娘看阴宅要找好的风水师，轮到自己亲生父母的头上就来找这个骗子？

　　想到这里我本来要去楼上问问的，但是一想这个事情目前还不急，于是拉着高胜文在街边吃了点饭，一起回到了酒店，可是老师还没有回来。

　　利用这个时间我准备补个觉，还没有躺下就听老师走进了房间。我急忙起床问老师：“老师我选择的地方不错吧？如果他姓郭的是个好人这块地方真适合。”

　　老师点了点头，对我说道：“地形看起来犹如金蟾生金，确实是很不错的地方。就看姓郭的有没有这个福运，否则就是睡在里面也是枉费心机。”

　　我点了点头，立刻把在算命先生那里的事情说了一遍。老师听着直摇头，但是当听到郭富民要给自己的亲生父母看风水，却找了一个二百五风水师时气的直跺脚。

　　然后对我说道：“还是他娃的福分不够，不然把自己的亲生父亲埋在这里，他就是不发，都由不得自己了，可惜了，可惜了！”说到这里老师停顿了一下，忽然转身对我说道：“我有办法了！”

　　我冷眼看了看老师，对他说道：“老师是不是想玩个偷梁换柱，把他的丈母娘和父亲的坟地换换？让丈母娘睡在不好的坟地上，让他的父亲睡在这个吉穴上。”

　　老师一听在我头上重重敲了一下，然后说道：“你就是个猪头，以为我和你一样么？居然出这么笨的主意，以为这些人都很傻么？臭小子给我听好了，我们在看郭家祖坟的时候，我看到一处凶穴。当然这处凶穴不是我们日常想的那种，埋进去就会发生尸变的，而是会让死者的脾气大一点，你懂我的意思么？”

　　我想了想，笑着说道：“老师是说刺玫旁边高起的那块地么？要是我没有记错的话，那块地两边高起但是中间凹下去，就像驼峰一样的。”

　　老师点了点头，对我说道：“还记的《归元宅集》中的，地形平坦而凸起双峰着，呈虎背猫腰之势。凡凹陷之处，乃聚怨集煞之地。我们何不利用这块地，做点小文章 收拾一下姓郭的呢？”

　　我挠了挠头，对老师说道：“方法是不错，但是我怕郭富民的父亲怨气太重，那我们可就会闯下了弥天大祸。”说着瞅了瞅老师。其实这个方法是很不错的，但是不能不考虑后面的事情。

　　老师又拍了一下我的头，对我说道：“你怎么这么傻，不会让两位老人同时安葬？再说了可以把两具棺木，摆成一个丁字造型么！再把地气泄一泄，你想两位老者现在本来就有怨气，用以怨化怨的方法，不仅能化去一些怨气，还能留着点收拾一下那小子。”

　　其实选择好阴宅，这只是完成了第一步；第二步就是挑选下葬的时间和棺木的摆放方法。有些棺木因为墓穴的要求，要平放进去就好，有些却要竖立放进去，甚至有一些不许放棺木要用白布包裹；这里面的学问举不胜举，现在很多风水师只是看阴宅，却忘记了最重要的东西，所以就是找到龙穴也不一定发达起来。

　　所以说老师的方法特别地巧，两具棺木一具横着放一具竖着放，这样看似是丁字又像是十字，不仅能化去两位老人死后冲天的怨气，还能把部分怨气和戾气化成一些脾气，人死后脾气转化为怨气，老师这么做脾气还是脾气，怨气却没有了。就好像一个人本来要得到一件东西，因为某种原因没有得到，发发火还是有必要的，可是去害人之类的就不会了。

　　想到这里我点了点头，对老师说道：“要是这样的话，那我这边就没有必要动手了。看来人家的福分还是有的，这个吉穴只能归他们了。”

　　老师看着我说道：“你告诉他们下葬的时间了么？还有穴要挖多深，多宽，怎么下葬这些你都说了么？”在阴宅风水中墓穴几尺深几尺宽，这些都是有硬性规定的，不同的穴深宽都不一样，下葬方法也不一样。

　　我摇了摇头，老师拍了一下大腿说道：“这不就对了，所以就好比一个命理没有财的人，你给他一座金山也得不到金子。这么浅的道理你要是都不明白，会丢死水老道的人了。现在好好想想，这个事情怎么告诉姓郭的小子好点？”这个问题到是不难，先要那位算命先生去递话，只是郭富民会不会听，这个我就不知道了……


第507章 设计谋诱郭富民

　　在阴宅风水中涉及到的问题有很多，不仅仅是看有没有龙脉，其实还要看四灵的位置妥当不，甚至要讲究埋葬的方法，和挖穴的深度宽度。现在很多人都接受了火葬，觉得可以免去这些问题。

　　其实不是这样的，一些公墓埋放骨灰的地方也是有这些讲究的。但是现在的风水师，常常忽略了这些问题；其次公墓区都是统一修建的，而那里的风水师也只是看看地形。

　　老师给我指点的方法是很好，可是操作起来是有难度的。我想那位假的算命先生话可以递到，就怕的是郭富民这小子不愿意听。想到这里我把目光移到了崔二爷身上，看来剩下的一步要交给崔二爷了。

　　崔二爷也注意到我在看他，于是立刻说道：“虎子你放心，到时候肯定叫这个兔崽子按你们所说的弄，这一点你放心，不会出现别的偏差的。”我点了点头。

　　老师看着我说道：“那就这样，今天我们放松一下明天就回去，把这个事情给你师父说一下。用不了多久你们还得上来，到时候事情怎么发展，第一要看天道，第二就看你们的了。”

　　我点了下头，对老师说道：“我现在去找那个算命先生，把刚才说好的讲给他。这样就让他去递话，剩下的交给崔二爷。”老师点了点头。

　　我和高胜文又开着车到了文化宫，来到算命先生的房间，看到他正给一个中年妇女解八字，我们笑了笑站在门口看着。他的助手一看到我们又回来了，紧张地站在神龛旁边动都不敢动。

　　好容易等着中年妇女走了，我和高胜文才慢悠悠地进去，一边坐在沙发上，一边对他说道：“吆喝，大师的生意还是很兴隆的，这么一会又骗了多少钱了。”

　　他看到我们也吃了一惊，立刻战战兢兢地说道：“没有多少，混口饭吃而已。不知道二位突然回来，是不是有什么指示要交给我？”

　　果然是察言观色的能人，于是我示意他关好门。然后问道：“那会我看郭富民又来了，看来你们的关系还是可以的。是不是他又交给你们什么事做！”

　　他看着我说道：“没有，他要我帮他的父母看快地，说等百年的时候要用的。你旁边的这位先生，刚才应该在电话里都听到了。”他说着坐到了我们对面。

　　一听这个话，我立刻问道：“你什么意思，难道他听到了我就不能问你？我就是看看你老实不，要是不老实的话你会死的很难看。”说着递给他一支烟，继续问道：“他明知道你不会看这些，为什么还要来找你？”

　　他接过烟放在鼻子上嗅了一下，然后对我说道：“你们可能不知道，他和自己的父母仇很深的。从牢里出来后，他迷上了赌博，有一次赢了几万块钱，于是他觉得那是赚钱的好路子。于是隔了几天后，连续赌了三天三夜，结果不仅钱全部输光了，还欠了一屁股债。他那里有那个能力还，于是就逼着自己的父母想办法。哎，老头老太太也可怜，几乎把能借的地方都借遍了也不够。原来做生意前房子已经抵押了，所以他父母没有办法。那些人要不到钱就把他打了一顿，还按在粪坑里喝了一肚子粪汤。要不是他父母跪在那里求人，说不定他的手早没有了，就这还不领情，觉得是他父母不帮着借钱造成的，所以在他的心里，老头老太太就是第一仇人。”

　　“这事你怎么知道的？”我疑惑地看着他问道：“如果我没有推算错的话，当时你还在监狱里面？怎么说得就和自己看到一样，不会是你设的局吧？”

　　他一听连连摆手说道：“我哪里有这个本事，当时我确实是在监狱里。后来抓进来一个人，算是我的小兄弟，这都是他给我说的，设局的人是邻村的几个人。后来郭富民有钱了，把这几个人的腿全部打断了。他的狠在我们这里都是出了名的，只是他伪装的好。”

　　我点了点头，对他说道：“你伪装的也不错，在这里一直骗人，居然没有被发现。现在说说吧，你准备给人家找哪块地当阴宅？”说着眼睛瞪着他。

　　只见他搓了搓双手，笑了下对我说道：“嘿嘿，这个我哪里知道？他叫我去的意思，就是做做样子的。你以为真的会让我去看？那都是骗人的。”

　　我和高胜文都笑了，然后我看着他说道：“我去过他家的祖坟，你要是给他挑的话，记得在他爷爷的坟旁边有一个隆起的小土包，中间凹下去两边凸起来，就像驼峰一样，记得一定要选这个地方。”

　　他一听张大了嘴，看着我说道：“这块地是不是有问题？所以你们想要用这块地来害他？我能不能不参与，我还没有杀过人呢！”说着手不由自主地抖了起来。

　　我微微一下，对他说道：“这个你放心，肯定不是为了杀人的。我们见过他的父母，这对老人吃了很多亏，所以我们也想给他们找个好点的地方。这个意思明白了？”

　　“我知道了！”他突然看着我说道：“前几天听人说郭富民从西安找了一位大师，一眼就看出房子风水的问题，还给他找个很好的阴宅，这个人就是你吧！”

　　“呵呵！”我笑了笑，对他说道：“你还是很聪明的，不过不是我是我们的朋友，因为听说自己可能帮了一个恶人，所以要我们过来帮着看看。这下你明白了？”

　　他点了点头，对我们说道：“我听明白了，放心我肯定按你们说的办。不过我有个条件，不知道二位能不能答应我？”说着朝我们这边看来。

　　我示意他直接说，就听他讲道：“我帮你们完成这件事情后，您是不是可以收我做徒弟？我也想正儿八经地学点东西，以后才可以帮助别人么！”

　　“哦！”我想了想，笑着说道：“你现在不是童子之身学这些有些难，再说了看看你的面色我就知道，酒色你一点没有拉下，你要是能戒得了我还是会考虑的。”

　　他一听立刻对我说道：“要是戒了这两样，男人活着多没有意思。我看我还是算了吧，好好地当我的俗人算了。”说着低下了头。

　　高胜文拿出支票本写了几下，撕下来一张递给他说道：“事成之后这笔钱都归你了，不过在事情没有成功之前你是拿不到的。你最好想好了，是要这笔钱还是不准备要。”

　　他看了看上面的数字，两眼冒出了光，对高胜文说道：“还是这个实际点，你放心！就是为了这些圈圈我也会尽心的。事成之后我怎么联系你们？”

　　果然是个贪财的人，不过这也符合我们的要求么。就这样我们离开了这里，开着车回到了酒店。老师听完我的叙述，非常满意地点了点头，然后又拿出一张图纸，教我怎么利用那座坟收拾郭富民。

　　时间就这样一点点地过去了，回到西安后我和老师上了一趟秦岭，把我们的安排说了一下。师叔祖没有说别的，只是告诉我天罚快要来了，郭富民是躲不开的，这一切都是他咎由自取造成的。但是在天罚还没有到来前，我还是可以这么去做的。

　　虽然我不知道天罚是什么，但是既然决定的事情就要先去做。再说了，这些人的良心都坏了，不能让他们这么轻易得逞。


第508章 郭家选阴宅

　　我回西安的第三天，崔二爷打来电话说郭富民给他打了电话。意思就是自己的父亲不行了，现在他给买了一块地，想请我和崔二爷过去看看，问我们有没有时间。

　　其实我和崔二爷等得就是这个电话，立刻崔二爷就回复有时间明天上去。随后就在给我打了电话的时候，要我安排一下，明天叫上高胜文一块上去。

　　第二天我们准时上车到了郭富民家，这次他的老婆的和丈母娘不在。于是我问道：“郭总呀，你老婆和丈母娘都不在，我想问你个问题，不知道方便不方便。”

　　郭富民点了点头，于是我低声问道：“上次给你丈母娘看阴宅的时候，我就想问你来着，为什么不给自己的父母看，你要知道你父母对你的影响是最大的。后来去你家看你们那样，我就想是不是有什么矛盾。”

　　“噢，这个！”他愣了一下，接着说道：“其实你也看出来，我就不隐瞒你了。我是入赘到这里的，说的俗点就是倒插门。但是结婚的时候，我父亲喝了点酒大闹了一番，所以我丈母娘就看不上我父亲，我也对他当时的行为有些生气。可是再生气又能怎么滴，毕竟是我的父亲，所以趁着媳妇带着她妈去旅游，我先把自己父母的后事搞定。”

　　我点了点头，伸出一个拇指说道：“你真是个孝顺的孩子，这样最好了！毕竟是自己的父母，阴宅风水肯定是对你好的，而且能得到祖宗的佑护，这比什么都好。看来你以后在事业上，肯定能大大地发一笔。”

　　他一听高兴的双手抱拳对我说道：“那就借你吉言了，要是我真的发了肯定忘不了你。大师你看要是这会休息好了，我们就一起去看看？这块地也是这边的一个风水师挑的，不过我还是相信你。”

　　我笑了笑没有回答，但是心里却暗暗地说道：你信我最好，不然的话怎么惩罚你都不知道。兔崽子，小张爷手中坑人的把戏多着呢，就看你是个什么玩意。

　　等到了墓地的时候，那位算命的也在那里等着我们。他现在肯定不认识我们，郭富民介绍了一下后，我们相互点了一下头。然后郭富民给我指了指位置，我拿出罗盘来看了看。

　　然后转身对算命先生说道：“不愧是大师呀，这个位置选的相当地好。如果我没有看错的话，这个土包是有名的双峰纳财的地形。如果这里埋下两位先祖，必须是一男一女，子孙事业运发达，而且日进斗金呀！”

　　“啊！”郭富民吃了一惊，看着我说道：“不会吧！难道这个位置，比那天你给我丈母娘看得还好？”说完有些狐疑地看了看我，又看看了算命先生。

　　我笑着对他说道：“这两个是不一样，但是效果上来看那边的要更好点。那个叫金蟾纳财，所谓的金蟾就是我们一般摆的那个三足蟾，所以那个威力，要比这个大多了。而且这个主要是体现事业的，那个体现的可是总和方面的。”

　　郭富民点了点头，我蹲下身体抓起一把土闻了闻，然后又看了下说道：“你看里面的土质很松软，外面的很硬就像个壳一样，这就是典型的吸财的标志，而且你看这里凹下去的地方草长得多么茂盛。”

　　郭富民一看，连忙说道：“你别说还真的是这么一回事，是不是这个也是有些讲究的？预示着这里的水草丰满，在这里就可以大发一笔横财。”

　　“呵呵！”我笑了笑对他说道：“理论上是这么个意思，但是我们的话不是这么说。你想想，能长草的地方，除了你说的有水之外，是不是还得有些气，还得有养分，这样草才能长这么茂盛。所以我们一般是用这个来评价这块土地有没有地气。”

　　郭富民点了点头，我继续说道：“这块阴宅你记得，一定要你父母合葬。下葬的时间要间隔开，不能同一天下葬。如果是你父亲先离世，记得棺木一定要横着放；如果是你母亲先离世，就要竖着放进去，等你父亲去世了，再把棺木横着放进去。”

　　“我懂了！”郭富民爽快地说道：“你的意思就是不管谁先离世了，男的必须棺木横着放，女的必须竖着放是不是这个意思？”我点了点头。

　　回头看着崔二爷说道：“二爷要是挖坑的时候，一定要帮着盯着点。横着放的棺木也就是男人的棺木，坑深不能超过两米五，女人的不能超过两米。一定要记清楚，否则这个墓穴就废了。”

　　崔二爷点了点头，对我说道：“这个你放心，我肯定可以做到，你看还有什么要嘱咐的事情？你就一次先说完，免得到时候再给我打电话。”

　　我假装想了半天后，看着算命先生说道：“崔大师，你看看还有没有什么遗漏的地方？我突然脑子有些转不过来，好像总觉得少了点什么？”

　　这个算命先生什么也不懂，所以我这么一问反而愣住了，想了半天后，冲着我摇了摇头。我装模作样地走了一圈后，拍了一下手说道：“对了，要从这个位置一直到刺玫的地方挖条沟。”

　　“为什么？”郭富民不解地问道：“为什么要挖条沟，这样的话下雨雨水就会进到墓里面的，那样的话墓里有水，是不是会对这座墓产生不好的影响？”

　　我笑了笑，对他说道：“你看这里没有水，这是一个极大的隐患。水在风水中代表的是财运，挖条沟就是为了吸财的。你可以先挖条沟，然后找块东西挡在沟上，这样的话流进来的水，是不是就少多了。”

　　郭富民听完后，点点头说道：“我明白了，一定按照你说的做。对了，大师你说我那边的阴宅，就是给我丈母娘百年后用的，需不需要注意些别的东西？”

　　“哈哈！”我笑着说道：“就知道你要问这些，放心不需要的。那块墓穴好得很，是我这几年很少见到的。如果你不信的话，等会拿个鸡蛋埋在土里你看看会出现什么样的效果。”

　　我的话大家都听愣了，高胜文说道：“难不成就像小时候学的那样，你种点什么东西就会长出什么东西一样？郭总你去埋上几个鸡蛋，我看看能不能长出一树的鸡蛋来。”说完大家都哈哈大笑起来。

　　我笑着说道：“埋入鸡蛋不是要你看能不能长出一树的鸡蛋，这其实是我们验证阴宅的一个方法。你知道，要是在没有地气，而且风水不好的地方，放上一个鸡蛋，几天就会变臭了。但是要是放在一个好的地方，就是十年还是老样子。所以等会你就弄个鸡蛋埋进去，七天后你可以挖出来看看，要是鸡蛋坏了的话，说明那个阴宅我看错了；要是没有坏的话，你就可以放心了。”

　　崔二爷一听，对我说道：“原来还有这样的方法，虎子我怎么过去没有听你提到过呢？看来不带你来这里，这一手我也学不会了！”

　　我笑着摇了摇头，在阴宅里埋入鸡蛋这是真的，特别是一些港台人这样实验自己选择的阴宅是不是对的。

　　不过现在好了，我已经完全把郭富民装进了套里，下一步就看怎么收拾他了。想跟我玩阴的，你还是嫩了那么一点。想到这里我又回头看了看选好的阴宅，心里的一块石头终于可以落地了。下一步就是看怎么收拾他了……


第509章 郭父去世

　　事情就是这么凑巧，巧得有些让你不信。就在我们挑好阴宅的第四天，正准备离开这里回西安的时候，接到了郭富民父亲去世的消息。

　　这个消息让人那么期待，又让人那么难以接受。说真的对于久卧病床的老人来说，早点离世也算是一种解脱，而且墓穴选好，就等着老人的到来了。可是毕竟是鲜活的生命，突然说没就没有了，让人总觉得有些说不出来的难受。

　　我们听到的这个消息并不是郭富民告诉我们的，而是那我算命先生。郭富民在外地，家里的丧事就交给他处理。而且告诉他不能超过三天，要不多余的费用就由算命先生自己出。

　　我看着崔二爷说道：“二爷，不管怎么说你们都是亲戚，是不是应该过去给帮帮忙？费用你要是不够的话，我这里也有，实在不行高哥借我们点。”

　　高胜文一听，立刻说道：“这都是什么屁话，你可以做点好事难道我不能？二爷你去弄，要是钱不够了直接说。反正弄得尽量风光点，别让人后面说你。”

　　崔二爷点了点头，对高胜文说道：“兄弟还有个事情要麻烦你，能不能回去帮我把你嫂子接来？我看这里的事情，估计我一个人忙不过来的。”高胜文二话不说点头答应了。崔二爷给她老婆打了电话，又把号码给了高胜文。

　　这里我是不方便出面的，所以我只能呆在酒店里面。崔二爷安排完就过去了，我肯定要过去一下的，但是现在不方便，要等高胜文回来之后。

　　再说了今天肯定是“挺丧”，明天才轮得到报丧呢。所以我现在应该装着不知道才好，等明天报丧的时候再说。中国的丧葬仪式一般分为这几个过程：第一是停尸仪式，主要就是把死者移到正屋的灵床上，在亲属们的守护下度过生命中最后的时刻，这叫做“挺丧”；第二是报丧仪式，一般由死者的儿子女婿代劳，剃个光头身穿孝服挨家挨户的磕头通知；第三就是招魂和送魂的仪式，这主要是针对客死他乡的人来说的；第四是入殓的仪式，入殓又分为小入殓和大入殓。小入殓就是给死者穿上“寿衣”，大入殓才是把死者放入棺木中，有些地方称之为“归大屋”；第五是吊唁仪式，一般吊唁的人要送上花圈这一类，还要上香烧元宝等等；第六是出丧的仪式，挑这个时间很有讲究的；第七是哭丧仪式，哭丧是中国丧葬礼俗的一大特色，哭丧仪式贯穿在丧仪的始终，大的场面多达数次，而出殡时的哭丧仪式是最受重视的；第八是下葬仪式，就是把死者的棺木下放到阴宅中；第九就是过七，因为道家认为人死后七天才会明白自己死了，所以每到七天就要祭祀一下，连续过七七四十九天，而过七中，头七最为重要。

　　所以按照这些过程，我还得再等等，去早了不太好。所以这一天我都在酒店里呆着，一步也不出去，除了看电视就是打坐。到了傍晚的时候，高胜文把崔二爷的老婆和娃接了过来，给我打了一个招呼以后，就直接送到了崔二爷那里。

　　高胜文回来后对我说道：“虎子，今天崔二爷在那边大发雷霆，我去的时候电话里直骂郭富民，听说明天郭富民就回来了，至于他媳妇来不来我就不知道了。”

　　我笑了笑，对高胜文说道：“这种时候他要是再不出现，那要背上的骂名可就不是一般的了。你想想选坟地的时候多隆重，这会要是不出现怎么买个孝子的名声？”高胜文点了点头。

　　我们吃完饭好好地休息了一晚上，第二天也开车朝那边出发了。毕竟我们是远路上的朋友，所以人家磕头报丧是不可能的，就算是崔二爷知道了，也不方便过来的。这种报丧的仪式，一般都是离的比较近的。

　　我们刚刚下车，就听到一阵撼天动地的哭声，能听得出来这还是比较真诚的，里面有崔二爷老婆的声音，还有一个女人的声音。我看了一眼高胜文，就朝院子里面走去。

　　崔二爷好像知道我们要来，所以提前跑了出来看到我们就要磕头。一般来说孝子磕头是不能扶的，因为里面有很多讲究，又说是为了替死者道歉的，也有说是真诚邀请你参加葬礼的。总之这个说法很多，有十来种之多，但是据资料显示来看，这一套是来自《周礼》。

　　但是我还是扶起了崔二爷，看着剃光了脑袋布满红血丝的眼睛，我拍了拍他的肩膀说道：“昨晚是你守着亡者的？要不等会去休息一下，我们替你看着点。”

　　崔二爷摇了摇头，对我说道：“还有隔壁白姐的男人，要不是他们的话我还真弄不转。郭富民那个兔崽子到现在还没有来，我把那个算命的打发出去置办丧葬用品。”

　　我点了点头，就看到白姐的男人拿着一副挽联和白姐走了出来，他们向我们点了点头，然后用浆糊在门口刷了一下，贴上了一副挽联，上联是：寿终德望在身去音容存下联是：一生树美德半世传嘉风。

　　我看着点了点头，对崔二爷说道：“这幅挽联出自你的手吧？写的够大气的。”崔二爷朝我点了点头，递给我和高胜文两根白布条，我们接过去系在了腰间。

　　这时几个村民抬着一个水桶做成的炉子和两口大锅走了过来。我看着问崔二爷道：“这是要干什么？弄这么大的炉灶和锅，难道要在这里开席？”

　　崔二爷面无表情地说道：“今天来这里的相邻很多，总不能让人家饿着肚子吧。再说了这些人过来除了是吊丧，还有过来帮忙的。所以陕西人的规矩，全部是臊子面，来这里的人都有一碗，谁也不能少。”

　　高胜文一听，立刻说道：“是不是就是传说中的口涎面？”我急忙拉了一下高胜文。所谓的口涎面，就是因为过去经济不好的时候，很多人面吃完了，再将剩下的汤回倒进锅里。现在的经济条件好了，一般也没有人这么干了。

　　我瞪了高胜文一眼后，拉着他随着崔二爷进到了院子里。在里面的一间小屋的门口，挂着一块牌子上面写着登记，我一看立刻明白了，和高胜文先来到这间房子里，登记下了我们的名字，然后每人交给了五百的礼金。

　　这个礼金交了以后，是留给未亡人和子女用的。这时我突然想起一个问题，可是我没有说只是看了看。出来后我对崔二爷说道：“等会叫你儿子过来帮着收礼金，我怕郭富民借此来敛财！”

　　崔二爷点了点头，立刻过去叫自己的儿子。我和高胜文则来到了正屋，只见一口红色的棺木，盖子还没有盖；棺木的前面放着死者的照片，一些供品和一个盛着碗的沙子，上面插着三支清香；在这个旁边，还有两支白色的蜡烛正在燃烧。

　　我们对着相片和棺材鞠了三个躬，这也是现在改良后的做法。过去都是扣头，现在用鞠躬这种简单的方式，也不用烧香了，所以鞠躬结束后我们就去安慰一下郭富民的母亲。

　　这时崔二爷跑了过来，低声对我说道：“郭富民回来了，你看现在怎么办？”我没有回答他，因为我不知道怎么回答，毕竟人家是亡者的亲生儿子，来了肯定有自己的做法。这个上面我不插手最好，但是我还是要盯着……


第510章 葬礼

　　虽然不方便插手，但是还是要见见郭富民。可是我还没有出门，就听到一阵哇哇地大吼。我走出去一看，郭富民趴在他父亲的棺木上，没有流下一滴眼泪，但是哭声可以把房顶揭了。

　　周边没有一个人去扶他，就连白姐都狠狠地瞪了他一眼转身出去了。我拉了一把崔二爷，过去扶起了郭富民，对他说道：“郭总注意身体，节哀顺变！”

　　郭富民本来就在那里干嚎，想找个台阶起来，结果一看没有人过来拉他，心里正烦恼着呢。看到我和崔二爷过来，他一把抱住崔二爷，干嚎着说道：“姐夫，我爹辛苦了一辈子，晚年连福都没有享受一天就这么离开了。爹……”

　　听着真凄惨，可是眼睛里一点泪水都没有，还不停地四下张望。就在这时候姓崔的算命先生进来了，对郭富民说道：“郭总，赵总他们过来了！”

　　郭富民一听转身就迎了出去，我急忙抓住算命先生说道：“崔先生等会你帮我留意一下，郭总的这些朋友都放了多少礼金？如果你不留意的话，小心有个朋友会用法术给你长点心眼。”

　　姓崔的算命先生一听，先是瞪着我，接着满脸惊恐地看着我说道：“我明白，我明白，这个事情我一定留意。您放心有什么尽管交给小的去办。”说着转身跑了出去。

　　崔二爷一脸惊异地看着我，对我说道：“怪不得你要我儿子去，原来你的目的是在这里。你说我怎么没有想到，他可能利用这个事情敛财。”

　　我对崔二爷说道：“其实很明显的，你想想要是不为了敛财的话，找人看风水为了什么？小小的一场丧葬，类似他这样的人收入个十来万都是正常的。最好叫他做两本账，这样我们心里清楚的多。”崔二爷点了点头出去了。

　　高胜文看着我说道：“你小子心眼真多，怎么这个你也想到了，看来我以后要多向你学习一下，免得被你卖了都不知道。”我笑了笑没有回答他。

　　这时白姐走了进来，端着一碗大刀面，进到里屋递给了郭富民的母亲，老人今天脸上没有一点悲痛之色，就像刚才我说的一样，死了是件好事少受点折磨。

　　白姐出来叫我们也去吃面，这会刚刚做好的面是最新鲜的，于是我拉着高胜文一起去吃面，我们蹲在路沿上一边吃饭一边看来的这些人，多数都是郭富民的朋友，车一辆比一辆高档，很多人下车后放下花圈，然后去签到交完礼金就走了。

　　等我们吃完面时，崔二爷跑了过来低声说道：“幸亏你多留了一个心眼，分成了两个账簿。就这么一小会的时间，他的朋友礼金都小十万了。”一听这个数字我回头看了看高胜文，他摇着头直砸吧嘴。

　　就这样葬礼办了三天，郭富民那边收到的礼金足足不下五十万，可是我们一分钱也没有看到，而这边村民和一些亲戚的礼金全部加起来也不到他的一个零头。

　　这天要下葬了，所以来的人也比较多。我们帮着盖好了棺盖，算命先生让郭富民喊话，郭富民知道躲不了，于是穿着孝子服喊道：“爹你朝右边睡睡，小心左边钉子。”“爹你朝左边睡睡，小心右边的钉子。”这都是民间的一些做法。

　　随后郭富民举着孝子棍走在最前面，后面是他的母亲和崔二爷这些人。然后是鼓乐队，其次就是抬棺的人和送葬的亲友，除了个别是郭富民的朋友，其余都是这个村子里的人。我和高胜文走在最后面！

　　一切的仪式都是按照当地的做法，只是孝子下去试阴宅的时候郭富民没有下，最后是崔二爷和白姐的老公下去的。安葬的方法是按照我说的横着放棺木，这一点上郭富民听了我的话。

　　等坟头堆起后把花圈这些烧了。我们转身朝下走的时候，我看到郭富民母亲的脸上，充满着喜悦的神情。哎，我能明白她的心意，老伴走了不用再受苦了，身后也享受到了一定的待遇。可是她自己会不会也是这样就不知道了。

　　等所有的人都走了，我和高胜文正准备离开这里的时候，看到刺玫旁边站着一位老人，穿着深蓝色的中山装，腿上是一条黑色的裤子；头上的头发很短，额头上爬满了皱纹，黝黑的脸上，泛着一点点的红；双眼一动不动地盯着刚刚堆起的坟头，好像在看自己的一位老朋友一样。

　　看这位老者的岁数和郭富民父亲的差不多，应该是他父亲生前的朋友。可是我怎么觉得这位老人很脸熟，但是肯定没有在送葬的队伍里面见过呢？

　　“高哥！”我拉了一下高胜文说道：“你看那位老人，我怎么没有在送葬队伍里面见过？可是怎么看都觉得很面熟，好像又在哪里见过一样。”

　　高胜文回头仔细看了看，对我说道：“我也这么觉得，哎虎子你看是不是有点像郭富民？这个人肯定不在送葬队伍里，走我们过问问去！”

　　说着就要拉着我朝前走，但是他说到像郭富民，我突然心动了一下，立刻拉住他。这时，老人看着我们突然笑了笑，然后冲着我们点了三下头，就消失在我们的视野里。

　　我看着消失的老人，立刻明白了他就是郭富民去世的父亲。没有想到这个阴宅的威力这么大，居然刚刚下葬的亡者的鬼魂就能出现，看来这下郭富民家里要不太平了。

　　想到这里我拉着高胜文一边走，一边对他说道：“别看了，我知道了，他是郭富民的父亲。遗照上的人和他不是很像，应该照片要早一点而且拍摄的有些失真。”

　　“啊？”高胜文吃了一惊，看着我说道：“虎子，刚刚下葬的人，鬼魂就出来了？而且你刚才看到脸色了没有，这个也太瘆人了。你说这里面是不是有问题？”

　　我笑了一下没有回答他，直接到了郭富民的家里。可是我们还没有进小院，就听到传来一阵争吵声，虽然没有听到前面为什么争执，但是后面的话语里面隐隐包含着礼金的问题。

　　于是我和高胜文走了进去，就看郭富民的母亲像没事人一样，端着一个竹簸箕在把掺进玉米里的小石子捡出来。而崔二爷则和郭富民争得面红耳赤，甚至白姐的老公也在骂郭富民。

　　一看我进来了，崔二爷急忙跑了过来对我说道：“虎子你来评评这个理，他非要把所有的礼金都拿走，我说这些礼金是留给他妈的，结果他说什么也不行就是要拿走礼金。”

　　郭富民一看我进来了，立刻不说话了。我对崔二爷说道：“他是亡者的儿子，礼金怎么处置他有权支配的。”郭富民一听立刻跳了起来，嘴里说着对，走到了我身边。我看着他说道：“不过你不要忘了还有你妈呢！这个钱怎么支配先得听你妈的，其次才能轮到你的身上。对了还有这个钱还要用来过头七，百日这些，否则对亡者不敬，这个你可以想好了，不然到时候出了问题，别哭着来找我。”

　　郭富民想了想，对我说道：“我妈由我养活，再说了我拿这个钱就是为了过头七的，这有什么不对，大师你就相信我吧！”我相信你个鬼，这个钱落进你的口袋，还能再掏出来么？想到这里我笑了笑，没有回答他，而是把目光投在了郭富民母亲的身上……


第511章 争礼金

　　本来是一场为离世的亲人搞的送别会，没有想到却成为一些人敛财的方法。就是这样一场葬礼，让我看到了人性的丑陋和肮脏。

　　死者埋入土地内还不到一天，就为了一些礼金在这里大呼小叫的，至于这样么？别看郭富民的母亲一点悲伤的表情都没有，但是我知道她的心这会彻底地碎了。

　　我慢慢地蹲在了老人的身边，轻轻地问道：“阿姨，这里礼金你打算怎么处置，能不能说出来呀？要不然为了一点礼金在这里大呼小叫的，对我去世的叔叔也不太尊敬是不？”

　　老人慢慢抬起头看了看我，然后笑了下说道：“他要就给他吧，反正是别人送给他老子的，他是儿子想怎么用都可以。我这里有自己的钱，头七就是他不管我也自己会弄的。”

　　这个话老人说得很无奈，但是也很实际。我知道老人现在身上一分钱都没有了，但是他已经看透了自己的儿子，知道这个钱搞不到手里，他是不会罢休的。

　　于是我站起来，勉强地笑了笑对崔二爷说道：“老人都这么说了，就把钱给富民吧！我们都是旁观者，听他们母子的吧！”崔二爷刚要说什么，一看我在摇头只好把钱给了郭富民。

　　白姐的老公气得跺了一下脚，蹲在地上一声不吭了。郭富民拿些钱走到老人身边说道：“妈，我那边还有些事情，明天过来接你去城里享受几天。”说完头也不回的走了。

　　老人就当什么事情也没有发生一样，继续低头挑玉米里的脏东西。但是我清楚地看到，老人的双手在微微地颤抖着；泪水在双眼里直打转，只是强忍着没有落下来。

　　我摇了摇头，对崔二爷说道：“今天我们先住这里吧，明天再回去你看怎么样？”崔二爷点了点头，叫来自己的老婆把老人搀扶了回去。

　　白姐的老公走过来，对我们说道：“你们怎么就这么相信那个白眼狼？他把钱拿走后肯定不会再回来，在他的眼里只有钱，其余什么都没有。这下好了，老太太身边一分钱都没有，这以后日子怎么过呀！”

　　我递给他一根烟，对他说道：“大哥你想想，要是这钱放在这里，你和崔二爷两人就等于拿屎盆子扣在了身上。那不是钱，那是招惹是非的源头，到时候就是你们两个没有拿钱，在郭富民那里能说得清楚么？老人在还好说，要是老人不在的话，这笔钱肯定算在你们头上，我想这点你们应该能想明白的吧。”

　　崔二爷沉思了一下，对我们说道：“虎子说得不错，要是钱不给他的话，肯定闹腾你和我。哎，算了，就是一笔小钱，我那里有些存款不行先拿出来用。”

　　白姐的老公也无奈地点了点头，我则笑着说道：“不用，这个钱该用在哪里肯定还要用在那里。你们两个不必担心，只是他先帮着保管几天。”白姐的老公自然不是很明白，但是崔二爷却听懂了我的话。

　　我们收拾了一下后，在这里做了点饭。肯定是先给死者端了一碗，摆放在了他的遗照前。老人刚刚吃了两口面，突然回头看着遗照喊道：“老头子你来了？”话音刚刚落地，就看到眼泪哗得流了下来。

　　所有的人都惊奇地看着老人，因为葬礼办了三天老人都没有流过一滴泪水。我没有安慰老人，只是端着碗来到了小院里面，找了一个地方蹲下来吃饭。

　　这时高胜文和崔二爷也走了出来，高胜文看着我说道：“虎子，今天我怎么感觉你有些怪怪的，你是不是已经知道了什么？”说着用眼睛盯着我看。

　　我笑了笑，对高胜文说道：“你问我是不是知道了什么？这个问题我还真没有办法回答你，不过有件事情我可以痛快地告诉你，郭富民的好日子要来了！”

　　“什么意思？”崔二爷急忙问道：“虎子你到底什么意思，能不能直接说清楚？我怎么越听越糊涂，什么叫他的好日子要来了。”

　　我笑了笑把下午坟头的事情说了一遍，接着对崔二爷说道：“人死后特别是头七天，一直会认为自己还活在这个世上，所以会在自己住过的地方，经常去的地方溜达一下。到了第七天以后才明白自己死了，才会把阴宅当成自己的家。所以头七的时候，死者一般都会回家里，同时呢看看有谁欠了他的债，就会去梦里要债；有谁得罪过他，也会去梦里找这个人算账。所以过头七的原因，就是让死者明白自己不是活人了。你看一般丧事办完以后，为什么要亲友陪着，就是怕死者来了吓到亲人。”

　　崔二爷点了点头，对我说道：“那虎子你的意思是说，这会死者就在这个房子里？那对我们是不是有些危害，要不我让孩子先去隔壁这一家。”

　　崔二爷的担心也是有道理的，虽说是亲戚但是长期不走动了也会变得陌生。我正在想呢，就看到崔二爷的儿子跑了出来，对崔二爷说道：“爸，刚才那边有个爷爷叫我过去，我和妈陪着奶奶就没有过去。”

　　这么大的一间屋子里，怎么可能多出一个人？但是我明白他看到的肯定是死者，于是对崔二爷说道：“这个孩子还是童子之身吧！”因为只有童子之身的人，身上干净眼睛比较亮。

　　崔二爷捣了我一把说道：“怎么说话呢，他才多大不是童子之身才怪。你说我儿子看到的是不是他，我和他也没有过节叫我儿子干嘛？”崔二爷的脸上有些惊恐之色。

　　我能理解崔二爷的表情，毕竟这么大岁数了守着一根独苗。我笑了笑对他说道：“你忘记了，我刚才说过头七天他会认为自己是活着的，所以过来叫你的孩子，也算是正常的。”

　　崔二爷点了点头，高胜文继续问道：“虎子，你的意思是不是想说这几天他会去找自己的儿子郭富民？然后收到惊吓的郭富民，就会把钱给退了回来？”

　　我点了点头，对他们说道：“理论上是这么一回事，现在就看郭富民的心里承受能力了。那座阴宅的威力下午就展现出来了，现在就看什么时候能出来收拾郭富民了。”

　　高胜文和崔二爷都点了点头，我喝了一口热汤朝屋里看去，虽然屋里光线很暗，但是我隐隐约约地看到一个人影在屋子里走来走去的，虽然不能肯定是死者，但是我相信一定是死者回来了。

　　今天晚上我们也可能会遇到死者，于是我对高胜文和崔二爷说道：“今天晚上呀，他看到屋子里有这么多人，肯定心里会很开心，有可能来问候一下我们的。所以有任何奇怪的感觉，都不要大惊小怪的。一切就当什么也没有发生，什么也不知道一样。”

　　高胜文听到这里，对我说道：“虎子，你敢不敢不说的这么吓人，什么叫很开心？什么叫也会来问候我们？这个和我们有什么关系，你要是这么说的话我宁愿走了。”

　　我拉了一把高胜文说道：“你家里来了人了，你不问候一下？都说了没有什么大事，你非要跑有意思么？今天晚上就住在这里，明天你们就知道好戏是怎么开始的了。”说着活动了一下把碗筷放下。今天晚上只是大幕拉开的时候，好戏还没有上演呢！我怎么也得添把火，要不我都觉得不是我的本性噢……


第512章 推波助澜

　　晚上我和崔二爷、高胜文在前一天登记的房子里休息。崔二爷的老婆带着孩子，陪着郭富民的母亲，在正屋里面休息。她们那个屋里的灯一直亮着，到了很晚的时候才熄灭。可是我们这房子里，早已鼾声如雷。

　　不对，还有一人没有睡觉，这个人不是别人就是我。好戏就要拉开大幕了，你说我能睡得着么？再说了，还有一些准备工作没有做，我怎么也得完成这些工作吧！

　　我起来了三四次，终于等到那边的灯全部熄灭。本来想叫醒崔二爷和高胜文，结果这两个家伙睡得和死猪一样。这两天他俩也确实累着了，所以还是我自己去弄吧！

　　这个院子里面也没有树，所以我悄悄地来到正屋门口，从包里掏出五个纸人。这五个纸人是古代衙役的打扮，一个个皆是青面獠牙的，手里要么拿着铁链，要么拿着水火棍等东西。

　　这是上次老师偷偷告诉我的秘法，五个阴差也是老师偷着留给我的。就是要我用来收拾郭富民的，而且必须看到他的所作所为之后才可以用。

　　我把五个阴差按东西南北中四个方向摆好，然后在前面点上了三支清香。左手小指从右手无名指背通过，用右手中指勾住，再用左手大指掐中指中节，食指伸直，然后从胸前抬至面前上方，嘴里轻轻念道：“精灵精灵，不知姓名，授尔五鬼，到吾坛庭，顺吾者吉，逆吾者凶，辅吾了道，匡吾成真，命尔搬运，即速便行，逆我令者，寸斩灰尘。吾奉太乙天尊急急如律令，起！”

　　随着我的“起”声落地，五个鬼差原地打转。我立刻掏出一张黄标纸，照着上面念道：“敬告三清四御、玉皇大帝、太乙天尊、历代祖师！今有郭宅不肖子孙郭富民，欺母辱父不听教化。现派阴差五名带其父之冤魂去掏孽债，往各路天降让开道路，莫当其路急急如律令！”然后含着一口水，把纸用打火机烧了，然后把口中的水喷向五个阴差。

　　待这一切做完，我双腿盘坐在地上嘴里默默念起了祷文。随着我念动祷文，就听一阵风声响起。哗啦一声门响，院门就这么轻松的打开了。而且屋里居然没有一个人醒来，反而两个屋里都传出来鼾声。

　　忽然香头一闪一闪的，我的脖子里立刻传来一阵吹气的动作。我知道这肯定是五个阴差中的某个，于是身体没有动，右手大拇指掐住无名指其余三指都竖起，左手托在右手的下面，心里默念静心咒。

　　然后慢慢地说道：“郭老居士，你可回来了？家里一切安好，请勿挂念！”我说完后感觉院子里静悄悄的，除了偶尔有风的声音，再没有一点声音。

　　奇怪？难道老师教我的方法不对，还是我自己用错了方法？我正在奇怪的时候，就听一个低沉的声音说道：“我回来了！你是谁？怎么会在我的家里？”

　　听到这个声音我立刻放下了心，于是慢慢地说道：“郭老居士已于三日前驾鹤西游，今天是你下葬的头一天。我特命五阴差请你前来，是想了却你心中的烦闷！”

　　“噢！”他轻轻的应了一声，对我说道：“难怪我睡了一觉醒来，发现周边都变了。原来是我死了！可是你怎么能知道我来了，又知道我心里还有烦闷？”

　　我看了看时间，不能再多说了。于是说道：“这些日后你都会明白的。去看看你的夫人吧！完了以后就去了结你心中的烦闷，然后轻轻松松去东岳吧！”说着把一沓纸钱点燃烧着了。

　　我的耳边立刻传来争抢纸钱的声音，我微微带着怒气喊道：“这些纸钱是用来买路的，不是任你五个挥霍的。如果敢乱用这些纸钱，小心尔等连鬼都做不成。还不快去办正事！若是耽误了时间，看我如何惩罚尔等！”

　　我的话音刚刚落下，就听正屋的门“咯吱吱”的打开了。接着一股微风吹进了屋里，我长长的吐了一口气。立刻拿出一支较粗的香点燃插在了砖头的缝隙里。

　　时间就这样一分一秒的过去了，我也没有办法催促只能等着。等香燃烧了三分之一的时候，一股风从我身边刮过，而正屋的门也悄悄的关闭了。这股风离开院子，关上院门消失的无隐无踪。

　　我知道五个阴差带着郭富民父亲的鬼魂，去找郭富民算账了。但是这一刻也是最为关键的时候，我必须在这里继续念经文，否则怨气加重，我会害了别人的。

　　我不知道他进去和自己的老伴都说了什么，这些我只能明天打听。现在我要做到就是维护好小小的法坛，看老人的鬼魂怎么着郭富民算账。

　　深秋的夜晚是很冷的，而是湿气很重，没有过多久我的外套就湿了。可是我没有办法，必须等阴差回来我的任务才能结束。在这以前我必须忍耐，否则一切都会失败。

　　也不知道过了多久，看着香马上要烧完了。我看了一下时间，快五点三十分了，马上就要东方发白公鸡报晓了。可是怎么还没有回来？难道是出了什么事情么？

　　我正想着呢，就看到五个阴差的纸人突然自己着火了。看到这个情景，我立刻松了一口气。看来事情都结束了，阴差的纸人烧了起来说明他们都回来了。

　　我长长地松了一口气，然后慢慢站起来扶着墙壁活动了下腿。我这么胖的人，居然盘腿做了大半宿。没有把我的腿压断就算好的，这会两条腿麻得都不能走路了。

　　我活动了半天后，才慢慢地一步一步挪到了房子里。脱了外套后躺在炕上，就听高胜文含含糊糊地说道：“这一晚上你一直起夜，是不是有些肾虚了。”说完又闭着眼睛扯起了呼。

　　也懒得再问是不是在说我，只想先眯一会再说。眼睛一闭，立刻睡着了。也不知道睡了多久，就听到传来一阵痛哭的声音，然后是乱哄哄的喊叫声。

　　我揉了揉发涩的眼睛，下了炕走到院子外面。只见崔二爷忙着又是拨号，又是叫高胜文发动车子去医院。我吓了一跳，难道郭富民的母亲不行了？

　　想到这里我急忙走过去，拉着崔二爷说道：“二爷你怎么了？怎么大清早的就慌张成这样了，是不是老太太出事了？”说着就朝正屋走去。

　　可是走了两步我就停住了，郭富民的母亲正好端端的站在那里。我一阵纳闷，就听崔二爷的老婆哭着说道：“我娃不知咋的突然发烧了，而且一个劲地说胡话。”

　　“噢！”我应了一声说道：“这是什么时候的事情，就是发烧么至于这么慌乱么？”我刚刚说到这里，突然看到了那堆纸灰。就是昨天晚上我坐在那里烧香，然后阴差纸人烧成灰的地方。那里明显的被人践踏或者倒过水！

　　这时崔二爷的老婆哭着说道：“早上起来还好好的，娃还说昨天晚上梦到爷爷了。可是才在这里撒了泡尿，回房子就开始说胡话发烧了！”

　　我揉了揉太阳穴，无奈地说道：“好了好了，没有什么大事。就是冲撞了一些不该冲撞的东西，一会我画个符喝了就没事了。你娃都多大了，还在院子里撒尿。这次也算是警告，以后注意点。”

　　崔二爷一听就明白了，过来拉着我说道：“虎子，是不是昨天晚上，你又捣了什么鬼？”我打去崔二爷的手，瞪了他一样，朝正屋里面走去……


第513章 不祥之梦

　　撞邪这种事情在农村很常见，毕竟农村的地大而且离一些坟头近，而人烟又很稀少。所以屡有发生撞邪的事情，而每次撞邪后都是请人去化解。

　　我进到正屋里面，看着躺在炕上说着胡话的崔二爷的儿子。笑着摇了摇头，立刻到包里找符。结果需要的符没有带，于是拿出黄表纸用朱砂何者水画了一道符。

　　一般来说这个时候画符并不好，但是为了救人也顾不了那许多。于是等符干了我立刻烧化到水里，交给崔二爷让他给自己的儿子灌下去。

　　这会也没有睡意了，于是我笑着走到郭富民母亲的跟前说道：“阿姨昨天晚上还休息的好么？既然叔叔走了，你要想开点，不要什么事情都放在心里。”

　　老人冲着我笑了笑，对我说道：“人都死了，不想开能有什么办法，也不知道我家老头子几辈子修来的福分。遇到了你们这些热心人，让他走得风风光光的。”

　　高胜文走了过来，对老人说道：“阿姨，你们家的福宅还是虎子给挑的，就连安葬的方法也是虎子定下的。你就放心吧，老爷子在那边一定过得很好。”

　　老人一听，就看着我，笑着说道：“这个我知道，但是没想到是这位先生挑选的。昨天晚上我家老头来看我了，说那边环境挺好的。比这个破屋要好多了，还说要我过一段时间也去。”

　　我一听心里猛跳了一下，急忙说道：“昨天晚上叔叔都说什么了？他说过一段时间你也去，这个时间他说了没有？”我知道老人的这个梦不是很好。

　　老人看着我还是笑了笑，对我说道：“不着急，等会给你说，也正好帮我看看梦。你先去洗个脸，大清早的就忙，早饭也没有吃。”我一听才想起来自己还没有洗脸，于是转身跑去洗脸。

　　这时崔二爷走了出来，我一边洗脸一边问道：“怎么样，这会好点了吧？等会熬点小米粥给喂一下，一会就全好了，然后我们就可以回去了。”

　　崔二爷点了点头，对我说道：“好的。不过我想要我老婆再留一段时间。毕竟她姨的岁数也大了，需要一个人在身边照顾。”

　　我一听，抬起头看了看他，然后点点头说道：“这样也好，不过也用不了多久嫂子就会回去的。先就按你说的做，这样也是积攒一份阴德么！”

　　崔二爷嗯了一声，又问我：“昨天晚上你是不是搞什么鬼？怎么今天早上起得这么晚？而且我娃就是在院子里撒个尿，都能撞到邪？”

　　我急忙把手指挡在嘴唇边嘘了一声说道：“嘘，别乱说可以不？你要老人听到了怎么想？再说了，有些事情不要知道得太清楚还是好的。”说完擦了擦脸，走到了老人身边。

　　“阿姨！”我笑着坐到老人身边，对她说道：“说说你昨天晚上做的梦，其实我知道叔叔要回来的。只是不知道还会给你托梦，那你给我说说梦里的情况吧。”

　　老人一边掰玉米，一边说道：“我家老头子就是来看看我，还说这个屋子太久了。他那里的屋子好，要我也过去住。我就说等富民来了，我给富民说一声再去。老头子点了点头，还说等会他去找富民，让他以后多照顾我。等时间到了给我送个大红花，就像当年结婚时的那样，戴在我的胸前把我领回新家。”

　　老人说着脸上泛起两团红晕，我心里则不由的抖了两下。这个梦真的不好，直接预示着老人不得善终。可是老人一辈子也没有做过什么错事，怎么会不得善终呢？

　　我正在想这个问题，就听崔二爷和高胜文一边问这个梦怎么解。我真的不知道该怎么说，于是笑着说道：“我得回去查查《周公解梦》，这个梦还真的有些难解！”

　　崔二爷一听，对我说道：“虎子，不会这个梦不好吧？要是真的不好，你就说出来么。不是有句老话说梦不好说破了，就没有事情了么？”

　　哎，我真不知道怎么说了。民间是有这么一种说法，说梦不好的话说破就没事了。还有一种方法，就是梦不好的话，中午的时候对着墙上的影子说三遍就没事了。但是这些只是一些民间的做法，其实是没有一点道理。梦就是起个警示性的作用，如果遇到会解梦的人加以防范就好了。

　　可是老人这个梦没有一点防范的可能，第一是她的寿命到头了，第二她的老伴告诉他的这些，属于特定的事情。不是人力可以改变的，所以没有一点办法去改变。

　　于是我对崔二爷说道：“你怎么这样呀，要是我看出来了能不告诉你么？解梦又不是我的专长，等我回去请教一下师父可以不？”崔二爷无奈地点了点头。

　　中午吃完饭我们就先离开了，留下了崔二爷的老婆照顾几天老人。我上车的时候又拿出了手机看了看，还是没有一个电话。这是怎么一回事，郭富民怎么一个电话都不打呢？

　　高胜文回头问道：“虎子，我们为什么必须在这里再住半天呢？这会直接回去多好，这里的事情也忙完了。”说着摇了摇头，发动了汽车。

　　我上车前悄悄告诉他们，在这里再住一天。所以高胜文才会在车里这么问道，我没有回答他。看着已经清醒的孩子问道：“昨天晚上你在哪里看到爷爷的？”

　　崔二爷的儿子看了看我，又看了看他的父亲说道：“昨天晚上我睡的迷迷糊糊的，就看到爷爷站在我床头。后面好像还有几个人，但是一点也看不清楚。他就告诉我说，我爸爸和妈妈都是好人。要我以后向他们学，不要向他的混蛋儿子学。”

　　我点了点头，对崔二爷说道：“昨天晚上我用老师传我的秘法引来了五鬼。让他们陪同郭富民的父亲，去找郭富民算账。可是今天我居然没有接到郭富民的电话，你们不觉得这奇怪么？”

　　“啊！”高胜文一听，猛的踩了一脚刹车。我们都不由的向前倾倒，我看着他说道：“你能不能好好开车，这一惊一乍的。要是后面或者前面有车，我和二爷的小命不就完了？”

　　高胜文一边道歉一边说道：“虎子你不是说人死后的头七天，都会来家里么？那你为什么还要用五鬼，把他父亲的鬼魂招来。再说了，下午这孩子也看到老人了，我们在坟地上也看到了。还有必要花这么大的心思，用五鬼带着老人的鬼魂去找郭富民么？”

　　“哎！”我叹了一口气说道：“这也是不得已而为之。你们想想郭富民离开这个家多少年了？他基本断绝了这里的关系。你觉得老人的鬼魂能找到郭富民？这简直就是开玩笑。再说了，他家还有一只恶狗，一般的鬼魂根本进不去。所以老师才留给我这个方法，你以为我乐意大半夜的坐在外面么？”

　　崔二爷点了点头，对我说道：“所以你时不时的拿出手机来，就是在等郭富民的电话。看看他怎么样了，结果一直到现在都没有给你打电话。”

　　我点了点头，不知道是郭富民的精神力量太强大了，还是昨天晚上的事情就没有成功？我比谁都担心。如果真的失败了，那么很多事情都要从头再来。可是要从头再来的话，我需要更多的时间。那这个时间谁能给我？看来，实在不行的话，就动用另外的阴宅想办法了……


第514章 出错了么

　　一直等到下午五点的时候，电话也没有打过来。我彻底绝望了，看来五鬼和老人的鬼魂没有进到郭富民的家里。看来我必须想别的办法，拿另外一块阴宅下手了。

　　吃过晚饭我们过去看望小饭店的那位大爷，他已经好了很多。从他家里出来后，我们刚刚进了客房，电话铃声突然响了起来。我拿出一看，是郭富民的，立刻心里一阵激动。可是我没有接电话，而是把它放到了桌子上。

　　高胜文也听到我的电话响了，走过来对我说道：“电话响了你怎么不接？”说着拿起手机一看，立刻兴奋地喊道：“快接！是郭富民的，看看他怎么说？”

　　我把电话拿过来扔到了一边，对高胜文说道：“先不能接，看看会不会打第二遍。要是能打第二遍的话，才能说明他现在是真的急了。”

　　“怪物！”高胜文对我说道：“我发现你就是个怪物，没有电话的时候着急。现在电话来了后，又这么镇静地逗人家。你说这样有意思么，要是我的话，这会恨不得咬死你。”

　　高胜文的话说完，郭富民的第二遍电话又打来了。这会我才拿起电话，懒洋洋地问道：“你好郭总，这么晚了还记得给我打电话，是想我了还是有什么重要的事情？”

　　郭富民在电话里尴尬的笑了笑，对我说道：“大师你现在在哪里？我这里出了点事情。你看能不能帮帮我，指点我一下。我快受不了了！”

　　我看着高胜文眨了下眼睛，然后在电话里说道：“郭总是不是生意上遇到麻烦了，这个我可不是专长。要不你请教一下高总，他就在我身边。”说着看着高胜文笑了笑。

　　就听电话中郭富民焦急地说道：“哎呀，大师！我要是为了这个事情的话，就不来麻烦你了。我是有别的事情，只有你能帮我解决。你现在在哪里，要不我去找你？”

　　“这样啊！”我对着电话无奈地说道：“哎呀，我们就在上次住的酒店里，准备明天带着你姐夫的孩子去药王山呢。这会都睡了，要是方便的话我们从山上下来再去找你？”

　　“别！”郭富民冲着电话喊道：“我现在就去找你，我这里真的遇到难题了。你们等等我好么？我马上就过来！”从电话里他焦急的状态可以看出，昨天晚上的事情还是很严重的。

　　想到这里我对着电话说道：“要不然这样，如果你真的着急的话我们先过去一趟吧！反正路程也不是很远，顺便我们过去也给你家老太太道个别。”郭富民一听连忙喊好。

　　挂了电话后，我对高胜文说道：“去吧那爷俩叫起来，我们过去转转，顺便弄点外块。你的车来来回回的跑，这个油钱也花了不少了。怎么咱也得要点，顺便把明天吃喝的费用赚出来。”

　　高胜文一听兴奋的喊了一声：“得令！”然后拍着屁股去找崔二爷父子了。因为崔二爷要和自己的儿子住一间，所以我只好和高胜文住了一间。

　　过了不到五分钟，崔二爷和自己的儿子来了。我拉过他儿子说道：“等会见了你那个表舅是吧！你就装着不高兴，说明天要去药王山玩听到了没有？”

　　崔二爷的儿子点了点头，崔二爷笑着说道：“你这个兔崽子，不教点有用的东西。就知道教孩子别人的。要是我儿子学坏了，你等着，我一定好好收拾你！”

　　我笑了笑，然后收拾一下，带着他们朝郭富民的家里走去。来到郭富民家门口，就看到他正站在门口等我们。我笑着走上去，对他说道：“你今天也太客气了，居然在门口等我们。”

　　郭富民一听，立刻拉着我的手说道：“大师你再不来的话，我都快被她杀了！快请进来。姐夫、高总一起进来吧。”说着不由分说的拉着我就朝里面跑。

　　一进到客厅里面，就看到郭富民的丈母娘和老婆。一人手里拿着一把切菜刀，虎视眈眈的看着我们。一看到这个情景，我吓了一跳。

　　我小心翼翼地问道：“富民呀，这个阿姨和你媳妇怎么了？”我的话刚刚问完，就听“铛”的一声，接着就看到郭富民的丈母娘一屁股坐到了地上。

　　郭富民急忙跑过去要扶，就看他老婆提着菜刀盯着郭富民。这个情况变得有些看不明白，怎么着三个人突然反目成仇了。于是我轻轻地走过去，一看他老婆没有反应就把老人先扶了起来。

　　没有想到郭富民的母亲一把拉住我的手，哭着对我说道：“大师你可来了，你要是再不来的话。我和花花今天晚上非被折腾死不可，快救救我们吧！”

　　我皱了一下眉头，看着郭富民的老婆说道：“先把刀放下，别吓着孩子。快说说这到底是怎么回事，我知道了也好替你们化解一下是不？”说着笑了笑。

　　郭富民的老婆把刀一扔，然后跪在了自己母亲身边。郭富民长长的松了一口气，对我说道：“我不是在那边办了三天丧事么？那三天都没有出事，可是昨天晚上我回来后。我妈和媳妇都梦到了爹，然后折腾了一晚没有睡觉。所以今天她们说我把脏东西带来了，要么找人化解要么就把我赶出去。”

　　一听这个话，我几乎满头大汗。怎么郭富民父亲的鬼魂，跑来找这对母女的麻烦了。而且看来折腾的劲还不小，否则也不会拿着刀对付郭富民了。

　　我看了看崔二爷等人，又回头对郭富民的丈母娘说道：“阿姨能不能讲一下昨天晚上到底发生了事情。这样我也知道哪里的问题，可以帮你化解化解。”

　　郭富民的老婆对我说道：“还不是他利用老不死的丧事做戏，收了一大笔钱么！他昨天晚上回来我就说了，我们家又不缺那些钱。既然是老不死的丧事收的钱，就把家里的老东西留下，别往我这里带。他就是不听还说没事。结果昨天晚上老鬼就跑来找我了，还说我把他儿子带坏了。身后还跟着两三个人，也看不清长什么样子。我就说这里是我家，给我滚出去。结果他们上来就打人，还拿着刀子割我身上的肉。”

　　郭富民的丈母娘说道：“他们几个人还同时压在我身上，昨天晚上差点喘不过气来。老鬼居然还问我要钱。老娘多会拿过他的钱，跑来问我要钱？都是这个孽障搞得！我以为晚上闹一闹就没事了，结果中午我们休息一会，居然又来了，折腾我和花花睡也睡不好。大师你说这个事情，是不是孽障引来的？！”

　　郭富民一听委屈地说道：“大师，你也说了我是直系血脉。这个钱我拿是应该的，而且我妈也是同意的。可是你看家里出现的这事，是不是和风水有关系。”

　　我摇了摇头对郭富民说道：“这个事情还真的和风水没有关系，追根究底还是因为那笔钱。人死了之后收到礼金，就是用来过忌日的。现在被你拿去了，而你心里没有想过这个忌日，人家来讨债是应该。说不好听你现在住这里，肯定会被你死去的父亲认为是丈母娘和老婆教唆的。”

　　一听这个话郭富民的脸上立刻显露出惊恐之色，其实他丈母娘和老婆也差不多。从这里看出郭富民拿这笔钱，和他们一定有关系。好吧就让你么你继续演戏，看看什么时候才会老实一点……


第515章 心怀鬼胎的人

　　看着一对作假的母女，还有里外不是人的郭富民我心里直发笑。其实我们都能看出来，这一家人的贪财本性。要不是这对母女的怂恿，郭富民是不会回家里操办丧事的。这个事情姓崔的算命先生说的很清楚，丧事都教给他了。就算是崔二爷再打电话，要是没有想清楚最后的事情他也不可能回来的。

　　再说了昨天晚上闹的这一出，本来就是我一手导演的。我不可能把这个说漏嘴的，但是现在事情既然是这样。怎么也得给人家一点说法，不然这个关我也过不去。

　　想到这里，我对崔二爷和高胜文说道：“你们在这里坐一会，我和阿姨去另一个房间聊会。”崔二爷和高胜文立刻明白我的意思。但是郭富民没有听明白，想问我为什么？

　　我没有回答他，只是搀扶着他的丈母娘去了旁边的厨房。在厨房里我轻轻地问道：“阿姨你能不能给我说句真话，如果你当我是朋友就直说。这个事情也很重要，否则的话我没有办法解决你们的事情。”

　　老太太听我这么一说，吓了一跳。立刻紧张地点了点头，对我说道：“大师有什么事情你尽管开口，我一直把你当朋友。而且除了你，我轻易不会相信别人。”

　　我微笑了一下，立刻严肃地说道：“阿姨你能不能告诉我，要拿回礼金的这个事情。是不是你和你闺女的意思，我就想知道这个，也请你不要隐瞒我！”

　　老太太先是愣了一下，沉思了良久看着我说道：“这个其实真的不是我本意，你看大师我家里有两个煤矿，还有一个建材厂。要说钱的话我真不缺，那点钱对我算不了什么。但是花花给我提过这么一句，说那都是富民的朋友送的。要是不看富民的面子，也不可能有那么多有头有脸的人去送这些钱。所以花花的意思，富民在那里操劳了几天，这些钱又是看着富民的面子送的。所以就想把这个钱要回来，我一想这话也对就同意了。”

　　“谢谢阿姨！”我对她说道：“你这么说的话我不就全明白了，现在我终于知道这件事情该如何处理了。走吧咱们回去，不过你还要帮我做通你闺女的思想工作。”老人点了点头。

　　我搀扶着她又回来了客厅，落座以后对他们说道：“这个事情的起因我已经了解清楚了，我也不想说谁对谁错。我现在就礼金的事情，和你们好好聊聊。”

　　除了我和老太太，其余的人都不明白我这是怎么了。我也没有理会，直接说道：“我们国家从古至今，就是一个礼仪之邦。结婚要送礼金，孩子上学也要送礼金，家里有了丧事也要送礼金。这些礼金都是干什么的，其实大家都清楚。但是我还是要重点说说，丧事礼金的事情。”

　　我换了一口气，对他们说道：“因为过去呀家里都不宽裕，所以本着一方有难八方支援的心态。大家集体凑份子，帮着安葬亡者。其实这也是一种阴德，因为一家有人离世以后。从葬礼开始，到埋葬亡者花费也不少。所以久而久之，形成了这样的一个制度。随着时间的推移吧，要给亡者过头七，百天这些重大的祭祀日子。所以本家就会用这些礼金来回馈当初帮助过的人，同时也是帮亡者了去一些心头的事情，这样亡在通往阴曹的路上也能安心一点。”

　　说到这里我掏出一根烟点上，继续说道：“可是你们看现在，很多人为了丧事的礼金，兄弟失和家庭反目。所有的这一切都说明了一个问题，你做了有损阴德的事情。亡者不会开心，自然会用各种方法惩罚你。所以你问问那些昧着良心，拿了礼金的人有好日子么？类似富民拿了礼金却不记得留给自己的亲生母亲，你们想想他去世的父亲能开心么？所以他的父亲肯定会认为，这个是受你们母女的挑唆。所以才有了昨天晚上的事情，这个怪不得任何人。”

　　我觉得自己的话已经说得很到位了，该点的也都点了。谁知道郭富民的妻子却说道：“大师，你就不能想个办法，把这个鬼杀了么？”

　　这句话一出气的我差点吐出血来，但是我还是心平气和地说道：“这个事情你要这样看，第一是你们做得不对在前。第二除非罪大滔天的厉鬼，一般情况下我们是不会杀鬼的。第三我当然可以驱鬼或者困鬼，但是首先要富民同意这毕竟是他的父亲。其次你们要想好，这样做我有损阴德折个寿数是肯定，就连你们三位估计也躲不了！”

　　老太太一听，立刻紧张地说道：“大师是不是我们把钱退回去，他就不会来骚扰我们了。折损你的阴德我们不愿意，但是折损我们自己的阴德也不愿意。我看还是把钱退回去算了，我们也不缺少那点钱，就当买个平安吧！”

　　我一听立刻心中大笑起来，终于上了我的当。哪有这么便宜的事情，不好好折腾一下你我能对的起死去的老人么？再说了还有乞讨的老人，需要我给伸冤报仇呢！

　　想到这里我轻轻地摇了摇头，对他们说道：“现在才想起来太迟了，你们错过了积攒阴德最好的时间。除非你们能真心悔过，否则就是换了风水先生也无济于事。”

　　老人一听，立刻拉着我的手说道：“我就信你，大师你说都要怎么做。哎！这两个不懂事的小孽障，一拍脑袋就生出这些事情来。大师你说吧，要我们怎么做！”

　　我点了点头，偷偷地笑了一下说道：“不管富民的父亲生前和你们关系怎么样，但是请你们一定要记住死者为大。你看看人家离世了，除了富民，阿姨你和你的女儿都没有一点表示。如果换成在座的任何人，难道心里就没有一点怨气？所以我希望富民两口子明天回趟家，好好照顾一下那边的老人。死者一看你们能这么照顾他在世的妻子，肯定心里很开心不会再来找你们的麻烦。其次你们也出去施舍一下，看到那些乞讨的人该布施布施一点。日行一善肯定是积存阴德的，阴德多了福德自然会来临。那会别说是鬼了，就是妖邪也不敢找你们的茬。”

　　我说完这些话后，郭富民看了看自己的老婆。他老婆一脸不情愿，但是老太太说道：“大师，是不是这样做的话他晚上就肯定不会来了。再说就是要做这些也要等天亮了，那我们今天晚上怎么办？”

　　我假装思考了一下，对他们说道：“其实你们要是真心这么做的话，心里已经发了善愿。今天晚上肯定，不会有什么鬼来找你们。如果你们发了善愿今天晚上还有鬼来找你们，明天我亲自给你们布阵。”

　　老人沉思了一下，立刻说道：“那就这么定了，明天富民和花花就回去。去了多住几天，花花好好照顾下自己的婆婆。等我休息几天安排一下，我也过去住两天。”

　　听到这里我偷偷的乐了一下，然后说道：“记住必须是心甘情愿的，否则都不会灵的。明天早上我再来看你们，你们看怎么样？”他们三个点了点头，我和崔二爷高胜文起身告辞。老太太硬塞给我一个红包，我假意推脱了一下还是装在了身上。毕竟高胜文来了这么几次，都是花自己的钱。我怎么也得补偿一下他，这就是那些补偿费用……


第516章 一切都扭曲了

　　其实我的这番说辞，就是吓吓做贼心虚的人。正因为他们心里都有鬼，所以才更怕鬼找上门。这样吓吓他们，至少目前能让郭富民少作恶，然后慢慢用风水让他们多吃点苦，损失点钱财再说。

　　回到酒店的客房，崔二爷打发自己的儿子先去睡觉。然后对我说道：“虎子你今天晚上算是彻底吓住那家人了，不过你觉得他们会真心对待那些老人么？”

　　我摇了摇头，对崔二爷说道：“真心是谈不上的，只要拿出一点点诚意出来就好了。再说我们不是判官，没有权利夺取一个人的生命。因为我们能做的，就是让他们受那么一点点苦头。”

　　崔二爷点了点头，高胜文却说道：“虎子，你刚才话说得太满了。你怎么就能保证他们发的是善愿，而且今天晚上郭富民父亲的鬼魂不会去找他们？”

　　我挠了挠耳朵，对他说道：“高哥你难道忘记了，我早上给你说的很清楚。昨天晚上那是因为我用阴差带路，他父亲的鬼魂才来到了这里。你想想他们家的那条恶狗，有几个鬼能过得去。除非是厉鬼，恶鬼能吓住那条狗。否则的话，一般的鬼都会绕着走的。就郭富民父亲的鬼魂，又没有戾气，只是一些怨气怎么可能进的去。”

　　高胜文点了点头，说道：“原来你都算计好了，那好吧就按你说的来。不过这么便宜郭富民这小子，我心里还真的有些不解气。”说着摇了摇头，躺在了床上。

　　我无奈的笑了笑，对他说道：“慢慢来，狮子滚绣球好的在后面，这只是第一步。重头戏是头七，那天是亡魂真正要离开家的日子。以后也不会再回来，就是回来也只是短暂停留。不像现在这样，会整夜驻足在家里。”说着把钱扔给了高胜文，然后对他说道：“这算是这次的辛苦费，你拿着用吧！”

　　高胜文说什么也不要，我最后强行给他留下。然后对崔二爷说道：“明天你要告诉你老婆，一定要等头七过后在回家。我们头七的时候，还是要来一趟这里的。”崔二爷点了点头。

　　就这样我们第二天就回到了西安，我的第一件事情就是去山上告诉师父一声。然后回到家里休息，这段时间其实把我累坏了。师父也告诉了我一件好消息，行讨老人的资料递交出去了。而且拿到资料的这个人还是官衔比较高的，老师一句话人家立马就给办！

　　随后的几天时间，我几乎天天能得到那边的信息。崔二爷的老婆天天打来电话，把那边的情况告诉我们。所以我知道郭富民最近头很大，一些关系都被断了。这就是我要的效果，不仅仅从道德上教育郭富民。还要让他真正的接受双方面的惩罚，否则不会从根本上认识到自己的错。

　　我在山上的时候，把郭富民母亲做的梦也说了一遍。师父用六爻推算了一遍，然后给师叔祖看了看。最后得出的结果是一样的，郭富民的母亲将不得善终。这是天意谁也改变不了，同时也预示郭富民的惩罚快来了。所以我一直认为，这个惩罚就是我现在做的这些。可是我没有想到，最后的惩罚居然来的那么厉害。

　　到了第六天我们三个再次出发，去郭富民的老家。因为第二天就是头七了，我们都接到了邀请。所以我们提前过去了，就是要看看那边是不是我想的那样呢？

　　我们没有直接去郭富民家，而是先去看开小饭馆的老人。结果老人不在家，邻居告诉我们老人已经把店又开起来了。一听这个话我肯定很开心，第一是老人的伤好了，第二是我馋了好久大刀面了，既然老人开店了不吃一碗太可惜了。

　　想到这里立刻和崔二爷、高胜文一起赶到了老人的小饭馆里。一进门就吓了我们一跳，老人的小饭馆大变样。里面装修一新不说，而且坐满了食客。

　　老人一看我们来了，立刻拄着拐从吧台走了出来。把我们迎进了一个小雅间，过去这些都是没有的。虽然小雅间是用三合板拼凑的，但是在这样的小店里面也是挺不错的。

　　老人一边招呼我们坐下，一边叫儿子拿了一瓶白酒，又让自己的老婆炒几个小菜。本来不想这么麻烦的，可是老人执意要这么做。我们也没有办法，只好听从老人的安排。

　　我打量了一下老人，笑着说道：“大爷身上的伤都好了？怎么才几天不见，这里就大变样子了。你什么时候弄的，你看现在弄得还挺好的，吃饭的人也多了起来。”

　　“哎！”老人叹了一口气，低声对我们说道：“都是郭富民那个畜生弄得，也不知道什么原因几天前突然给我装修了下。然后弄了这几个雅间，还非要我们现在就营业。”

　　我一听这个话心里有些生气，好歹人家郭富民给你弄好了这一切。就是有多少气也该消了，至于还骂人家畜生么？想到这里我摇了摇头，一时不知道怎么说。

　　就听崔二爷对他说道：“老哥这你就不对了，不管怎么说人家给你弄得这么好。你看看环境好了吃饭的人也多了，你该高兴才是呀干嘛还要骂人家？”

　　老头一听，喝了一口酒后说道：“你们看看外面吃饭的人，来一天每人只吃碗面，然后就在那里坐着。你们看看他们的穿戴，就知道了这些人都是一起的。”

　　一听这个话我们把头伸了出去，一看果然这些人都穿着一样的衣服。三五成群的坐在那里，桌前就放着一小盘花生米。然后一边聊着天，一边吃着花生米。

　　看到这里我们都愣住了，就听老人低声说道：“听说上面来人查了，所以不知道哪个高人给出的主意。把这些人都收拢到一起，每天都是他的人坐在这里。几乎我们就不营业，天天就是这些人，你不来还不行。”

　　听到这里我彻底愣住了，心里莫名地起来一种负罪感。崔二爷继续问道：“怪不得我说今天来的时候，街上连个乞丐都没有了。是不是也和你们一样，都被这么收集到了一起？”

　　老人点了点头，一边叫我们喝酒一边低声说道：“能进收容所的都去收容所了，就是不能去的也在养老院里。不过我看来检查的这些人一走，我们还得继续受欺负。”

　　我没有接老人的话，总觉得这次问题好像出在了我的身上。可是我也知道只是事情凑巧碰到了一起，没有想到碰出来的火花成了这样。

　　我想了想，问老人道：“上次那对要饭的老夫妻呢？他们别弄进了哪里，是收容所还是养老院？”我这会最想知道的就是这对老夫妻的事情。

　　老人摇了摇头，对我说道：“自从姓郭的父亲去世后，他就像变了一个人一样。做的事情都和过去不一样了，至于那老两口去了哪里我们谁都不知道。但是听知道的人说，还活着只是被看管的更严了。”晕死了，这都是什么？非法圈禁呀？我可没有教郭富民这么做，他怎么能完全歪曲了我的意思呢？

　　想到这里我长长的出了一口气，双手搓了搓自己有些发热的脸。如果那对老夫妻再出点什么事情，要我怎么去面对他们。想到这里我不由得站了起来，准备朝外面走去。崔二爷一把拉住了我，同时朝我摇了摇头。我明白他的意思，是叫我不要妄动先看看再说。于是我点了点头，坐在了凳子上……


第517章 回魂夜天罚

　　再次来到这里后，发现这里都发生了变化。本来是该高兴的，可是没有想到这里的变化，并不是我想的那种。难道我是外星球来的，郭富民听不懂我说的话？

　　很显然不是这样的，应该是郭富民理解错了我的意思。可是就算是理解错了，也不至于变成这样吧！这里的变化，搞得我彻底没有了心情，胡乱吃了一点就离开了小饭馆。

　　我们还是去住的酒店，可是今天的这一切让我们直接无言以对。算了，这些都不想了，等明天过完郭富民父亲的头七再说。想到这里我只有静心的打坐休息，一切等明天的时间。

　　第二天一大早我们就去和崔二爷的老婆汇合，没有想到小院门口早已摆起了一溜圆桌。这边的大铁锅里熬着臊子，那边堆满了蔬菜和各种肉类。

　　崔二爷看到这里，对我低声说道：“虎子你上次的话还是有些作用的，你看这个场面估计老人生前是没有遇到过了。”我点了点头，应该是这样的。

　　郭富民的母亲看到我们来了，立刻迎了上来。我问候完她之后，就询问郭富民一家三口怎么不在。老人悄悄告诉我，郭富民因为有人来调查，他要迟来一会。他的丈母娘就和媳妇也回去了，估计这次的事情很严重。

　　我点了点头，估计是老师那边找的人。就这样吃完宴席后，这个头七明面上已经过去了。其实最主要的就是晚上子时以后，那会才是亡者的回魂夜。

　　郭富民的母亲没有让我们走，希望我们都留住一夜。这也是我所想的，于是我们收拾好上次的那间小屋。这时郭富民才回来，一脸的怒气好像谁惹了他一样。

　　别人这会也不好说话，所以我笑着过去问道：“郭总听说你那边出了点事，处理的怎么样了要紧不要紧？有没有需要我帮忙的，要是有的话你就直接说。”

　　郭富民猛地回头看着我，怒冲冲地问道：“大师，你不是说我家的房子，和我父亲的坟都没有问题么？怎么一点不保佑我，反而出了这么多的事情。”说着蹭的站了起来。

　　我看着他笑了笑，对他说道：“你要是怀疑我的能力，就去找别人看看是不是我看的有问题。别是其余的人哪里出了漏洞，你把问题推卸到我的身上来。”

　　郭富民愣了一下，嘴里念叨了几句后。转身蹬蹬的出了院门，看来他这次惹上的麻烦不小。我皱着眉头走进了正屋，给郭富民父亲的遗像前又上了三柱清香。

　　一直到了快晚上九点的时候，郭富民才回来，就在我们旁边的一间屋子里休息。我看了看时间离子时还有一段距离，回魂夜快到了不知道今天晚上会怎么闹。

　　我和崔二爷、高胜文都没有休息一直静静地等待着这个时间。忽然就听院门咯吱的一声，我知道这是有人打开了院门，于是趴到窗户上看去。奇怪的是没有一个人进来，也没有一个人出去。

　　我立刻明白郭富民父亲的鬼魂回来了，我正在这么想就看到正屋的门也自动打开了。虽然正屋的门打开了，可是所有房子里面的灯却全部都灭了。

　　郭富民不知道为什么突然跑了出来，冲着院子喊道：“这他妈的是什么鬼日子，怎么又停电了。”喊完又嚷了几句，然后接起电话。

　　他的电话没有接完，居然重重地把电话摔倒了地上。继续叫嚷道：“他妈的，吃我的喝我的。事情到了这一步了，居然想一脚踢开我。要是老子死了，你们一个一个都给我陪葬。”

　　不知道为什么骂的这么凶，应该是合伙人利益起了冲突吧。我刚刚想到这里，就看到一个东西冲正屋飞了出来。摔落在郭富民身后，接着一声清脆的声音传来。

　　崔二爷在我耳边轻轻说道：“应该是个碗吧！”我点了点头。确实应该是个碗，或者是个茶杯一类的东西。不过我吃惊的是，是谁扔出来的这东西。

　　郭富民吓的跳了一下，然后对着正屋骂道：“你个老不死的，大晚上的乱扔什么东西，吓死老子了。”说着从地上捡起一块碎片，看也没有看又扔了进去。

　　看里面没有动静，郭富民嘴里骂骂叨叨的朝正屋走去。我拉了崔二爷一把，喊上高胜文也朝正屋走去，可是马上到正屋的时候我愣住了，因为郭富民也愣在门口不动了。

　　我们三个悄悄来到他身后，借着微弱的亮光朝里面看去。只见正屋的桌子旁边坐着两个人，由于光线很暗我看不清具体坐着的是谁。但是从郭富民吃惊的样子上，我觉得应该是郭富民的父亲，可是另外一个人我就想不明白是谁了。

　　这时旁边遗像前面的香闪了一下，就凭着这点亮光我再次断定其中一个是郭富民的父亲。看来今天晚上郭富民有的受了，老人的鬼魂这么出现肯定心里很冤屈。

　　就听郭富民看着鬼魂说道：“你是谁？在这里装神弄鬼吓唬我，告诉你爷爷我当过兵见过的鬼多了去了。你别在这里吓唬爷爷我，快说你是谁？”说到这里停顿了一下，忽然笑着说道：“啊，我知道了，你肯定是那屋的大师。想装成我死鬼老爹来吓唬我，然后骗我照顾老不死的是吧！”

　　一听这个话我差点晕死过去，怎么居然想到了我的头上。再说了我要是想吓他，用得着装神弄鬼吓唬他么？想到这里我正要走上前去，就听里面传来一阵咳嗽声。

　　郭富民一听这个咳嗽声，浑身颤抖了一下。接着就听到里面传出一个声音：“你这个不孝子，还不给我跪下！”这个话说得很慢，一字一字慢慢的从嘴里蹦出来。

　　郭富民这会两腿不由自主的抖了起来，因为我们在他的身后，所以看得很清楚。就听郭富民结结巴巴的叫了一声爹。可是里面也没有答应他，只是良久之后才重重的哼了一声。

　　我们只能听到里面的声音，看不清楚到底发生了什么。这时就听一个脚步声传来，接着啪的响了清脆的一声。这个我看到了，是有人走到门口处甩了郭富民一记耳光。

　　郭富民蹭的跳了一下，看着打他的人一伸手拽了过来。恶狠狠地说道：“你这个老不死的凭什么打老子，我看你是活得不耐烦了。”由于郭富民就站在门口，所以他拽过这个人的时候我清楚的看到，居然是他的母亲甩了他一巴掌。

　　这时就看到另一个身影慢慢地走了过来，照着郭富民的脸上又打了两下。郭富民这时被打蒙了，愣在那里就听他的母亲说道：“我和你的父亲辛辛苦苦把你养大，别的娃有的东西，只要你要立刻给你买。别人没有的，只要你要我们也给你买。可是你长大了怎么对我们的，人都说养儿为防老。可是我们呢？你爹躺在床上两三年了你回来过几次？”郭富民的母亲声泪俱下的质问自己的儿子。可是听她的声音，总感觉什么地方有些问题。

　　郭富民没有说话，而是猛地一下推开了自己的母亲。然后大吼了一声，说道：“啊！你们都对我好，可是我被人打的时候你们在哪里？我打牌出千为的什么，还不是想多赚点钱养活你们吗？可你们看着自己的儿子被人打，居然都不伸手帮我一下。他们打的是你儿子，伤的是你们的脸。你们这样的人，还配做我的父母？”可想而知，郭富民确实想偏激了。毕竟是自己不对在前，怎么能怪到别人身上。

　　那些人打他两位老人怎么去帮，帮的过来么？再说我估计当时两位老人，也是想让那些人教训一下他。让他知道自己的错，让他害怕再也不敢去做那些事情。

　　我正在这么想，就看郭富民突然跑上前。抬起脚，重重的朝着他父亲的鬼魂踢去。一边踢一边从腰间摸出一把三棱刀，嘴里还说道：“你这个老不死的，当年就不该生下我来。你没钱没势，我做什么都要一步一步爬起。你知道现在要想成功有多难么？今天我拥有了一切，你变成鬼都要骂我。在你眼里我就这么不成器么？好，你既然已经是鬼了，我就好事做到底让你永远做一个鬼。”说着拿起三棱刀就朝他父亲的身体上扎去。

　　我们都知道他父亲是鬼魂，就是扎了也无所谓。没有想到他的母亲居然跑过去，要从郭富民手中抢那把刀子。也不知道怎么的一个情况，就听老太太传出一声哀嚎。

　　接着郭富民拿着带血的刀子，双手把刀举在空中跑了出来。我一看急忙让崔二爷进去看看，我和高胜文则追着郭富民跑了出去。

　　郭富民像发了疯一样的，一下冲出了小院。嘴里不停的哇哇大喊，一边喊着一边转着圈跑。我很奇怪郭富民为什么要这样跑的时候，就听空中传来一声雷响。

　　我急忙拦住高胜文，接着就看到一个光圈出现在郭富民的身边。我还没有想明白这个光圈是什么东西，就看到一道闪电从空中劈下。这道闪电正打中了郭富民的天灵盖，一直贯穿到了脚下。等闪电和巨雷过后，除了郭富民成了一段焦炭外，就连周边的土地也变得像烧焦了一样……


第十八卷 鲁班书


第518章 小道观

　　到了农历春节前，也是我们最忙的时候，这时候开始送神回天宫，迎神来人间。一件事情比一件事情重要。在师父的授意下，我们把老赵头的小院改成了一个小道观。

　　正屋里面正中供着三清和四御，两旁供着历代祖师的神像；原来的厨房还继续使用，但是一边的客房里摆上了吕祖、药王孙思邈真人和财神；另一间屋子里则摆上太乙救苦天尊和三官大帝。

　　这些神像都是师叔祖亲自开光的，而且下面用来供奉的香炉都是我从龙虎山背下来的。开始政府是不允许私自设立道观的，就是怕一些人以此敛财。所以修建道观庙宇，都是要经过批准的。

　　但是我们利用的是旧房子，加上村上的领导同意，所以就先建起来了。记得小道观成立的当天，来了很多人，有龙虎山下来的，有石门山和罗浮山的，还有就是一些师父、老师以及玄鹤师叔的同门弟子。很多人都是冲着三位师尊的面子来的，只有少数几人是师父邀请的。

　　那天也是小村最为热闹的一天，几乎村庄的路上没有一个人，全部围在小道观的门口，整整把小院围了个水泄不通。而且前一天下了整整一天的雪，我们预定的时间是巳时开光，也就是10点的时候给神像开光，结果早上九点的时候还在下雪。

　　我当时有些担心，就怕天不晴借不来太阳的光无法开光。可是在九点二十左右吧，终于不下雪了，但是天还阴沉着，那时我的心真是凉凉的，如果不能按时开光这些神像就是一些泥胎。看着满院子就地打坐的道士，我心里真的乱到了极点。

　　随着时辰的临近，师叔祖亲自要来了老师的江心镜。然后带着我们给神像“装藏”，这是神像开光的第一步，也是最为重要的，在《全真秘旨·神像装藏》中称：凡塑神像，必先装藏，以应五脏。故先选五金即：金、银、铜、铁、锡；然后选用五色粮、五色线，新净无残黄表纸一张，新净笔书。这个笔书一般是含有符文的经书，其次是一面镜子和一块昆仑玉。“装藏”的所有东西必须是干净的，非法师不能碰触的。

　　本来开光的话，对请每位神的时间、方位这些要求都很高的，但是我们开光的神像太多了，所以选了一天最佳的一个时辰。“装藏”结束后，在预定的喜神方位设香案，案上供奉牌位，上书“鹤驾来临天尊”，然后师叔祖领着所有的道士开始“请圣科仪”。

　　接下来师叔祖拿着一支毛笔，沾着净水轻轻在神像的眼睛上点了一下。每个神像上都用一支毛笔，不能把用过的再用在别的神像上。点神像眼睛的时候，还要烧三道黄表纸。

　　这些都做完以后，除了师叔祖本人之外其余的人都要后退到门外。然后师叔祖拿着江心镜朝空中借太阳光，照到神像上以后就算是开光了。当时因为刚刚下过雪，天还是阴沉沉的，很多人和我一个想法，这种天气能借来太阳光么？

　　奇迹就是这么出现的，师叔祖对着镜子念完咒以后，走了一个奇怪的罡步，只见江心镜中折射出一道光，犹如黑暗中的强光手电一样，这道光挨个照过神像，这就完成了所有的开光仪式。

　　后来师父告诉我，如果我的修为再能高一点，就能看到这道光是从空中什么地方传来的。可惜我当时的修为确实很低，没有看清楚这道光这么照射到镜子上的。

　　师叔祖的这一手不仅惊坏了一些前来的同门，就连看热闹的人都吃了一惊。那一天就一天的时间，小道观的门槛被踩坏了。供奉在神像前的供品，一直摆到了地上。不过三天后我就把这些供品，分发给了周边一些家境不好的人家，特别是一些孤寡老人，和伤残人士。

　　也就是从那天开始，我成了这个小道观的主持，只不过在我的背后隐藏着三位师尊，和一个高不可攀的师叔祖。不过这也是我最繁忙的一段时间，每天都有人来上香求卦算命，所有得到的费用都贴补了道观，我自己也没有留下一份。

　　一个星期后我和村上的领导签署了一份协议，周边的村民可以贩卖一些蜡烛、香、元宝，但是不能高价销售，如有人来停车，允许停在村民的家门口但不可以收钱。我们不需要村上的贴补，道观所得全部归道观分配。

　　这里的人比较淳朴，所以我的条件全部接受了。由于这里的人都看到了当天师叔祖的本事，所以我们这个观的香火超级旺盛。有的时候功德箱中的钱，一天就能超过五千多，虽然都是五块十块的钱，一天居然就会有这么多。

　　每隔一段时间，我会按近期的花费留下一部分后，其余的找来村上的领导全部布施给家里贫困和无依无靠的人，这样解决了村上的一个难题，为我们自己也积攒了阴德。

　　如果高胜文和崔二爷来了，我都会留宿他们一夜。因为春节这段时间的法会多，所以师父、老师和玄鹤师叔几乎也在这里住。一到有法会的时候，碰到高胜文和崔二爷了就叫来一起参加。

　　从初一开始，我就按师父的要求把一些主要客户或者朋友的名字生辰八字，写在一张黄表纸上，到法会的时候为他们祈福，没有的时候放在神像的下面。用师父的话说，别人帮过我们，这种恩情不能忘记，我们也帮不了别的忙，尽量为他们祈福做些自己力所能及的事情。

　　初七一过师父、老师和玄鹤师叔都离开了。我每天除了给这里上香的人算卦外，再就是打坐，顺便把这几年经历的事情记录下来，也没有别的想法，就是想若干年后当做一种回忆。

　　这天我正在写东西，崔二爷和高胜文又来了，崔二爷进到院里就喊道：“张道长，我们路过此地肚子饿了，能不能给我们一碗饭吃！”

　　我没好气的对他们说道：“去去去，有钱人装什么装呢！肚子饿了上街买饭吃去，我没时间照顾你俩，跑我这里要吃要喝来了，别人都是给我施舍。难道你俩还要我来施舍？”说着瞪了他们一眼。

　　崔二爷过来笑嘻嘻地说道：“哎，话说你太胖了，穿着道士衣服不太像，我觉得你剃个光头最好，完了弄个和尚的衣服穿上，这个符合你目前的身材。”

　　我回头又瞪了他一眼，说道：“这个大过节的你们不回家好好过节，一星期三四趟的来这里干嘛？是不是也想当道士，给你们说好我可不收你们。”

　　高胜文看着我说道：“这不是想你么，所以就来看看你了。你说我们三个经历了多少事情，这过节要是不在一起坐坐心里怪空的。对了还有件事情要对你说，铜川的事情彻底了解了。”

　　一听这个话立刻勾起了我的回忆，看着高胜文说道：“那边是怎么了解到的？这才多长时间呀，这么快就全部完结了？郭富民的丈母娘怎么样了？”这个是我最想知道的，郭富民被天雷轰成了一段焦炭。我当时看元凶已经伏法了，也不想过多的牵扯别人，就带着高胜文和崔二爷走了。

　　但是我知道政府在那边下重手了，一定要彻底调查清楚的。我是因为要忙这边的事情，所以不知道那边的状况。没有想到高胜文居然给我带来了消息……


第519章 访客

　　郭富民那天晚上用三棱刀捅向了自己父亲的鬼魂，可是没有想到那一刀捅向的是他的母亲。然后发疯一样地跑了出去，没有想到却被天雷打到了身上，成了一截黑炭。

　　高胜文看着我说道：“我们走后他媳妇也不去收郭富民的尸体，就好像她们不认识郭富民一样。后来我听说还是村上的老人，念在他父母的面子上代替收了，最后好像就是埋葬在他父母的脚下吧！”

　　我点了点头，就听崔二爷说道：“你回来后就在忙这边的事情，所以我们也没有再麻烦你。他母亲的葬礼也很顺利，就是去的人少了很多，我还专门给郭富民的丈母娘打了个电话，结果人家不理不睬的。”

　　高胜文一听，笑呵呵地说道：“什么叫不理不睬的，是纯粹挂了我们的电话。再说那段时间这个婆娘也惹了一身的事，郭富民的事情上很多都牵扯了她。”

　　我喝了一口茶水后说道：“现在呢，是被抓了，还是怎么的？不过他们家的财运不错，应该花点钱就了事了。”说着呵呵一笑看着高胜文和崔二爷。

　　“花钱！”高胜文看着我不屑一顾地说道：“她是想花钱来着，问题是也得有地方花吧！因为郭富民的事情，好几个领导被整了。那会查的她也很紧，送钱都没有地方送。初四的时候吧，听说把她闺女抓了，因为行贿的问题吧。现在老太太也是孤家寡人了，没有人愿意搭理她。不过那对行讨的老夫妇，得到了自己该有的东西。”

　　我点了点头，对崔二爷和高胜文说道：“算是一个完美的结局。再说了就算是郭富民的丈母娘和媳妇心不好，但是比起郭富民还算是好，受点惩罚就行了，其余的也不是我们该管的。”

　　崔二爷和高胜文点了点头，崔二爷突然问道：“虎子，你说那个阴宅，就是你给老太婆看的阴宅，将来还能派上用途么？我就怕尾大不掉，将来又成了祸患。”

　　我笑了笑，对他说道：“这家人都绝后了，还能成什么祸患。再说了估计她也用不着这个阴宅了，她的福分是不够的，这样的阴宅，肯定不是她的。”崔二爷点了点头。

　　正说着外面又见来一个人，由于我在客房没有在正殿，于是我急忙迎出去，向他点了点头，然后拿出一些黄表纸准备交给他，等会上香的时候用。

　　谁知道他上下打量了我一番，对我轻轻地说道：“请问空悟道长是在这里么？我有事求见，不知道方便不方便？”说着朝我使了一个礼。

　　居然是来找师父的，看着这个人岁数比我还小点怎么会认识师父？然而一上来就称呼师父过去的道号，看来应该认识师父很久了。

　　于是我也还了一个礼，对他说道：“不好意思，师父在数日前就回终南山了。你要是有什么事情，可否方便告诉我呢？”说着做了一个请的动作。

　　他一听立刻对我说道：“原来是空悟道长的高足，实在不好意思在下眼拙了。只是不知道空悟道长什么时候回来？要是方便的话我去终南山找他。”

　　看来这个人找师父有急事，但是我怎么没有听师父提起过？而且这次道观开光的时候，好像也没有邀请这个人呀？不行，我得先拦住他，等打问清楚再说。

　　想到这里我笑了笑，对他说道：“这个季节的终南山大雪封山，我也不知道去哪里找他。你要是不急的话，可以先进来喝上一杯热茶。”说着再次做出一个请的手势。

　　这个人想了想，最后点点头跟着我来到了客房。崔二爷和高胜文一看我有客人，两个人就先离开了这里。我倒了一杯热茶给他，这才仔细打量了一番。

　　这个人看起来也就是三十岁左右，头发很短甚至低头后可以看到发青的头皮；眼睛不大，但是炯炯有神；鼻子是五官中长的最好的很挺直，而且棱角很分明；嘴巴下面长着一颗痣，下巴刮得又青又光。上身穿着一件休闲西装，里面是一件很厚实的毛衣；下身穿着一条牛仔裤，脚上蹬着一双棕色皮鞋。

　　这人看到我在看他，笑着说道：“我叫陈飞龙，今年三十岁正，原来在一家家具厂上班，现在下岗做点小生意。你呢？怎么称呼？”

　　我愣了一下，笑着说道：“说我的俗家名字，还是道家名字？不过一般的朋友都叫我虎虎，要是你愿意的话也可以这么叫我。”说着向他伸出了一只手。

　　陈飞龙笑着和我握了一下手，然后说道：“第一次看到你这样的道士！要是我没有猜错的话，你应该是正一派的，所以会给人说你的俗家名字，是不是这样？”

　　我点了点头，又问道：“你和我师父认识么？一上来就报我师父过去的道号，而且看起来很熟的样子。为什么我们这里的开光大典上，你也没有参加呢？”

　　陈飞龙愣了一下，笑着说道：“其实我并不认识令师，只是祖上曾得到了令师的帮助。我这次来是受我二爷爷的委托，把一件东西交给令师的。”

　　听到这里我挠了挠头，看着陈飞龙笑着说道：“那你还要去终南山找我师父，你都没有见过本人能找到么？呵呵，是什么东西能不能给我看看。”

　　陈飞龙先是笑了笑，接着迟疑了一下还是点了点头，他打开随身的旅行包，在一堆衣服的下面取出一个小木匣。看得出来这个小木匣有些年头了，不是现在的产物，而且上面的花纹很好，一看就是一件不可多得的艺术品。

　　陈飞龙笑着把木匣递给我，然后说道：“这个给你看不看都一样，上面虽然没有锁。但是里面却用机关锁着，找不到解除机关的方法，就看不到里面的东西。说不好听的，到现在我都没有看过里面的东西。”

　　我一听拿过匣子仔细看了看，正面是一座镂空的花纹。但是你怎么也无法透过缝隙看到里面的东西。我把匣子底朝天看了一下，只见写着一行字：传男不传女，非陈氏子孙不得开启。民国三年！

　　我摇了摇头，对陈飞龙说道：“哎呀，这个匣子是民国的。难怪做工这么精细，而且还是你家祖传的。”一边说着一边翻着看了一下匣子，没有想到在匣子的侧面我看到一组奇怪的图案。

　　这组图案类似拼图一样，应该是这个匣子的开光。可是怎么看着这个图案这么眼熟？我用手轻轻地抚摸了一遍。哎呀，原来是乾坤北斗图，这是我们石门不传的秘密啊！可是现在却出现在了一个陌生人的手中，难道陈飞龙的祖上，和我们师门有什么关系么？

　　想到这里我故意问道：“陈居士，这个图案很怪异，应该就是开启整个匣子的机关，难道你的二爷爷他们都不知道么？”说着看了他一眼。

　　陈飞龙摇了摇头，接过匣子对我说道：“听说从我太爷爷起就没有人能打开这个匣子了。这次我拿来出来要把匣子交给令师外，还带来了我二爷爷的一句话。”

　　“什么话？”我立刻紧张地问到，可是问完立刻觉得这样不好，于是笑着说道：“我有些神经过敏了，这样吧，你在这里住几天。看缘分了，要是等到了的话，我师父应该会回来的。”

　　陈飞龙想了想，对我说道：“不用，我可以转告你，等令师回来了你在告诉他也可以的。”说着冲我笑了下，我的好奇心立刻飞了出来……


第520章 神秘的匣子

　　陈飞龙带来的匣子里，装的是什么呢？而且居然用师门独有的乾坤北斗图为暗算，这说明里面的东西是非常隐秘的。否则也不会动用师门的秘术，来封锁里面的东西了。

　　而且陈飞龙家里已经有四代人没有打开过这个匣子，难道他们不想知道里面装着什么东西么？而且给师父带了一句话，这是一句什么样的话呢？

　　陈飞龙坐到我对面，慢慢地说道：“我二爷爷说，要是找到令师了。让我一定要告诉他，陈家已经完成了自己的使命。可是那东西现在已经开始为祸了，能不能除了他就看令师的能力了。”

　　“噢！”我轻轻的应了一声，眉头不由自主的抖动了几下。难道是什么妖邪，被困在某个地方。陈飞龙的祖上一直在守着这个秘密，现在时间到了需要师父出手了么？

　　我正在这么想，就听陈飞龙说道：“这样吧既然令师不在，我把这个匣子交给你了。等令师来了你告诉他，我想他都会明白的。我在给你留个电话和地址，有什么事情你可以给我打电话或者直接来找我。”

　　我先是愣了一下，接着对他说道：“交到我这里你放心么？要不要我也给你打个收条一类的，免得到时候成了无头冤案！”说着笑了一下。

　　陈飞龙摇了摇头，对我说道：“这个就没有必要了，我信得过你。前天我就来这里了，你在这里的所作所为我也知道。你能对周边的孤寡老人悉心照料，说明你不是那种骗人坑人的人。所以交给你我放心，在说我二爷爷也说了。要是空悟大师不在了，就交给他的弟子。如果弟子都不知道这件事情，那就只好听天由命了。”

　　这小子也隐藏的够深的，居然来这里几天了。不知道他怎么找到这里的，看来是有人指点了。想到这里我也没有多说，给他留下了我的地址和电话号码。

　　等送走陈飞龙后，我先简单的弄些了饭吃。然后就跑来按照师父教我的，偷偷的打开了匣子。没有想到这个匣子居然是两层，打开盖以后出现的是一个盖板。上面用朱砂笔写着几个字：反入此门着，必缺一门！

　　我晕这是什么意思，什么叫入此门缺一门呢？这分明就是一个匣子，什么时候出现了门了。难道这个匣子的第二层，是用奇门遁甲排列的么？

　　想到这里我悄悄的盖上了匣子盖，继续用乾坤北斗锁锁好了，然后把它房子了我的柜子里面。我知道里面肯定还有机关，要是不知道的话最好不要打开。事实上我的这个行为，也救了我一命。

　　然后我不停的给师父打电话，可是要么不在服务区，要么就是打通了听不到声音。看来下雪后那边的信号很差，我现在也联系不到师父只能等了。再过几天就是正月十五了，师父一定会来这里的。

　　想到这里我只好按耐住自己的好奇心，继续当我的小道观主持。说真的当上主持才知道，这是一件很无聊的事情。虽说晚上可以上会网，但是一天要按时做早课、晚课这些。而且出门的时候处处要做表率，不能让人家小看了我们。

　　就这样过了两天后，师父突然来了电话。我正好在炒菜，一看师父的电话激动的急忙接起。就听师父在电话里说道：“怎么才当了几天的主持，就坐不住给我打电话了？”

　　我一听急忙解释道：“师父你说哪里的话，你觉得弟子是那样的人么？主要是前几天有人来找你，所以我才给你打电话的。谁知道你那边信号不好，要么暂时无法接通，要么接通了听不到你说话。”

　　师父在电话里笑了笑，然后对我说道：“是谁来找我了，有没有留下什么口信。你没有告诉他十五的时候我在，有事可以来找我么？”听师父的话音，也没有想到来的是什么人？

　　“师父是个姓陈的！”我在电话里对师父说道：“他留下了一个小匣子，我看上面有师门的标记乾坤北斗图。而且还要我转告你，他们的使命结束了。”

　　“谁？”师父在电话里问了一声后，厉声对我说道：“你给我记好了，千万不能打开那个匣子。我后天就回来了，一切等我回来在说。”我应了一声就挂了电话。

　　这时我突然问道一个什么东西烧焦的味道，低头一看炒的菜全部焦了。还粘在了锅上，害的我花费了半天的功夫才清理干净。

　　不过从师父的紧张可以看出，这里面确实还有一个机关。所以他才不让我用手碰。想到这里我心里一下敞亮了，用锅铲使劲铲粘在锅上的菜。记过一兴奋，没有留意居然把锅铲破了。

　　我无奈地看着被铲破的锅摇了摇头，看来只有先去买锅了。还好村里不远处就有卖锅的，所以我先去买了一口新锅回来。接着回来继续炒菜，这里唯一好的是吃菜不用怎么花钱。

　　第二天一大早我正在扫地，就看到师叔祖带着师父三人朝这边走来。我一看急忙丢下手中的扫把迎了上去，师叔祖也没有让我行礼急匆匆的从我身边走过。

　　看着他们四人凝重的表情，我一下明白了这是为了那个匣子来的。可以看得出来匣子里的东西至关重要，要不也不可能惊动师叔祖。

　　想到这里我急忙跟上去，然后倒提着扫把来到了小道观。虽然师叔祖等人很着急的样子，可是依然挨个的在大殿里上香。然后才去了客房，我急忙跟了进去。

　　师叔祖进到客房后，盘腿坐到了床上看着我说道：“怎么样我的主持道长，在这里还习惯不？一个人能不能忙的过来，要不要我给你在带个小道童来帮助？”

　　我搓了下额头，对师叔祖说道：“师叔祖，你老人别打趣我了。还主持道长，我就是个看门守院的小道童。我还敢称道长，在带个小道童。你打死我也不敢，就这样挺好的。”

　　说的众人都笑了，师父接着说道：“去把匣子给我拿过来，你个兔崽子别说自己真的没有打开过。”说着狠狠地瞪了我一眼。

　　我笑了笑，对师父说道：“我知道瞒不住师父你老人家的，确实打开过。只是第二层上面说的是入一门，却一门的话我想不通就没有在打开。”说着去柜子里取出了匣子。

　　师父笑着拍了一下我的脑袋，对我说道：“就知道你小子手痒的厉害，不过还好没有打开第二层。否则就是师叔来临，也不能救了你的小命。”

　　说着把匣子捧到师叔祖的面前，师叔祖轻轻的捧起匣子在上面抚摸了有抚摸。就像一对很长时间没有见面的老朋友一样，眼神中流露出一丝奇异的光。

　　看来师叔祖知道这个匣子，难道这个匣子当年就是从师叔祖的手上流传出去的。可是来人为什么要找师父，这个和师父有什么关系呢？

　　师叔祖抬起头看着我们，对师父说道：“空悟没有想到，这件事情终于还是找到了你的头上。看来你们师徒，要再次远行了。”我一听愣了一下，为什么要找到师父的头上，还要我们师徒远行呢？这究竟是一件什么样的事情，让师叔祖也这么紧张。

　　我看了看师父，没有想到他也正看着我笑。我立刻明白了，又一个重要的事情要交到我的手上了，而且这件事情关系着师门的安危。想到这里，我不由得新潮澎湃起来……


第521章 缺一门

　　一个神秘的小匣子，居然引来了师叔祖。而且师叔祖告诉师父，我们要肩负重要的使命了。可是这个匣子里面，究竟隐藏着什么样的机密呢？

　　看着师叔祖拿着匣子就像看着一位久违的朋友，这让我不由得怀疑这个匣子就是从师叔祖的手中流传出去的。想到这里，我轻轻地拉了拉师父的衣角。

　　师叔祖看出了我的意思，面无表情地说道：“不要拉你师父的衣角，这里面的东西除了我之外。恐怕这个世界上，也没有第二个人会知道了。”

　　我一听吓了一跳，师父电话里那么警告我，我以为他知道呢！结果搞了半天原来师父也不知道，看来这里面的东西是很隐秘的。究竟是一件法器，还是一张宝藏图呢？

　　师叔祖把匣子递给我说道：“用你所学，把盖子打开吧！本来这件事情我准备告诉未来的掌门的，可是现在一代不如一代。而且当年就是空悟处理的这件事情，现在还是交给你们师徒去做。”

　　听完师叔祖的话，我立刻按师父所教打开了匣子。然后递给师叔祖，只见他抚摸着上面的字，轻轻地说道：“当年我磕下这行小字的时候，才是二十多岁。一晃眼我都白发苍苍了！”

　　师叔祖的话吓了我一跳，没有想到里面这个凡入此门者，必缺一门的话是师叔祖刻下的。看来我猜测的没有错，这个匣子确实是从师叔祖的手里流传出去的。

　　师叔祖抬起头，看着我师父说道：“空悟，还记得当年你上山后。我要你去赵家处理的事情么？知道我为什么不让别人去，却派了你去么？”

　　师父摇了摇头，就听师叔祖说道：“这件事情我不仅隐瞒的你的师祖，也就是我的师父。就连我的两位师兄都隐瞒了，没有想到现在居然有出现了。”

　　老师在旁边插嘴说道：“师叔，如果我没有猜错的话。这里面放的是《鲁班书》中，最为重要的一卷《缺一门》。不知道弟子猜测的对不对？”

　　师叔祖点了点头，看着我说道：“可能除了我们的小主持不知道之外，你们三个都猜出来这里面的东西了。不错就是《缺一门》，这部能夺天地造化的书。”

　　我挠了挠头对师叔祖说道：“师叔祖，《鲁班书》我看的呀！里面的内容我还记得。不是说学《鲁班书》中的内容会缺一门么，为什么还有一部书叫《缺一门》呢？”

　　玄鹤师叔笑着说道：“主持道长，这个问题就有小道来回答！”听到玄鹤师叔这么称呼我，我都想用头撞柱子去。太埋汰我了，叫我主持道长，他说自己是小道。想到这里我脸烧烧的，就连耳根处都有些烧。

　　玄鹤师叔看出了我窘迫，却没有帮我化解笑着说道：“传说鲁班也就是公输班在另一个地方干活，但是很想念怀孕的妻子。于是只做了一只木鹤，拍几下后木鹤就能飞起而且眨眼就能飞到家里。后来他的妻子看出了问题，一天公输班不在的时候，自己悄悄的骑了上去。在空中玩的正开心的时候，结果体内流出一股污血。这个木鹤因为污血的原因，立刻从天上掉了下来。不仅摔坏了木鹤，也摔死了公输班的妻子和腹内的孩子。为此公输班就立下毒誓，凡看此书的人都会缺一门。要么孤寡终身，要么身体残缺。不过这个只是传说，而真正的事情是，现在流传的《鲁班书》不仅是一本伪书，而且缺少了正真关键的内容。”

　　听到这里我闭上眼睛回忆了一下，立刻点头说道：“是这样的，难怪我那会想。鲁班是春秋战国时期的人，怎么会普真祖师传万病一碗水、普庵水这个的咒语。而且里面多了很多化煞祛病的方法，有些可以从祝由十三科中找到。但是肯定不是鲁班生活的年代，出现的咒语。”

　　师叔祖点了点头，对我说道：“你能带着这样的问题，去思考去学习是对的。现在的《鲁班书》中，后人加入了很多内容，而《鲁班书》中的精华就在这本叫《缺一门》的外篇中。它的威力不是你能想象的，这里面的内容全部是用风水和鲁班技艺危害世人你的。”

　　我听到这里，对师叔祖说道：“危害世人，还是帮助世人都是取决于自己的心。要说一本书就怎么怎能危害人，我觉得有些牵强了。”

　　“胡说什么？”师父低声吼道：“你小孩子家知道什么，有些东西不是靠人心。因为本质就是坏的，就算是遇到善人一样会危害别人。”

　　师父的话说的有些深奥，我听得不是很明白。就听师叔祖笑着说道：“你的话说的是一般的东西，但是这本书中记载的都是如何害人的内容。而且令你防不胜防，就算是高明的风水师，也不一定能解的了。”

　　一听这个话，我彻底哑口无言了。没有想到这个世界上还有这么一本书，居然所有的内容都是教人去害别人的。听到这句话，我怎么可能不震惊呢！

　　师叔祖在那几个字上点了几下，就听咯咯哒哒的一阵声音传来。接着轻轻地走下地，把匣子放到了桌子上。随手拿起一个筷子，轻轻的扔进了匣子里。

　　转眼间就听到一阵咔擦咔擦的声音，然后师叔祖示意我走过去看看。我走进朝里面一看，一根完整的筷子居然成了数段。可是我却没有看到里面有什么机关，甚至一块小小的刀片都没有看到。

　　师叔祖笑了笑，对我们说道：“元末明初的时候，有位祖师人称安然子。不仅风水上有气独特的造诣，就是法术上也异常了得。这位祖师还有一项别人不知的技能，就是对各种机关异常熟悉。这个五行防盗盒就是他亲手制作的，只不过你们眼前的是，后人根据留下的图重新制作的。还有乾坤北斗图，也是出自他老人家的手。”

　　我点了点头，笑着对师叔祖说道：“原来的那个匣子呢？不会被小偷偷走了吧，这样精巧的机关肯定会成文一些梁上君子眼中的宝物。”

　　师叔祖笑了笑，对我说道：“真的藏着本门最高的秘术，还在石门山。它日你要是有缘分，一定可以看得到。当初仿制这个匣子的人，就是我的大师兄。只可惜这个匣子仿制出来后，只能出现几把小刀。而原物匣子，五行相互出现。不是伤了偷里面东西的人，就是连里面的东西一同毁灭。”

　　我点了点头，师叔祖要我取出里面的东西。我小心翼翼的试了几次后，才把一卷卷好的绸缎拿了上来。双手碰着递给师叔祖。

　　师叔祖看着这卷东西，摇摇头对我们说道：“这上面记载的就是，《缺一门》中的所有内容。送来这个东西的人家，早年盗墓的时候无意中发现的。以后这家人就以看风水和盗墓为主，可是家里的人丁也越来越稀薄。我见到他们的时候，老弟兄五个人就守着一个孩子。为此我和我的大师兄替他们化解了一下。将这件卷东西放入了匣子里面，他们唯一的孩子也被我大师兄收到了门下。”

　　难怪师叔祖看着这个匣子，眼睛里流露出异样的光彩。原来这里面深含着，他和自己师兄的一份感情。

　　可是我还是有些不明白，这个和他们守护的东西有什么关系？看来只有等师叔祖讲了，要不然的话谁也解不开，里面隐藏的内容。


第522章 陈氏家族

　　就在这时突然来了几个人，说自己祖母的身体不好了，想来这里祈福保佑一下祖母。一般这样的法事，我们都希望的是能预约一下。这样就能准备一些东西，同时安排来做法事的高道。

　　幸好今天师父这些人都在，加上人家也是为了自己的祖母算是一片孝心。于是我请师父、老师和玄鹤师叔一起来为老人祈福。虽然大家心里都有事，可也念在人家一片孝心上欣然接受了。

　　虽然我们这里没有什么鼓乐，但是却有三位当年少见的高道。所以这个法事比任何一个都隆重，引得周边来了不少人也想沾点福。

　　法事结束后我给这家人包了一包五色米，各种供品都拿了点。特别是药王孙思邈真人前供奉的净水，这个水本来就来自药王泉。我也给这个人全部倒了去，病告诉他们如何使用。说真的难的看到这家人这么有孝心，所以我也更加大方了一次。

　　一般来烧香的人，不管给多少钱。就算是不给钱，只要过来问事我都会给一两个供果。师父曾近说：“神不会吃这些东西，供品也是闻闻香气。对于我们来说，却是一份心意。这些供品供完后，带有一种福气。扔了对神不敬之外，还会引起神的猜忌。所以我们自己享用，或者分给那些有所需求的人也算是一份功德。”因此我这里的供品，几乎都是给了来上香的人。

　　等这些人都走了后，我看大家的肚子也饿了。于是去厨房炒了几个菜，端进去请师叔祖和几位师尊一同食用。等他们都吃完了，喝着我泡的茶水时，我才抓紧吃了几口。

　　我吃完收拾完后，来到师叔祖面前说道：“师叔祖这个匣子里面应该隐藏着更大的秘密，你是不是给徒孙我讲讲。要不我这颗好奇的心，永远放不下去。”

　　“哈哈！”师叔祖大笑着说道：“我知道你要问我的，其实就是你不说我也会告诉你。这件事情能不能解决，就要看你们师徒的造化了。就是你掌门师兄不知道，都无所谓但是你一定要知道。”

　　听了师叔祖的话，我回头看着师父可怜巴巴地说道：“师父看来我这个主持道长是当不成了，还的四处跑着去给办事。你以后可怜下弟子，多传我两招绝学。”

　　师父瞪了我一眼，对老师说道：“这幅死皮赖脸劲，都是和老疯子学的。看来我的以后把徒弟看紧点，免得被你带坏了。”说着看了看老师。

　　老师正在喝茶，没有想到一下子话题转到了他的身上。顿时有种哑巴吃黄连的感觉，嘴张了几次也没有说出话来。看着他的样子，我们一起哈哈大笑起来。

　　师叔祖看缓解了一下气氛，就对我们说道：“这家姓赵的人家，其实原来不姓赵的。他们祖上姓司徒，是燕赵大地上有名的巨匪和盗墓贼。祖上无意中在一处古墓中，找到了这份《缺一门》和一本长生术的书。他们虽然是巨匪和盗墓贼，却狠主意自己文化的提高。而且这些人最差都是秀才，一般好一点的都是举人。正因为他们有秀才和举人的身份，所以当时的官府一直没有当他们是贼。后来发现这两本书后，这家人就不做匪了。而是专心一意的去盗墓，财富也是瞬间积累起来了。”

　　我点了点头，对师叔祖说道：“也就是说他们这家人，文化层次都不低。不是秀才，就是举人。然后利用这个身份去盗墓，或者去当土匪是么？后来无意中得到了这两本书，就开始专心一意的去盗墓。”

　　师叔祖点了点头，对我说道：“不错我说的很凌乱，你总结的非常好。”说完师叔祖喝了一口水，继续说道：“可是虽然盗墓越来越多，他们祖上的人吸入的阴气也越来越多。男人都活不过四十岁，女人要么不能怀孕。要么生下的孩子，天生就带有残疾。”

　　师父听到这里，摇了摇头说道：“一切都来自于报应，所以就应该接受这样的惩罚。只是他们太执着，很多东西都放不下。才导致了一代又一代，恶性循环和发展。”

　　师叔祖轻轻地说道：“是这样的，奇怪的就在这里。即便是这样，这一族人也没有幡然悔悟，还在不停的寻找古墓。一直到我遇上他们的时候，应该算是送来这个匣子的太太爷这一辈吧。”

　　我看了一眼师叔祖，掰气自己的指头算了一下。对师叔祖说道：“师叔祖我记得前面你说过，你当时遇到的老哥五个。只守着一个孩子，最后还当了我师伯祖的徒弟。可是我记得这个姓赵的年轻人，给我说他还有个二爷爷的。”

　　师叔祖点了点头，对我说道：“是的我们见到他们的时候，确实只有一个孩子。我和大师兄动了恻隐之心，帮他们化解了一下。并告诉他们只要能日心一善，十年后当会在有两个男孩降临他家。你可能不知道，这个五个兄弟每人缺少一样东西，老大缺少一条左胳膊，老二缺少一条右胳膊一次类推老五没有脑子，用你们现在的话说是白痴。我和大师兄帮他们化解了一下，大师兄看五兄弟唯一的独苗聪明可人，就带上了山。许诺五年后，就让其下山。”

　　我点了点头，看着师父说道：“看来这也是我的师伯，不知道他老人家现在怎么样？”说到这里又看了眼师叔祖。但是我这会心里却有一种不好的感觉。

　　“哎！”师叔祖叹了一口气后，对我说道：“他也算是你的师伯，空悟当时没有上山。后来空悟上山的时候，他已经下了山。我和大师兄当年什么都算到了，就是没有算到这个孩子。这兄弟五个人在我么走后的第三年，连续又得了两个男婴。开始我们也不知道，后来还是他们写信通知我们的。那年黄河泛滥，很多逃荒的人。于是兄弟五人用万贯家产换来粮食，全部开设了粥棚用来赈灾。他们无意中干的这件事情，感动了上苍获得了福报。后来这五个兄弟相互帮助，开办了一家木料场。”

　　我点了点头，笑着说道：“这一切都是师叔祖，和师伯祖潜心教化的缘故。不然一个世代当土匪，当盗墓贼的家族怎么能幡然悔悟呢？要说功劳的话，首先应该是师叔祖和师伯祖的。”

　　师叔祖摇了摇头，对我说道：“娃你记得，我们在干一件好事的同时。也有可能办下了一件大恶，自古善恶之事就是相互依存的。”师叔祖的话让我愣住了，第一次听到有人这么说善恶。

　　师叔祖接着说道：“我们留下的恶，就是不该把那两册书留下，更不该带着他们的孩子回山。这孩子在山上学了不少东西，但是真正能让他感兴趣的还是长生术。他回到家里后找出来那份写有长生术的竹简，学着上面的方法加以修炼。为了快速修成正法，不惜用各种方法诱骗童男童女修炼邪功。我知道此事后，没有惊动大师兄。派刚刚上山的空悟下山，替我们剪除这个孽障。”说到这里师叔祖再次叹了一口气。

　　我现在终于明白一点这件事情的始末了，虽然里面还有一些问题。我看了看师父，心中已经猜的八九不离十了。

　　肯定是师父手下留情，没有铲除这个妖邪。而是用别的方法，困住了他希望能化去他心中的戾气。可是没有想到，现在不仅没有化去反而又出来危害人间了。想到这里，我轻轻地摇了摇头。


第523章 躲不开的任务

　　师父看着我说道：“你又摇什么头，是不是觉得我当年手下留情了？其实你想错了。当年要不是因为正值五月五的话，我根本打不过他。而且他利用《缺一门》中的阵法，牢牢地把我制约着。”

　　师父的话不仅是我，就连玄鹤师叔和老师都吃了一惊。第一次听师父说打不过人家。想到这里我看了看师父。只见他无奈地笑了笑，闭上了眼睛。

　　师叔祖接着说道：“要论这一代的才华，空悟只能排到第二。这个孩子是我见过最有潜质的，只是他继承了祖辈的欲望。哎，可惜了呀！”

　　“师父！”我看着师父问道：“当时除了天时之外，你肯定还有人相助。否则的话，也不可能把他困起来。你能把他困在某地，没有别人的帮助是做不到的。”

　　“呵呵。”师父和师叔祖都笑了，然后师父对我说道：“能帮我的人，除了你师叔祖还能有谁。我当时前脚下的山，后脚师叔也跟了上来。要不是因为师叔在后面跟着，估计走不了两个回合我就得落败。”

　　听师父这么一说，我回头看着师叔祖。只见他笑了笑，对我们说道：“当时我不知道空悟的能力，但是我深知那个孩子的能力。加上他手中有两部奇书，所以我不得不小心一点。所以空悟在前面，我就跟在他后面尾随而去。”

　　“师叔祖！”我不解地问道：“那你当时不知道我师父的能力，为什么还要安排他去。而不是派我别的师伯或者师叔。要是我没有记错，当时应该是师伯祖执掌门派。难道他手下也没有别的徒弟么？”

　　师叔祖轻轻地摇了摇头，对我说道：“不是没有，是太熟悉了。这孩子上山后，就和师兄弟的关系很好。而且处处为其余师兄弟着想，所以关系极为融洽。你可以去石门山问问你师父一辈的长者，有几人没有接受过他的资助。所以他们下山后，不仅不能铲除他，还有可能被他所害。”

　　原来是这样，师叔祖这么说我还是能明白的。那个年代物资匮乏，所以家里有些钱的孩子到了寺庙道观，自然他家里会资助的。所以这样对收买人心，是有一定帮助的。

　　想到这里我看着师父说道：“难道姓赵的小伙说他们祖上守护的东西，就是被师父困在某地的这个人么？师父，我觉得你们还有事情没有告诉我。”

　　师父笑了笑，对我说道：“不是没有告诉你，是你太多嘴了。老打断我们的话，所以我也不知道怎么说了。还是让你师叔祖告诉你吧，这个事情他最清楚。”

　　我一听立刻看着师叔祖，只见他点了点头对我说道：“这个孩子叫司徒亚平，后来改姓后叫赵亚平。他们家的祖坟建在了过去的一个诸侯的坟上。当然不是坟上坟，而是把这位诸侯的坟盗掘一空。然后埋进了自己祖宗，以此为点逐渐形成的。因为这个祖坟地方比较隐晦，所以外界知道的人很少。这个坟的位置相当的好，也是有名的养尸地。当初他们发现的时候，那位诸侯的尸体已然养成了。可是由于他们认为这具尸体已经有了长生的功效，就把这具尸体制成药剂，当长生药服用了。这也就是他们家族男性，活不到五十岁的一个缘故。虽然这具尸体被吃了，但是还有一颗头颅没有动。赵亚平就利用这颗头颅修炼，随后还创立一个邪教。我和你师父打败他后，他拿着头颅躲进了地宫中。于是我和你师父，用符咒封住了地宫的出口。并告诉他们如果五十年内，他没有出来就永远不会出来了。”

　　说的虽然有些混乱，但是我还是听明白了。这次的任务很艰巨，说不定小命就扔在哪里了。这都超过五十年了，居然赵家人说他又出来了。看来这次比上次更加厉害，我还是躲远一点。

　　于是我笑着对师叔祖说道：“师叔祖，这次出来后他肯定比上次更厉害。我看除了我师父之外，老师和玄鹤师叔也要一起上去。否则肯定会失败的，你说是不是？”

　　师叔祖点了点头，刚刚要说话我立刻说道：“还有师叔祖，我准备等开春了把这里翻新一下。过两天我就出去找几个朋友，让他们布施点钱。然后找个好点的工队，回来翻新这里怎么样。”

　　所有的人突然被我的提议弄懵了，但是老师和玄鹤师叔最快反应过来。两人重重地在我头上拍了一下，老师对我说道：“我说小胖子，你以为自己真的是主持，就来指挥我们了？”

　　玄鹤师叔揪着我的耳朵，对我说道：“看你长得肥乎乎的，居然好意思把我们几个老道扔出去。你个小胖子，是不是觉得我们几个老道闲得没事可做了？”

　　我使劲挣扎开玄鹤师叔的手，就看师父微笑着说道：“你好意思让师父这么大年纪了，出去对付这个阴邪么？我看你也就是嘴上说说，心里不会这么想的对吧！”

　　师父真会说话，我这会能说不对，就是你们去对付阴邪么？我长长的叹了一口气，对师父说道：“哎！还是师父了解我，一眼就看出我在开玩笑。好吧，你们说怎么办，我一定按照你们的意思去做。”

　　师叔祖哈哈大笑着说道：“哈哈，怎么我们的小主持害怕了？我怎么觉得这好像不像你了，一向都是一种初生牛犊不怕虎的状态，今天怎么就吓的缩回去了？”

　　我不好意思地笑了笑，对我师叔祖说道：“说不怕是假的。他是我们师门出来的。连当年的师父都打不过，还是在你的协助下击败的。就不要说是现在的我了。我能有几斤几两还是知道的。这些年你们虽然把他封印起来了，难保他不另找修心的门路。所以我们的道法在提高，他的也不会停止不前的。我半路入道，这些年都是师父强逼着才迈入了一个门槛。对付胡志平都吃力，就不要说这样的妖邪了。”

　　师叔祖点了点头，对我说道：“你能说这话我很开心，这说明你不是心里藏奸的那种孩子。我们叫你去也是打个前站，目前秦岭那边到了最关键的时候。我们真的分不了心，所以要你先去了解一下。如果他还在地宫中，我们只需要用阵法封住他就好。”

　　我点了点头，但是随后摇着头对师叔祖说道：“我看难。现在盗墓也很疯狂，加上他本来就会《缺一门》，利用这些东西出来不成问题。我就怕他利用地宫，吸引那些盗墓的人。再说了，他过去既然成立了邪教，难免身边有些忠实的跟随者，也会想办法在外面帮助他。最后一点，现在国家的经济建设属于大开发，整个城市都不得安宁。四处拆迁，说不定你们的封印早被破坏了。”

　　师叔祖点了点头，对师父等人说道：“这孩子在外面待的时间长了，确实想问题不像我们几个。他的分析很有道理，要是这样的话说不定这会已经出来了。”

　　师父等人点了点头，脸上都出现了严肃的表情。我想了想，对师叔祖说道：“师叔祖还是按照你们的方法，我先去打前站了解一下情况。随后我们再联系，做下一步的决定。”

　　现在没有别的方法了，我们只能这么做。哎……艰巨的任务，就这样来临了。躲都躲不掉，只能无可选择的接受……


第524章 神奇的梦

　　说来说去，议来议去的，还是要我先去调查一番。说真的，对这个事情我心里很排挤，但是现在也没有别的方法不是！所以我只能服从安排，先过去看看。

　　但是在过去之前，师叔祖安排师父给我系统地讲解了一遍《缺一门》。不看这一册书不知道《鲁班书》的精妙，只有看过以后才知道里面的博大精深。比如现在流行的上卷内容中有喜开财门、开门尺码、门光星吉凶定局、五架屋式图、五架后拖两梁、正七架格式、立造架码法、修造符法、鲁班真尺、论曲尺根由、各星分论、三架屋后拖三架法等等修建房屋的方法。

　　可是在《缺一门》中，却详细阐述了不同方位的凶神。比如财门在壬午巳方位，只要这个方位上稍稍偏一点立刻在漏财的方位。这还不算，里面居然写着在门槛下放入朱砂和别的东西。看似可保平安，但是确实卸去财运的第一大利器。

　　这都算是轻的，上面还介绍一种鲁班尺。和我们现在知道的鲁班尺大小规则一样，但是上面的刻度却少了几毫米。就是这个几毫米，可以让旺人的福宅，顷刻之间成为第一鬼宅。任凭你多高的风水师，也不能看出这里面的门道来。

　　所以我后来说，这卷书不该叫《缺一门》，准确的来说，应该叫《缺德书》。里面很多方法现在的一些风水师也在学，这些人没有学好，又胡乱指点别人。还有一些建筑公司的设计师，也不知道怎么搞的，也在无意中营造出了《缺一门》中的风水。

　　比如我曾经在西安看过一个别墅，周边居然被六个不同的井盖包围着。因为现在的井盖和过去不一样，过去都是圆形的金属类。现在除了这样的，还有带着各种造型、上面种着花草的。一般人很难留意到这些。所以类似《缺一门》中教授的这些东西，有些我们也在潜移默化的使用着。

　　正月十五过了后，我就把小道观交给师父安排的一个道士。然后拿上血玉和银奴，带上师叔祖交给我的一瓶地阴水上路了。师叔祖的这瓶地阴水，还是他早年使用的，现在早已用不到了。

　　这个东西对我有很大的帮助。要不，我每次得等着鬼显身了才能看到。有了这个东西，方便我提前找到阴鬼，先下手斩除。而且师叔祖给我的比较多，我可以留着慢慢使用。

　　小道观的钱我一分都没有动。虽然我身上的也不多了，但是我可以到高胜文处借一点。毕竟道观的钱除了日常开支以外，还要接济周边的贫苦人家。

　　高胜文问我去哪里，我只是含糊地说了一下要去办事。其余的多一句话也没有。就怕他又拉着崔二爷和我一起去。这次比以往都凶险，还是我自己先去看看再说。

　　不过这个前面还是麻烦了一下高胜文，请他帮我过一下安检。毕竟我携带的东西里面有液体，还有一把匕首。这些都是违禁物品。高胜文帮我想的办法，就是把东西包装起来做成工艺品的模样，然后再火车站托运。没想到这个方法很好使。

　　经过八九个小时的奋斗，我终于到了石家庄市。这里肯定不是我要去的第一目的地，而是必经之路。再说了，出来我能不游玩一下么？怎么说也得尝尝这里的美味，否则我不白来这里了！

　　到了河北省了第一个让我想吃的，就是河间驴肉火烧。俗话说“天上龙肉，地下驴肉”。驴肉肉质红嫩、口感劲道，比牛肉的纤维要细，口感更好。没有猪肉的肥腻，也没有羊肉的膻味，所以说驴肉是走兽肉的上品的确不为过。

　　其实驴肉火烧就是一种凉肉夹饼，拌以尖椒为辅料，再加以驴冻。河间驴肉火烧的味道是外热里爽，清爽醇香。这个和陕西西安的肉夹馍有得一拼。虽然西安也有卖驴肉火烧的，但是我觉得味道总不像河北这么纯正。主要的原因，我想应该是肉质的问题。

　　还有一个叫邯郸八火烧的，味道也是极美的。虽然我吃的不太正宗，但是皮酥里筋焦香可口味香诱人呀！要不是急着办事去，一定好好吃几天。

　　在石家庄休息了几天后，我才朝我的目的地过去。去之前我给陈飞龙打了一个电话。开始他吃了一惊，接着立刻问我在哪里，还说要来接我。

　　我让他在汽车站门口等着。等我下车后站到他面前，他上下打量了我半天，才说道：“你脱了道袍我差点认不出你来，要不是你这么胖的话，我还真以为你有病呢！”

　　我真想掉头就走！什么叫我有病？！靠！我除了换了一身俗装之外，再没有别的一点变化好不？！是你脑子有问题不记得别人了，居然在说起我来，真他大爷的！

　　我笑了一下，对他说道：“我师父把事情都告诉我了。他现在有事来不了，就先要我过来看看，如果真和你说的一样的话。他可能立刻就赶过来了，这个你不要见怪。”

　　陈飞龙笑了笑，对我说道：“没事，具体是什么情况我也不知道。主要是我二爷爷不行了，说的这些话我们都听不明白。但是老人的嘱托又不能不去，所以我就给你们送去了。”

　　我点了点头，一边和他出汽车站一边说道：“你是怎么打听到那边的？我记得一般的人不知道的呀！再说了，这么多年没有联系过，你怎么就能确定找到的就一定是你要找的人。”

　　陈飞龙尴尬的笑了笑，对我说道：“这个话说出来你可能都不信。我二爷爷那天在病床上躺着，突然就坐了起来，当时把我们都吓坏了。家里人都说这是回光返照，都急着给准备后事了。结果他把所有的人都赶走，只留下我父亲和我。然后说自己做了一个梦，几天后在楼观台附近的一个村子里有个小道观，里面有他认识的一位大师叫空悟的，在那里主持开光大典，要我带着匣子去找他。说完还喝了两杯老白干，又说要是完不成这件事情，我们整个家族都有血光之灾。然后躺在床上，又开始昏迷不醒了。我父亲一看，就叫我立刻拿着匣子去找你们。你也知道周边的村子很多，我是一个村子一个村子地找过来的。”

　　我干笑了两下，对他说道：“你也不怕这个是老人的胡话，就这么直接跑了过去。再说了万一找不到呢？你又怎么办，难道一直住在哪里么？”

　　陈飞龙看着我笑了笑，对我说道：“不瞒你说，我对这些神佛都不信的，但是家里老有这样的事情发生。我大爷爷去世的时候，也出现过这样的情况。突然翻起身来，对我三叔说不要出去了。如果出去的话，尸骨都难存。结果我三叔不听，开着货车去送货。结果连人带车翻下了山崖，到现在都没有找到尸体。不过车找到了，上面的货也找到了。你说怪不怪？你们是修行的人，给我说说这是怎么回事。”

　　我明白老人在回光返照的时候，确实能看到很多神奇的东西。但是像他家祖辈这样的，确实少之又少。我也解释不清楚，这究竟是怎么一回事。

　　不过我现在越来越想见到这位老人了，这样可以了解到更多我需要的东西。想到这里，我立刻让他带我去见见这位老者。我现在对他充满了好奇，这到底是一位什么样的老人呢？……


第525章 神奇的老人

　　陈飞龙带着我来到这边的一幢旧家属楼，可以看得出来这是早期的那种职工楼。陈飞龙带着我到了六楼对着楼梯的一间房子前。

　　我一边喘着粗气，一边对他说道：“怎么让老人住这么高，这也太不方便了。再说了房门对着楼梯，气都变成一股一股的。对财运很不好，就是家宅事业也不是很顺利。”

　　陈飞龙回头看了我一眼，惊讶地问道：“还真被你说准了！我家的财运确实不好。虽然我们兄弟也算是很努力勤奋了，但是家里都没有出过一个大学生。每年调工资还是别的，我们什么都合格，可就是轮不上我们家。”

　　我长长的出了一口气，对他说道：“这个和努力不努力没有关系，主要是宅运不顺造成的。不是有那么一句话么，百分之一的机遇加百分之九十九的汗水就是成功么？你们家百分之一的机遇都没有，流那么多汗水有用么？再说个不好听的话，很多农民不辛苦，汗水流得难道不多？运势不好，你就是汗水流成了黄河和长江。也是白费力气，徒劳而已！”

　　陈飞龙点了点头，对我说道：“嗯，你说的很有道理。还是第一次听到有人这么和我说。那你说我家这个该怎么破解，费用一定会给你的。”

　　我摆了摆手，对他说道：“钱的事情不要提了，我师父还有师叔祖和你们家祖辈都有交情的。就冲着这份交情，这边的事情结束后我都会帮你的。我们先进去看看老人吧，完了再说别的。”说着我站直整理了一下衣服。

　　陈飞龙正准备敲门，没有想到门却被人打开了。门里的是一位五十多岁的男人。也是很短的头发，上身穿着一件毛坎肩，里面是一件保暖内衣。下身穿着一条灰褐色的裤子，脚上是一双棉拖鞋。

　　陈飞龙走上前，对老人说道：“爸，这就是那位空悟大师的弟子。我把他接过来了！”说着指了指我。老人用疑惑的目光打量了我一下，然后点点头冲我笑了一下。

　　从他的眼神中，我明显的感觉到他对我有些不信任。这也难怪，毕竟我太年轻了，人家怀疑也是有道理的。再说我没有穿道袍，人又这么胖，怀疑也正常。

　　陈飞龙笑着对我说道：“进来吧，来这里就和自己家里一样。快点进吧，屋子里比外面暖和多了。”我干笑了下，一脚踏进房子。但是马上又缩了回来，我看到里面的人都穿着拖鞋，于是急忙也准备换鞋，陈飞龙的父亲笑了笑直接把我拉了进去。

　　这时又出来几个男女，我看岁数都和陈飞龙的父亲差不多。我正尴尬的不知道该坐下，还是站着的时候。就听一个苍老的声音喊道：“大师来了，我等的大师来了！”

　　说着一个满脸皱纹，少着一条胳膊的老人出来了。只见他满脸的胡子，穿着一身秋衣秋裤，一个手上还扎着输液的瓶子。脚上没有穿鞋，居然就这么跑了出来。

　　就听“爸”、“爷爷”一阵乱叫，除了我以外的所有人都扑了上去。可是老人就站在那里静静地看着我，好像有些失望的表情。一时间我们都愣住了，谁也不知道该怎么说话了。

　　老人看了我半天后，嘴里呢喃道：“我感到空悟道长的气息了，可是为什么不是他呢？为什么？”说着慢慢的转个身，就准备朝里面走。

　　“老人家好！”我急忙向他问了一声好，接着说道：“我师父现在在终南山，因为手头有几件要紧的事情。一时半会来不了，先要我打个前站。等事情结束后，会和我的师叔祖一起来。”

　　老人一听急忙转过身，看着我说道：“你说的是真的？空悟道长，和他的师叔会一起来么？这可太好了，他们二位可是我们家的大恩人呀！”老人有些激动。但是我觉得老人很清醒。我说师叔祖的时候，他立刻能说出是我师父的师叔。还能说出是他们家的恩人，说明目前老人很清醒。

　　我笑了笑，走到了老人身边说道：“老人家的思维还是很好地，一下就知道我说的师叔祖是谁了。哈哈，老人家快回屋休息。有什么事情，等等你再告诉我。”

　　老人却拉住我的手说道：“不用，你现在就来，我有话对你说。龙龙叫你妈给我弄二两老白干，炒上几个小菜。对了，我好久没有吃火烧了，最好给我弄点火烧。我要和这位小大师，好好喝上一杯。快去！”

　　我一听老人的话，大感奇怪，这是生病的人么？然后抬起被他抓着的手，还真是在输液。他怎么就像没事的人，甩着手就走出来了。要吃这么多的也就算了，居然还要二两老白干。

　　我笑了一下，对他说道：“老人家，你身体要紧。咱可不能这么猛吃猛喝的，要不出了事情我可担待不起。咱就喝点稀饭，吃点简单的好不好？”

　　老人一听，从手上拔出针头。对我说道：“你一来我身体全好了，什么病都没有了。来，快坐下，我有很多话要说。”说着也不关自己手背上冒出的血，硬把我按在了一张凳子上。

　　这时我才发现一个女人扶着输液的架子她无奈地摇了摇头，过来把老人手背消了一下毒，重新给贴了点东西。然后用手摁着说道：“爸，人家小师傅来一趟不容易，你这样小心把人吓着。”

　　我站起来正要说话，就被老人按住。看着女人对我说道：“这是我的女儿，龙龙的小姨。要不是你师父他们，就没有这几个孩子。所以你不用站起来，他们应该都是你的晚辈。”

　　这话怎么听怎么别扭，什么叫没有我师父就没有他们。这和我师父有什么关系，无非就是改变了一下风水。也不至于这么说吧，搞得好像他们是我师父的孩子一样。

　　但是，怎么说这也是一位老人，我也不好反驳，只好笑了笑。然后对他说道：“老人家你那个匣子我们都看了，特别是里面的东西我也看了。师父还教了我一些，也把你们的事情都说了一遍。只是我有些还是不明白，不知道老人家能不能告诉我。”

　　老人嘿嘿一笑，对我说道：“他们都怎么对你说的，你能不能告诉我。”说完后大声喊道：“你们都进来，也来听听们祖上的事情。虽然不是很光彩，但是一定要牢记。”

　　我差点晕死过去，怎么要我这个外人来讲述这些。这些都是老人家该给自己子孙讲的，现在要我这个外人讲是不是有些不伦不类？

　　但是看着走进房子里的众人，我只好把师叔祖给我讲述的话全部说了一遍。没有想到所有的人，除了老人之外都大吃一惊。看来他们对祖上的事情，一点也不了解。

　　老人听完后，点了点头对众人说道：“孩子们，小大师说的一点不错。我们的祖上除了当土匪之外，确实一直是干盗墓的。这一点现在也没有必要隐瞒你们。在我们家橱柜下面有个底层里面就是家谱。你们可以拿来看看，上面都写的很清楚。”陈飞龙一听就和一个男人一起去看。这时一个女人端着两个小菜，一盘火烧和一壶酒走了进来。

　　这个神奇的老人，居然身患重病还要吃这些油腻的东西。想到这里我摇了摇头，这些其实都不重要，唯一重要的是，老人现在精神很好，可以帮我解答很多问题……


第526章 陈亚平出来了

　　老人倒了一杯酒给我，而后自己也倒了一杯。嘴里说了一个请，嗖的一声，一杯酒就下了肚。我端着杯子愣了半天，这是个有病的老人么？

　　看着老人举着空杯子看着我，意思是我都喝完了该你了。我叹了一口气，也喝下了辛辣的白酒。这个老白干度数也太高了，这一口呛的我直咳嗽。

　　我吃了两口菜后，对老人说道：“老人家，我记得师叔祖说你们后来又得了两个儿子。怎么刚才你给我说，还有一个闺女的话呀！”

　　老人一听笑眯眯地说道：“空悟大师来把那个畜生收拾了以后，帮我们调整了一下整体阴阳两宅的风水。还说我们要继续干善事，子孙运才能好转。后来我们的木工厂，看到一些穷人死了，都会送上一副棺木和一点钱。平时也注意救助一些些老弱，所以你看我们后来又有了两个孩子。”

　　我点了点头，原来是这个样子的。难怪师叔祖不知道这个事情，看来这家人也不是一无是处的。想到这里我笑了笑，突然发现老人连着喝了几杯酒了。

　　我急忙从老人的手中抢过杯子，对他说道：“老人家，酒不是这么喝的。你先放下我们慢慢聊，慢慢喝好不好？”说着把他的杯子放在了一边。

　　老人笑着摸了摸嘴，对我说道：“小师傅你怎么称呼？要是愿意的话，你叫我老哥吧！别老人家老人家的叫了，这太见外了，你说是不是？”

　　老人的话让我吃了一惊，当时我想了想对他说道：“别，你和我师父同辈。怎么我也的叫你一声叔叔，要是叫你老哥太那个什么了。你要是愿意，叫我小张就好。”

　　老人一听拍了一下腿，吼道：“就这么定了，那个龙龙来见过你的小叔叔。”老人这一声震的我耳朵有些响。他这个也太心急了，弄得我有些坐不住了。

　　我还是拉了他一下，笑着说道：“叔叔我们先聊我们的，等会再说别的好不好。我还有些事情，请教你老人家呢。你的给我讲完再说，你看怎么样？”

　　老人一听，伸长脖子打了一个酒嗝说道：“你说，有什么事情你尽管的问。既然你来了，想知道什么都可以。包括我们家里的所有情况！”

　　我笑了笑，对他说道：“我想知道陈亚平的事情，你老能不能告诉我。还有你们守候了多年的事情，除了是陈亚平之外。应该还有别的秘密，我希望你能告诉我。”

　　老人用醉眼看了看我，然后对我说道：“亚平这个孩子其实心底真的不坏，他所作的这一切都是为了我们。为了我们这个家族，可是他走的弯路太多了。”

　　一个四十岁左右的女人，突然问道：“爸，这个陈亚平是谁呀？我怎么一直没有听你们提起过，他做了是些什么是为我们这个家族的？”

　　我回头看了一眼，就听老人说道：“他是你们的大哥，你们出来的时候他已经被封在地宫里面了。这成了我们四兄弟心中的痛，所以我们没有提起过。”原来老人的后代们，都不知道这个人。

　　“我还记得一点！”一个声音在我背后冒出，我回头一看是陈飞龙的父亲。就听他说道：“我记得小时候是有这么一个人，带着我玩的。可是突然就不见了，我问过父亲他也没有提起过。”

　　老人点了点头，对我们说道：“我们祖上做的缺德事情太多了，所以从几代以前开始，男人几乎活不过五十岁。就是女人也难以生育，后来慢慢有了一些变化。女人能生育了，但是出来都是我们这个模样。不是身体残疾，就是天生的傻子。到了我们这一代，老哥几个就一个孩子，也就是你们的大哥陈亚平。而且他身体没有残疾不说，还很聪明伶俐。我们都当他是一块宝，处处护着他宠着他。后来无意在井边玩，失足掉了下去。井里虽然没有水，但是却也摔的昏迷不醒。眼看人就不行了，正好碰到这位小师傅的两位祖辈，他们施手才救活了亚平。”

　　说到这里老人自己端起我的酒杯，又喝了一口酒说道：“这两位前辈一眼就看出我们家的问题，他们本着好生之德的施术救了亚平和我们全家。后来我们也是听了这两位道长的话，才有了你们几个孩子。”

　　陈飞龙的父亲听到这里，对其余的人说道：“难怪我父亲说我只是老二，还有一个老大。可是我问他老人家，怎么也不愿意说。”

　　老人没有理会他，而是直接说道：“亚平后来随着二位道长上山学艺，下山后立刻用自己的所学帮助我们。其实我们哪里需要他的帮助，本来我们的家底就很厚。他闲来无事就去当时房子后面的藏书楼，翻看老祖宗留下的东西。哎，说来惭愧，咱们祖上虽然没有出过什么状元探花一类的。但是学问也不怎么低，而且盗墓后都把一些古籍整理保存。可是到了你们太爷和我们这一代上，里面很多东西都看不懂了。加上身体和子孙的原因，我们把心思更多的放到了别的地方。可是亚平却能看得明白，所以夜以继日的在藏书楼中看书。谁知道他后来居然发现了家族的一个大秘密，还发现了两本翻天覆地的书。也就是从那会起，我们才知道祖辈留下的秘密。可是我们都没有心去管这些了，但是亚平没有放弃。不仅学会了那两本书上的东西，还领着一帮人去寻找祖宗说的宝贝。其实我们都知道，老祖宗留下的是一具干尸。也就是我们的祖上的某位祖宗，据说只要找到他的墓和尸体就能找到长生不老的方法。”

　　老人说到这里，就听我身后有人说道：“哪里有这么多长生不老的方法，要是有的话这些祖宗也就不会死了。”他的话虽然有些唐突，但是说的在情在理。

　　就听老人继续说道：“谁说不是呀，就连我的大哥也这么认为。可是亚平不信，带着人一次又一次去，可是每次都是他遍体鳞伤的回来。我们问他怎么了，他也不是说。后来他又不知道怎么修炼起一种功夫，专门用当地小孩的脑髓。这些惹恼了很多人，可是谁也没有办法对付他。最后还是这位小师傅的师父，和另外的一位道长重伤了他。把他封在了一处地宫里，还说五十年内出不来将永远出不来了。”

　　陈飞龙的父亲听完后，对老人说道：“怎么听着和封神演义一样，封在地宫里五十年。不吃不喝恐怕早都死了，他还能出来么？”

　　“能！”老人斩钉截铁地说道：“肯定能出来，前不久的一天晚上我还见他了。哎，没有想到他还是原来的样子。还说不久的将来，只要找到了祖宗留下的宝藏。就一定要去复仇，杀光所有对不起他的人。”

　　老人的话让我大吃了一惊，没有想到陈亚平还或者。而且走出了地宫，看来事情比我想象的要严重得多。可是他现在的人在哪里？

　　想到这里我突然转念一想，是不是老人病的时间长了，有点妄想症了？这种事情不是没有可能，如果真的只是老人出现的妄想，那么可就愚弄了我们全部的人。想到这里我端起辛辣的酒杯，给自己倒了一杯酒灌进了肚子里面。辛辣的味道直冲我大脑，我闭上眼睛想了想。老人不一定是在说胡话，否则瞒不过师叔祖和师父的。如果是这样的话，说不定他现在已经在外面胡作非为了……


第527章 暗访

　　老人居然现在见过一次陈亚平，如果不是老人出现幻觉，那就是他真的走出了地宫。师叔祖和师父都没有察觉，说明是陈亚平真的已经逃了出来。

　　不用多问了，现在他要么躲藏在某个地方继续修炼，要么已经开始为非作歹。这一点是可以证实的，可是就算是证实了这些我又能去哪里找他呢？

　　我正在猜测的时候，就看到陈飞龙拿着一个小布包走了过来。老人接过布包一层一层的打开，里面是一本发黄的账簿。封面上写着族谱二字。

　　老人翻了几页后递给了我，这个东西对我来说没有多少价值。但是我还是仔细的浏览了一遍，这里面是从明朝开始记录的。一代又一代的人，都在纸上显露出来。

　　我看完后递还给老人，接着问道：“大叔是在什么时候，见到陈亚平的。他当时除了你刚才说的那些话，还说了一些什么话？”这些才是对我重要的东西。

　　老人想了半天后，对我说道：“那是我第一次动完手术后，当时是龙龙和他爸在照顾我。我晚上口渴了叫他们起来，他俩睡的都很沉怎么也叫不醒。就在我想挣扎着自己起来，去倒一杯水的时候。亚平出现了，他让我躺下后。给我倒了一杯热水，然后坐在我的床头边。除了我刚才给你说的，就是他说还要去祖坟给他母亲上坟。其余的我也不记得了，就记住这几句。”

　　“二爷爷！”陈飞龙对老人说道：“这都是去年的事情了，再说那会我和父亲都没有睡。本来我们说轮流睡的，结果他给我说了一宿的话。你肯定是记错了，不会是那晚吧！”

　　老人摇了摇头，说道：“不可能，我记得很清楚一定就是那晚。我还拍了你爸两下，结果他抬头看了看我又睡着了。我气得都想站起来，踢他一脚的。”

　　陈飞龙不在说话了，家里的人都不在说话。我明白他们都不信老人说的话，以为他思维不行了，在胡乱说话。可是我明白，老人说的是真的。

　　我想了想，问老人道：“大叔，亚平母亲是怎么去世的。现在埋在那里了？对了他是兄弟五个中，谁的孩子呀！”陈亚平是谁的孩子，我还没有搞清楚。

　　老人看着我，慢悠悠地说道：“亚平是老四的孩子，他的母亲就是因为亚平掉进了井里，被老四骂了几句，上吊自杀的。虽然一般自杀的女人不能埋进祖坟，但是她为我们家族留下了唯一的血脉，所以最后还是埋进了祖坟。至于老四是在文革的时候死的，死的时候尸体都没有留下，所以也就没有坟了。”

　　我点了点头问老人祖坟在哪里，他看着我沉思了半天后。最后拿出了一张发黄的，但是叠好的纸对我说道：“上面的图是去祖坟的，我们家族解放后就没有人埋入祖坟了。但是这张图我一直保存着，希望等我不行的时候留给后人。每年清明的时候，能去给祖宗们烧几张纸。”

　　我拿过来看了看，对老人说道：“我看这个应该在郊区，不知道离这里远不远？不过看这里道路很崎岖，应该是在山区吧！大叔能不能把这张图，先让我描画下来。”

　　老人愣了一下，接着哈哈笑着说道：“我明白你的意思了，没事你拿去用吧。等用完了再给他们就好，我再也用不着这东西了。你向南走，就会找到这里了。这些对你是不难的，很容易就找到了。”我点了点头，把图放进了包里。

　　又陪着老人坐了一会后，我起身告辞去外面寻找酒店了。看来我要在这里住上一段时间，等我查清楚一切后再回去告诉给师父和师叔祖。

　　陈飞龙陪我找了一家比较中档的酒店，他非要帮我付酒店的费用。这个我怎么好意思，最后还是我付了费用。到了客房以后，我对陈飞龙说道：“我比你大一点，我就先称呼你兄弟了，不要见怪。”

　　陈飞龙连忙摆手说不会，我笑着对他说道：“回去给你父亲说一下，这份地图等我了解完以后。一定双手送上，我不会动你们祖坟上的东西。”

　　陈飞龙一听，连忙说道：“你看说的这个话，我们也没有说你什么呀！再说了，祖坟这东西对我们这一代已经很久远了。不是给你说了么，我们都不信这些东西的。”

　　我笑了笑，对他说道：“你可以不信神佛，但是不要忘记自己的祖宗。有时间去扫扫墓，对你们没有害处的。还有这段时间尽心照料你二爷爷，我看老人时日不多了。”陈飞龙表情严肃地点了点头。

　　我又写了一张借条，递给他说到：“我拿了你们地图，这个算是一个凭证。你收好了，免得到时候说我抢了你们家祖传的藏宝图了。”

　　陈飞龙一听哈哈大笑道：“我发现你不仅人胖，而且心眼很多的。你觉得我们家的人，是那么小心眼的人么。既然二爷爷都说了，我们还能说别的么？”说着把借条塞给了我，向我告辞走了。还说以后有什么要帮助的，可以给他打电话。

　　送走他后，我立刻走出来去别的小酒店登记了一下。我不是不信任陈飞龙，而是对他们家的人都不太信任。万一有人和陈亚平有联系，那么我就暴露在外面了。

　　等我在小酒店住好以后，立刻上网查了一下向南走的路况和周边的村舍。然后简单化了一下妆，背着行囊好像以为旅行者，打了一辆车拿着现代地图出发了。

　　河北在战国时期大部分属于赵国和燕国，所以河北又被称为燕赵之地。而且是中国唯一兼有高原、山地、丘陵、平原、湖泊和海滨的省份。东南部、南部衔山东、河南两省，西倚太行山与山西省为邻，西北与内蒙古自治区交界，东北部与辽宁接壤。所以这里地大物博，民风也比较剽悍。

　　最让人头疼的是，这里的古墓不比西安少。比如有名的中山靖王刘胜夫妻的墓，兰陵王的墓、北齐高氏墓群，清东陵等等一大批墓葬都在这里。其余各个朝代的墓更是举不胜举，所以这里也是盗墓疯子泛滥的地方。

　　这些地方也是我最喜欢去的，除了可以验证一些古代的阴宅风水。还可学到很多丧葬习俗，这对我来说都是有帮助的。可是现在我是一点时间都没有，必须快点搞清楚一些事情。

　　按照老人所说，和地图上的标示来到了南边这块区域。出了市区后，还能看到一些郊县和村庄。可是越朝南走，县城和村庄也越来越少。我能用的参照物，几乎都没有了。

　　我把车钱付了以后，下来开始步行。可是我刚刚下车后，司机突然说道：“兄弟不要再朝前面走了，那边几乎没有人家了。你要是想买点地下的东西，我可以带你去个地方。”

　　晕死了，这个司机以为我是贩卖文物的。我笑了笑对他说道：“你刚才说的地下的是什么？我只是到那边的山里转转，我喜欢登山也喜欢一个人走走。”

　　司机摇了摇头，对我说道：“你连登山的工具都没有，怎么登山。最起码要带一顶帐篷，和一些吃的吧。否则晚上你怎么过夜，算了我也不多说了。给你个电话，要是想回城里了，给我打电话。不过我提前告诉你，那边的山沟里可邪着呢！”说着递给我一张卡片，调转车头走了……


第528章 炸山的人

　　我摇着头笑了笑，也是，我出来登山的，可是一点登山装备都没有。连出租车司机都起了疑心，要是别人的话还不一定怎么想呢？

　　不过这位热心的司机，还是给我指明了一条方向。前面的山沟很邪，叫我不要过去。我是干嘛来的，不就是寻找阴邪的么？既然哪里最邪了，我更应该朝那边走了。

　　想到这里我稍事休息了一下，把银奴放在了袖管里，朝司机说的那个方向走去。这里已经没有任何参照物，可以说明我走的方向和地图上是一致的。我现在的心态，完全是瞎猫碰死耗子。要是真的碰到了，那自然是好事了！

　　不过话说过来，今天出来的确实有些匆忙。我居然没有买食物，只拿了一瓶水出来。哎看来做什么都要提前准备好，否则这会后悔就来不及了。

　　我一边想着一边继续朝前走，就在我筋疲力尽的时候。忽然不远处传来嗵嗵的声音，好像有人在这里放炮。可是这里前不着村后不着店，是谁在这里放炮呢？

　　想到我急忙朝前跑了几步，就听不远处有哗啦哗啦的声音。这是在干吗，难道是有人在炸山。可是要是有人炸山的话，最起码有大型车辆呀。这里就一条小道，过一辆小轿车还可以。要是过一辆大型装载车，想都不用多想。

　　我一边朝前走一边继续想，再说了这座山虽然不算什么景色秀美，但是山上草木茂盛，应该不是可以挖掘采石的山。要是这样的话，又会是谁在这里放炮呢？

　　管不了那么多了，先过去看看再说。想到这里我加紧了脚下的速度，朝刚才发出声音的地方跑去。刚刚跑了有个一两百米，就看到路上堆着一堆的碎石。

　　还真有人在这里炸山，这帮人想钱想疯了。这些山石看起来很普通，没有一点经济价值。再说了这么炸山，没有车辆运输出去也是白搭。

　　想到这里我又朝前走了几步，想看看到底是什么人在这里炸山。可是刚刚走了几步，就看到一个人飞快地扑了过来。我还没有来及避让，就被他重重的扑倒在地方。

　　我晕这是要打劫呀，想到这里我一边防抗一边准备掏出银奴来。就听扑倒我的人喊道：“不要动，你不想要命了。”接着就听到又是嗵嗵的两声，离我不远处飞出很多石块来。

　　我立刻被吓了一跳，这两声想过之后。扑在我身上的人站了起来，一边拍打身上的土一边对我说道：“你不想活了，再朝前走一步就到炸眼上了。”我一听立刻翻起来朝前看。

　　果然再在往前走走，就是一个炸眼。这会被他们埋设的雷管炸的尘土飞扬、石块乱蹦。我一边拍打身上的土，一边对他说道：“多谢了，要不是你的话我这条小命就丢在这里了。”

　　那人回头看了看我，对我说道：“你是做什么的，怎么跑这里来了。这个地方一般很少有人来的，你来这里是找人还是有别的事情？”

　　这人问话颠三倒四的，明知道这里很少有人来还问我是找人来的。不过看他救了我一命，所以我也没有说别的。只是笑着说道：“我是外地的，来这里玩走错了路。”

　　这是我才注意到，这个人的年龄也不大。看上去应该也就二十来岁，黝黑的脸庞上一双机灵的眼睛转来转去的。头上戴着一顶带有灯的安全帽，身上穿着一套工作服。

　　“你们这是做什么？”我看着他问道：“刚才听到嗵嗵的声音，我还奇怪这里路都不平怎么有人放炮。原来是你在炸山。你也不怕犯法，就这样炸山采石？”

　　我的话刚刚说完，就听一个声音喊道：“黑牛，你和谁说话呢？快点过来搭把手，要不天黑了又得等明天再说了。”听这个声音感觉对方也不大。

　　“你们过来下！”被称为“黑牛”地喊道：“这里闯进来一个人，刚才差点踩到炮眼上。我是在和他说话，老鼠你们速度点过来。”随着他的喊声，从那边跑来三个人。

　　两个男孩的一个女孩，看起来岁数都不是很大。而且其中一个还带着眼镜，文质彬彬的看起来有点像某个学校的学生。这么一群毛孩子，跑来这里炸山干嘛？如果说是为了采石，我是一点都不相信。

　　戴眼镜的男孩看了看我，对我说道：“你是干嘛的？怎么跑这里来了？”他一边说着，一边握紧了手里的一根铁棍。其余的几个人，除了女孩之外都握紧了手中的工具。

　　看来这帮小子挺横，但是现在不能动手。于是我笑着说道：“我是外地游客，和朋友走散了。听到这里有炮声，就走了过来看能不能给点吃的。”

　　戴眼镜的年轻人不信的看着我，好像对我说的话很怀疑。也就在这时忽然哗啦啦的一阵响动，我顺着声音抬头看去。只见山上一颗石头被震的松动了，朝这边滚落下来。

　　这群小孩一看喊叫着四处躲藏，却把唯一的小姑娘吓的站在那里不知道怎么是好。我急忙上前一个箭步，抱着小姑娘朝一边跳了过去。

　　我们刚刚躲开，就看石头不偏不倚的砸在了我们站的地方。我长长的送了一口气，松开小女孩说道：“你都跑来炸山了，居然还被这个吓成那样。”

　　正说着那几个小男孩也跑了过来，我看着被称为黑牛地说道：“小伙子刚才你救了我一命，这会我救了你们朋友一命算是扯平了。我看你们也不愿意给我口吃的，算了我还是离开这里吧！”说着转身朝来的地方走去。

　　我刚刚走了十来步，就听身后有人喊道：“等等，你还是先留下来吧。要不天黑了，你找不到路更危险。”一听他的话，我转身点了点头。

　　可是我刚刚朝他们走了几步，就听戴眼镜的继续说道：“不过有个条件，你可以住在我们这里，也可以吃我们的东西。但是你要帮我们一天，算是你在这里的费用吧！等明天我们的人出去的时候，你跟我们一起出去。”我仔细看了看这个小子，没有想到人个子不高心眼不少。

　　但是我还是点了点头，对他们说道：“这个可以，但是干活就算了。我可以付给你们一些钱，虽然没有多少。不过我觉得，算你们一天的食宿和饭钱还是够了。”

　　几个人围到一起商量了一下，点了点头同意。哼，几个小鬼和我玩心眼。我还不知道你们，不就是怕我出去报案，说这里有人非法采石么？不过这几个人一点不像采石的，应该是有另外的目的。

　　我正在这么想，就听戴眼镜的对我喊道：“走吧去我们的营地，时间不早了我们要回去休息了。”我点了点头。大清早来到这里就去了陈飞龙的家里，在哪里耗了大半天，这会天色肯定不早了。

　　随着他们又走了一段路，在一个小山坡上看到了他们的营地。我的神呀，这些孩子胆子真大。居然把营地按在了山坡上，就不怕上面的石头滚落下来么？

　　但是我没有说，随着他们来到最大的一顶帐篷中。没有想到一进帐篷，我就看到一幅奇怪的图挂在帐篷里。我看了看大吃一惊，这个图不是一般的图，居然是一幅手绘的墓室地图。看来我猜测的不错，这群小兔崽子真的是来这里盗墓的。

　　我仔细看了看图纸，又对比了一下进来时的方向。天呐我怎么遇到这样一群神人，居然把方向搞错了。这样下去别说是挖古墓了，就是把地球炸通了也找不到古墓。接着在地图不远的一张睡铺上，一件奇怪的衣服引起了我的兴趣……


第529章 问题少年

　　一群奇怪的小孩，岁数都不怎么大却跑到荒山来炸山采石，而且从紧张的表情中可以看出，这不是一群简单的小孩。帐篷内的墓室图告诉我，这些小孩明显是来盗墓的。

　　小小年纪不好好学知识，居然跑来这里盗墓。居然还把墓室的方向搞错了。哎……看来没有文化是很吓人的。这样就是炸穿了地球，也不可能找到墓室呀！

　　我无奈的轻轻叹了一口气，可是很快地，放在旁边床铺上的一件衣服引起了我的注意。这件衣服不知道使用什么材质做的，看上去很薄但是做工很精致。

　　我伸手正要拿起这件衣服细看，就被戴眼镜的小孩挡住了。我看了他一眼，不好意思地笑了笑。但是这件衣服却让我记在了心上，总有一种奇怪的感觉。

　　我摇了摇头，坐到一旁的铺上看着他们。这些人叽叽咕咕的，显得很神秘的样子。我看得出来，这几个小孩对我的到来还是有些紧张和不适应。一直在商量，怎么对付我！

　　没有别的办法，我只能先等等再说。不过，看得出来他们也不敢杀我。想到这里我心里宽慰了一下，摸着银奴闭目养神。不知道该怎样描述我的感觉，总觉得马上会有大事要发生。

　　“嗨，哥们！”我正在闭着眼睛想事，就听有人好像在叫我。我睁开眼睛一看，戴眼镜的小孩蹲在我面前对我说道：“哥们，我叫刘小红，他们都叫我老鼠。你呢？怎么称呼？”

　　我晕！一个男孩子怎么起了一个名字叫刘小红。但是我也不好意思问，就说道：“我姓张，熟悉我的朋友都叫我虎哥或者虎子。你们要是愿意的话，可以叫张叔。”

　　刘小红一听，笑着对我说道：“那好，哥几个就叫你张叔了。对了，张叔，你是做什么的？怎么跑着这座山上游玩了，这里又没有什么风景可看。”

　　这小子原来是想套话，于是我笑着对他说道：“我是在地产公司上班的，你们也知道这年头赚钱都不容易。正好这段时间休息，就来这边看看有没有好点的东西，倒个手赚点外块什么的。”

　　“噢！”刘小红点了点头，继续问道：“张叔来这里是看什么好东西呢？我们都是这边的人，给我们说说看，看能不能给你帮忙。顺便哥几个，也能赚点外块不是？”

　　我一看时机差不多了，于是笑着说道：“其实我找的东西，也是你们正在费劲找的东西。虽然我不是很清楚具体是什么，但是我知道将来你们可以把那东西卖给我。”

　　“什么？”刘小红先是吃了一惊，接着假装糊涂说道：“张叔说的什么意思，我怎么听不明白？什么我们费劲找的东西，也是你需要找的东西。还要将来卖给你？”

　　“呵呵！”我笑了起来，然后站起来走到图前对他们说道：“明人不做暗事，一进来我就看到这张图了。要是我没有看错的话，这应该是一张墓室图。你们是来这里找古墓的，我说的对不对？”

　　一听我揭穿了他们，立刻有人抄起了家伙。我连忙说道：“别动手！别看我体型有些胖，对付你们几个小孩还是很容易的。再说了，我是来这里求财的，你们也是求财的。有钱一起赚，何必动手呢？”

　　几个小孩同时愣住了，刘小红沉思了一下对我说道：“原来张叔是老前辈呀，那我们可有些莽撞了。来，张叔坐下说，有什么事情都好商量。”说着殷切地拉着我的手，要我坐在旁边。同时招了招手，让其他的人也坐了下来。

　　我看着他问道：“小兄弟，你们不好好在家学习，怎么跑出来干这个事情？而且一看你们就是生手，居然把墓室的方位都搞错了。这样下去，你们就是把地球挖穿也找不到主墓室。”

　　“啊？”刘小红大吃了一惊，看着旁边一个梳着中分的小孩喊道：“蛇皮，你不是说你舅舅说的就是这个方向么？”我晕死了！居然古墓的位置都是听人说的。

　　被叫“蛇皮”的小孩，犹豫里一下说道：“没有错呀，我舅舅是这么说的。你们也知道我舅舅是这方面的专家，肯定不会乱说的。但是这位张叔……”

　　他后面的话没有说完，但是我知道他要说什么。于是我笑着说道：“你舅舅肯定是说乾为龙首，龙嘴衔门。巽为龙尾，暗留升天路对不对？”

　　“蛇皮”一听吃了一惊，看着我有些结巴地说道：“这个你是怎么知道呢？我舅舅说这个话的时候，旁边除了我没有别人呀！”不仅是他，就连其余的人也惊讶地看着我。

　　我摇了摇头，取下图纸来，用轻轻的手揉了一下说道：“这个图纸上都说的很明白，你们看这里！”我指着右上角的一行小字说道：“以伏羲氏为根，断龙方可成功。这句话说得很清楚也很白，就是要用伏羲八卦来断方位才能找到墓室的大门。墓室大门前又有路叫墓道，这个你们应该知道。这座大墓还留下了一个升天路，也就是一些聪明的修墓人逃跑的地方。可是你们正好找错了方向，所以这几天估计白忙活了。”

　　张小红一听，又看了看图纸对我说道：“哎呀，张叔果然是高人！你这么一说，确实有道理。那你说我们下一步该在哪里挖？到时候有好东西，我们分一份给你！”

　　我笑了笑对他说道：“先不着急，明天天气好了我出去再看一下方位。然后我再告诉你们。这样的话，就好找到整个的大墓位置了。”刘小红一听连连点头，就让他们几个去做点好吃的。

　　我心里暗暗笑了一下，这几个小孩还算好骗。我怎么可能教他们去盗墓，撇开法律的问题不说，这种有损阴德的事情我也不可能干。现在只是先取得他们的信任，然后我能看到那件衣服再说。重要的是，还要利用这个时间，尽量说服他们不要再盗墓。

　　想到这里，我掏出一根烟，递给刘小红对他说道：“你今年多大了，怎么不好好学点东西，或者干点别的营生。领着他们来盗墓就不怕被警察抓了么？”

　　刘小红沮丧地说道：“我们几个的父母要么是离婚了，要么就在监狱里面。外面谁也不愿意理我们，总觉得我们是问题小孩。张叔你看我们像问题小孩么？我们几个的文化水平也低，好点的工作不要我们，一般点的工作太累了，又赚不到钱。就是去混社会，手上没有些钱也没有办法生存。本来我们也想去偷，或者干点别的偏门生意。可是这些东需要技巧，我们也没有那个胆量。前阵子黑牛在他家的后山上，刨出来个罐子。我们也不懂，结果拿到古玩市场上，一个老头当场给了我们五千块钱。还说有这种东西就尽量给他拿去，我们几个一看这个赚钱快就偷着干起这个来了。”

　　一听他的话，我实在哑口无言。说起来这些孩子心底还不坏，就是想多赚点钱，学历不高又被人瞧不起，所以最后干起了盗墓的行业。这叫我怎么说呢？怪他们的父母？还是怪这个社会呢？

　　想到这里，我长长的叹了一口气，从他们还没有脱去稚气的脸上。我似乎看到了自己的过去。当年要不是遇到我的师父，现在我还指不定成什么样子了。在人生的道路上，谁都会彷徨的时候，这时就需要一盏明灯指引方向……


第530章 奇怪的衣服

　　我正在思考这个问题的时候，刘小红低声对说道：“张叔，你是什么时候做起这一行的。能不能也带我入入门，以后我就当你的小徒弟了。”

　　晕死我了，这小子居然想当我的徒弟。我和这小群小子纯粹是两路人，我怎么可能收他当徒弟呢？可是这会有些话又不能这么说，免得打击了他们。

　　想到这里我笑着说道：“我入行可没有你们这么早。像你们这么大的时候。我还在学校读书，学习知识呢！这也是大学毕业后，业余时间因为喜欢这个才慢慢入行的。”

　　“对了！”说到这里，我突然问道：“你们这张图纸是哪里搞到的？我刚才摸了一下，这张纸的年份不太远。应该是民国时期的，不会再比这个早了。”

　　刘小红一听这个话，立刻叫来了“蛇皮”。把我的问题又问了一遍，“蛇皮”想了想对我说道：“这是我舅舅留下的。具体什么时候我也不知道。这还是他没有被抓前弄来的，就藏在老屋的房梁上。他上次和我爸爸说的时候我听到的。后来他们都被抓了，这张图没有被搜去。我听黑牛说老鼠哥想弄些古董，就把这张图拿来了。”

　　等“蛇皮”说完后，他和刘小红一起看着我。我想了想后，对他们说道：“这张图可能是假的，也可能里面的东西已经被前辈们掏空了。”

　　“什么？”刘小红和“蛇皮”一起喊了一声，立刻引来了其余人的关注。我看着他们说道：“你们看这个大墓在图上是中字型，这是典型的汉墓造型。可是这张图却是民国时代的产物。你们想一想，这里面是不是有什么问题？”

　　他们中唯一的女孩子，对我说道：“那或许是有人按照原图画下来的，这样就是原图丢失了也不怕了。”说完后怯生生地看着我。

　　要不怎么说是女孩子心细，居然立刻找出了问题的中心。于是我笑着说道：“这个问题问得非常好。你们再想想，就算是你们把原图复制下来了，难道你就不会来这里找宝贝么？如果是这样的话，你复制原图做什么？而且汉朝的古墓在这一带虽然是有的，但是就那么几个人。你们想想，要想掏空一座山，这需要多大的人力和财力。这个可不是一般人能做到的，除非是诸侯这个级别的。河北虽有诸侯王，能数的上来就那么几个人。所以我断定你们手中的图纸，可能是别人伪造的。”

　　我的分析让这些小孩顿时哑口无言。因为我很清楚这里不可能是风水宝地，所以在古代非常讲究风水的那些年代，是不可能选择在这里做墓穴的。

　　刘小红想了半天后，对我说道：“张叔你说的确实有道理。可是我们在这里挖的第一天，就找到了那件衣服。你要说这里是空的或者假的。那为什么会出现一件衣服呢？”

　　衣服？难道就是我刚才看到的么？想到这里我立刻对他说道：“你先把那件衣服拿来我看看，款式上就能看出这是不是汉代的衣服。这样我们也能判定，这个古墓是不是被人盗掘了或者是个假的！”

　　刘小红叫手边的人把衣服取了过来。我一看，不错，就是刚才引起我注意的衣服。我还没有接过衣服，立刻一股强大的怨气冲了过来。

　　我轻轻地提起衣服的一角，这件衣服居然通体透明。虽然暂时看不出来是用什么皮革做成的，但是我能肯定不是牛皮的衣服。在古代，几乎没有人穿皮质的衣服。就算是少数民族，穿的也是以羊皮牛皮为主的。类似这样轻巧透明的皮质，几乎就没有出现过。

　　而且这件衣服的造型上来看，有些类似现在道士穿的对襟大褂。这也绝对不是汉代的，汉承秦志，很多都是沿用了秦代的一些特点。虽然汉代的服饰多种多样，但是也不会将这样的衣服穿在身上。

　　我看了看还给刘小红说道：“这个衣服看不出具体的年代，准确的说肯定不是明以前的，很像现在的道士服。这个东西有些奇怪。这样吧，明天我先帮你们找墓道。如果找到了的话，里面有东西就分我一点。没有的话，就当我们在这里玩了一趟可以不？”

　　刘小红和众人点了点头，这时一个烧焦的味道传了过来。就听那个女孩喊了一声：“哎呀！我的饭都糊了！”说着一扭身跑了出去。我们看着女孩子的样子，都忍不住哈哈笑起来。

　　这时我对刘小红说道：“你们这里怎么还整来一个女孩子？胆子也太大了。就不怕人家女孩子的父母，看不到自己的女儿去报警了！”

　　刘小红一听，笑着对我说道：“张叔你放心，她是我女朋友。怎么样？还不错吧？嘿嘿！她的父亲是吸白面的，前阵子帮人运货被抓了。他妈妈早几年，就跟着别人跑了。”

　　我点了点头，看来单亲孩子家里确实麻烦多。想到这里我对刘小红说道：“那你不好好带着人家小女孩做点正经的事情，跑来这里盗墓。小心以后有报应！”

　　“张叔！”刘小红叫了我一声后说道：“你以为我不想带她过好日子？可是现在做什么都要钱。我不是富二代，家里又没有那么多钱，所以我想赚上一笔钱后，就和兄弟们做点什么小生意。这样也能养活她了！”

　　哎……我无奈地叹了一口气。这时，其余的人把饭端了过来。没有想到这群小孩居然还背着大米。短短的时间内，焖了一锅米饭不说。还做了四样小菜，虽然都是素的，但是看着颜色还不错。

　　刘小红拉着我坐下后，递给我一碗米饭。闻着香喷喷的米饭，吃到嘴里却发现半生不熟。再尝尝一道道看着很不错的菜，居然不是少了盐就是缺了别的调料。

　　我看其余的人都吃的直皱眉头，只有刘小红吃得津津有味。我暗笑了一下摇摇头，也当作没有事的样子，强往肚子里咽。忽然，我看到了刘小红女朋友的手，心中猛的震了一下。

　　那件衣服难道是用人皮做的么？否则怎么会绷的那么紧，而且手感又是那么柔软。对了，那肯定是一件用人皮做的衣服，要不然为什么刚刚会有那么重的怨气。

　　如果是一件人皮做的衣服，肯定不可能选择一位老者。因为人老了皮肤就会松弛，是不可能做成一件衣服的。小孩的也不可能，这件衣服刘小红的女朋友可以穿。要是用小孩的皮制成的，那就不止一个孩子的皮了。衣服上没有对接的痕迹，这说明是用一个人的皮做成的。

　　想到这里我，心里一颤。这是什么人？居然用一个人的皮做成了这件衣服。做成这件衣服的目的又是什么？一连串的问题涌上了心头，让我渐渐没了食欲。

　　现在只有一个方法，就是用师叔祖给我地阴水。只有用地阴水，才能看透这件人皮衣服。上面既然有很重的怨气，说服死者的鬼魂还附在这件衣服上。我用地阴水的话就能看到上面的鬼魂，要是能沟通的话所有的一切都会被揭开。

　　想到这里，我转身从包里取出地阴水，然后捏在手中说要去上厕所。站起来跑到了外面，在一个偏僻的地方我悄悄地把地阴水抹在了眼皮上。等我再次睁开眼睛的时候，这里的一切让我大吃了一惊。这已经不是我刚才看到的景象了，而是一副活脱脱的人间地狱图……


第531章 夜伴歌声

　　没有想到，刘小红等人居然在这里得到了一件衣服。可是这件衣服看上去并不像是古墓中出来的，而且它的质地有些奇怪。如果不是看到刘小红女朋友的手，我都想不到它是用人皮做成的。

　　要是我的分析没有错的话，人皮的主人这会应该变成怨鬼附在这件衣服上。于是我跑出去把地阴水抹在了眼皮上，当我再次睁开眼睛的时候，眼前的景象吓了我一跳。

　　只见满地都是横七竖八的尸体，而且没有一具尸体穿着衣服。这些尸体可以看得出来，都很年轻不说，还男女都有。我知道这是一些幻觉，于是慢慢的朝前走。

　　突然一个人影跳了出来，做出一付吓人的怪样。其实他不做怪样子，已经够吓人的了。左眼是个血窟窿，整个下巴都被打掉了。浑身一片血淋淋的样子，没有一块完整的皮肤。

　　我强作镇定，装作左眼进了东西的样子用手揉了揉，顺势擦掉了抹在左眼上的地阴水。这样我的一个眼睛就正常了，右眼还是能看到这些阴鬼。

　　我继续朝帐篷走去。可是，没有想到刚刚到了帐篷前，居然发现一群阴鬼趴在帐篷前偷着朝里面看。这是什么地方？居然冒出这么多阴鬼来。

　　我清了清嗓子，大步走了进去。没有想到，在众人的背后都有一只阴鬼在那里探头探脑的。我实在有些无奈了，我这是到了屠宰场还是火葬场了。就算是在坟地里，我都没有看到这么多的阴鬼。特别是刘小红女朋友旁边，居然还有个猥琐的阴鬼在她身上摸来摸去的。

　　刘小红看我进来了，立刻笑着说道：“张叔快吃饭呀，我们都吃好了。晚上要是肚子饿了，可在这里没有宵夜的。”说着就要给我夹菜。

　　这些小孩虽然也是盗墓的，但是本质还算是不坏。再说了，见死不救也不是我的作风。可是现在的问题是要怎么救？我不能直接说他们身边都是鬼吧？那样这些小孩信不信是一个方面，要是受到惊吓后灭了身上的三盏灯，这些阴鬼立刻就会附在这些孩子的身体上。

　　我沉思了一下，对刘小红说道：“小刘，你们发现了没有？这个营地的位置不太好。你们正好把营地选在了山坡下。要是夜里下一场雨的话，上面的泥石流直接就把你们埋了！就算是这个季节没有雨，你们这几天要这么炸山，上面的石头也松动了。稍微有点风或者其余的动静，掉下一块山石怎么办？”

　　话刚刚说完，就听那个叫“黑牛”地说道：“张叔说的对，昨天晚上就有一块石头落到了帐篷附近。老鼠，我觉得要不我们听张叔的，另外选个地方吧！”

　　刘小红想了想，对我说道：“张叔，要不我们明天搬吧。这会你看天快黑了，我们就先住这里，明天你指挥我们说搬哪里就搬哪里？”说着看了看我。

　　我摇了摇头，对他说道：“既然你们喊我张叔了，我就要对你们负责。现在立刻马上就给我搬。地方我刚才看好了，在我们帐篷的右边，有个小平台。那里白天日照不错，我们就把那里当营地算了。”

　　刘小红一听，看了看自己的女朋友，又看了看其余的人说道：“好吧，张叔是这方面的行家，我们都听张叔。兄弟们起来，就当是消食了。”没有想到这群小子很听他的话，立刻站起来开始收拾东西。

　　我有些欣慰地笑了笑，伸出手来对刘小红说道：“把硫磺粉给我点，我先过去在上面撒一点。”一听我的话，所有的人都愣住了，就连刘小红都莫名其妙地看着我。

　　我立刻明白了，无奈地说道：“我算是服了你，怎么当大哥的。不知道在这里扎营的时候，要撒上一些硫磺粉么？要不然，蛇呀蚂蚁这些不停地钻进来，我看你们怎么办！”

　　刘小红的小女朋友一听，紧紧地抱着里他的胳膊。我从自己的包里拿出了一袋硫磺粉。这种东西我出外的时候会经常带着。虽然现在是冬春交接的时候，谁也不能保证就没有一些蚊虫或者别的什么东西。

　　我叫上刘小红的女朋友，朝那个平台走去。一边走一边问道：“小姑娘你叫什么名字，多大了？和刘小红来这里不害怕么？”

　　“我叫莫倩羽。”女孩对我说道：“莫，就是莫须有的莫，倩是倩女幽魂的倩，羽是羽毛的羽。这是我外婆给我起的名字，我今年十九岁了。从小都是一个人生活，我就不怕。更何况现在还有老鼠保护我呢！”说着笑了起来。

　　看着女孩甜美的笑容，我摇了摇头。来到平台上后，我教莫倩羽在上面撒硫磺，自己则下去帮着收拾东西朝上搬。这些小子干活真不赖，速度也很快。

　　我用右眼看着下面那些失望的阴鬼无奈的在那里跳来跳去，心中只想笑。除了这里的地势较高，阳气较重以外，好像还有什么东西让他们不敢前进。

　　等我再次回到帐篷的时候，这群小子已经横七竖八的躺着睡觉了。帐篷里面就点了一支小小的蜡烛，接着昏暗的烛光我看了一下。除了刘小红和莫倩羽之外，其余的人都在这里。

　　我知道旁边还有个小帐篷，应该是他们二人住的地方。看了看四周，没有我能躺下的地方。于是我坐在烛光前拿着那张墓室图看，想着等会要是太累了，我再找个地方窝一宿吧。

　　这张墓室图我又仔细看了一遍，可以确定这个古墓是假的。可是是谁闲着没事，造出了一张假的古墓图来？这是现代人造出来的？还是古代人造出来的？造出这张图是为了什么呢？这些问题令我百思不得其解。但是我隐隐感觉到和陈亚平有一点的关系，可是具体是什么关系，我又有些摸不着头脑。

　　想到这里我伸了一个懒腰，开始打坐。这样也可以恢复一下我的精力。然而我闭上眼睛没有多长的时间，就被一阵凄凉歌声惊醒。我晕！大半夜的，是谁唱这么凄凉的歌呢？

　　我睁开眼睛伸了一个懒腰，然后侧耳一听。这个声音就在附近，而且唱歌的应该是个女孩子。我们这些人里面除了莫倩羽是女孩子外，再没有别的女孩了。这小妮子大半夜的，在外面唱什么歌！

　　想到这里我准备站起来，就看“黑牛”和另一个孩子揉了揉眼睛坐起来。他嘴里骂骂咧咧地说道：“我靠，谁他妈的大半夜唱歌。还要不要睡觉了！”

　　忽然看到我也坐在这里，立刻张嘴就要问。我急忙把手指挡在嘴唇前嘘了一下，暗示他先不要说话。然后站起来朝外面走去，“黑牛”和另一个小孩也跟在我身后。

　　我们走出去，歌声突然中断了。我回头看了一下刘小红的帐篷，这里面一点动静也没有，看来这两个孩子睡觉也很沉。想到这里我准备走过去看一下，忽然凄凉的歌声再次传来。

　　我不由得皱了一下眉头，弯着腰悄悄的朝歌声方向走去。因为我突然发现，这个女声唱出来的歌好像不是现代的歌，而是很老的。准确地说，应该是类似古曲那样的。可是听这个女孩的声音，应该也就二十岁左右。那她怎么会唱这些歌呢？这个唱歌的女孩又会是谁呢？

　　顺着歌声我们慢慢来到了一处低矮的灌木丛出。借着月色我们可以看到前面有一个女孩对着山崖在唱歌。她的背影好像一个人，难道真的是她么？……


第532章 队员失踪

　　一条布满阴鬼的小山沟，一队问题少年组成的盗墓团，一件用人皮做成的衣服，一幅假的墓室图。这就是我来到这里第一天遇到的奇景，我不知道接下来还会遇到什么。

　　然而就在这天夜里，居然传来一阵凄凉的歌声。不是有那么一句话么，大半夜唱歌的不是鬼，就是精神病患者。而且在这种地方唱歌的，除了鬼还能有什么呢？

　　到目前为止我没有看到别的旅游团队，而且我选择的这处地方白天采光很好。可是要说这里有阴鬼，我是一万个不相信。可是就在这天夜里，诡异的歌声传了过来。

　　我和“黑牛”来到一处灌木丛出，居然看到一个背对我们的身影，坐在一块大石头上，嘴里唱着凄凉的歌。没有想到我把团队拉到这里，居然还是碰到了阴鬼。

　　“黑牛”拉了我一把，对我低声说道：“张叔，这个人我见过好几次了。虽然每次见到的地方都不一样。但是好像总围着我们的营地。前天晚上我肚子疼，出去方便的时候，也看到她了。第二天早上给老鼠说了，可是他不信，非说我做噩梦了。”

　　我点了点头，看来这个阴鬼就是冲着营地的孩子们来的。可是为什么要冲着这群孩子？难道这个阴鬼和这群孩子中的某个人有关系么？

　　我正思考这个问题，就听到后面传来咝咝嗦嗦的声音。我急忙回头看去，只见蛇皮正朝这边走来。我一看伸手一把拽过他，同时用另一只手捂住了他的嘴。

　　“蛇皮”睁大眼睛看着我，要挣扎的时候我轻轻嘘了一声。然后慢慢的松开手，低声对他说道：“你小子怎么也跑这里来了，是不是也听到有人唱歌了？”

　　他睁大眼睛摇了摇头，低声对我说道：“张叔，刚才老鼠来我们帐篷，说他媳妇不见了，然后又看到你和黑牛不见了，就以为……所以我们都出来四处寻找。”他的话没有说完，但是我听明白了这里面的意思。

　　刘小红半夜里发现自己的女朋友不见了，就出来寻找结果发现我和“黑牛”也不见了。以为我把他女朋友拐走了，“黑牛”去追我们了。有这样的想法也对，但是我有种不太好的感觉。

　　我对“黑牛”和“蛇皮”说道：“走，我们先回去，帮刘小红找他的老婆去。这里的事情先放放，等等让我想想这里面的问题再说。”他俩点了下头，一前一后朝营地慢慢走去。

　　当我们出现在众人面前的时候，刘小红等人都吓了一跳。“黑牛”把事情的经过说了一遍，“蛇皮”也说了一些自己找到我们的经过。

　　这时一个小男孩，也对我说看到过那个人影。我点了点头来到了刘小红的帐篷，里面所有的东西都没有动。看来不是被外面进来的人抓走的，而且外套也不在，这说明是有准备出去的。

　　想到这里我对刘小红说道：“你什么时候发先莫倩羽不在的？当时还发现了什么？你们在附近找过没有？有没有发现什么东西？”

　　刘小红想了想，对我说道：“就刚刚我一翻身发现她不在了，立刻就起来找她。小羽胆子很小的，晚上出去上厕所都会叫上我的。所以我觉得是不是出事了，就起来找我的哥们。我们刚才周边都查看了，什么东西都没有。”

　　我突然回头看着“黑牛”，对他说道：“我记得开始听到那个歌声的时候，除了你起来了还有一个人也起来了。可是刚才就我和你出了，你知道他是谁么？”

　　“黑牛”想了半天后，对我说道：“对了，是小猪，肯定是他。没错！就是他。当时我骂了一句的时候，他也嘟囔了一句。具体是什么我没有听清楚，但是我敢肯定绝对是他。”

　　不用我说话，刘小红就开始清点人数。果然少了一个人，于是这些人就要四处去寻找。我把他们喊住后，带着进到了大帐篷里面。

　　四处查看了一下后，我对黑牛说道：“你们谁记得，小猪在哪个位置睡觉？”结果我的话说完后，所有的人都目瞪口呆。这些家伙都是吃完饭在帐篷里玩一会，找个地方倒头就睡觉的。

　　我叹了一口气，对他们说道：“你们找一找，看看小猪的衣服还有别的东西是不是都在？特别是他这几天随身穿的衣服，给我仔细地找找。”几个孩子立刻一阵乱翻，四处寻找。

　　我摇了摇头，不一会儿他们就告诉我衣物都在。而且白天穿的厚衣服，也在帐篷里面。这个季节又在山里，不穿厚衣服半夜出去后会被冻着。

　　想到这里，我对他们说道：“我知道了，咱们可能遇到脏东西了。如果我没有说错的话，这几天应该也有这样的迹象。只是晚上你们睡得都沉，没有发现身边的朋友不见了。”

　　“蛇皮”一听，立刻对我说道：“有的，张叔。有这样的事情。”然后又看了看刘小红说道：“老鼠你还记得我们来的第一个星期么？有天晚上黑牛就不见了。还是第二天我们在乱石堆里找到的。”

　　他这么一说，其余的人包括“黑牛”都点了点头。我立刻全部都明白了。这群孩子一来就曾被阴邪迷失过本性。可是也没有出现别的状况，所以他们都不以为然。

　　想到这里，我立刻说道：“你们有谁的身上带着刀，给我拿出来了。”一边说着一边转身去包里找几样工具，然后回头一看，只有“黑牛”和刘小红拿出两把弹簧刀。

　　我拿过来看了看，笑着说道：“就这样的刀，遇到普通人还能吓唬吓唬。要是遇到鬼的话，一点屁用没有。这样吧，你们谁是童子，就是处男的，给我举手。”

　　半天后一个个子最小的男孩举起了手，我看着他问道：“你叫什么，能保证自己一定是处男么？”他看了看周边的人，红着脸点了点头。

　　刘小红立刻对我说道：“张叔，我们都叫他蛤蟆。这小子应该是处男，没有问题的。好几回拉他去找小姐，结果到了门口，撒丫子就跑。所以我敢保证，他绝对是处男。”

　　我狠狠地在刘小红的头上拍了一把说道：“你们才多大就去找小姐还好意思说。告诉你，你们要是我的徒弟和学生的话，老子现在就阉了你们。兔崽子明明知道赚钱难，不好好学着赚钱养家，跑去玩小姐。下次别叫我知道，要不有你们好看的。”

　　说着拿起一瓶矿泉水，递给“蛤蟆”说道：“现在立刻把这瓶水给我喝了，等会要是想撒尿就撒在空的瓶子里。然后你们几个都给我拿上，遇到鬼的时候我说朝哪扔你们就朝哪扔。”

　　“蛤蟆”没有接我手中的矿泉水，双腿夹了一下说道：“张叔不用了，我现在就想尿。”说完后做出一个憋了很久的样子。我笑了笑递给他一个空矿水瓶子。

　　然后我对众人说道：“你们几个给我听好了，要是我没有估计错的话。小猪和莫倩羽都被阴鬼勾走了，虽然我不知道这么做的原因。但是可以肯定，绝对是被勾走的。所以等下我带你们去找他们，要是不愿意去的就给我留下。不过再要是出了事情，我可概不负责。”

　　一听我的话，所有的人都表示愿意去找失踪的同伴。其实不想去也没有办法，说不定还会有阴鬼来勾他们。于是利用这个理会，我用包里的朱砂在他们后背上画了一道符……


第533章 女鬼引路

　　居然一晚上失踪了两个人，而且连一点踪迹都没有留下。除了被鬼勾走，还能有什么解释么？一个胆小的女孩，晚上上厕所都要人陪。而另一个更夸张，出去这么半天没有穿外套。所以在我敢肯定的说，一定是被阴鬼勾走了。

　　我给他们几人的背上画上一道符后，让他们把童子尿分配了一下。没有想到刘小红居然给我也拿了一点，笑嘻嘻地给我递了过来。

　　还算这小子有些良心，我拉着脸对他说道：“你们自己留着用吧，你张叔我什么大风大浪都经历过了。这点小麻烦不算什么，我也用不到这些东西。”说到这里停顿了一下，继续问道：“你们这里有什么照明工具没有，比如强光手电一类的？”

　　刘小红看着我摇了摇头，我真想踹这个小子一脚。连强光手电这样的照明装备都不带，就算是找到古墓又怎么进去？要知道里面可没有电，也不会有光。

　　想到这里我出去弄了几个树枝，回来后拿过一件旧衣服拆完缠在了上面。还好这些小子弄了一些雷管和汽油。我也不想问是哪里弄来的，反正肯定不是正规渠道来的。我让“黑牛”背上，然后递给他们一个树枝。这时“蛇皮”突然递给我一个小手电，我看了看可以用来照路。

　　于是我拿着手电筒，对他们说道：“我们先去刚才唱歌的地方。要是我没有推算错的话，这会那个阴鬼还在那里。就算是不在那个地方，我相信她也回来找我们的。到时候让她带路一定可以找到小猪和莫倩羽。”其实我这会心里有个奇怪的念头，那个唱歌的应该是被迷了魂的莫倩羽。因为从歌声可以听出来，这是个女的在唱。

　　想到这里，我要刘小红把那件奇怪的衣服拿过来，然后用一块扯碎的布包起来，并在上面画了一道符，然后交给刘小红，让他随身带在身边。

　　我看了看时间，发现才凌晨两点多。于是抬头向他们招了招手，便放轻脚步带头朝刚才唱歌的地方走去。没有想到歌声虽然停止了，但是她坐在那里姿势却没有变。

　　刘小红拉了我一下正要说话，我急忙捂住了他的嘴。这时候就听一声哀叹，我急忙朝那边看去。只见她慢慢的站了起来，也没有回头然后慢慢的朝一边走去。

　　我开始就觉得有些奇怪。她是个阴鬼，在我和“黑牛”来这里的时候，虽然有相隔了那么一段距离，可就算发现不了我，对“黑牛”的阳刚之气也应该有所察觉。还有“蛇皮”的闯入，也应该是知道的。可是在她那里好像不知道一样。既没有惊吓走，也没有转过脸来吓人。由此我断定她应该是另有所图，所以我才再次跑到这里来。

　　看着女鬼起身离开，我示意了一下他们跟在我身后也朝前走去。还好今晚有些月色。否则的话，在崎岖的山路上，不用照明还真不知道怎么走。

　　这个女鬼挺有意思的。一路上不紧不慢的在前面走。要是我们队伍里因为出现小插曲而停下来，她也会跟着停了下来，好像知道我们跟在她的身后一样。这样看来我的预测没有错。但是她这样引领我们，是想去哪里呢？

　　其实这一点不仅是我在怀疑，就是张小红等人也有怀疑。几次张小红拉住我的手，想告诉我这一切。我心里明白，但是我也说不出为什么，只好让他闭嘴。

　　走了不久后来到一处山洞口，她突然停下了脚步。我急忙暗示其余的人也不要动，就看她站在那里想了很久。然后头也没回的，走进山洞里面。

　　看到这一切我立刻明白了。她是有意要领我们来这里的。可是这一切都是为了什么？如果我当时不跟她来的话，又会怎么样呢？

　　想到这里我转身对刘小红说道：“你们几个听好了，这会我有些问题不敢确定。刚才你们也看到了，这个女鬼是有意识的引我们过来。所以我肯定要进去，但是你们几个自己看，进不进去由你们自己决定。”

　　刘小红想了半天后，对我说道：“张叔你是为了救小羽过来的。你都敢去我有什么好说的。”然后转身对其他人说道：“兄弟们，这事和你们没有关系，你们还是离开这里吧！”

　　这几个小子居然很讲义气，立刻嚷嚷着一起要进去。说真的，要是单独留下任何一个我都不放心。进去虽然很危险，但是我觉得我的保护能力还是够的。

　　看到这里我笑了笑，对他们说道：“那好，我们现在就进去。把你们童子尿都拿出来。要是遇到危险，我给你们发出信号，你们就给我扔出去。”几个人都点了点头。

　　我从袖管里掏出银奴握在手里，然后示意刘小红和走在最后的“黑牛”把火把点起来。这一招和曾经去秦岭古墓一模一样，就是为了前后有个照应。

　　就这样，我们深一脚浅一脚的走进了山洞。虽然有火把，但是光线还是很暗。我也没有时间仔细观察这里，眼睛适应了一下里面的环境，立刻四处寻找消失了的阴鬼。

　　可是我们毕竟进来的有些迟，所以我不知道阴鬼去了哪里，找了半天也没有。难道这只阴鬼就这样消失了。如果是这样的话，她引我们来这个山洞有什么目的？

　　想到这里，我停下了脚步。可是也就在这个时候，不远处传来一声哀叹。这个声音太熟悉了，我肯定就是前面那只阴鬼。没有想到她居然发出这样的声音，来吸引我们的注意。

　　我向后招了招手，继续带着他们朝前走。由于身后的刘小红举着火把，所以我前面的路还是能看清楚一点。就在这样的条件下，我们继续追踪女鬼。

　　这个女鬼确实很有意思，在我们前面走走停停的。而且我们和她的距离，也差不多保持在一百米左右。她居然好像没有发现一样，若无其事的忽左忽右地飘来飘去。

　　这下我可彻底郁闷了。这么些年下来，各种阴邪也见了不少，还是第一次见到故意给我引路的女鬼。而且看我们走丢了，她还会找回来继续给我们带路。

　　哎呀，我的那个神呀！这个女鬼到底要干什么呐？如果真的有冤情可以停下来告诉我们。就算是要引我们去谁哪里，只要站出来说一声，我们有两个人在她手里，不是一样会跟着过去？

　　走了好长一段路，刘小红突然拉住我说道：“张叔你觉得怪不怪，好像不是我们在跟踪她。怎么我总觉得，是她在给我们带路一样。”这个小子的感觉还是很敏锐的。

　　我笑了笑，回头看着他说道：“现在说别的也没有办法，只能先跟着这样走再说。反正这会对我们也没有害处，等到了前面那个岔路口的时候我们坐下来休息一下再说。”

　　其余几人也都点了点头。这回我再看，那个女鬼居然也停在了前面。好像是在想什么心事，又好像是在听我们谈话一样。我暗笑了一下，摇摇头继续带着队伍前进。

　　可是刚刚走了一步，就听脚下哗啦的响了一声。这个声音很独特，可是听出来是金属的声音。奇怪在这里怎么会有金属呢？我立刻拿出小手电一看，在我脚下不远的地方躺着一把月牙形的弯刀。刀？！这个山洞里怎么会有一把刀。而且看刀的造型，应该是古代少数民族使用的。就在我准备弯腰捡起刀的时候，就听刘小红喊道：“张叔你看……”


第534章 多了一个人

　　一个奇怪的女鬼，居然给我们引路。这在我的记忆里面还是第一次，之前从没有遇到这样的稀罕事。如果仅仅只是这样也就算了，可是没有想到山洞里居然出现了一把月牙形的弯刀。

　　这里怎么会出现这样的兵器？虽然燕赵大地自古以来都是兵家必争之地。而且早在春秋战国时代，这里还是燕赵两国的属地时，就不停的和北方少数民族发生冲突。到了唐宋以后，这里的战事更加频繁。特别是一些少数民族壮大后，都想从这里进入中原。

　　所以在这块土地上出现这样的兵器我不奇怪。可是出现在一个不起眼的山洞中却让我觉得很奇怪。这里为什么会有这样的兵器，难道这里发生过战争，还是因为这里是一个古代藏兵洞呢？

　　在古代的冷兵器时代，经常会有一些将军把士兵藏在某个山洞中，以便在战争的时候，起到出其不意的效果。或者因为某一方战败了，也会在某些地方隐藏兵器。

　　想到这里，我正准备玩笑的时候，刘小红叫了我一声：“张叔你看那里，那是什么东西？”说着用火把给我指了一下，我顺着火把朝那边看去。

　　只见一个黑色的人影，张开双臂站在对面的洞壁前。有人！这里怎么可能有人？难道也是一个阴邪？可是看上去又不像是阴邪，因为脚完全着地。虽然光线很暗，但是这一点还是能够看到的。

　　如果不是阴邪难道是僵尸？可是这样造型的僵尸也是前所未见。想到这里，我准备走过去看看这到底是个什么玩意。可是我刚刚朝前走了一步，就发现手背被人牢牢的拉住。

　　我回头看了一眼刘小红。只见他拿着火把的手轻轻地颤抖着，双腿就像筛子一样不停的来回晃。我拍了一下他的肩膀说道：“你们都是年轻小伙子，身上的火气很旺，一般的阴邪不敢靠近你们的。所以不管见了什么阴邪都要镇定。身上的三把火，自然会保护你们的。”

　　一边说着一边从他手中接过火把，另一只手倒提着银奴一步一步朝前走。慢慢的快要到跟前的时候，忽然那边闪了一道光。吓得我倒退了散步，后腿一蹬做好了攻击的准备。

　　可是也就是那么一闪，再没有任何变化了。稍等片刻，我再次慢慢的朝前一步一步挪动过去，慢慢的靠近了这个黑影，我才发现原来这是一具放在衣架上的盔甲。

　　古代的衣架就是个十字型，然后把盔甲放上去。要是光线昏暗远远地看去，就像一个张开双臂的人。我长长的吐了一口气，心里的石头算是落了下来。

　　要真是一只僵尸的话，我对付起来也很吃力。就不要说还带着一群小累赘，说不定到时候还要出什么乱子。我擦了擦额头的汗，正准备朝回走。突然一个问题出现在我的脑海中，谁把这套盔甲放在这里的？不远处的弯刀，和这具盔甲之间究竟有什么样的联系呢？

　　我一边想一边回头看了看盔甲，就在我回头的这一瞬间。我突然发现我们的队伍后面好像还有一个人。不对呀！我的身后拿火把的是刘小红，而队伍最后面拿着火把的是“黑牛”。因为他的身体最为壮实，所以我把这个重要的任务交给了他。可是这会我怎么发现，“黑牛”的身后还有一个人呢？

　　想到这里，我没有声张，而是来到刘小红身边悄声说道：“我们这个队伍里应该有多少人？除了你媳妇和消失的小猪，你统计下该有多少人。”

　　刘小红先是愣了一下，接着对我说道：“除了我和黑牛，还有蛤蟆和蛇皮。怎么了张叔？是不是还有什么问题？”我微笑了一下摇摇头，示意我们继续朝前走。

　　加上我总共是五个人，可是后面确确实实多了一个“人”出来。这个“人”究竟是谁？对我是来说是敌人，还是朋友呢？朋友？我想这是不可能的，敌人这个结论这会下也有些早。先走一步看一步吧，等到了岔路口我再想办法。

　　想到这里我继续带着队伍朝前走。这时候那个女鬼身影突然再次出现了。我真是有些崩溃，她还真的是给我们在引路。看见我们又朝前走，她又出来给我们带路了。

　　崩溃也罢，先跟着走吧，看能把我们带到那里。慢慢的接近岔路口了，我示意队伍先停下来，然后低声对刘小红说道：“等会到了岔路口处，一转弯的时候你先带着队伍走。我看看这里面都有什么东西在搞鬼，随后我会跟在队伍后面的。”

　　刘小红一听皱了下眉头，对我低声说道：“张叔究竟是什么意思，我怎么听不明白你说的话。你能不能给我说清楚，要不我没有办法给兄弟们讲呀！”

　　“说个屁！”我低声呵斥道：“我要你怎么做你就怎么做，等下你就全部明白了。否则的话不仅就不止那两个人，就是我们也得搭进去。”刘小红瞪着眼睛看了看我。

　　随后我们继续朝前走，到了岔路口我急忙闪身到了拐角处隐藏起来。然后是刘小红从我身边过去，再然后每过一个人我都点一下头。同时也慢慢记住，每个人的长相。

　　刘小红、“蛇皮”、“蛤蟆”、“黑牛”、“蛤蟆”，等等……怎么在黑牛的身后，又出现了一个“蛤蟆”模样的人。这两个“蛤蟆”，哪一个才是真的呢？

　　想到这里我突然蹿过去，拍了一下后面“蛤蟆”的肩膀说道：“朋友，你究竟是谁？混在我们队伍里面，到底想干什么？”随着我的这一声，除了我拍的“蛤蟆”没有回头。其余的人都突然转过头，看着我和前面的“蛤蟆”。

　　刘小红没有弄明白我的意思，立刻说道：“张叔他是蛤蟆，难道你连他也不认识的了？”可是他的话刚刚说完，就看一个人站了出来，看着我前面的“蛤蟆”。

　　他的出现，让所有的人都大吃了一惊。因为站出来的不是别人，正是另一个蛤蟆。就看他上下打量了一边，然后说道：“哎，他怎么和我长得这么像呀！”

　　废话！这两个“蛤蟆”之间肯定有一个是假的。既然这个阴邪能变化成人的模样，看来也是有一定修为的。想到这里我使劲捏了一下他的肩膀。

　　可是我没有想到，我的手居然就像捏到了空气一样。我立刻明白了，眼前的这个“蛤蟆”是阴鬼变化的。于是提起银奴，就准备狠狠的扎进去。

　　我的银奴还没有扎进他的体内，眼前的“蛤蟆”就突然消失的无隐无踪。靠！居然给我玩障眼法。要不是小爷我把眼睛上的地阴水全部擦去的话，你能逃过我的五指山。

　　想到这里，我立刻喊道：“你们速度背靠背站好了，没有我的指令不许动。同时把矿泉水瓶子拧开了，随时准备战斗。”说完拿着银奴盯着他们看。

　　几个人迅速背靠背的站好，手里拿着矿泉水瓶子。但是两腿都不停的打颤，好像眼前看到什么恐怖的东西一样。也难怪他们了，小小年纪就遇到了这样的事情。我深深的吸了一口气，准备朝里面喊话。就在这个时候，唱歌的女鬼的身影再次出现了。这次她没有朝前走，而是倒退着朝我们这边走来。奇怪了，这是要干嘛？难道找我们有事情，这里就是路得尽头了么？我有些不敢相信，可是她真的朝我们这边走来……


第535章 鬼遮眼

　　还没有搞明白女鬼引我们来这里，立刻就出现了队伍里多了一个“人”。幸亏我及时处理了这事，要不然的话肯定会闹出别的麻烦来。

　　而刚刚失踪的女鬼又突然出现了，这次他没有继续朝前走，而是倒着朝我们这边走来。有没有搞错，走过来也就罢了。为什么要倒着走，难道长得就那么瘆人吗？再说了这里是什么地方，难道这就是她要引我们前来的目的地么？

　　我正在这么想的时候，女鬼站在了我前面半米左右的距离。只不过还是背对着我，不知道她想干什么？我回头看了一下没有别的东西，然后朝挨着我的刘小红靠近了点。

　　我看了他一眼，给我使了一个眼色。然后对背对我的女鬼说道：“你把我们引到这里来，是不是有什么事情？我们的两个伙伴不见了，不会也是被你勾走的吧！”

　　我的话说完良久后，就听女鬼一声叹息后说道：“哎，我能对你们怎么样？我只是想要回我的东西，但是又不知道怎么张嘴，所以就用了这个方法！”

　　一听女鬼的话，我立刻隐隐的感觉到，这个女鬼是来找那件用人皮做的衣服的。难道这个是人皮衣服的主人，就是这个女鬼么？那么又是谁，做了这么残忍的事情。

　　想到这里，我皱了一下眉头，对她说道：“不管我们拿了你的什么东西，你也不用一次勾走两个孩子吧。毕竟他们岁数小，什么也不懂的。你这么做，就不怕天谴么？”

　　“天谴？”女鬼重复了一遍后，对我说道：“这个世界上，真的会有天谴么？如果有的话，为什么他做了这么多恶事却没有遭到天谴呢？天谴，只是用来骗骗那些小孩子的。”

　　看来这个女鬼死之前，是和情人发生了纠纷。否则的话也不会说出这样的话，同时也证明了女鬼和杀她的人还是很熟悉的。只是不知道这个她死了多久了，杀她的人是否还活着。

　　想到这里我从刘小红的包里，拿出人皮衣服对女鬼说道：“你要找的是不是这件，用人皮做的衣服？”说完提在手里抖了一下。

　　没有想到就是我的这个动作，立刻引的她转身过来。而也就这个时候，刘小红和另一个小孩，一起惊呼道：“小猪！”他俩这么一叫，立刻引得其余的两人也转身来看。

　　这样以来背靠背形成的队伍，立刻变得混乱起来。我急忙喊道：“都给我站好，别大惊小怪的。”四个孩子一听，立刻继续背靠背的站好。其实不要说是他们，就是我都有些吃惊的。

　　没有想到一直听着是女声，我就怀疑可能是莫倩羽被上了身。可是现在没有想到，居然被上身的是“小猪”。一个男孩子被上身也就算了，可是居然连声音都发生了变化。

　　就在我迟疑的一瞬间，被上身的“小猪”嗖的一下伸出手，从我手里抢走了人皮衣服。然后抬起头哈哈大笑了两声，一转身嗖嗖的消失在我们眼前。

　　我靠居然在我的眼皮下抢走了东西，还是在我手里拿着的。是不是不想混了，想到这里我拔腿就追了过来。别让我抓着你，否则一定要你烟消云散。

　　我一边想着一边追了过去，可是追到一半的时候我突然感觉到不对。回头一看惊得三魂飞出两魂来，我身后居然没有一个人。刘小红这四个孩子呢？我跑的就算是再快，他们四个是年轻人，怎么也能追上来的。难道他们没有追我，还在原地站着么？

　　想到这里我按着刚才的路朝回走，一边走一边喊刘小红的名字。可是走了好长一段路，我都没有看到那四个孩子。我晕死了，今天居然坐在阴沟里翻船了。当着我的面抢走人皮衣服也就算了，居然还用调虎离山计弄走了四个孩子。

　　我气的直跺脚，没有想到一脚踩到自己的另一只脚上。疼的我一屁股坐到了地上，抱着被踩疼的脚直呲牙。可是也就是因为这个原因，让我想到了一个问题。

　　就算这些阴鬼的力量在强大，刘小红等人的手中是有童子尿的。就算是被附身的话，手中装着童子尿的瓶子会掉到地上。可是我出来这么长的时间，也没有看到一个瓶子。难道我这是走错路了？不可能，就这么一条路，我怎么可能走错了呢？不可能呀，刚才就是在这个岔路口让他们背靠背的。

　　要是没有走错路的话，那为什么我看不到那四个孩子，甚至看不到掉在地上的瓶子呢？难道，这是“鬼遮眼”？一想到此我立刻跳了起来，不错肯定就是“鬼遮眼”。要不我怎么会找不到人，又找不到掉在地上的瓶子呢？

　　想到这里我暗自笑了一下，自言自语道：“哎，没有想到虎落平阳被犬欺。居然被一个小鬼给捉弄了，这以后出去不被人笑掉大牙呀！算了一晚上眼睛也够累的，先滴点眼药水！”说着从包里拿出了地阴水。

　　我轻轻的抹到了左眼上，然后深深的吸了一口气。当我先睁开左眼的时候，没有想到眼前除了蹲着几个阴鬼在看着我，居然我就在坐着刘小红的对面。更要我惊奇的是，这里根本就不是山洞，而是营地不远的一个小土坡。

　　我说怎么山洞里没有看到石头，原来这里就是土坡怎么可能有石头。哈哈，你这个鬼遮眼玩得太逊色了。如果这是一处悬崖处的话，说不定我们早掉下去了。

　　当我睁开右眼闭上左眼的时候，果然这里还是一个山洞。好吧既然你要和我玩，我就和你们继续玩。我倒要看看，接下来你怎么和我玩。

　　想到这里我故意在这里转了一个圈子，跳了一下说道：“对了我不是有追踪咒么？这样不仅可以找到四个孩子，还可以找到那个女鬼。”想到这里，故意拿了一个手诀，就要念动咒语。

　　这个时候我还是用右眼，就看女鬼会做什么。没有想到，右眼立刻看到了刘小红。我心里暗暗的笑了一下，假装吃惊地说道：“哎，你们四个怎么在这里？”

　　刘小红纳闷地说道：“张叔我们一直在这里，刚才使劲喊你。你好像听不到一样，你听听现在我的嗓子都有些哑了。”说着干咳了几声。

　　我笑了笑，心想难道我不知道么？这不是阴沟里翻船，没有很早就识破女鬼的“鬼遮眼”。想到这里笑了笑，对他们说道：“不好意思，刚才可能眼睛出了问题。走我们现在去找小猪，找到了他，你媳妇也就找到了。”

　　刘小红重重地点了一下头，立刻组织众人跟着我前进。要是开始的时候他们还有些疑惑的话，现在已经完全相信我了。没有想到跟着女鬼，真的找到“小猪”了。这样的话找到他的女朋友，也就很快了。

　　这会我的左眼抹了地阴水，所以可以看到真实的场景。也能清楚的看到，女鬼所在的位置。但是我不能太着急的表现出来，否则对被附身的“小猪”和还没有找到莫倩羽不太好。

　　想到这里我尽量按右眼给我的提示，慢慢的一步一步朝前走。我要看看这个女鬼的葫芦里，卖的究竟是什么药。她现在已经得到了人皮衣服，为什么还要附在“小猪”的身上呢？而且她就在这里活动，难道是被拘禁在这里么？是谁有这么大的能力拘禁一只女鬼呢？这个问题浮现在我的脑海里！


第536章 小猪获救

　　我们一步一步靠近女鬼藏身的地方，她还以为我没有发现她。其实我的左眼早都看到她了，只是我在想怎么把她从“小猪”的身上逼出来。

　　又不能伤到“小猪”，还要尽量抓住这只女鬼。我要好好问问她，做这一切都是为了什么？居然一开始就是用了“鬼遮眼”的手法，她真的是不惜血本呀！

　　想到这里我故意装着看不见的样子，对刘小红说道：“这个可恶的女鬼，居然抢了人皮衣服后就躲了起来。这会连鬼影子也不露一下，简直气死小爷我了。”

　　刘小红自然不明白，立刻对我说道：“张叔，刚才要是我们跟上你的话，也不至于跑丢了女鬼。都怪我们四个不好，没有看你给我们的信号。”说着有些自责的低下了头。

　　我笑着拍了一下他的肩膀，说道：“没有关系，跑了和尚跑不了庙。我看她也跑不了多远，肯定就隐藏在这个附近。这样你们把多余的那瓶童子尿给我，我在这四周洒上。我不信她不出来，就是出来踩上一脚童子尿也会给我们留下痕迹的。”

　　刘小红一听，急忙从怀里掏出当时准备给我的那瓶童子尿。我斜着眼看着女鬼，果然她有一丝的惊慌失措。哼哼，我就是要逼你出来。不然的话我怎么去找莫倩羽！

　　想到这里我拧开矿泉水瓶子，做出一个要洒的样子。没有想到女鬼蹭的跳了出来，果然沉不住气了。我看你现在还能怎么玩，我就不信你能永远给我躲着。

　　被女鬼附身的“小猪”瞪着双眼，看着我说道：“你还真够狠的，居然要把童子尿洒在这里。你可知道这里是什么地方，你就敢乱洒童子尿？”

　　女鬼的话让我吃了一惊，这里不就是一个普通的山包么？难道这里隐藏着什么玄机？不对，就算是隐藏着玄机的话，早被人编成歌谣唱出来了，也不至于没有一个人知道吧！

　　想到这里我冷笑了几下说道：“呵呵，你觉得我是那么好骗的么？这里是什么地方跟我没有关系，我只要你放了那两个孩子。否则的话我肯定洒上童子尿，让你们这些阴鬼永远没有办法活动。”

　　女鬼被我所说的吓了一跳，后退了两步说道：“好吧，我把这个还给你们。但是你所说的另一个我不知道，所以你最好不要在这里胡闹。”

　　她的话证实了两件事情，第一她确实是被拘禁在这里。因为她怕附近有了童子尿后，不能在四处活动了。第二除了她之外，还有别的阴鬼之类的。莫倩羽就是在那个阴鬼的手上，否则她不会说这样说。

　　但是我轻轻地摇晃了一下手中的瓶子，一点淡黄色的液体滴了出来。没有想到落到地上，立刻冒起一股白烟。也许是只想着救两个孩子，我忽略了这个现象。

　　女鬼大惊失色地喊道：“你要做什么？我都说了，马上把这个还给你们。你怎么还要把那个玩意倒出来，你也太不讲信誉了吧！”她越是害怕，我越是开心。

　　于是我笑了笑说道：“那个女孩子在哪里，你肯定知道的。我也不逼你，识相的话最好带我们去找她。否则我立刻把童子尿，洒到这里看看是你难受还是我难受。”

　　女鬼吃惊地看着我，但是很无奈的转了一个圈。就听嗵的一声，一个人软软地倒在了地上。刘小红一看喊了一声“小猪”，就要冲上前去。我紧紧地抓住他，朝刘小红摇了摇头。

　　刘小红很不明白我的意思，于是回头看着我。我笑了一下，对刘小红说道：“你以为她真的把小猪放了，你怎么就这么天真。只要你这会上去，立刻有其余的鬼附在你的身上。就算你侥幸把小猪抢了回来，他也永远醒不过来。你说我说的对么？”说到最后一句话的时候，女鬼愣了一下朝后退了几步。

　　她上下打量了我一番后，对我说道：“你究竟是什么人？为什么我做了什么，你都能看到呢？”她显得很紧张，虽然用白色的雾裹住自己。但是从她的语气中，我可以听出来那种恐惶。

　　我冷笑了一下说到：“现在把你释放的鬼遮眼先去了，然后我们在慢慢聊。否则的话我要是破了鬼遮眼的瞬间，也是你烟消云散的时刻。”

　　女鬼一听我的话，更是吃了一惊。没有想到短短的几分钟内，我揭穿了她做的一切。不过她好像还是有些不太相信，只是站在那里一动不动地看着我。

　　看到这里我把童子尿交给张小红，然后慢慢的掏出银奴说道：“你以为我只会用童子尿吓唬你？告诉你童子尿只是对付围在我们这边这些孤魂野鬼的，对付你我可准备了一份更大的礼物。”说着拿出银奴，在她面前晃悠了一下。

　　也就是这一下，银奴立刻暴出一尺多长的锋芒。女鬼吓得倒退了几步，一屁股坐到了地上。我笑了笑，继续说道：“你可能不知道我是阴阳眼吧，所以从进山洞的那一刻起。我就知道这是你用的鬼遮眼，为的就是把我们骗进树林里面。现在我也不想和你多说，如果你乖乖地按我说的做。我就饶了你一条鬼命，否则他就是你的下场。”说着朝我身边的一只阴鬼，狠狠的扎了过去。

　　这只阴鬼我注意很久了，从穿戴上看应该是古代的冤魂。这么多年了还能显身，而且脸上一团黑气。这说明戾气还是很重的，所以我只能拿他试试银奴了。

　　瞬间银奴进入他的身体，就看一刀黑气立刻消失在空中。这一点刘小红等人肯定看不到，但是女鬼却看得一清二楚的。她同时立刻明白，我不是一般的人。而且随着我这一刀下去，周边其余的阴鬼立刻消失的无影无踪。

　　女鬼立刻在地上爬了几下，对我说道：“求你饶了我的命，马上我就带你们去找那个女孩。”说着不停的给我磕头，祈求我的谅解。

　　我没有理会她，对刘小红说道：“现在你们可以过去吧小猪背过来了！”然后对女鬼呵斥道：“别以为你干点什么我不知道，快说这个孩子的魂魄在哪里？”

　　我之所以这么问她，是有一定原因的。一般被附身后，虽然行为会有所变化。但是声音是不会发生变化的，最多就是听起来有些生硬，或者冷冰冰的感觉。可是这次“小猪”的声音，都变成了一个女人的。说明“小猪”的魂魄，要么被她赶出了体外，要么就被拘禁起来。

　　女鬼浑身颤抖了一下，对我说道：“他的魂魄都在体内，我没有那么大的能力把他驱赶出来。不信你可以自己看看，我是不是骗了你！”

　　这时刘小红等人已经把“小猪”抱了过来，我摸了一下鼻息又看了看眼睛。果然和她说的一样，就让刘小红掰开小猪的嘴，朝里面灌了一些童子尿。

　　只灌了一小半，“小猪”就一阵猛烈的咳嗽。我知道这会他是醒了，但是离完全恢复还有一段距离。于是对女鬼说道：“好吧，现在你可以带着我们去找那个女孩了！”女鬼一听立刻惊恐的缩到了一起，伏在地上不停地颤抖着。

　　难道还有什么要她害怕的么？怎么抖成了这样，连话也说不出来了。想到这里我皱紧了眉头，心想难道这里面还有更凶猛的鬼么？难道就是这个猛鬼，抓走了莫倩羽么？这里是个什么鬼地方，居然有这么多阴鬼……


第537章 途中说教

　　想到这里我看着女鬼说道：“你是不是被人拘禁在了这里，你的活动范围就这么大。而刚才被你抢去的人皮衣服，是不是就是用你的皮做成的。”

　　女鬼一听慢慢的抬起了头，看着我点了点头。看来我猜测的没有错，她引诱我们来到这里。无非就是想找到自己的皮，应该没有别的意图。

　　想到这里，我突然说道：“你们应该就是像关口一样，每个位置都会有一个阴鬼把守的是么？莫倩羽应该是被下个关口的阴鬼，迷失本性骗了过去对不对。”

　　女鬼先是摇了摇头，然后又点了点头。我一阵郁闷，这是什么意思呀。转念一想立刻明白过来。笑着说道：“你是怕说出来后，被拘禁你的人知道了。打你个烟消云散，或者还会给你动用一些刑罚是不是？”

　　女鬼吃惊地看了我一眼，点了点头。我明白了，于是对她说道：“好的，我也不逼问你，我们先去救那个女孩。要是侥幸活着出来，我们继续聊聊。不过这个之前，你要告诉我去哪里找那个女孩。”

　　女鬼没有说话，只是从自己的右边看了看不远处的地方。我笑了一下，看来莫倩羽就在那边的树林。于是我拍了拍刘小红，说道：“你们几个轮流背着小猪，我们现在去找莫倩羽。”

　　刘小红一听，立刻对我说道：“张叔，这个女鬼怎么办，不会等会有来偷袭我们吧！要不你先把她收了吧，免得到时候在害人。”女鬼一听本能的后缩了一下。

　　我笑着对刘小红说道：“别怕，他是被拘禁在这里的，要是能跑的话早跑了。我们先去办正事，等会回来我会收拾这个女鬼的。”说着拉了他一把，朝女鬼刚才看的方向走去。

　　虽然我不知道这个女鬼为什么被拘禁在这里，但是有一点我明白。肯定是为了阻挡一些人上山，所以这里安排了一个女鬼必要的时候吓唬吓唬人。

　　看来这座山里还真的有什么秘密，但是肯定不是什么古墓一类的东西。否则的话这些鬼早跑了，就算是不跑被拘禁上百年甚至千年，也会成为怨气极大的厉鬼。

　　我正在这么想，刘小红拉了一下我的手问道：“张叔你究竟是干什么的，怎么什么都知道呀！对了张叔你刚才说自己的阴阳眼，这个是不是真的？”

　　我笑了笑，对他说道：“哪有那么多阴阳眼，我只是骗骗女鬼而已。我之所以能看到很多，第一是借助了一些神奇的东西。第二是我的一些经验，和老辈子传下来的东西。”说到这里我突然转身，看着他们说道：“对了，现在可以告诉你们了，我并不是什么盗墓的。其实准确的来说我是个道士，来这里办事找人的。”

　　“啊？”几个孩子一听都长大了嘴，惊奇地看着我。刘小红砸吧了下嘴，对我说道：“张叔原来是道士，我以为道士都是电视里演的那样子。穿着长长的袍子，或者手拿伏晨，背后还背着一把宝剑或者葫芦的。”

　　我在他的头上拍了一把，然后说到：“武侠电影看多了，还是神话电影看多了。小兔崽子，给你们普及一下。现在中国的道士分为两大类，一类是隶属正一的道士，一类是隶属全真的道士。这两大类道士修行方式不同，正一的道士，一般可以结婚生子。平时也不需要去道观，就在家里修行。全真的道士，必须要在道观里修行。而且全真道士，一般不用符咒一类的东西。这都是正一的，这个早在古代就是有定论的。”

　　“张叔！”刘小红叫了我一声说道：“我记得有个电视里有什么全真七子，这个是真的还是假的？还有张叔应该是正一的吧，学道难不难能不能教我们点。”

　　我瞪了他一眼后说道：“全真七子确实有这些人，而且都有自己的一派。比如丘处机真人，修炼他的法门的就是龙门派。而修行郝大通真人法门的，就是新华山派。修道是一种很艰苦的事情，不是你想学就能学的。这个还是要看机缘，能不能遇到好的师父。你们几个我看一点慧根也没有，就不要想学道了。等以后回去了，安安分分的做点实事，这个比什么都好。”

　　刘小红吓的吐了吐蛇头，后面又有一个孩子问道：“张叔，那他们是不是，和电视中那样功夫很高？那是不是还有活死人墓，杨过和小龙女就在那里面住？”

　　我直接无奈了，这都是一部著名的武侠小说搞的。说真的有的时候我也很无奈，这种小说在原有的基础上，升华了很多内容。所以让一些人，没有办法去分辨。记得有一次还有人问我，老子是不是真的，吕洞宾吕祖是不是真的。害的我引经据典的解释了半天。

　　想到这里我停下脚步，回头看着他们说道：“等下山了，你们回去好好学点东西，不要干这些偷鸡摸狗的事情。肚子里一点知识都没有，这样以后怎么生存。道家文化知识，是我们国学的基础。作为一个中国人，如果这些都不了解。还怎么好意思称之为炎黄子孙。现在我告诉你们听着，全真七子是历史上存在的。除了谭处端祖师所传的南无拳现在还在流行，其余全真六子没有听说过会武术。你们看的小说我也看过，那个不是很真实的。”

　　说到这里我叹了一口气，其实金庸老先生还算是尊重了一些历史。虽然里面加入了很多，自己的感情色彩。但是这毕竟只是一部小说，没有什么可非议的。而现在的一些网络小说作者，在没有的基础上无限夸大，害的本来就不知所云的读者，更加不知道事实的真相。

　　我正在这么想的时候，一个孩子问道：“张叔，刚才我们为什么也能看到鬼。你说你有阴阳眼的，可是我们没有。为什么我们也看到了，是不是我们现在也有了。”

　　我回头看了看说这个话的孩子，笑着说道：“其实我们和鬼生活在同一个世界中，只是我们的肉眼看不到。因为鬼是纯阴体质，就好比无色无味的空气一样。当你捕捉到一些，加上眼色在观察就能看到了对不。所以空气只有在特点的环境，特定的条件下看到。鬼也是一样，在一些特定的环境中还是能够看到的。比如这个地方是很阴的，或者我们体质比较阴。这种情况下，都能看到鬼的。”

　　“张叔”刘小红拉了我一把问道：“那我们是不是现在体质就很阴，这样对我们是不是不好呢？”说完一脸惊恐地看着我。好像鬼就要上他的身一样。

　　我笑着让他们先坐下，然后说道：“其实所谓的体质阴，一般说八字中的阴性比较多。第二个原因，就是我们气血不足的时候。比如女孩子经期或者生育过后，都会出现这样的状况。所以这个时候很多女孩子，就容易做噩梦。有的时候精神恍惚，也能看到鬼。比如小猪，我要是没有猜错就是因为太虚了，所以导致被鬼迷惑后上了身。其实你们不用怕，一般我们身上有三把火。只要火不灭的话，阴鬼是不敢上身的。除非你虚弱的，身上的三把火不够旺。”说到这里忽然一阵阴风吹过，我立刻明白鬼又来了。看来莫倩羽就是在这个附近了，想到这里我蹭的跳了起来……


第538章 连体鬼

　　我拿着银奴跳起来的一瞬间，几个孩子也吓了一跳。慌慌张张的就要站起来，我四周观察了一下。示意他们先坐下，我看看周边的情况再说。

　　几个孩子紧张的坐在一起，不时的东张西望。奇怪了我的左眼上是有地阴水的，可是我怎么看不到周边有阴鬼。难道刚才只是一阵风吹过，我自己有些大惊小怪么？

　　想到这里我准备坐下，接着又是一阵风吹过。不对这阵风来的很是奇怪，为什么老从我的背后吹起呢？肯定是阴鬼，否则是不可能出现这样情况的。

　　想到这里我再次跳起来，对着前方喊道：“既然出来了，何必又躲躲藏藏的。是不是非要找到你，才肯显身一见呢？”一听我的话几个孩子全部在站了起来，“小猪”却被扔在了地上。

　　这会我也管不了那么多，就听一个尖细的声音说道：“既然能找到这里来，那就继续找找我吧。看你能不能找到我，要是找到了就把你的朋友还给你。嘿嘿！”

　　这个声音不男不女，好像就在我们身边，又好像不在这里。奇怪了这次遇到的怪事真多，这又是一只什么样的鬼呢？想到这里我从包里掏出血玉，希望借着血玉的灵性找到这只鬼。

　　可是没有想到的是，血玉居然一点反应都没有。奇怪了这是什么地方，居然血玉都失去了功能。想到这里我把血玉装回包里，既然血玉都失去了功能，那么地阴水想必也失去了功能。

　　我用手掌拍了一下自己的额头，对刘小红说道：“给我一瓶童子尿，我倒要看看这里究竟藏着什么东西。我不信能连童子尿也躲过！”

　　刘小红一听急忙递给我一瓶童子尿，我嘴角微微朝上一翘。然后迅速拧开瓶盖，一边快速的洒一边喊道：“看你出来不出来，看你出来不出来。”正洒着的时候，就见右手边突然冒起一团绿色的火花。

　　一看到绿色的火花，我急忙退到刘小红等人的身边。就看随着绿色火花的消失，一个鬼不对是两个鬼，不对准确的说是连在一体的鬼出现了。

　　怪不得血玉和地阴水都失效了，原来这是一个连体鬼。他们的后脑和脊背紧紧的连在一起，却只有一双腿。但是却有四条胳膊，手中都拿着不同的兵器。我仔细打量了一遍，怪不得说话不阴不阳的原来一个是男人的身体，另外一半确是女人的身体。

　　看到这里，我哈哈大笑着说道：“刘小红你们几个孩子没有见过雌雄同体吧，我们眼前的这个鬼可是标准的雌雄同体。就是不知道他们怎么上厕所，你上去给我问问。”

　　刘小红一听我的话，吓的叫了一声。雌雄双体的鬼却气的哇哇直跳，这个时候我突然发现他们的重心不太稳。而且都想急着走过来，可是只有一双腿没有办法按两个人的意志行动。

　　看到这里我笑着说道：“也不知你们的父母造了什么孽，生出你们两个怪物来。好好的身体，非要长出两个脑袋来。你看这些不听使唤，要打架了吧！来小爷我好人做到底，帮你们了去这个麻烦。”

　　说着双脚蹭蹭的向上跳跃而去，举起手中的银奴就准备扎进去。可是我没有想到的是，眼看就要扎向这个鬼了。就听“嗵”的一声，好像碰到玻璃上一样。然后蹬蹬的后退了几步，一屁股坐到了地上。

　　“哈哈”不阴不阳的笑了几声后，对我说道：“你就这点本事还想来降服我们，也不看看这是在什么地方。在这里你的所有法器都会失灵，就是咒语也不会有效果的。哈哈！”看着他得意的大笑，我有些怒火冲天。

　　就在这时候，刘小红拉了我一把。我不耐烦地喊道：“拉我干什么？也不看看这都什么时候，还要拉着我干吗？”说着回头看刘小红，只见他惊恐地睁大眼睛，指着我右手边。

　　我朝他指的方向一看，一个巨大的身影慢慢的显示出来。虽然看不到具体是什么，但是随着他遮挡着光来看。这应该是一个巨人，一个我从来没有见过的巨人。这里怎么还有这东西，他是人还是鬼呢？

　　想到这里后，我立刻对刘小红等人说道：“速度站成一个圈，把你们手中的童子尿都拿出来。我看看这些阴鬼到底有多厉害，怕不拍这个童子尿。”

　　说着我从包里掏出一把朱砂放进了童子尿里，然后又交给刘小红一些。对他说道：“把这些朱砂分配一下，全部装进童子尿里面。”一边说着一边把我手中的童子尿朝巨大的黑影处洒了一些。没有想到黑影立刻停止了前进，而且快速的朝后退去。

　　这是我看着阴鬼说道：“就算是我的法器和咒语失灵了，但是我还有装了朱砂的童子尿。我就不信你们能强硬到可以抵抗这个东西。”说着朝我刚才撞上去的地方洒了一些童子尿，紧接着就挥舞着银奴冲了上去。

　　这次没有东西撞到我，却看到阴鬼挥舞着四只手中的兵器朝我打来。说真的这个有些吃亏，我的银奴是短兵器不说。而且我只有一把，他拿的是长兵器还四把。

　　所以我尽量的左躲右闪，可是就这样还是躲不过他手中的兵器。其实我刚才暗中也试了一下，确实念咒语后没有一点效果。否则我早用雷咒了，也不至于这么麻烦。

　　我一边想一边躲着他的兵器，但是还是分神了。就看一支狼牙棒，冲着我的面门就打了过来。害的我连连的后退了几步，看还是躲不掉干脆一翻身就地打了两个滚才躲开。

　　这些年一直在抓鬼，还没有一次像这次这么狼狈过。想到这里我一翻身站起的同时，把手中的童子尿连瓶子一起扔了过去。没有想到这个阴鬼，居然用手中的刀劈了一下。

　　也就是这一下，瓶子在空中离开了。混有朱砂的童子尿哗的一声洒了下来，不仅是他的身上，就是我的身上也沾了不少。童子尿落到阴鬼的身上，立刻冒出阵阵白烟。他急得挥舞四只手，想躲过这阵尿雨。

　　这个时候我突然发现，原来这只阴鬼不会动。他的双脚牢牢卡在地里面，怪不得他不直接冲过来。虽然童子尿阻碍了他对我进攻，但是这个也只是暂时的。

　　阴鬼忍着身上的剧痛，嗖的一下吧手中的一把刀扔了过来。其实我早做好了准备，看着刀飞了过来立刻趴在地上。等刀飞过去后，我才跳了起来准备朝他再次进攻。

　　突然我发现刚才消失的黑影再次出现，而且速度比上次快了很多。这次我真的看清楚了，这是一个比我高出两个头的巨人。天哪这里怎么会有这么多鬼，而且还有一只这么高大的。

　　就在我吃惊的时候，忽然远方一道红光闪过。随着这道红光一闪，巨大的黑影转瞬间就消失了。而那个雌雄同体的鬼，也瞬间消失的无隐无踪。

　　我擦了擦汗，朝红光闪过的地方看去。原来那边的天色发白，看来是因为天要亮了阳气升起。想到这里我回头对刘小红说到：“快，太阳马上要升起了，速度在这个周边寻找你的女朋友。这会阴鬼是不敢出现的，找到后我们立刻下山。”刘小红等人应了一声，开始四处寻找莫倩羽。我则长长的出了一口气，就在抬头的时候不远处树上的一把刀映入了我的眼帘……


第539章 做点好事

　　在我重新订下的小旅馆里，我交给刘小红一张药方。让他去城里的中药店里，把这些药抓来。如果那边的药店可以帮着煎熬的话最好煎熬好。

　　刘小红看着药方，左看看又看看就是不动。我本来要问他怎么了，但是话还没有说我就明白了。这个小兔崽子身上没有多少钱，所以不愿意出门。我笑着从包里拿出五百给他，叫“黑牛”和他一起去顺便买点吃得来。

　　然后我安顿其余的人先休息一下，自己则点了一根烟深深的吸了一口。如果不是因为天亮阳气上升的话，估计我就不能活着离开那座山了。

　　莫倩羽也是天亮后，在离阴邪出现不远的草丛里发现的。虽然她的衣服有些破烂，但是从鼻息和脉搏上可以看出，这个孩子只是被迷失了本性而已。

　　我让刘小红背起莫倩羽，“黑牛”背起“小猪”。然后拿上那把刀，也没有再回营地，直接下了山。与其说是下山，不如说是逃下山来的。

　　想到这些我活动了一下脖子，从下车到现在我真的还没有好好休息一下。可是看着客房里的几个孩子，我暂时是没有办法休息的。

　　想到这里我从包里拿出那把刀，这不是一把的刀。从做工到选材都可以看出，这属于一件神兵利器。可是这件东西，怎么落到一只鬼的手中呢。而且从做工上可以看出，这不是现代工艺的刀。

　　我拿出一个硬皮笔记本，在上面随便划了一刀。没有想到从硬皮笔记本的外壳，到里面的几十张纸全部被划开了一刀口子。这把刀的锋利，不在于银奴之下。可以看出来，这把刀当年也造了不少杀孽。可以说这也是一把凶器，一把不次于银奴的凶器。

　　我正在看这把刀，就听外面有人敲门。一个孩子翻身起来，跑出把门打开了。进来的是刘小红和“黑牛”，两人提着一袋子中草药，和两塑料袋饭盒。

　　刘小红把剩下的钱交给我，然后对我说道：“张叔，买药用了二百多，买饭用了五十多。还剩下一百三十块钱，人家药店不给熬药。”

　　我把剩下的钱扔到了桌子上，然后把客房里的电热壶拿了过来。把药倒了进去，然后倒上凉水泡了一会。才插上电源煮药，这样可以煮出更浓的药汁来。

　　然后我对几个孩子说道：“来我们先吃饭，等会他们两人醒来了，在弄点粥一类的，给他俩吃。”说着拿出一个饭盒，打开一看是一盒素菜。

　　接二连三的打开几个饭盒，居然都是素菜。我惊讶地看着刘小红问道：“你们几个都是和尚，怎么一点荤菜都没有？不会是你们都不吃肉，只吃素菜？”说着好奇地看了看他。

　　“黑牛”一听，又从怀里掏出一个纸包说道：“张叔我们买了一只烧鸡，但是老鼠说你是道士不吃荤的。我害怕你看到后骂我们，所以偷偷的藏了起来。”

　　我接过来后打开几层纸，一股烧鸡的香味扑了过来。我咽了一口唾液后，撕下一块鸡翅咬了一口。油脂顺着嘴往下流，一边擦一边踹了刘小红一脚说道：“谁告诉你道士就不能吃肉了，兔崽子昨天晚上差点累死我，今天还不要我吃肉，我看你的良心大大的坏了。你们几个也吃吧，这鸡肉烧的挺香的。”

　　我的话刚刚说完，就看这群孩子疯了一般的扑上去。我笑了笑无奈地摇摇头，然后拿起一盒米饭正准备吃。就看躺在床上的“小猪”，慢慢悠悠的坐了起来。

　　这小子鼻子在空中嗅了两下，然后说到：“好香的烧鸡味，我这一定是在做梦。黑牛老鼠别叫醒我，让我好好的在梦里吃上一顿。”说完又躺倒在床上了。

　　我笑了笑，没有理会他继续吃我的米饭。这群小子也饿坏了，盒饭吃的是一干二净的。我看了看药也差不多了，倒出来两杯吩咐去给莫倩羽和“小猪”灌下去。

　　药才灌了一半后，莫倩羽就睁开眼睛说什么也不愿意再喝了。我走过去对她说道：“丫头，在难喝也要喝完。你们被阴鬼迷失了本性，这会身体还有些虚。这些药对你们身体恢复，是有一定的帮助的。”

　　莫倩羽看了看刘小红，又看了看我闭着眼睛把药全部都喝了下去。然后我又在清水里面化了两道符，分别递给两人让喝了下去。

　　这会这两人的精神，虽然比刚刚起来好点，但是脸上还是没有血色。这个看来要慢慢的补了，一时半会也不可能恢复到原样。于是我吩咐一个孩子，拿着钱去外面买些粥回来。

　　我坐到一旁的椅子上，对小猪说道：“小猪，我记得当时听到歌声的时候。你和黑牛是一块醒来的，最后怎么没有跟着我出去，而是被鬼迷了？”

　　小猪一听揉了揉后脑勺，对我说道：“我醒来后看见你和黑牛哥都坐在那里，以为是我看错了。于是看着你们出去的时候，我又换了一个方向睡觉了。可是我当时有些尿急，就翻身起来去上厕所。平时都是我一个人去的，所以昨晚我也是一个人出去的。我找了个僻静的地方，刚刚方便完。就听到我妈妈的声音，他叫我：‘小宝快回来吃饭’。这是我的乳名，就是这些兄弟都不知道。于是我就顺着声音，朝那边走去。后面的事情我就都不记得了！”

　　我挠了挠头，看着“黑牛”说道：“这里有些问题，我记得当时我和黑牛过去的时候。女鬼一直坐在那里唱歌，好像就是背对着我们的。可是怎么迷幻你，同时上到你的身呢？”

　　“黑牛”点了点头，对我说道：“对的，张叔，你说的没有错。不过张叔我觉得，这个女鬼可能用了分身术。所以在唱歌的同时，迷惑了小猪还上了他的身。”

　　我敲了一下他的头，说道：“你是不是鬼故事看多了，你以为修炼分身术很容易呀！我觉得没有这么简单，这里面肯定还有别的原因。如果他不能迷惑小猪，就不可能上了小猪的身。你们要记住，女鬼的活动范围是固定的。”

　　说道这里，我看着莫倩羽道：“丫头，你又是怎么回事，大半夜的不好好睡觉，跑出去干嘛了？”莫倩羽的失踪，和被鬼迷了也很蹊跷的。

　　莫倩羽想了想，对我说道：“我梦到妈妈了，她说要我照顾好自己。还说过几天会再来看我的，然后就走了。我心里很难受就哭着去追，结果就哭醒来了。醒来后我看红红睡得香了，我就没有叫他。想自己站在门口哭一下，发泄一下。结果我出去后，就看到小猪一个人朝山上走去，我以为他发现了什么。于是我也偷偷地跟了过去，想看看小猪要去干嘛。结果走着走着，就没有了小猪的踪影。我吓了一跳，因为他掉进那个洞里面了。正准备回来找红红他们，就觉得一阵香气传了过来，然后我就什么也不知道了。”

　　听完二人的讲述，我更加迷糊了。按理说不应该的呀，要是真的是被鬼迷了。应该会在迷失本性前，看到鬼的样子。可是这两个孩子，都没有看到就被迷失了本性。难道这座山上，除了这些阴鬼之外还有别的东西么？不可能，应该没有的，要不我们怎么都没有事情。就算是我没事，其余的孩子怎么可能也没事呢？再说了那块平台我是看过的，充满了阳气不可能出现这么大的问题呀？我彻底迷茫了……


第540章 再次到营地

　　问完两个孩子后，我彻底迷茫了，找不到突破口了。正好这时稀饭买来了，我让刘小红等人给莫倩羽和“小猪”喂饭，我则找了个借口溜出了旅馆。

　　在附近的银行里，我取出了一万五千块钱。来的时候从高胜文哪里借的两万，除了花了的，卡内还有一万八，所以我就给自己留下了三千块钱。

　　等我回到旅馆的时候，几个孩子正在哪里聊天。我把他们叫到一起后，对他们说道：“我是做什么的，你们差不多也该知道了。这次出来我身上没有多装钱，这里有一万五。刘小红你把这个钱拿着，你们几个回去后做点正规的小生意。我知道这些钱帮不了你们什么，但是我这里也没有太多的。不过你们几个给我记住，回去后要在再做偷鸡摸狗的事情，还有要是跑去找小姐乱玩，被我知道了绝对饶不了你们。”

　　几个孩子都愣住了，刘小红突然跪倒在我面前，对我说道：“张叔，你救了小羽和小猪。我都不知道怎么感谢你，现在又给我们钱。我真的不知道怎么说了！”说着眼泪流了下来。

　　我把他拉起来说到：“别跪着了，男儿膝下有黄金。英雄都有落难的时候，就不要说我们这些普通人了。我主要是看你们几个孩子，都很重义气。而且你小子虽然流里流气的，但是对莫倩羽还算真心。要不是看在这两点上，我才不会给你钱。你们张叔的钱也不是天上掉下来的，是我辛辛苦苦赚来的。所以我希望你们拿着这些钱，能做出一番事业来。哪怕是批发些小东西，晚上摆地摊都好。不过你们要记得，千万不能学你们的父母。他们是走错了一步，但是你们不能再走错了。”

　　说到这里我掏出了钱，递给除了小猪和莫倩羽之外的所有人。然后说道：“你们虽然不是亲兄弟，但是你们一起患过难。这里面有一份真情在，所以你们要珍惜这份情谊。现在的人都被欲望冲昏了头，不懂得这份情谊。张叔我希望你们一直这样下去，相互帮助活出个人样来。等我下次再来的时候，不仅要平平安安的，还要有些作为。不让我这张老脸，都羞的不好意思见人了。”

　　然后站起来把住旅馆时的票也交给刘小红，对他说道：“这里面还有两天的钱，你们这两天就先住在这里。走的时候自己退一下房，我就不陪你们了。我还有重要的事情要做，记得你小子要对莫倩羽好，要是敢花心，小心我阉了你。莫倩羽你也记得，他要是敢变心你就告诉我。看我怎么收拾这小子！好了，话我也说完了。现在我们就分手吧，有缘分我们还会见面的。”

　　说完转身拿着包就要走，刘小红一把拽着我的手。我回头一看他领着同伴，全部跪倒在地上。孩子们的脸上都留着泪，我笑了笑说道：“这刚刚过完年，你们就跪在这里我可没有压岁钱给你们。都快起来，别搞这一套了。再说我又不是找死去，说不定以后我们还会见面的。”说着手扶起来刘小红。

　　临出门的时候我留下了自己的手机号，然后拍了拍每个人的肩膀转身离开了。谁都有青春年少的时候，对于我们这些过来人，能帮就帮一把。至于能不能成为有用之才，还的看个人的本性。

　　来到陈飞龙和我订的酒店里，我伸了一个懒腰后先跑去洗了个澡。本来在那边就想洗的，结果一群孩子在哪里，还有一个女孩所以就没有好意思。

　　等我洗完澡收拾了一下后，就听电话铃声响起。我拿过手机一看，没有想到是师父打来的。我急忙接起电话，问完师父好后，把这两天的事情都说了一遍。

　　师父听完后沉思了半天，对我说道：“你有没有细细看看那座山的形式，是不是风水上的问题。或者有人在山上，摆下了一阵迷魂阵！”

　　一听师父的话，我立刻跳了起来。可不是么，如果真的是一座迷魂阵的话。出现两个孩子诉述不一样，也是正常的没什么可奇怪的了。不过要看清楚可是很难得，这可是一座山。除非你有飞机，要俯视否则没有办法看清楚的。

　　于是我立刻在电话里对师父说道：“这个有些难度了，这可是一座山。我怎么能一次看清楚，再说了就是站在天上都不一定。这又不是平面，怎么可能立刻看清楚呢？我看还是另外想别的方法，否则这个山真的不好进。”说到这里突然想起一件事，立刻问道：“师父，当年你和师叔祖没有进这座山么？”

　　我得到了肯定的答案，师父和师叔祖当年没有见过。但是我们走的是同样的路，为什么我能看到而他们没有看到呢？所以我怀疑的是当年师叔祖和师父，没有封住陈亚平。可是这想想也觉得不可能，一师叔祖的能力，加上我师父怎么可能出现这样的问题。

　　我正这么想的时候，师父在电话里说道：“你是不是觉得当年是我和你师叔祖出了错，所以我们没有看到。”师父一语就指出了我的那点小心眼。

　　我在电话里说道：“是！”就听师父在电话笑着说道：“其实你这么想也是对的，这里面确实还有别的问题。不过我觉得，应该是后面有人布下的。而不是陈亚平，你在仔细想想。完了你就回来吧，等几天后我们再上去。”

　　我知道这次的目的是了解情况，所以我没有必要硬闯山。师父叫我回去也是正常的，于是我答应了一声后。把那几个孩子的事情提了一下，顺便告诉师父把一多半的钱给了这些孩子。

　　良久以后，师父在电话里叹息了一声说道：“你这么做是对的，虽然冒着一定的风险。我们有太多不能掌握的，这些都要看天意。只希望这些孩子明白了你说的话，能拿着这点钱好好做些事情。你收拾一下，这两天就回来吧！”说完师父就挂了电话。

　　对那些孩子来说，我们的想法都是美好的。主要就是看他们个人的造化，今后的路还长着呢。能不能继续走下去，这完全取决于他们个人。

　　想到这里我伸了一个懒腰躺在了床上，等会要去看看陈飞龙的爷爷顺便给老人家道别。然后……然后……想到这里我噌的坐了起来，对了营地里面还有一幅古墓的地图。虽然地图是假的，但是可以了解清楚周边的环境。

　　我坐起来看了看表，快中午两点了。看来我得快点去取，否则的话就算是不被别人拿走，也可能被什么风吹走，或者动物进去破坏了。

　　我活动了一下酸软的肢体，背上行囊出了客房的门。还是老样子，打了一辆车朝那边走去，司机也是同样的话。叫我不要去那边玩，免得出点什么事情。可是我具体问的时候，他又不愿意多说。

　　有了上次的经验，这次朝营地出发快多了。可是这一路走来，我总觉得哪里不太对劲。但是我一时半会，也说不上来是哪里有了问题。当我走到营地处的时候，却发现这里的帐篷都不翼而飞了。怎么会出现这样的状况，就算是有人来过也会留下痕迹把，可是这里居然一点痕迹也没有……

　　奇怪了营地就这么凭空消失，怎么会出现这样的状况。难不成是被那些阴鬼，把营地搬走了么？这也不太可能，阴鬼都有自己的活动范围的。不可能跑来这里，搬走整个营地的。想到这里，我不由得愣住了……


第541章 被困山中

　　只有半天不见，我们的营地居然人间蒸发了。这是怎么回事呢？难道我们走后有人来过这里么？从周边的情况可以看出来，这是不可能的。

　　第一我们的营地所在的位置，本来就是人迹罕至的。其次就算是有人来了，不可能一点痕迹不留下吧。再说了里面一点值钱的东西都没有，谁来偷这样的营地呀！

　　第二我们从离开营地，到现在也就半天的时间。有谁能有这么快的速度，把营地搬走且不留痕迹呢？如果是阴鬼的话，那就更不可能了。

　　“小猪”和莫倩羽说的很清楚，“小猪”是听到一个声音，才被迷失了本性。而莫倩羽是在跟踪“小猪”的时候，听到一个声音迷失的。而且我们遇到的阴鬼，也是有自己的活动范围的。

　　如果排除了以上这两种情况，还能有什么可以说服我的理由呢？想到这里我一屁股坐到了地上，我这次真的不知道该怎么办了。

　　我掏出一根烟正准备点着的时候，居然发现没有带打火机。我沮丧的把烟揉了揉，扔到地上站起来朝山下走去。反正我这次的任务算是完成了，就算没有那张地图也可以交差了。

　　想到这里我冲着大山喊了两声，然后有点不知所谓的向山下走去。一路上不停地想营地的问题，我是不是走错了？或者这里有个什么阵，就和秦岭大墓一样，会随着时间变幻？

　　我正这么想着，看到了一个下坡。停下来歇了一口气，准备继续朝下走的时候。却突然发现，我居然还站营地的位置上。不会吧，难道我刚才没有走动，在原地踏步么？

　　想到这里我看了看脚下，又看了看周边。不对，我记得很清楚我刚才是下了这个坡的，可是这会我怎么又出现在了这里。莫非也遇到了鬼打墙？想到这里我从袖管里拿出了银奴，准备继续朝前走看看。

　　没有想到当我再次抬头的时候，我居然又站到了营地的边上。这下我彻底傻眼了，如果说是有鬼打墙的话。银奴完全可以破除的，可是现在我却不知不觉的又走了回来。

　　想到这里我从包里翻出一包朱砂，然后走几步就洒一些朱砂。就这样等我再次抬头的时候，我洒的朱砂居然都能带我再次回到营地附近。

　　我闭上眼睛想了半天后，笑了笑从包里掏出地阴水抹到双眼的眼皮上。然后用左手开始洒朱砂，刚才右手洒着朱砂带我绕了一个圈。我就不信左手洒，还能带我回到这里。

　　可是事实上，我确实又回到了营地。这下我彻底没有脾气了，左右手都洒了一遍，结果绕着营地走了两圈。那好吧，意思是直走，就能出去了对吧！

　　想到这里我沿着两边朱砂中间的路慢慢朝前走，希望可以走出这个鬼地方。可是我再一次失败了，等我抬头看路的时候，居然又回到了营地。

　　我彻底没有招了，一屁股瘫坐在地上。说真的这会我的心很慌，因为我今天出来没有带一点食物和水。要是一直被困在这里的话，摆在我面前的只有一条死路。

　　我直接很无语的在地上躺平了，真的不知道该怎么办了。我闭上眼睛想每一个过程，自己怎么会被困在这里呢？就在这时，我突然想起当年师父给我说的一句话。当时师父把我扔进终南山深处，然后要我一个人找到路走出来。所给我的工具就是一个罗盘，如果能走出来才能开始第二阶段的学习。

　　很侥幸那次我走了出来，除了手里的罗盘，我还利用了太阳和北斗星来为我指明方向。后来师父对我说：“越是在迷失了方向的时候，越要让自己冷静下来。不要惊慌，因为你越惊慌一些阴鬼越开心。会利用这个时间，引诱你干下错误的事情。有的时候遇到危险了不要退缩，要向着危险走过去。因为越是危险的中心，也是最为软弱，最容易突破的地方。”

　　想到这里我一咕噜爬起来，拍了拍身上的尘土。说真的师父的话开始我没有太明白，但是我现在好像理解了。我来的时候没有拿罗盘，现在只能靠太阳来为我指明方向了。

　　我抬头朝天空中看去，哎这真是靠树树倒的时候。居然空中乌云密布，一点太阳的光芒都看不到。好吧，不就是要把我困在这里么？那么我直接朝山上走，我看你能把我怎么样！

　　深深的吸了一口气，我一转身朝昨天晚上遇到女鬼的方向走去。准确的说不是遇见女鬼的地方，而是救出“小猪”的那个地方走去。大不了遇到那个女鬼了，我把她收在瓶子里。慢慢的拷问，我就不信找不到破绽。

　　我一路装着很轻松的样子，来到了救出“小猪”的地方。没有想到这里有明显的脚印，可是连女鬼的影子都看不到。就算是白天，现在是天阴的时候，女鬼应该可以出来的。就是不能出来，她所藏身的地方也会有阴气外泄。

　　可是这里什么都没有，只有几个混乱的脚印。好吧既然找不到我就继续朝前走，看看在雌雄双体鬼的地方能发现什么。我就不信把我逼到山上来了，居然一点东西都不给我看看。

　　想到这里我倒提着银奴，来到了雌雄双体鬼所在的位置。除了一个空的矿泉水瓶子，这里还是没有任何东西。难道我这是在做梦，眼前看到的都是梦境么？

　　我用手狠狠的掐了一下自己的大腿，一阵钻心的疼痛传了过来。我靠！自己掐自己，干嘛用这么大的劲。看来我不是在做梦，眼前看到的也确实是现实。

　　奇怪了今天怎么这么倒霉，遇到这样一个奇怪的事情。看来我只有继续朝山顶上走了，我就不信站到山顶上我还看不清下面的环境。

　　我点了下头正要朝山顶进发，突然想到昨晚右手边出现的巨大黑影。于是我深深的吸了一口气，想过去看看这个巨型黑影的主人有多高大。

　　结果右手边除了杂草就是杂草。其余什么东西都没有，和前面两个地方一模一样。看来我的如意算盘又要落空了，好吧我只有继续朝前面走去。

　　可是这次走了没有多久，忽然传来一阵咕嘟咕嘟的声音。这是什么东西在叫，我自从来到这座山上。虽然看到了高大的树木，和茂密的野草。但是一直到了现在，我也没有看到过一只动物。哪怕是一只蚂蚁，我都没有见到过。

　　所以当我听到这个声音的时候，心里莫名的惊喜起来。只要有动物出现，我离开这里的可能性就很大了。有动物的地方，就有可以饮用的水源。只要能保证体力，我就一定可以找到逃出去的方法。

　　按着这个思路，我快速的朝声音的来源处跑去。可是这个声音时而有时而又没有，让我很难把握。明明听着就在身边，可是怎么也找不到。

　　这也太欺负人了，难不成非要让我飞上天才可以么？飞上天？对了，为什么不爬上树看看。这样不是也可以找到出路么？你看我真笨，居然忘记了这一点。

　　于是我在周边找了一颗高大且挺拔的树，沿着树干朝上慢慢地爬。爬树是要技巧的，类似我这么胖的人是很难爬上去的。所以我爬的很艰难，只爬了一人高的地方就停了下来。这点高度已经够我俯视这里，这时又传来了一声咕嘟咕嘟的声音。我立刻寻找着朝下看去，居然在我刚才站脚的地方，有一口老井……


第542章 井中密室

　　这座山太神奇了，不仅我们的营地消失了。就连昨天晚上碰到的阴鬼，也全部消失了。你说这是一座山吧，除了浓密的大树和茂盛的野草。我居然看不到一只动物，难道这座山上就没有动物么？这显然不符合自然的规律，也是不太可能的。

　　可是现实就是这样，活生生的摆在了你的眼前。我在整个山上折腾小半天，终于算是有了点发现。在我刚才站着的位置上，有一口老井而且里面发出了咕嘟咕嘟的声音。

　　一口老井摆在我的眼前居然没有看到，并不是我眼大无光。而是这个井口紧贴着地面，要不是四周是用青石围起的话。你可能要么看不到，要么会认为这是一个地洞。不知通向何处的地洞！

　　我用右手揉了两下鼻子，忘记自己是爬在树上了。这个右手一松开抱着的大树，左手就有些抓不牢了。开始感觉朝下滑，急忙用右手抱紧大树。可是没有想到，还没有抓住树干，人已经快速下掉，一屁股坐到了地上。

　　两条大腿的内侧，蹭的有些火辣辣的疼。就是左手上也有些地方，被蹭破了皮。还好我爬的并不高，否则的话不知道要摔的多疼了。

　　我甩了两下双手，然后活动了一下双腿，跳着朝老井的位置走去。井口还是很大的，下去一个人没有问题。而且在一块青石上，能清楚的看到有绳子拉过的痕迹。

　　这口井是谁挖的，怎么选在这个地方。难道过去这里有人住，或者有人在山上居住。我在旁边找了一块小石头，朝黑漆漆的井里扔去。

　　过了十来分钟后，就听噔的一声传来。这口井够深的，而且听声音的话现在里面已经没有水了。我伸手摸了一下边上的井壁，很光滑不说居然还湿漉漉的。奇怪了要是井里没有水，为什么井壁上还是湿漉漉的？

　　突然我想起身上还有个小手电，对，这是那群孩子给我的。我忘记还给他们了，没有想到在这里居然能派上用场。想到这里我从包里翻出了小手电，朝黑漆漆的井里看去。

　　可是手电太小了，光线的距离限制了。并不能看的很远，而且电池快没有电了。手电亮一下灭一下，很影响我的观察。我拿着手电站起来，使劲甩了两下后，右手捏着手电在左手上磕了一下。

　　也就是这一下，脚下不知怎么的一滑。我不由自主的就朝井里滑了下去，吓得我手足无措的在井壁上乱拉。希望能拉到一个东西，阻止我继续朝下滑。

　　可是除了光滑的井壁，我的手什么也没有碰到。估计快到了中间的时候，里面却变得狭小了。我被卡在井中间，动也不能动了。还好这里比较狭小，缓解了我下滑的速度。

　　我慢慢地抽出手来，尽量伸直手臂摸着井壁。然后抬起左腿，用膝盖顶住井壁。希望用这样的方法，慢慢爬上去。我可不想在未知下面的情况前，掉进底部去，那样太危险了。

　　可是愿望是美好的，离现实还是太遥远。这样的方法仅仅缓解了我下滑的速度，也不知道什么情况我突然再次朝下滑。说真的太遭罪了，尤其是我的肚子和屁股。这两个位置都比较突出，所以不是前面蹭着井壁，就是后面蹭着井壁。

　　也不知道过了多久，咚的一声我掉到了底部。屁股不知道坐到了什么上面，就听咔擦响了清脆的一声。小手电也摔到了不远的地方，不过这会却一只亮着。

　　只见地上都是白花花的一片，但是具体是什么我也看不清。我一把拿过小手电，喘着粗气往地上一照。原来这白花花的一层，居然都是人的骨头。而且不远处，正有一个骷髅看着我。

　　我急忙站起来，朝刚才屁股下面看去。居然一个骷髅被我一屁股压碎了。这倒不是我有多重，主要是物体从高处落下时，重量是自己体重的几倍。

　　我左手抱着右手，嘴里默念了几句太乙救苦天尊的法号。这里也不知道有多少枯骨，就目前看到的骷髅就有四五个。太恐怖了，这些都是什么人。怎么死了以后，被扔进了这里。

　　这时我看到井底，挨着井壁上有三个洞。这三个洞都很低，仅仅能爬着进去。而且也看不到里面都有什么，但是三个洞里都传出了阵阵的凉风。

　　有风就能通向外界，但是为什么有三个呢？我该选择哪个爬进去呢？这个问题彻底难住了我，洞里有什么东西我都不知道。虽然洞口很大，但是里面是不是也这么大我就不知道了。

　　忽然我右手边的洞里传来咕嘟咕嘟的声音，好像是煮什么东西一样。我没有理会这些，而是用手指指着其中一个念道：“点指兵兵，点指贼贼，点着谁人做大兵，点着谁人做大贼。”最后的这个贼落到了发出声响的洞口。

　　我歪着嘴斜着眼看了半天后，自嘲地说道：“小孩子玩的游戏，你以为我会信你。切！我今天就进中间的了，看你能把小爷我怎么样。”说着跪倒地上，就朝中间的洞里爬去。

　　临进洞口前，我还回头深情地看了一眼发出声音的洞口。最后一咬牙，心一横朝中间的里面爬去。这里不方便起卦，也不方便排奇门盘。我还没有师父那么强悍，可以在大脑里摆出一个盘来。再说了我连今天农历的日子都不知道，就是排了也没有办法算。

　　虽然我用了小时候玩的游戏进行选择，但是我更信自己的直觉。因此我把银奴叼在嘴里，全身爬平像个战士一样的匍匐前进。这个洞还是比较宽的，可以跪着向前走。但是我身上背着一个包，再说了安徽的经历我还记得。我可不愿意屁股再卡住，所以这样前行是最合适的。

　　真的不知道爬了多长，忽然一股异香传了过来。这是什么香味，居然让人有精神一振的感觉。看来前面应该有什么东西，否则也不会发出这么香的味道。

　　想到这里我快速的朝前爬，而那股奇异的香味也越来越浓。而且居然还出现了一道亮光，这可太令我惊喜。有光的地方则说明有人在，那么也就是说我离逃出这里不远了。但是随之我的心又是一沉，前面不会是陈亚平所在的地方吧！

　　虽然我这么想，但是手脚的速度却明显的加快。但是同时我也能感觉出来，这里越来越宽敞。到了最后的时候，我直接站起来朝里面走。

　　等我走过来一看，吓了一大跳。这里原来是一座石室，四个角落的石柱上挂着四个拳头大小的珠子。这些珠子发出的光亮，照的整个大厅犹如白昼。

　　这难道就是传说中的夜明珠，我晕，居然在这里看到这么大的夜明珠。我轻轻的挠了一下脸颊，朝里面看了半天。这里确实没有一个人，错，应该说除我之外没有一个人。

　　我放开胆子朝里面走去，这时一股异香再次传来。随着香味我来到了一个铁炉面前，这个铁炉我认识是道家炼丹的炉子。这里居然有人炼丹，不知道这位高人是谁？

　　我围着炉子慢慢的转了一圈，上面雕刻着不同的花纹和奇怪的文字。马上要走完一圈的时候，突然一个黑乎乎的东西出现在我的眼前。也不知道这是什么东西，上面不仅落满了灰尘还有一些蜘蛛网。我轻轻地拂拭去灰尘和蛛网，没有想到却出现了一个人……


第543章 成功逃生

　　这座神秘大山的面纱，随着我一步一步的深入逐渐被我揭开了。要说此行最大的收获，莫过于这口古井了。只是没有想到无意中滑落至古井中，却找到了一个通往密室的洞口。

　　这间密室居然是我道家前辈修道炼丹的地方，虽然不知道这位前辈是谁。但是就凭着洞内的四颗夜明珠，和这个丹炉，已经飘香的丹药就可以看出，这位前辈也不是一般的人物。

　　我仔细看了一下丹炉上的花纹，和上面一些奇怪的符号。从这些上可以判断出，应该是宋元时期的。南宋初期炼丹还是很普及的，随着全真派的兴起炼丹才逐步的淘汰。而全真派的兴起，也是南宋后期到元朝时期了。从这个上面也能简单的，看出来这位前辈应该是在宋元时期。

　　我正在这么边想着，边转着看着，没想到在丹炉的一侧居然有个东西。说真的当时因为尘土和蛛网的原因，我确实当成是一堆烧丹炉的木炭了。

　　当我拂去上面尘土和蛛网后发现，居然是一位闭着眼睛打坐的老道。只见他头发高高挽起，一根玉龙簪穿过挽起的头发。身上是深蓝色的麻布做的道袍，双腿盘坐在蒲团上。再看他的脸色白而透，就连眼睫毛都能一根一根数清楚。他的左手虎口抱右手四指，而以右手虎口，抱左手大指。同时，两手大指梢，各自接触另一手心的劳宫穴。这是道家有名的“太极诀”。

　　看着栩栩如生，就像睡着的老道士我急忙跪倒在地上。冲着道长低头说道：“弟子，正一门人。奉师尊之命前来探查一妖邪，不想冲撞了老师傅清修之地。实属罪过，还望老师傅原谅！”说着头咚咚咚的在地上磕了三下。

　　然后就要再站起来的时候，突然发现道长盘脚和蒲团挨在一起的地方有个信封。我双手抱拳轻轻的抽了出来，只见上面写着有缘人拆启。

　　我想能来这里，肯定我算是有缘之人了。于是抽出信纸来，只见上面用工整的小楷写着很多内容。大概就是说这位道长来这里，修炼炼丹快一百年了。丹药炼成的时候，却知道自己已经不需要了。于是要把两瓶炼好的丹药，奉送给有缘之人。还要把他头上的玉龙钗，送到翁山的栖霞观中。如果栖霞观已不复存在，也送与有缘之人。

　　总之这里面提及了很多东西，我只有他送人的东西看明白了，其余的东西都看得很模糊。没有办法，虽然是楷书，但是有很多是繁体字加上是文言文。所以我看明白的不是很多，也就这么一点内容。最后的落款，我是看清了叫罗宗玉。

　　看我书信后，我跪在地上对道长说道：“弟子谨遵罗老前辈旨意，出山之后回禀师尊后。当亲自护送前辈遗物，去翁山栖霞观。”说着又磕了三个头，默默说了一句“不敬了”。伸出双手轻轻取下，老前辈头上的玉龙簪。

　　没有想到玉龙簪取下时，老前辈的身体化为一阵青烟不见了。地上除了一蒲团之外，还有套穿过的道袍。我把道袍整齐叠放好，也放入了我的背包里面。然后按照老前辈的意思，把两瓶丹药也装了进去。然后四处查看，尽可能的带走了一切。

　　其实也没有多少东西，就是一本炼丹的书和几本经文。然后从包里掏出笔记本，这里还有一块墨和几支毛笔。我吐了几口唾液后，用墨沾着把丹炉上的花纹和符号拓了下来。

　　做完这一切后实在太累了，加上很长时间没有吃东西了。五脏庙不停的抗议，没有办法我只能坐到蒲团旁边打坐休息一会。等我睁开眼睛的时候，虽然还是很饿但是已经没有刚才那么累了。

　　我正准备站起来的时候，居然看到不远处的石壁上，刻画着一些什么东西。我急忙走了过去一看，哇哈哈原来是进出石室的路线，和去山下的地图。

　　看到这里我不由得跳了起来，有了这幅地图我就可以顺利下山了。想到这里我跑回去把剩余的纸，和笔记本上的纸全部撕下来。然后一张一张的放在石壁上，把上面的图形全部拓了下来。

　　然后对着石壁上的位置，在纸上编好顺序。我已经能找到出去的路了，于是把图纸装到包里。按着上面的标志，找到了石室大门的机关。

　　我扭开机关一股山风吹了进来，我激灵灵打了一个冷战。回头看着石室里面，双手一抱拳说道：“老前辈弟子先离开了，等以后有时间弟子在来拜祭您。”说完一转身走出了石室。

　　通过很长的山道，终于看到洞口的亮光。我欣喜若狂的跑了出去，然后站在洞口处大声喊了几声。笑了笑，回头又看了下山洞深处的石室。沿着洞口的下坡，慢慢地走了出去。

　　我一边高兴地哼着小调，一边朝前走。可是走着走着，突然发现地上有红色的东西，我拿起来一看居然是朱砂。谁在这里用过朱砂，干嘛要把朱砂放在这里呢？

　　我想了半天后一拍脑门，我不是刚刚用过朱砂探路么？想到这里我急忙朝前跑了几步，天呀帐篷，我们的帐篷居然又出现在营地了。不会吧，能不能不这样玩人？

　　想到这里我跑过去站在坡下看了半天，掏出银奴一口气跑上去。帐篷里面什么都在，一点变化也没有。还保持着我们离开时的样子，地图就在我眼前，我伸手一下拽过地图卷了卷，转身跑下了山坡。

　　这里确实有些诡异，刚才消失不见的帐篷这会再次出现。这说明了什么呢？难道这座山是活的，会带着东西四处乱跑么？我看不是这么简单，应该是在这里有什么阵吧！

　　回去见到师父了再说，这里面的问题太多了。说不定真的就和陈亚平有关系，就是他在这里布下什么大阵的。我回到酒店发现客房门打不开了，到前台一问发现我出去居然已经过了整整两天半了。所以酒店的人以为我要退房，加上房卡里面也没有钱了。

　　没有想到我在外面两天半了，我觉得才过了一天时间。看来还真是山中方一日，世上已千年呀！想到这里我要服务员重新给我打开了房门，进去急忙洗了一个热水澡。我身上的衣服早不能穿了，幸亏这是冬春交接之时，否则的话早走光了。

　　我正在洗澡电话又响了起来，我裹着浴巾跑出来接起电话。就听师父在里面喊道：“你小子这两天跑哪里去了？不是要你回来了么，怎么失踪两天呀！”

　　我急忙把想去拿墓室图纸的事情，以及被困在山里的事情都说了一遍。听得师父在那边一阵惊愕，随后对我说道：“你说的这些都是真的？”

　　我很无奈地说道：“师父我敢骗你老人家么？再说了老前辈留下的遗物还在包里，我准备回去后就带给你看的。还有墓室的图纸我也找到了，也准备带给你看的。”师父一听叫我快点回去。我答应了一声后，挂了电话继续去洗我的热水澡。

　　等我洗完澡一边订回去的火车票，一边给陈飞龙打了一个电话。没有想到陈飞龙在电话里说道：“小师傅这两天你去哪里了？我爷爷不在了，临终前想见你一面的。”啊！我吃了一惊，老人怎么这么快就不在了！想到这我立刻挂了电话，跑出去打了一辆车，朝陈飞龙的家里驶去……


第544章 葬礼上的神秘人

　　虽然被困深山很久，但是没有想到却有这样一番奇遇。感觉就像是武侠小说中的场景一般，只可惜没有绝世高人教我绝世功夫。不过这些我也满足了，虽然我们修炼的是内丹，但是对外丹这些并不避讳。

　　不过这些外丹要想服用，必须经过师父的首肯。但是老前辈留下来的资料，却是不可多得的。所以不管有没有用，我都要带回去给师父和师叔祖看看。

　　只是我没有想到的是，陈飞龙的二爷爷却离世了。虽然我知道这位老人的寿数不久，但是也没有想到会这么快离开人世。不过我和老人有一段缘分，说什么我也要去送送的。

　　想到这里我坐上出租朝他们家驶去，路上问清楚司机附近哪里有卖花圈的。然后赶过去买好花圈，然后飞快地朝陈亚飞家里驶去。

　　灵棚就搭在楼下，里里外外都是人。我拿着花圈刚刚走过去，就有人过来问我是谁。这个问题确实难住了我，最后知道说是陈飞龙的朋友。

　　这人一听立刻过去叫陈飞龙，我把花圈找个位置摆好后。来到签到处签上自己的名字，然后又拿出了三百元现金。算是我的一份礼金，做完这一切一回头，发现穿着孝衣的陈飞龙正站在我身后。

　　我想他点了一下头，然后说道：“节哀顺变，老人什么时候离世的。走之前还好么？家里现在都好吧，有没有需要什么帮助的地方。”

　　陈飞龙摇了摇头，对我说道：“走的有些突然，不过还是很安详的。早上还说要我去找你，说有什么事情要说的。结果晚上睡觉的时候非要喝酒，你也知道这种事情上我们没有办法的。所以又喝了小二两，然后倒头就睡着了。开始扯呼很大的，结果早上的时候听不到呼声了。还以为累过头了就没有叫，中午的时候去叫结果就发现已经咽气了。”

　　我点了点头，心想这样离世算是最好的了。没有一点痛苦，在睡梦中无忧无虑的离开。想到这里接过一个白布条，系在了腰间跟着陈飞龙去祭拜老人。每个地方都有不一样的丧葬习俗，所以有些地方可能不给你白布条。但是有些地方会给一根，系在腰间就是了没什么大不了的。

　　这里也不行来客去磕头，所以我鞠了三个躬站到了一旁。我一看棺材盖子还没有盖，于是对陈飞龙说道：“我能不能过去，瞻仰一下老人的遗容。”

　　陈飞龙和父母协商了一下，点点头带我走了过去。老人穿着整齐的衣服，安详的躺在棺材里。这人一辈子不管干了多少丰功伟绩，到头来陪伴他的就是这副棺材。

　　我摇了摇头，突然想到那份祖坟的图。立刻翻出来走到陈飞龙父亲的身边，低声对他说道：“叔，这是前几天借的图。虽然这次没有用到，但是还是先还给你们吧！我要是下次要用，在来这里借。”

　　老人抬头看了看我，摇摇头说道：“你是我兄弟你忘了，这幅图对我们的实际意义不大。还是你留着吧，等你真正不用的时候再给我们。兄弟明天老爷子就下葬了，你一定要记得来送他最后一程。”

　　我点了点头，老人活着的时候要陈飞龙叫我叔叔的。没有想到我以为是玩笑话，陈飞龙的父亲居然当成真的了。不过既然他收回地图，那我就先留着。等事情全部结束后，在还给他们也是可以的。

　　想到这里，我看着陈飞龙的父亲说道：“老哥放心，我明天一定来。要是有什么需要，你尽管开口。只要我能做到的，一定会尽力去帮忙的。”

　　陈飞龙的父亲点了点头，我就告辞先离开这里。说真的这两天我都没有好好休息，而且还要准备离开。所以这会我要回去好好休息，补补精神免得明天送葬的时候出现问题。

　　出了家属院的门，我正准备拦车。就看到一个长发披肩的男子，不时的用眼睛偷瞄里面的灵棚。家属院本来就不大，站在门口可以清楚的看都里面。

　　因为我过去比较讨厌男人留长发，后来师父他们虽然也是长发。但是头发都是挽起来的，说不定以后我也会这样。所以对男人留长发的观点稍稍有些改变，可是看到男人留着披肩发心里还是有些抵触。因此我停下脚步，仔细打量了一番。

　　这个男人穿着很普通，看眉宇见应该和陈飞龙岁数差不多。衣服领子高高的竖起，遮挡住了自己的鼻子以下。但是从眼睛里，还是射出两道精光。

　　这个男人看到我在注视着他，匆匆的转身离开了。看样子应该是个小偷，跑这里观察地形来了。哎，现在的小偷胆子很大，也不看这里在干嘛就要准备来偷。

　　我拦了一辆出租车，回到了酒店里面。二话不说先躺在床上美美的睡了一觉，正睡的香呢电话铃声又响起了。我拿过电话一看，原来是陈飞龙打给我的。

　　我急忙接起电话，就问道：“飞龙是不是出什么事情了？”因为电话显示这会的时间，是凌晨六点多。所以我以为陈飞龙家里出事了！

　　结果陈飞龙在电话里，慢慢地说道：“小师傅，我们六点半出发送葬。你看有没有时间过来，要是你忙的话就算了。”啊？居然这么早。我立刻告诉他马上就过去，然后挂了电话就去洗漱。

　　现在的丧葬都很简单的，很多仪式能免就免。特别是在城市里，管辖的更加严禁。所以一些地方有能力买到坟地，也是在偏远的农村或者郊区。送葬也由原来的人抬棺，改成了放在汽车上拉走。

　　我洗漱完拉了一辆出租赶到了陈家，他们正在把老人的棺材放到车上。于是我和陈飞龙打了一个招呼，他安排我坐到了后面的一辆车上。

　　上面的人我都不认识，但是听他们说陈家对老人的孝顺，我心里还是很开心的。毕竟这个世上，能孝顺父母的人还是说。俗话说久病床前无孝子，陈家对老人能这么尽心确实不容易。

　　墓地在出了西门不远处的郊区，这里密密麻麻树立着很多小土包。看来这里被选为墓地，已经不是一天两天的事情了。这样埋葬亡者的墓地，一般我们都按公共墓地对待。

　　不过陈家埋葬老人的旁边我看了一下，周边的墓碑上都是陈姓人家。估计这也是现在，陈家的新祖坟了。不过用专业的角度来看，这块坟地并不是太好。

　　但是这里我插不上话，所以也就随他们去吧。等老人安葬完毕，大家准备回去的时候。我拉住陈飞龙说道：“你们先回去吧，这会去也是宴请答谢这些送葬的人，我对这个有些不太适应。我在这里转着看看，等会自己就回去了。”

　　陈飞龙用奇怪的眼神看了看我，没有说什么话就走了。我能看出的来，他觉得我是个怪人。也是谁没事愿意在坟地上溜达，到这里来谁都怕沾惹到晦气。可是我提出要在这里溜达，人家奇怪也是正常的。

　　看着远去的陈飞龙，我绕过他二爷的坟头朝上走了几步。我想看看这里埋葬着多少陈家先祖，如果我没有猜错应该就是老人的四位兄弟。

　　我正绕着看着，会然一回头发现老人的坟前站着两个人。这两个人都是长发披肩，其中一个人的头上是花白的，而另一个则是一头的乌发。这是什么人，居然偷偷的来祭拜老人了……


第545章 邀请

　　突然看到有人来祭拜老人，我还是吃了一惊。为什么不和大家一起前来，而是要等众人离开后才来的。而且两个人都是长发披肩，其中一个头发还是花白的。

　　我正在这么揣摩的时候，那个满头乌发的突然抬起了头。一张英俊的脸出现在我的眼前，而且眼神中透出一股坚毅的目光。这个眼神很熟悉，好像在哪里见过。

　　哦，对了昨天我从陈家出来的时候，遇到的那个人应该就是他。看来他和老人认识，可是要是这样的话为什么昨天不去灵堂呢？旁边这个头发花白的人，又是谁和老人什么关系？

　　说不定是老人过去救助过的人，现在过来送老人最后一程。我正想着呢，就看到头发花白的人突然撒出一把纸钱。接着拧开一瓶酒，在老人坟前倒了下去。完了以后拿出一个纸包，打开后放在了老人的坟前。

　　做完这一切后，头发花白的人拍了拍头发乌黑的人。头发乌黑的人跪倒了地上，咚咚的磕了三个头。然后点上了三炷香，恭恭敬敬的插在了老人的坟前。

　　这些我可彻底看不明白了，为什么头发花白的人不跪，而是让头发乌黑的人跪下呢？看头发花白的人岁数不是很大，应该也是老人的晚辈。这里面还真有些怪，实在看不明白是什么意思。

　　等这一切都完了，他们挨个在旁边的几个坟头上，也是这样的方法祭祀了一下。我数了一下，不多不少连老人的坟算起来正好五座。要是这样看来，这五座坟，就是老人的几个兄弟了。

　　等他们转身离开后，我才走了过去。一看果然墓碑上的名字，就是一家五个兄弟的排序。而且每个坟前，都是一包肉和三柱清香。这会整个坟地的空气中，都弥漫着高浓度白酒的味道。

　　我实在搞不清这两人的身份，从祭拜上来看应该和老人的几个兄弟都有瓜葛。但是为什么不随着大众，一起来为老人送葬呢？难道陈飞龙父子，没有邀请这两个人么？

　　想到这里我摇了摇头，慢慢的朝公路边上走去。没有想到刚刚到了公路边上，就看到一脸奔驰车的旁边，站着两个人。他们不是别人，就是刚才祭拜老人的两人。

　　头发花白的老者看着我点了点头，然后示意我过去。我实在想不通，陈家会有开着奔驰车的好友。但是看他要我过去，肯定是有什么事情。我想都没有想，就走了过去。

　　头发花白的老者，上下打量了我一番后。面无表情的看着我说道：“你是空悟的弟子吧，他现在身体怎么样了？有机会叫他过来，我们一起喝喝茶茶聊聊天。”

　　一上来就被道破了师门，而且还直呼师父的名字。这个人怎么知道我的，难道是和师父认识么？我不由得皱了一下眉头，正准备问他是谁。忽然一个人浮现在我的脑海中，难道会是他么？

　　想到这里，我不由得脱口而出：“你是陈亚平？原来你真的出来了！”我的话刚刚说完，就被头发乌黑的人重重地在腹部捣了一拳。我真的没有提防，所以这一拳也没有躲开。

　　我捂着肚子蹲在地上，就听他说道：“我父亲的名字也是你能叫的？也不看看自己是什么东西，居然敢直呼我父亲的名字。”说着就要上前继续打我。

　　“鸿儿！”他制止住了头发乌黑的人，过来轻轻拉起我说道：“不错我就是陈亚平，相信空悟把所有的事情都告诉你了。今天是我二大爷下葬的日子，我不会为难你。再说了我和空悟的事情，不会算计到你的头上。他是我的儿子就陈飞鸿，算起来和你还是师兄弟。晚上抽个时间，过来陪我吃顿饭。我想听你说说空悟的事情，放心不会加害你的。你现在回去吧，晚上我会叫鸿儿来接你的。”

　　说完在我肩膀上拍了几下后，叫上陈飞鸿转身坐车走了。留下我一个人傻兮兮的站在路边，刚才的这一切就好像是一场门一样。找了几天陈亚平的线索，都没有什么结果。今天他却突然出现在我的眼前，还要请我吃晚饭。

　　我回到酒店后，疯狂的给师父打了无数个电话。可是每次得到的答案都是一样的：您拨打的电话不在服务区。永远都是这样，我找师父就这么难。

　　正在我踌躇要不要去的时候，陈飞龙打来打电话说找我有事。我告诉他自己正在客房里，要是不急的话我收拾一下就过去。结果陈飞龙告诉我，他就在楼上马上上来。

　　过了不久后，陈飞龙跑到了楼上。我看着他笑着说道：“找我有什么急事，还非要自己大老远跑过来。你说一声，我直接过去就好。”

　　陈飞龙淡淡的笑了一下说道：“家里这会正为二爷爷留下的存款，吵得不可开交。我借故给你送东西，溜了出来躲会清静。给你这是二爷爷留给你的，里面是什么我没有看。”说着递给我一个信封。

　　老人尸骨未寒，就为了一点财产打的不可开交。这在中国不是什么稀奇事情，就是国外也经常出现。我摇了摇头，打开老人的信封。里面除了一张存折外，其余什么东西也没有。

　　陈飞龙凑过来看了半天后，对我说道：“家里为了这个东西正打的不可开交，没有想到二爷爷却把这东西给了你。哎，要是他们知道后，不知道该怎么想。”

　　我没有理会陈飞龙，打开存折一看上面居然有六位数字的存款。我默默的合上存折，对陈飞龙说道：“你回去后不要对任何人说，就告诉他们明天下午我会过去就是了。”

　　陈飞龙莫名其妙的看了看我，没有说话点了点头。送走陈飞龙后，我正准备休息一下。就听到有人来敲门，我过去打开门一看。居然是被称为鸿儿的那个人。

　　他看了我一眼后，冷冰冰地说道：“收拾一下跟我走吧，我父亲正在等你。”然后一句话也不多说的看着我。看来这个去也得去，不去也得去了。

　　我点了下头，转身去洗漱了一下。出来后发现，他还是直愣愣的站起门口。我也没有多说什么，跟着他离开客房坐上了奔驰。一路上我们两个谁都没有说话，也不知道说什么。

　　车来到一处四合院门前停了下来，我没有等他开车门自己下去了。这里离北京比较近，所以四合院在这里也不奇怪。陈飞鸿过来打开门，头也没有回就说了一句：“进来吧！”然后就在前面走，我只好跟在身后。

　　这座四合院还是很别致的，但是我没有心情欣赏里面的布局。跟着陈飞鸿来到了正屋，这里面的布局更加讲究。我正准备仔细看看，就听一个声音说道：“坐下吧，别拿自己当外人。”

　　我顺着声音看去，只见陈亚平穿着一套中式的休闲服从里间走了出来。我想了想，还是双手抱拳说道：“师伯在上，弟子在这里有礼了。”说着弯腰行了一个礼。

　　陈亚平笑了下，对我说道：“难的你能叫我一声师伯，快坐下吧！今天我们只说师门的情谊，别的都不提。不过以后要是让我再见到你，我可手下不会留情的。”说着一屁股，坐到了旁边的太师椅上。

　　其实就是他不说我也知道，下次见面后肯定不会手下留情。但是这次不一样，所以我连银奴都没有带。事后每次想到这里的时候，都觉得自己当时胆子真大……


第546章 聊天

　　陈亚平看着我说道：“你胆子确实很大，而且我能看得出来。你现在的修为，比当年的空悟低不了多时少。要是我的儿子和你比，一个在天上一个在地下，不同同日而语呀，哈哈！”

　　我身体前倾了一下，看着他说道：“师伯过奖了！虽然现在道门不济，但是师门内还是有很多的高人的。他们不像我这样，四处乱跑都隐居山中修行。所以师伯可能不知道！”

　　陈亚平哈哈大笑着说道：“你还是很谦虚的，这一点很像是空悟的弟子。不过你的眼睛出卖了你，从这双眼睛肿我可以看出。你的修为不低，只是来俗世中历练的。可是我的儿子就不一样了，虽然有我在但是还是一心只想做生意。”

　　我点了点头，看着陈亚平说道：“师伯是什么时候出来的，要是我没有记错的话。当年你可是被我师父和师叔祖，一起封在地宫里面的。再说你的这个儿子，又是怎么一回事？”

　　陈亚平端起盖碗，揭开盖子轻轻地刮了刮茶叶。喝了一口茶后，对我说道：“是的他们确实很厉害，不仅封印了我。还打断了我的一条腿，只可惜的是那个地宫还有一道生门。是过去工匠留下来，准备封了地宫后逃命的。你说我把《缺一门》都烂到心里了，能找不到这条出路么？只不过那次我受了很重的伤，靠吃里面老鼠肉和死尸才活了下来。等我养好伤，从生门里逃出来整整用了十年。孩子，你知道十年是个什么概念么？”

　　我点了点头，对他说道：“十年，你最好的十年。可是这也是你咎由自取的，怨不得别人。如果当年你能和我师父一样的话，说不定现在你也是一代赫赫有名的大师了。”

　　“大师？”陈亚平呵呵笑着说道：“我也希望我成为大师，成为一代人敬仰的高道。可是我家里人身上的诅咒，难道不需要我去解除么？如果是那样的话，我还学道做什么？”

　　陈亚平的话彻底问住了我，是呀如果他不是为了家里人，干嘛去学道而不好好做一个富家公子呢？可是学道就是为了自己家人么？

　　想到这里，我喃喃自语道：“难道师伯学道，就是了自己的家人么？如果是这样的话，师伯学什么道。还不如安安稳稳的，在家里过一些太平日子。你这样的道，是不是有些太狭隘了？”

　　没有想到陈亚平听到了我说的话，叹了一口气后，像是对我说，又像是自言自语道：“你说的对，我当时确实是这样的。为了救一家人，却走上了邪路。这怨不得别人，只能说祖上阴德不好。”

　　“心是自己的！”我立刻接嘴说道：“心是你自己的，我们学道除了要帮助别人，难道就不能帮助自己的家人么？我觉得要是那样的话，这就不是道了。但是不管怎么说，怎么做有一点一定要清楚。我们的心长在自己身体中，难道就不能分辨是非黑白么？”

　　陈亚平看着我，微微一笑对我说道：“你的话说得很好，这些年我也一直这么问自己。为什么我当时没有，分辨这些是非黑白。难道我的心天生就是黑的，就是要走邪术这条路么？”

　　“师伯！”我突然转身对他说道：“其实你能分辨是非黑白，过去能现在也能。但是你太急功近利了，所以被眼前的很多迷惑了。我听说当年你学道的时候，就是以长生术为主的。哎，我们就算是长生了又能怎么样？师伯，你想过这个问题么？”

　　陈亚平摇了摇头，对我说道：“所以我说这是一步错，步步都错么！不过我一点也不后悔，至少我的家人过得很好，等我报了仇后。就回去闭关，终生不再踏入俗世半步。”

　　“哈哈！”我抬起头大笑了几声后，对他说道：“师伯你自己说的话，觉得可信么？你能骗的了别人，但是能骗的了自己的心么？你要报仇，就说明你那颗心没有死。因为里面充满了欲望，所以你要报仇然后继续统领你的王朝，用邪术害人修心。你的孩子是做出了一番成绩，可你扪心自问他是用正当的手法么？不是师侄在这里小瞧你们，从进这个院子我就看出你们的邪术还在继续。”

　　“哈哈！好，说的好！”陈亚平站起来在房子里走了两步后，对我说道：“不愧是空悟一手调教出来，果然眼里非凡。不错你说的一点都不错，而且也说到了要害上。不过有件事情我想问问你，说了这么多的你就不怕我现在杀了你么？”

　　这句话问的真好，我能不怕么？可是我又有什么办法呢？从进了这个院门开始，我就是砧板上的肉。一切都不由我做主，我能能怎么说呢？

　　想到这里，我冷笑了几声站起来说道：“我相信师伯不会骗我，所以来的时候我也没有携带任何武器。而且就是携带了又能怎样？我是师伯的对手么？您老一个手指，就能捏死我。所以你问我怕死不，我可以告诉你。我很怕，怕得要命。但是师伯不会对我下手，因为你看不上和一个晚辈动手。你的目标是我的师父，是想和他一较高低的。”

　　“哈哈！”陈亚平放声大笑起来，然后看着我说道：“其实我刚才就想杀了你，可是你太会说了。说的我都不知道怎么下手了，看来今天你的命保住了。不过你回去后考虑下，要是愿意的话可以改投我的门下。现在你可以走了！”

　　我轻轻的出了一口气，然后对他说道：“师伯叫我来吃饭的，居然只给了我一杯清茶。连块点心都不给我小侄吃，是不是有些太吝啬了。不管怎么说，我们都是一个师门的。”

　　“滚！”陈亚平怒吼道：“有多远滚多远，趁我没有改变注意前有多远滚多远。以后别要我再见到你，否则一定要你魂飞魄散，鬼都做不成。滚！”

　　我抱拳说道：“既然师伯不待见我，弟子现在立刻就滚蛋。过段时间，弟子会陪着师父一起来看师伯的。”说完弯腰行礼后，在陈亚平和他儿子的注视下慢慢走出了四合院。

　　到了门口我回头看了一下，长长的出了一口气后慢慢的朝街边走去。等看不到四合院了，我才撒腿快速的朝前跑。逃一般的离开了这里，但是我的心却怦怦的不停地跳。

　　陈亚平说变脸就变脸，今天真是祖师佑护。要是他这会想杀我的话，说不定我连跑的机会都没有。不过今天还是有些收获的，至少我找到了他的一个软肋。

　　现在我可以安心的离开这里，回去吧这个事情给师父汇报一下了。我正想着朝前走呢，忽然看到前面有两个人站在一辆汽车旁边。独特发型让我一样认出是陈亚平父子。

　　他们怎么追出来了，奇怪了什么时候追上来的我怎么没有发现？我吞了一口唾液后，慢慢地走上前说道：“小侄要离开这里，没有想到师伯居然亲自相送，这让小侄我有些受宠若惊。”

　　陈亚平瞪了我一眼后，说道：“别打肿脸充胖子，你现在恐惧到了极点没有必要再装了。我也不是来送你的，把这个东西回去带个空悟，告诉他我很想他。”说着扔过一个布包，坐上车走了。

　　我擦了擦额头的汗，一屁股坐到了马路边上。没有想到什么都被他看透了，要是再来这么一次的话，估计我都站不起来了。师父我好怕呀……


第547章 分遗产

　　好容易哆哆嗦嗦的回到了酒店，一路上出租车司机不停地问我是不是生病了。大爷的看我这体格，像是生病打摆子么？这不都是被陈亚平那老小子，吓成这样的么！

　　我随便吃了那么一点，然后蒙头大睡。在睡觉之前，我给陈飞龙打了一个电话。告诉他明天我要去他家，最后让他们家的人都能出席。

　　陈飞龙知道我的意思，没有多说话就挂了电话。哎，老人把一笔不小数目的存款放在了我这里，虽然我不是很明白这是什么意思。但是我知道，这玩意儿是祸根。还不如早点还给陈家的人，免得日后有各种麻烦。

　　第二天一大早我在五脏庙的抗议中，从床上爬了起来。洗漱完毕后，揣上那张存折下去吃了一点东西。然后摇摇晃晃的，一路溜达到了陈飞龙的家。

　　虽然我很讨厌爬楼梯，但是还得爬这幢老式楼房的楼梯。喘着粗气到了陈飞龙的家门口，噔噔敲了半天的门后才听到有人来给我开门。

　　给我开门的不是别人，正是陈飞龙的父亲。老人家穿着秋衣秋裤打开门后，先是愣了一下接着说道：“兄弟怎么这么早就来了，快请进别在外面冻着了。”

　　虽然说现在已经开春了，但是外面确实有些冷。至于别冻着，还是有些夸张的。我笑了一下，指着里面说道：“你们还在休息，我进去不会不方便吧？”我主要担心进去后，里面有女眷穿着单薄了不好说话。

　　陈飞龙的父亲一听，连忙笑着说道：“没事都是自己人，进来吧不要紧的。”说着伸出一只手来拉我。我笑了笑还是没有换鞋，走进了他们家里。

　　陈飞龙的父亲要我先坐坐，自己跑去换衣服洗漱。我看到客厅靠阳台的桌子上，放着老人的遗像下面还放着供品。我走了过来拿出三支香，点燃旁边的蜡烛然后又点上了香。

　　看着老人的遗像我默默地说道：“老人家匆匆见了一面后，没有想到你我就阴阳两隔。也没有来及见您老最后一面。这三柱清香算是我代师叔祖和师父敬你的，老人家一路好走。今天来这里，我会按您的意愿分配好这笔钱。”

　　说完后冲着遗像拜了三拜后，恭恭敬敬的把香插进了香炉里面。这时陈飞龙走了过来，拍了拍我的肩膀。我回头看着他点了点头，也没有多说什么。

　　我坐到客厅的沙发上，默默的喝着茶水等陈家的子女到场。时间一分一秒的过去，渐渐的房子里面的人也多了起来。我看着陈飞龙说道：“家里的人都来齐了么？”

　　陈飞龙摇了摇头，对我说道：“二姨和二姨夫还没有来，昨天就他们两口子吵得最凶。刚才我给打了电话，二姨说在上班，二姨夫也说要去上班。”

　　我有些不耐烦要陈飞龙继续给打电话。陈飞龙电话拨通后，说了半天这两口都不愿意来。我直接抢过了电话，对着电话说道：“我马上要按照老人的意思分财产了，如果你们不来可不要怪我！”说完就挂了电话。

　　陈飞龙惊诧地看着我，但是没有说一句话。我看着陈飞龙的父亲说道：“我在这里托个大，先称呼你一声老哥。有件事情可以告诉你们，我见到你们的大哥陈亚平了。”

　　陈飞龙的父亲先是笑着点头，接着大吃了一惊。我不没有等他问，就继续说道：“他现在过得很好，但是心中的魔性还是很大。昨天晚上我和他聊了一下，他说要是再见到我定杀不饶。我提前也给你们说一下，注意你们的大哥。虽然他现在很有实力，但是小心被反咬一口。”

　　陈飞龙的父亲点了点头，对我说道：“兄弟你的话我们明白，他是他我们是我们。我们都是老实巴交的工人，和他不是一条道上的。他和我们有血缘关系，但是没有一点亲情。他能来也是为了老人，并不是为了我们这些人。”

　　这个话虽然说得很好，但是人心隔肚皮。谁也不能保证别人怎么想，现在都为了一点家产关系闹成这样。谁能保证，这些人的心都不变呢？

　　我正这么想着的时候，就听到有人敲门。陈飞龙打开门后，进来一男一女和一个二十岁左右的女孩。不用问我也知道，肯定是陈飞龙的二姨一家人。

　　这些人见了面也不打招呼，一个个好像有仇一样。等他们落座以后，我笑着说道：“今天我来，是为了一张小小的存折。”说着拿出了存折。

　　除了陈飞龙外，所有的人都瞪大了眼睛。我没有理会，而是继续说道：“这是老人家去世后，留下来的。他是装在一个信封里面，上面写着要我收的字样。”我拿着信封给他们看了一下。

　　这下突然关系又好了，交头接耳地纷纷议论。我咳嗽了一声，对他们说道：“这里面有一笔六位数的存款，这些钱对你们来说不算什么。对我这个修行人来说，可是一笔天文数字。我本可以悄悄的藏起来，因为这是老人给我的。我想就是打官司，道理也在我这一边。可是我没有这么做，我知道这是老人辛苦的血汗钱。所以我觉得老人的意思是，要我当面分给你们！”

　　当我说到可以藏起来的时候，这些人的脸色一个比一个难看。可是当听到我要把钱分给他们，一下都云开雾散了。一个又一个的，喜上眉梢脸上像开了一朵花一样。

　　我暗笑了一下，对他们说道：“你们都是有知识，有文化的人。而且有些人也做了爷爷、奶奶。所以在这里我多两句嘴，不喜欢听的就当我放个屁。”说到这里我停顿了一下，继续说道：“我听说你们最近几天，为了遗产的事情闹得不可开交。呵呵，当我听到这个话的时候心都凉了。老人下葬才几天，尸骨未寒，可是自己的子孙却为了这点钱像斗鸡一样。你们不觉得害臊么？你们这些人里面，有些人也到了知天命的时节。想想要是有一天，你躺在病床上。你的儿女也这样的话，你们怎么办！古代的齐桓公之死，我觉得你们也是知道。难道这样的历史不会重演么？今天来的有长辈，也有晚辈。你们就不怕，自己现在的行为被晚辈学了去么？”

　　说到这里我稍稍有些激动，拿出一根烟点上后平稳了一下自己的情绪。立刻又说道：“这笔钱我今天放在这里，老人虽然离世了但是家里还有长兄。希望能在他的安排下，你们把这笔钱分了。但是分之前，都去老人的遗像前拜一拜。说出自己拿钱的理由，否则就算是你把钱拿走了。我在这里说个不该说的话，我敢保证你们的日子也不会顺利地过下去。”

　　说完后我靠在沙发上，看着他们这些人的表情。陈飞龙和自己的父亲先过去了，接着其余的人挨个的走了过去。回来后陈飞龙的父亲，当着我面先把医药费算了下。然后剩余的钱挨个的分，但是我能看得出来有些人脸上没有一点喜悦之情。

　　我暗暗的摇了摇头，这些人的表现我真的很失望。我知道矛盾现在产生了，只是没有找到爆发的线索。不然的话，这会儿说不定就会有人跳了起来。在金钱面前，人们的良知、亲情就这么不堪一击。任凭你平时有多高贵，在金钱面前也会被打得显出原形来。这就是金钱的威力……


第548章 拜见师父

　　办完这件事情后，晚上就登上去西安的火车。陈飞龙和他的父亲来送我，两人看似有很多话但是又不知道怎么说。其实我心里很明白，他们想对我说钱的事情。

　　有些话不说比说了好，他们心里难受其实我比他们更难受。这个家说起来已经散了，如果老人在世说不定还能维持一下。但是现在老人不在了，这些人在这个欲望的世界里，已经没有了亲情。

　　我上了火车后，对陈飞龙说道：“说不定过段时间我还会来的，但是时间不能给你保证。要是有时间需要我帮助，就给我打个电话。”陈飞龙点了点头。

　　正在这时手机铃声响了，我和陈飞龙道别后接起电话。居然是刘小红打来的电话，告诉我他们用我的钱批发了一些衣服。现在晚上摆地摊，白天在网上卖。虽然不是很乐观，但是比以前好多了。我很高兴的夸了他们几句，然后告诉他们要是我下次来一定过去检查一下。

　　说完了电话后，躺在了软卧上。这一趟河北之行，可以说收获很大。但是我内心里却总觉得，少了很多东西。至于是什么，我真的一时半会说不上来。

　　火车到了西安后，我给师父打电话还是打不通。只好先提着行李回到了家中。给祖师上完香后，我立刻把银奴血玉供在了哪里。然后又把从山中得到的那把刀，还有丹药玉龙簪这些东西都放在了祖师神位前。

　　做完这一切后，我伸了一个懒腰准备下去找点吃的。这时电话又响了，拿起来一看居然是师父打来的。哎我的师父呀，弟子需要你老人家的时候，电话就是接不通。

　　我接起电话后，对师父说道：“亲爱的师父，你老人家终于想起这个徒弟了。每次我有急事找你的时候，这个神奇的电话就是打不通。”

　　师父一听在电话里笑着说道：“又开始给我贫嘴了，什么时候回来的。也不来山上看我们，现在在哪里？”我把今天回来的事情说了下。师父要我准备下，明天就去山上。

　　我答应了一声，师父就挂了电话。我又给高胜文和崔二爷也打了一个电话，告诉他们自己已经到了西安。等这两天事情忙完后，和他们一起聚聚。

　　挂了电话后，我出去吃了一个饭。然后回来好好休息了一下，把第二天去山上的东西都收拾好。然后看了一会书后，就去休息了说着你的这几天完全没有休息好。

　　第二天一大早我就包了一辆出租，朝秦岭方向驶去。下车后经过长途的跋涉，终于到了目的地。当我再次看到那些受到诅咒的人时，发现他们已经比过去好多了。

　　族长领着我去见师父，没想到师父见了我就来了一句：“要你早点回来，就是不听。非要在那边多玩几天，害得我们几个老头担心你。”

　　这句话太冤枉我了，可是我还没有解释。就听身后一个声音说道：“水老道，我早说你徒弟是个奇葩。你还不信，这兔崽子钻个地洞都能遇到宝贝。”

　　不用问肯定是玄鹤师叔，我回头一看果然他和老师一起进来。我朝他们行了一个礼后，笑嘻嘻地说道：“玄鹤师叔，这和我是不是奇葩没有关系。这要感谢祖师爷的佑护，否则哪有那么多的奇遇给我。”

　　师父笑了笑，对我说道：“把东西拿好，跟我们去见见师叔。看看他老人家有什么高见，同时也看看这位得道的高人前辈，师叔他老人家是否知道。”

　　我点了点头，提起东西准备和师父出去。就听一个声音传了过来：“不用了，前辈高人的东西。我当亲自迎接，怎可送来给我看。”说着师叔祖走了进来。

　　我急忙向师叔祖行礼，他笑呵呵的扶起了我说道：“看来当初选你去河北，我们是选对人了。此行你的收获肯定不小，见识也增长了不少吧。”

　　我笑着点了点头，先把那把匕首拿了出来。然后依次拿出了玉龙簪，书信、丹药和老前辈的衣服。最后才拿出了，那些拓片和图纸。

　　师叔祖拿着玉龙簪正在端详，就看玄鹤师叔拿着一瓶丹药说道：“这估计是百花丹，过去我见过。香味没有这个浓烈，但是都差不多。”

　　师叔祖抬头看了下，然后拿起那份信看了几遍。然后对我们说道：“这位老前辈的书信中看不出来什么端倪，但是这枚玉龙簪应该是灵宝派的。”说着把玉龙簪递给了老师。

　　老师接过去后看了半天，然后说道：“我没有听师父提起过玉龙簪的事情，不过你们看这根玉龙簪应该不是寻常物件。有可能是皇家的，会不会是哪个帝王的赏赐？”

　　师父拿着手中的书，给师叔祖说道：“看这本书上的内容，应该是玄教后人的遗物。师叔你看这里面多次提到，祖师张留孙的字眼。再加上河北地区，过去是元中都。所以我觉得，这位老前辈应该是玄教的后人。”

　　师叔祖拿起书翻看了几页后，点点头说道：“空悟说得不错，按书中的意思来说。应该是玄教后人的遗物，说起来也只有他们可以炼出这样的丹药来。”

　　说到这里师叔祖拿起身边的茶碗，一边喝茶一边问道：“听空悟说，你应该提前两天就该到的。怎么今天才到，是不是还有什么发现？”

　　“我见到陈亚平了！”我很平淡地说道：“他要我向师父和师叔祖问好，还说有机会的话一定过来问候师父。对了还有他的儿子，现在也混得不错还开着一辆大奔。”

　　师叔祖正在喝水，听到我这么一说明显的停顿了一下。但是师父、老师还有玄鹤师叔都大吃了一惊。没有想到陈亚平还活着的话，从我的嘴里说了出来。

　　我也不等他们问，就把这两天发生的事情都说了一遍。特别是我见到陈亚平的细节，加油添醋的说得最为清晰。我说完后看着四位师尊，没有想到他们居然一言不发。

　　最后还是师叔祖轻轻地说道：“哎，没有想到这个孽障还活着。居然还有了一个儿子，看来他的心早已进入了魔道。以他现在的能力，可能不在空悟之下。”

　　我一听立刻对师叔祖说道：“师叔祖我觉得不一定！他在修炼，师父也没有停下来。只不过他现在依靠的是《缺一门》中的法术，所以师父可能占不到便宜。但是毕竟邪不能胜正，我们这里还有老师和玄鹤师叔。这些人都不行了，还有您老人家。所以我们的胜算，还是很大的。”

　　师叔祖点了点头，对我说道：“你的分析没有错，应该是这样的。但是不要忘了，他家里的藏书，和那个被带走的骷髅。这里面隐藏的东西，不是我们可以揣测到的。”

　　玄鹤师叔突然说道：“话虽如此，但是小胖子说的不无道理。如果他真的修炼到家的话，我想早来找空悟师兄了。到现在都没有出现，说明他还缺少点东西。”

　　师叔祖看着玄鹤师叔点了下头，就听师父说道：“该来的总会来，躲是躲不掉的。师叔我觉得与其他来找我，不如我去找他。这笔账也该了结了，不能再拖下去了。”

　　师叔祖叹了一口气，看着我说道：“孩子，这次的事情办得好。特别是你给那几个少年钱，让我在你的身上又看到了希望。”听师叔祖这么夸我，有点不太好意思了……


第549章 讨论

　　回到西安后，我立刻联系了高胜文和崔二爷。没有想到崔二爷过来的时候，居然带上了刘胖子。我很久没有见过刘胖子了，这家伙养病养的又白白胖胖的。

　　刘胖子一见到我，就是一个熊抱。然后乐呵呵地说道：“大胖听说你当道观的主持了，也不叫我过去玩玩。说不定你师父们一见我，想我过去出的那些力，弄不好一高兴，也把我收了当徒弟。”

　　“我呸！”我啐了刘胖子一口说道：“就你这个怂样子，还想我师父们收你。等下辈子吧，说不定还有点希望的。这辈子你还是老婆孩子热炕头，好好过你的太平日子吧。”

　　刘胖子哼了一声后，扭转头不再理我了。高胜文笑着说道：“虎子，这次河北都有什么收获。也说出来给兄弟们听听，长长见识呀！”

　　我很乐意的把河北的事情说了一遍，听得三人直叫好。特别是我说到在地洞里，遇到前辈高人的时候。刘胖子拉着我的手说道：“大胖那个地洞在哪里，你也带我进去看看。说不定还有别的什么宝物，对了你说的四颗夜明珠还在呢。那可是无价之宝，说不定可以卖个好价钱。”

　　崔二爷气的拍了他一把说道：“你小子就知道赚钱，怎么不学学虎子。你看身上就那么点钱，还多半给了那几个孩子了。好的不学，就知道赚老祖宗的钱。”

　　刘胖子挠了挠头，对崔二爷说道：“其实我也就是说说，你要是真的要我去。我也不敢是不？再说了大胖就是个散财童子，这点我可学不来的。他一个人吃饱，全家不愁。我还得养家糊口，这个是不能比的。”

　　高胜文一听，乐呵呵地说道：“小刘的话说得不错，虎子就是个散财童子。手里有点钱，不是给了孤寡老人，就是帮助了别人。这一点上，我们三个都学不来。”

　　我瞪了他们一眼，然后说道：“我叫你们来不是编排我的，除了时间长了没有见面。我这里还有点事情要麻烦你们，也想请你们给我出个主意。”

　　高胜文一听，立刻说道：“你说有什么我们能帮到的，只要你说出来赴汤蹈火都行。我们没有你的本事，但是给你出个主意还是可以的。”

　　我点了点头，对他们说道：“第一我对陈亚平还是有些疑惑，你们看他什么时候出来不要紧。但是他的孩子是和谁生的，这个小兔崽子现在又是干什么的？这个我要了解清楚，以便我们下一步的行动。第二那座山，为什么我去第二次的时候。开始在营地找不到帐篷，可是后来又出现在营地呢？第三也是最重要的，我得到了一把刀。但是我师父他们看不出来，所以想二爷通过朋友帮我了解下。”说着拿出了那把匕首。

　　高胜文没有看匕首，而是对我说道：“这个陈亚平的事情不太好查了，但是他的儿子容易得多。你不是说他有辆奔驰么？这个车在当地肯定很少，加上他们住的是四合院。找些关系通过这辆车查一下，应该能知道点什么。”

　　我点了点头，当时忘记看车牌号码了。所以这种事情，只能交给人脉比较广的高胜文去吧。至于那把匕首，我没有想到刘胖子也来了。虽然这小子过去是“二五眼”，但是历练了很多，应该也算是差不多了。

　　果然刘胖子看了不久后，对我说道：“大胖，要是我没有推断错的话。这把匕首，应该是唐宋时期的。不会比这个更前了，但是能保持的这么完善确实不容易。”

　　崔二爷也点了点头，对我说道：“这点我赞成刘胖子的话，你看这个匕首上的纹路。你拿自己的银奴对比下，没有什么不一样的。而且这把刀的冶炼技术，也不是现代人可以仿造出来的。”

　　刘胖子听完后，立刻插言说道：“大胖你看这把匕首到尖部的位置，稍稍有些弯曲。这都是唐代和少数民族学来的，这个在宋代就没有了。”

　　“士别三日当刮目相看，”我拍了下刘胖子说道：“什么时候开始，你也下工夫研究这些东西了。居然这么细微的地方，都能找出问题来。”

　　刘胖子嘿嘿一笑，对我说道：“其实还得谢谢那次车祸，要不是躺在病床上没有事情可做。我也不可能，翻遍了所有收藏来的书籍。”

　　我伸出大拇指赞许地说道：“这就对了，干什么的就要学着吆喝什么。塞翁失马焉知非福，看来这次被车撞了，还是对你有好处的！”

　　崔二爷笑了笑，对我说道：“虎子，你有没有看看那座山是不是按照奇门的顺序排列的？还记得秦岭的古墓么，当时不就是奇门阵型排列的么？”

　　我拿出那几份图纸，对崔二爷说道：“第一我没有办法完全看到整座山，第二如果是按奇门排列的话，这座山太大了，完全找不到阵的中心。”

　　高胜文一听立刻问道：“虎子我有些不太明白，为什么非要搞清楚这座山的阵型。既然你们知道陈亚平的住处，可以直接找上去收拾了他呀！现在查这座山的阵型，是不是有些不太对头。”

　　他说的没有错，但是却不明白我想的。于是我对他们说道：“我心里有个想法，还没有给师父说。但是既然我们把话说到这里了，我就给你们也说说。陈亚平能出来，除了是运气好之外，可能还有别的原因。要是有另外的原因，会不会和地宫有关系？虽然我现在不确定地宫在哪里，但是这座山的诡异难道就和陈亚平完全没有关系么？所以我觉得，要除去陈亚平，一定要找到他的秘密。”

　　崔二爷看着我说道：“虎子我听说，有些高人修炼到一定程度后。他们的元神会在某个地方，而本身却在外面干一些积攒阴德的事情。你要找的陈亚平的秘密，应该是他的元神吧！”

　　刘胖子有些不明白地问道：“大胖二爷说的元神和本身是什么东西，这个我怎么越听越糊涂。你能不能给我科普一下，让我也明白点？”

　　我笑了笑，对刘胖子说道：“过去有种说法，修炼到一定程度上。人的元神会幻化成一个婴儿状，这个就是后世常说的元婴。简单的说元婴是指修真之人凝聚全身元气，化成的一个纯能量体的自己，也就是一个缩小版的自己。持有这个说法的以伍冲虚、柳华阳一系的伍柳派丹道为主。伍冲虚著有《金仙证论》，柳华阳著有《慧命经》等书中都多次提起过。所以修炼元婴，也是我们道家追求的目标之一。元婴也是清净无为之境心灵犹如婴儿的一种表现。一旦有了元婴，也就是半仙之体了。所以元婴可以躲在一个地方继续修炼，而本来的身体可以四处游荡积攒阴德一类的。”

　　高胜文一听，立刻说道：“虎子那真的有人修炼出元婴么？这个不会是一些人乱说的吧，我在一些书中也看到过类似的话。”

　　我还没有来及回答他，手机铃声响了。我一看是师父的电话，立刻接起来就问有什么事情。师父没有多说，只是要我准备一下，购买五张火车票一起去河北。师父说完后就挂了电话，但是我知道这是要上去对付陈亚平了……

　　我回头看了看高胜文等三人，轻轻地说道：“战斗的序幕拉开了……”其余的话我都没有说，但是大家都心知肚明。这是一场生死攸关的战斗……


第550章 知情人

　　师父和老师都在软卧上打坐，我和崔二爷则在研究两份图纸的不一样之处。本来说好是我陪着师叔祖，师父、老师和玄鹤师叔一起去河北的。可是因为临时出了状况，师叔祖和玄鹤师叔一起留了下来。

　　我只好和师父、老师一起过来。崔二爷看还有多的票，说什么也要来。我向师父禀明后，他算了一卦后同意了崔二爷的请求。高胜文和刘胖子不愿意了，说什么也要来。最后我只能安排他们和师叔祖一起来，毕竟师叔祖的岁数大了，玄鹤师叔也不知道怎么买出票。让他们两个帮着买票，一路照顾下两位老人。

　　我和崔二爷一直分析丹炉上的文字和符号，可是怎么也研究不出个所以然来。中国道家的符号很奇特，而且有很多丢失了。所以丹炉上的文字和符号，每个朝代都不太一样。而丹炉上的内容，也是一些至关重要的东西。

　　可是师父和老师对这些一点不关心，只是闭着眼睛在哪里打坐。其实我知道这个丹炉上，肯定有些秘密的东西。估计师父看出来，就是不告诉我。

　　火车慢慢到了河北，我们立刻坐了一辆大巴朝那边驶去。老师悄悄对我说道：“小胖子，老赵给你的易容丹还在么？等会下车后，记得给水老道改变下容貌。”我点了点头。

　　老师的话说的有些道理，陈亚平认识师父的。虽然这么多年没有见过面，但是必经是两人曾经生死搏斗过。对于高明的敌人，你的一言一行和外貌他都牢牢的记在了心里。这些年师父的修为提高不少，但是外貌上我就不敢说了。因为过去的样子，我也没有见过。所以老师的话很有道理，这也是我心里一直想的。

　　下了车后我立刻拉住师父去了车站的厕所，躲在一个隔断里面给他易容。完了我也装扮了一下，就连老师和崔二爷也没有用原来的样貌。

　　等这一切都安排好后，我们找了一家小旅馆。安顿好后，师父看着自己的样子说道：“哎没有必要这样的，迟早要和他见面的。”

　　老师一听立刻说道：“水老道你这话不对，我们能拖就拖。再说了那天我们都商量好的，先和小胖子去那座山的。如果这时候被发现了，我们不是打乱了自己的计划么？”

　　我一听立刻说道：“等等，我是不是听错了。你们居然计划着也要先去那座山？前几天我还和他们说，应该偷偷地去山上找一下，说不定哪里有陈亚平元婴。”

　　一听我的话，老师和师父都回头看着我。我以为自己说错了，有些不好意思。哪知师父看着我说道：“我们师徒居然想到一起了，哎看来祖师爷显灵呀！”

　　老师一听过来拍拍我的头，对我说道：“小胖子你这个脑瓜子还是很灵活么，不过有一点你还是没有说对。他不可能有元婴，我是只是想找到当年的那颗头颅。”

　　“头颅！”我和崔二爷一起喊道。我心里很明白这个头颅是什么，但是崔二爷不明白。可是师父和老师要找那颗头颅干嘛，难道这里面也有什么文章 么？

　　于是我对师父说道：“师父，那颗头颅里面是不是也有什么文章 ？会不会他就在陈亚平身边，而不是在山里面。对呀他来说的话，那是一件至宝应该会带在身边的。”

　　师父摇了摇头，对我说道：“那个东西可不是能带在身边的，必须要找一个地方来安置。所以我们要去山里找，同时看看你发现的地方还有什么蛛丝马迹。”

　　我点了点头，对师父说道：“那我们什么时候去山里，要不要先去陈亚平的房子那边看看。要是机会可以的话，说不定还能看到他的儿子。”

　　师父摇了摇头，指着崔二爷说道：“你带崔老居士去吧，完了把那几个孩子的电话给崔老居士。让那几个孩子，帮着崔老居士一起去盯着陈亚平的住宅。等我们从山上下来后，再说别的事情。”

　　我点了点头带着崔二爷去了陈亚平的住宅，虽然我的记忆力不是很强。但是一条路我还是记得住的，当我凭着记忆来到陈亚平家的街道时。正好那辆奔驰车驶了出来，手疾眼快的崔二爷立刻记下了车牌。

　　等我和崔二爷回来的时候，师父和老师已经准备好了。崔二爷一看，立刻说道：“两位大师你们现在就要去呀，你们看天色也不早了。这会去哪里应该很危险的，还不如明天再去吧！”

　　师父摆了摆手手，对他说道：“崔老居士放心，我们上去后就是想看看，那座山上的阴鬼是什么样子的。这样也可以多了解一些，是不是陈亚平布置的这个谜局。”

　　崔二爷一看，无奈地点了点头。我拿上了一些干粮，和几瓶矿泉水。带着师父和老师，朝那座山出发了。可是没有想到的是，打了几辆车都不愿意出发。最后在高价的诱惑下，一位老师傅终于点头拉我们去了。

　　坐上车后，我递给老头一根烟。然后笑着问道：“老师傅你们怎么都不愿意去那座山，我上次去玩了一下。风景也还不错，可是每个司机都劝我不要去哪里。这是为什么？”

　　这个问题，我一直没有得到答案。司机抽了一口烟，笑着对我说道：“小伙子这个问题，你问我就算是问对人了。现在的那些小孩子，有几个知道这里面的事情呀。”

　　我一听他这么说，知道他是一个知内勤的人。正准备问，就听老司机说道：“那座山呀其实是和旁边的另一座山峰连着。因为远远看去，像女人的胸部。我们这里的人，都叫它双乳山。不过也有人叫它阴阳山！”

　　“阴阳山”我重复了一遍后，连忙问道：“为什么叫阴阳山？这个一定有什么说道吧！老师傅你快给我们讲讲，这个阴阳山的来历。”

　　他一边开着车一边说道：“左边这座山上，自古以来就是怪石嶙峋。而且一根草也不长，右边的山上到是长着草木。可是有人曾近采石的时候，无意中发现了很多死人的头。就是没有皮肉，都是骷髅壳那种。当地的领导，领着人往下挖，越挖越多差不多堆起来有十层楼高。因为一座山上寸草不生，一座山上长着树木却有全是骷髅壳。所以就有人叫他是阴阳山了！”

　　老人的这话让我大吃了一惊，就连师父和老师也吃了一惊。就听老师继续问道：“老哥，就算是这样也不至于吓着不敢去吧。这些东西处理了就好了，也没有什么大不了的。”

　　“哼！”司机哼了一声说道：“没什么大不了的，你知道那山上死了多少人么？当年发现骷髅壳后，文物局就派人过去考古了。结果一个月下来，这些人都不见了。警察，还有军队上的四处寻找。结果三天时间，居然只找到了十来具尸体。而且死相都很恐怖，身上还没有伤口。从那以后整座山都封了，这不前些年要搞开发，这才允许人们去山里了。但是当地人都知道，谁也不愿意去哪里。就是去了也是在周边转转。”

　　我一听立刻问道：“老师傅，你怎么对山里的情况这么熟悉？我记得上次来的时候，没有发现这里有什么村庄的迹象呀？”说着又递给了他一根烟。

　　司机没有回答我，只是接过烟后默默的点上了……


第551章 阴鬼结婚

　　司机师傅点上烟后，咳嗽了几声对我说道：“不瞒你们说，我就是当年搜救那些考古学家的人之一。当时我还在部队，接到命令后连长带着我们进去的。哎，你不知道当时的那个惨状。现在想起来，我后背还发凉。”

　　老人的话彻底惊呆了我们，没有想到他居然是当时的见证人之一。难怪了解的这么清楚，但是没有想到他居然不阻止我们进山。

　　他把车慢慢的停到了路边，转身对我们说道：“看后面这两位老师傅的打扮，我想一定是道士吧！是不是哪个开发公司请你们去查看地形的？”

　　难怪没有阻止我们，于是我笑着说道：“这个倒真不是，要是你说的那样。开发公司能不派车送我们去，还要我们站在路口等半天车么？主要是听说山上原来有个道观，所以我们想去看看。要是可以的话，就把道观复兴起来。”

　　司机一脸不信的看着我说道：“这个山上有道观，我怎么可能不知道？是不是你们听错了，或者被人骗了？”说到这里他停顿了一下，突然说道：“哎呀！你们说起这个我还真想起来了。我记得当时我们找个向导，他说过去是有个庙来着。后来不知道怎么，居然不知去向了。”

　　我笑着对他说道：“我们也是这么听说的，所以才过来看看的。一会就离开这里了，你也说了后面的两位老者是道士。就算是有鬼，他们也会收了的。”

　　司机将信将疑的点了点头，对我说道：“好吧，我就只能送到这里了！你们顺着这条路往前走，就到了山底下了。再往前走我就没有那么大的胆子了，你们好自为之吧！”

　　我笑了笑把钱给了他，然后和师父、老师一起朝山下走去。师父边走边说道：“这座阴阳山就是我和陈亚平斗法的地方，只是我当时不知道这叫阴阳山。”

　　“啊！”我吃了一惊后连忙问道：“那是不是后来，就把他封印到了阴山里面？看来陈家的祖坟，也在这个阴山附近了？我还真走运，居然歪打正着来到了这里。”

　　师父看了看天色，对我们说道：“先在这里休息一下，等太阳全部下山后再说。”接着又说道：“陈家的祖坟不在这里，而是在阳山附近。不过今天我有一件事情明白了，所谓的阴阳山是相互通着的。”

　　“师父”我轻轻地说道：“我不太明白的你的意思，什么叫相互通着的。这个地下本来就是相互通着的，这有什么好说的。”可是说道这里，我也被自己的话弄混了。

　　师父没有回答我，只是掏出三道符交给我和老师。我拿到手中一看，居然是一道隐身符。我也没有多想，就把隐身符贴在了里面的衣服上。

　　师父看了看天色，说道：“走吧，太阳下山了，这会儿进去正是阴鬼出现的时候。你把地阴水抹到眼睛上，等会看到什么也不要声张。”我点了点头，把地阴水抹到了眼睛上。

　　师父和老师自然不用这东西，他们已经修炼到可以看见阴鬼了。师父看我抹好之后，带着我们向山里进发。我把银奴递给了师父，自己想用上次捡到的那把匕首。可是师父没有接银奴，还是要我保管。

　　我们刚刚进到山谷，就看到里面全部是阴鬼上上下下地忙碌着。老师一看这情形，对师父说道：“水老道，今天是什么日子。要是我没有记错的话，不是鬼门关大开的日子吧！”

　　师父也皱着眉头摇了摇头，估计他也是第一次看到这么混乱的事情。这么多的阴鬼出现在同一个地方同一个时辰，除非是鬼门关大开的时候。可是今天并不是鬼门关开门的时候，可是这里却都是四处乱窜的阴鬼。

　　就在我们吃惊的时候，看到一个阴鬼居然拿着一个喜字朝山上跑去。师父回头对我们说道：“看来今天这里有鬼在摆喜宴，正好我们一起去凑个热闹。”

　　我晕，居然有鬼在这里办喜事，这可不是配阴婚。而是实实在在的，阴鬼自己结婚。更让我吃惊的是，师父居然要和我们一起去凑热闹。

　　既然师父都这么说了，我肯定不会拒绝。于是跟着师父朝里面走，一边走一边对师父说道：“师父你看上次就是在这里，遇到那群小兔崽子的。营地就在前边一点，就是那几个阴鬼扎堆的地方。后来我搬到了坡上，那边阳气最足的地方。”

　　师父看了看，对我说道：“那里阳气是够足的，但是也是最凶险的地方。你看那个土坡，远远看去就像张开嘴的狗一样。这种地形是凶狗望月，看似阳气最足。但是是极其凶险的，好的一点就是狗牙掉了。”

　　我点了点头，正要问师父话。就听一阵唢呐声传来，接着又是一阵锣鼓的声音。我们急忙回头看去，只见几个手拿唢呐锣鼓的阴鬼，一边奏着乐曲一边摇头晃脑的朝这边走来。紧接着是一顶轿子，一顶用棺材板改装的轿子。

　　师父拉着我和老师朝一边躲闪了下，这群阴鬼就这样大摇大摆的从我们面前走过。老师看着轿子说道：“里面的新娘还有生气，应该死了不久。”

　　我正惊诧老师是怎么看出来的，就看从土坡上下来一个穿着长袍马褂的阴鬼。他的胸前也戴着一朵花，一朵用绸缎扎起来的花。满脸的笑容，一边走一边抱拳给两边的阴鬼说着什么。

　　师父笑了笑，低声说道：“看来这个阴鬼死了时间挺长了，而且还是个有身份的主。要不然他的婚礼，也不会这么隆重。看来这座山上，隐藏的东西还很多。”

　　“小胖子”老师叫了我一声说道：“我记得刚才你说这个坡上是没有鬼的，你现在看看居然有这么一只鬼在上面住。今天还来娶亲了，说不定明年连娃都有了。”

　　我挠了挠头，忽然发现一个问题。立刻对师父和老师说道：“奇怪了上面的帐篷怎么没有了？我上次只是把里面的图纸去了，并没有把帐篷也拆了呀！”

　　师父笑了两声，对我说道：“走，我们上去看看，看来这里面还有很多东西没有被发现。这几天肯定不会有人来拆你的帐篷，我看帐篷还在山上，只是你不知道地方而已。”师父这是什么话，我选择的地方，怎么可能不知道帐篷在哪里呢？

　　我们绕过花轿提前上到了山坡上，这时我才看清楚。这个鬼新郎半拉脸都没有了，另外半张脸上还少了一只耳朵。这么丑的样子，死了还不安分居然要结婚。

　　我正想着呢，就听旁边一只阴鬼个另一只悄悄地说道：“半脸书生怎么又娶亲了，他这都娶了第七房姨太太了吧！哎，我们这些苦命的鬼。活着的时候就是受苦的，死了还是受苦的。到现在我连一个老婆都没有娶到，你看看他第七房了。”

　　另一只阴鬼听了后，冷笑着说道：“哼哼，你能和他比。上次要不是半脸书生设局，怎么可能吧茹姑的皮找回来。所以人家才有资格娶姨太太，你还是安安分分的做你的小鬼吧！”

　　听两只阴鬼这么一说，我立刻明白了。上次差点上了道，原来都是这个阴鬼给我们设的局。正好今天他大婚，看我怎么收拾他。想到这里我一边朝外拔银奴，一边朝这个阴鬼走了过去。忽然一只手伸过来，紧紧的拉住了我……


第552章 九龙藏身阵

　　我回头一看是师父紧紧的拉住了我的手，我正要问他为什么。他轻轻的朝我摆了摆手，然后把我拉到了他的身边。“你不要激动，这不是动手的时候。现在这座山上的还有很多东西我们不了解，要是贸然动手会坏了大事的。”师父低声对我说道。

　　老师也过了揪了一下我的耳朵，笑着低声对我说道：“人家小鬼娶老婆，你着急什么？要是你也想娶老婆了，等这件事情结束了我给你当媒人去！”说着又笑了笑。

　　我没有理会老师，他就会拿我取笑。这时候只见一个喜婆打扮的阴鬼，从轿子里面扶下来一个女鬼。虽然女鬼的头被蒙着，手被绑在身后。但是她身上散发出来的一点微弱的阳气，证明老师所说她死了不久。

　　老师和师父在身后轻轻地说道：“这是把刚刚死了不久的鬼魂，绑来这里结婚的。看来这个鬼魂的尸体，应该就在离此不远的地方。”

　　一听师父的话，我立刻明白了。转身对师父说道：“师父，也就是说，这个附近刚刚死过人。可是刚才的司机也说了，这里很少有人前来的。怎么可能会出现死尸？”

　　师父点了点头，对我说道：“你说的对，现在的人死了后。要么送去火葬场了，要么也会埋在城里的公墓里。是不可能选在这里埋葬的，所以可以肯定的说这个女鬼死于非命。”

　　我彻底明白了师父的本意了，也就是说这里还有人为非作歹。能在这里为非作歹的人，除了穷凶极恶之人，恐怕就剩下布阵的人了。因为布阵的人要在这里添加阴气，所以弄死个把人还是有可能的。

　　我正在这么想，就听后面传来一个声音：“恭喜书生老弟！”一听这个声音，我立刻回头去看。可是我刚刚回头，就感觉有东西穿过了我们的身体。

　　我低头一看，原来是个侏儒穿过了我们的身体。因为鬼本来就是一股阴气，所以穿过任何东西都是正常的。但是我们毕竟是活人，身体内有阳气的。一旦鬼穿过了我们的身体，自身被阳气一冲也会有感觉的。

　　所以这个侏儒鬼立刻回头看，可是我们身上都有隐身符所以看不到的。他有些疑惑的挠了下头，立刻转身双手抱拳说道：“恭喜书生老弟，今天迎娶如夫人。”

　　鬼新郎一看，立刻拱手说道：“同喜同喜，你老兄居然亲自跑来为小弟贺喜。这可是再下天大的面子，等会一定要多喝两杯呀！”说着抓住了侏儒鬼的手腕。

　　侏儒鬼笑着说道：“老弟这是哪里话，你我可不是一天的交情了。再说了茹姑听说你要大婚，加上你上次为她老人家出力不少。所以也是想来的，可是你知道她被主人安排在了那里行动不便。所以让我带来一份厚礼，恭贺老弟又娶娇妻呀！”

　　说着把一包东西交给鬼新郎，只见他放在鼻子上闻了闻，立刻大笑着交到另外一个鬼的手里。然后一手拉过鬼新娘身上的一根带子，一手拉着侏儒鬼说笑着朝我们身后走去。

　　师父拉着我一把，笑着说道：“这个鬼挺有意思的，一手拉着新娘一手拽着侏儒。知道是他是娶亲，不知道还以他娶侏儒呢！”说到这里摇了摇头。

　　老师看着那边，低声说道：“他们这是要去哪里？朝里面走就是树林和草丛，他的遗骨不会就在这里吧。走，水老道，小胖子，我们进去看看。”说着就要朝里面走。

　　师父一把拽住他，说道：“人家摆宴席你看什么，就是一群阴鬼你还躲在那里偷听去呀。我们现在继续朝前走，看看前面的茹姑是什么鬼？”

　　“师父”我急忙对他说道：“按我上次来后出现的情况，我觉得上面的阴鬼不会出现。我上次来也是这样的，没有帐篷，然后我下山又找不到出口。上次洒了两回朱砂，都没有破了这里的鬼打墙。”

　　师父和老师都笑了，然后老师说道：“小胖子，这你都看不出来么？这就不是鬼打墙，这是一个阵。所以只能等阵再次回转的时候，才能找到下山的道路。”

　　“阵！”我惊异地喊道：“这是一个什么阵，我怎么看不出来变化。难道就是因为帐篷消失了，所以才说是这里有个阵么？”

　　师父拍了我一把说道：“这个阵叫做九龙藏身阵，就是利用四时的变化和山中复杂的情况，加上迷魂咒形成的一个阵。”

　　我好像在哪里听过这个阵，可是一时半会又想不起来。只好跟着师父和老师向前走，但是对这个“九龙藏身阵”却没有停止思考。

　　老师看出我心里在想什么，过来拉了我一把说道：“小胖子别想了，这个阵法是出现在《缺一门》中的。你虽然研习过这本书，但是毕竟只有几天时间。不可能对这个阵法有所了解的！”

　　哦，原来是《缺一门》，难怪我总是隐隐感觉到听过这类阵法。如果是一般的阵法，只要在书中出现过的，我都会抄袭下来仔细研究一番的。可是《缺一门》学习的时间太短了，还真的不是很了解。

　　老师拍了拍我，继续说道：“其实这个阵法最初，是帮那些进山伐木之人的。因为当年进山伐木，经常会遇到一些狼虫虎豹。所以就有了这个咒。完全是临时用一些简单的工具，比如石头树枝一类的东西。布下一个大阵后，躲避狼虫虎豹的。后来有些用心的人，开始合理利用四时的变化逐步形成了这个大阵。”

　　原来是这个样的，难怪我上次会着了道。就听师父继续说道：“不过，过去我们看到的阵都是很小的。可是这座大阵依托整个山川，在里面又加入了一些别的变化。看来此人对《缺一门》了熟于胸，就这一点上就比陈亚平不知道高了多少。”

　　“啊？”我一听吃了一惊，居然有比陈亚平高出很多的人。那这个人是干什么的？是我们的敌人还是朋友呢？仅仅对《缺一门》这么熟悉，布下眼前的大阵。说不定在后面，还会布下什么阵。

　　正想着我们来到了上次女鬼的地方，我正要提示师父的时候。只见他伸出了手，示意我们不要再向前走了。然后停下来仔细观察周边的情况，好像有什么阴邪要来一样。

　　我走到师父身边，低声说道：“师父这里就是唱歌，引我们来的女鬼所在的地方。只不过第二次我来的时候，怎么也找不到这只小鬼了。”

　　师父点了点头，对我说道：“其实她就在这里，只是九龙藏身阵把她隐藏了起来。你去找个树枝，粗一点的在这棵树的周边敲打一下。”

　　什么意思，干嘛要我弄这个。但是师父说出来了，我还得照着去做。想到这里后我在地上找了一根树枝，慢慢的在地上敲打。虽然不是很明白师父的意思，但是我知道这里面肯定有什么猫腻。

　　正想着就听啪的一声，接着是咔擦的声音传来。我急忙把树枝取出来，只见树枝上留下了牙齿咬过的痕迹。我拿着树枝蹲在地上愣了半天，才慢慢地回过身来。当我站起来，满头是汗的看着师父和老师时，只见他俩正笑着看着我。好像早已知道了要发生什么一样……

　　这个地方究竟隐藏着什么东西，居然咬断了我的树枝。而且力量也不小，要是我刚才一脚踩进去的话，那后果真的不堪设想……


第553章 还在烧的炼丹炉

　　我吞了一口唾液，回头看着师父和老师，他们只是在那边看着我笑，也不提示一下这是怎么了。我就像个呆瓜一样，拿着树枝站在一边发愣。

　　老师走了过来，用树枝轻轻拨开草丛，一个猎人用来夹动物的铁夹子出现在了我的眼前。我靠这是谁放在这里的？要是一脚踩上去这条腿就真的完了。

　　想到这里我吓得后退了两步，还是师父在后面用手一把挡住了我。然后轻轻地说道：“这就是专门骗人的机关之一，要是踩上去断条腿都算好的了。”

　　我惊恐的点了点头，对师父说道：“可是这个地方有鬼呀，一般人是不会来这个地方的，就是来了，也会绕着走的。谁会没事干，朝这个地方来？”

　　老师笑着走过来，拍了我一把说道：“你是猪呀，这么简单的问题都想不通。这个大阵消失的那一刻，阴鬼才能出现。所以人要么被阴鬼附身，要么被吓昏过去。而大阵失效的那一刻，阴鬼被隐藏了起来，这些铁夹子就起到了效果。这一下上去，夹断你的小粗腿不说，上面的毒汁，还能顺着血液回到心脏，那会你的命就没有了，而鬼魂就永远被困在了这里。”

　　我很鄙视老师，就是讲这么个问题还要那我的身体比喻。不过老师的话，还是让我明白了这个阵的道理。当这个大阵失效的那一刻，唱歌的女鬼就出现了；而这个大阵启动的时候，比如那些在营地结婚的阴鬼又出现了。总之这里的阴鬼，随时随地都有可能出现。就看你的运气有多好，能遇到那一波阴鬼。

　　想到这里，我擦了擦头上的汗说道：“布置这个阵的真是够处心积虑了，只要来到这座山上你就要把命留下。难怪所有的司机，都不愿意拉我们来这里。”

　　师父对老师说道：“老疯子，从这里到山顶估计七处关口，每处都设立一个阴鬼，这样才能成为鬼八仙阵。你看是不是这样？”师父说的什么“鬼八仙”，我怎么从来没有听过这个阵呢？

　　老师点了点头，对师父说道：“水老道这次你说的我同意，不过这个阵里含阵。要想知道都有多少个阵，除非我们呆上几天，把这里的阵挨个看一遍，说不定有可能全部知道。”

　　师父没有说话，沉思了半天后对我说道：“走，先带我们去你说的古井处看看，顺便我们也瞻仰下老前辈留下的遗迹。”说着冲我指了指。

　　我点点头顺着右边的小路走去，边走边给师父和老师说那天看到巨型鬼的事情。可是走了半天我都没有看到那口老井，急忙停下脚步仔细查看。

　　奇怪了我那天就是在这个附近看到的，今天怎么又看不到了呢？难道我们走过头了，不可能的呀！我记得很清楚，那天就是在这里找到的，难不成我还得继续上树？

　　想到这里我边后退，边对师父说：“看来还是先上树，要不找不到古井。这个地方草木茂盛，稍有不注意就会错过了，我还是先上树，你们等……”

　　后面的话还没有说完，就觉得一脚踩空了，然后身体不由自主地朝下坠，吓得我大喊救命。就是救命还没有喊完，只听嗵的一声重重地坐到了地上。

　　我急忙伸手摸四周，果然里面疙疙瘩瘩的。没错就是这口老井，我急忙冲着井口喊：“师父，老师我找到这口古井了。你们快下来呀！”

　　我的话刚刚喊完，就听老师在上面喊道：“小胖子，你没有事情吧？屁股是不是摔成两半了？没事的，我这里有上好的治伤良药，给你擦上就好了。你等着我们这就下来！”

　　说着老师扔下一根“绳子”，可是离我的头还有一段距离。我正要喊的时候，就看到老师已经顺着“绳子”爬了下来，快到绳子根部的时候，他手一松跳了下来。

　　接着师父也是按照这个样子，慢慢地爬了下来。然后老师手一抖，“绳子”又回到了他手中。这是什么“绳子”居然这么听话，我急忙从老师手中抢过一看。原来是“火眼龙王”送给老师的蛇筋呀！

　　我正要问他的时候，只见他又拿出一个葫芦喝了两口水，然后递给师父说：“水老道尝尝这个泉精的味道怎么样，这可真是天下独一份。”

　　我睁大眼睛看了半天，然后指着葫芦说道：“这不是苟爷送给我的么？你怎么装在身上，不还给我了？我说少了点什么东西，原来都在你这里呀！”

　　老师白了我一眼说道：“什么叫都在我这里？葫芦不是你要我给你保管的么？再说了咱俩也是师徒，你的不就是我的么？”我晕老师好像比我还要无赖，居然这会就成了他的了。

　　师父喝了两口水后，递给我葫芦说道：“你看着满地的枯骨，这些年也不知道枉死在这里多少人。哎，罪过，罪过。我们居然还踩在这些尸骨上，这可是大不敬呀！”

　　我喝了两口后，正准备把葫芦背自己身上，老师一把抢过背在了自己身上，然后说道：“水老道这也是没有办法的事情，先要小胖子带我们去老前辈那里。等这里的事情都结束了，我们一起做法事超度一下吧！”

　　师父点了点头，看着我说道：“这里有三个地洞，只有一个是活路。你当时怎么选择的，就能找到老前辈闭关炼丹的地方？”

　　我挠了挠头，把那天的选择经过说了一遍。老师听完笑着说道：“你小子就是走狗屎运，居然这样也能找到老前辈炼丹的地方。”

　　我不好意思地笑了笑，正在这时，咕嘟咕嘟的声音再次传来。老师和师父的脸色大变，立刻对我说道：“走，迅速带路去老前辈那里，这个地方不能久留。”

　　虽然我不清楚他们怎么了，但是知道肯定是那个声音有什么古怪。想到这我先趴下，按照上次的方法带着师父和老师朝老前辈的丹室爬了进去。

　　当我们进到丹室后，师父和老师立刻被里面的一切惊呆了。师父摇着头说道：“这里虽然简陋，但是处处都透着皇家的宝物，这四颗夜明珠就能看出来，非一般皇室而不能用。”

　　老师也顺嘴说道：“你看这里唯一的桌子，还是紫檀木做的，这可是用整块紫檀木做成的，要是一般的道家修行人是不可能有这般能力的。看来你上次说对了，应该是玄教的高人在此。”

　　师父顺着丹炉绕了一圈，突然说道：“这个丹炉里面还有东西，老疯子你来看，丹炉还是热的，说明里面的火还没有熄灭。”说着朝老师招手。

　　我和老师一起过去，在师父放手的地方一摸，果然丹炉上居然有暖暖的感觉，就好像冬天手放到热水袋上一样，开始还是温温的感觉，过一会后就有点烧手的感觉了。

　　老师回头看着师父说道：“奇哉，这口丹炉居然历经千年还有温度。这可真是道家的至宝，也不知道里面是用什么燃烧的？能保持千年的炉火和温度！”

　　我听到这里，立刻对师父说道：“会不会最近有人，刚刚使用过这口丹炉。否则的话，就算是里面一直在燃烧，没有人朝里面添加柴碳，也不可能温度保持到现在吧！”

　　老师摇了摇头，指着丹炉的一个地方给我看。我顺着老师手指的地方看去，原来是一个小门，但是它却被封得死死的，而且不是用现代焊接的方法封死的……


第554章 又一间密室

　　老师手指的地方是丹炉的炉门，这里是朝里面投放药石和柴碳的地方，可是这里却被一种红色的东西，沿着炉门的四条缝隙封得严严实实的。

　　我试着用手看能不能掰下来，可是试了半天也没有能掰下来。师父拉着我的手说道：“别瞎费力气了，这不是用现代焊接技术弄的。这里面有朱砂，有古代的一种粘合剂共同搭配形成的，这是抹在里面，等炉火着起来以后，从里面渗出来的。而且炉火烧着越旺，粘合的越紧。”

　　我点了点头，虽然还是不明白。老师透过丹炉上的小窗口看了看，对我们说道：“你们看，里面铺着一层厚厚的炉灰，看样子不是现在才留下的。可是这个丹炉，怎么还会发热呢？”

　　师父也朝里面看了看，对老师说道：“这里面的玄机，你我是猜不透的，等师叔他老人家来了，还是请他来看看这里吧！”老师和我都点了点头。

　　然后师父和老师四下看了看，对我说道：“看来你上次把这里打扫得很干净，基本没有留下什么可用的东西。在这里找找看，是不是还会有别出口。”

　　我愣了一下，这不是很明显的么？上次我是按照图纸上的路，才出去的。这里也没有标示着其余的出口，师父为什么还要找新的出口呢？

　　我还在发愣的时候，就听到老师喊道：“水老道，在这边呢。这上面可是地图，其实这里也是一道门。”一听老师的话，我和师父都走了过来。

　　师父走过去后，轻轻地敲了敲墙壁。然后回头对我说道：“这位老前辈果然心机了得，看来这里面要么是什么宝物，要么就是什么阴邪。老前辈在这里画上出口的图，就是不想让人进到里面去。”

　　原来是这样，不错师父说得很对。我当时就是看到了这上面的图，所以立刻按照图上的标示走了出去。如果没有上面的图的话，我一定会四处找门，这样的话说不定我就会找到这个暗门，进到这里面去。

　　想到这里，我立刻问师父道：“师父，那你说我们是进去，还是不进去呢？你看老前辈原来打坐，也是面对这个方向的，说不定里面是什么阴邪，老前辈在这里一边炼丹一边看守的。”

　　师父点了点头，对我说道：“有这个可能性，所以我们更要进去看看。要是道家的至宝，也该让它出世了。如果是阴邪的话，我们就全力除去它。”

　　哎，好吧，师父都这么说了我能有什么办法？反正天塌下来，也是由大个子顶着。想到这里我立刻四处找机关，这道门肯定是推着就能打开的。

　　我正在找机关，就听老师喊道：“小胖子，你瞎找什么呢？机关要是这么容易找到，还用弄这么隐蔽的门么？”我白了一眼老师，这不是废话么？但是没有机关的话，我们又怎么开启这道石门呢？

　　老师走到丹炉旁，转了一圈后拿下一个通火的东西。我一看这个东西细长细长的，就像小时候家里烧炉子用的火钩一样，估计这也是用来通丹炉里面的火的。

　　只见老师拿着它，在这块墙壁的缝隙上轻轻地戳。然后抬起脚重重地踹了一脚，只听哗的一声门开了，这道门是在中间旋转了下，两边都能进出人的。

　　我看着老师说道：“你老真够暴力的，一把岁数了腿上还有这么大的劲，说起来我还真佩服你，一脚就能把门踹开。”说着伸了伸大拇指。

　　老师把手里的东西扔了，拍了拍自己的双手说道：“小子别说是这道石门，就是你我也能踢飞了。所以以后给我老实点，说不定哪天我不高兴了一脚踹你上天。”

　　我正要和老师斗嘴，师父急忙过来拉住我们说到：“注意！这里面阴气很重，看来里面是阴邪了。都把防身的家伙拿出来，免得等会手脚慌乱。”

　　师父的话刚刚说完，就听一声哀叹传来，这个声音一听就是女人的声音，可是我们这里只有三个男人，怎么会有女人的哀叹呢？难道这声叹气，是从里面传来的么？

　　老师走到丹室的墙角，从上面取下一颗夜明珠来。我正要问他做什么，只见他来到暗门处，轻轻地把夜明珠放到地上，然后用脚踢了一下，夜明珠立刻滚到里面。

　　暗室估计有个十来平米，被这颗夜明珠照得一清二楚。只见里面的墙壁上挂着一幅画，然后一张条桌，条桌上面除了一面铜镜之外，再没有别的任何东西。

　　奇怪了，这里都是什么布局，就这么一幅画一面铜镜还需要老前辈看着么？不对，前面我还听到一声叹息，这是典型的一个女人的声音。可是这里除了我们三个，再没有别的人呀？

　　我回头看师父和老师，只见他们一脸凝重的表情。这两老头最近挺古怪的，所以我还是先进去看看，免得两老头进去后碰到什么机关受伤。

　　想到这里我就一步踏进了里面，可是也就是这一步，突然失去了重心朝下滑下去。我正要喊救命的时候，身后伸出一只手把我拉了回去。

　　我还没有看后面，就看到我刚才踩脚的地方，出现了一个大坑，然后从上面不停的有山石，朝坑中掉落。我晕，差点就死在这里，这是谁布置的这么个陷阱。

　　我正在纳闷的时候，师父在后面严厉地说道：“谁要你朝里面乱闯的，不知道这里处处是机关么？”我冤枉呀，我就是怕他们进去后碰到机关，我才先进去的。

　　我站起来拍了拍身上的土，就看到不一会的功夫深坑居然被山石埋住了。哇塞，这个机关可够厉害的，要是进去了就不要想活着出来了。

　　看到这里，我对师父说道：“这个机关破了，是不是可以进去了？”师父没有说话，老师转身到丹室里面找东西，不一会抱来一块石头，朝着条案前滚了过去。

　　随着石头的滚路，只听一阵铛铛的声音传来，我仔细一看原来是墙壁上的一些小眼里射出来的利箭。我晕，要是刚才我走过去的话，还不被射成个刺猬呀！

　　随着一轮箭矢射完，满地一片的狼藉。师父看着老师说道：“看来步步惊心，到处都是机关呀。稍稍不留意，都会在这里丧命的。只是不知道下个机关，该是什么了？”

　　就在我要问师父，为什么知道这里有很多机关的时候，忽然觉得有人在我腰里栓什么东西。我低头一看是老师的蛇筋，我急忙回头看老师，只见他已经把蛇筋的一头，在我腰里绑了一圈。

　　“老师”我叫了一声后问道：“你在我腰里绑上蛇筋干嘛？”老师没有说话，只是使劲拉着蛇筋试试绑结实了没有，不过这个时候我好像也明白了，这是要把我扔进去呀！

　　果然老师试了试以后，对我说道：“不干嘛！你小子不是想着进去看看么，我就把蛇筋拴你腰上了，这样你就是进去遇到危险了，我和水老道也可以把你拉回来。所以你小子这回可以放心地进去了，要是有危险我们会快速拉你出来的。”说着拍了拍我的肩膀。

　　这还真是我的好老师，我回头看着师父，只见他也点了点头，轻声说道：“进去吧！有我们两个在你后面，你什么也不要顾虑。”我擦了一把额头的汗，长长地叹了一口气。我这个徒弟当得够可以的，果然是有危险我先上呀……


第555章 诡异的美女图

　　我拔出银奴深深地吸了一口气，然后小心翼翼地朝前走。一边走我一边来回看周边的环境，同时脚下也在试是不是踩实了，有没有松动这些。

　　慢慢的我来到了条案前，只见上面放着一面铜，但是用一层纱一样的东西盖着，所以看不到铜镜的造型。在条案上面的墙壁上，挂着一幅竖条形的画。

　　但是由于夜明珠的光不是很强，墙壁上的画还是有些看不清楚，特别是脸部，正好在阴影处。要是按照我平时的性格，这会早揭开铜镜上的纱了。可是这里的古怪太多了，所以我没有敢动。

　　“小胖子！”老师叫了我一声说道：“侧身先后退一步，捡起地上的夜明珠，这样可以给你照亮，也能看到一些黑暗中的东西。”我一听点了点头，然后侧身去捡夜明珠。

　　等我把夜明珠捡起来后，用左手拿着朝上面的画看去，画上画的是一位身材窈窕的女人，手里拿着一颗珠子。看到这里我想这个女人一定长得很漂亮，于是举得高高的准备看看画上女人的脸。

　　可是没有想到，当我看到女人脸部的时候吓得手一哆嗦，夜明珠掉到了地上，正好砸到了我的左脚脚背上，我疼的一屁股坐到了地上，用手抱着脚只喊疼。

　　老师在后面喊道：“小胖子，你给我出什么幺蛾子呢？我和水老道还没有看到画上女人的脸，你怎么就把夜明珠给扔了？快点说，你看到什么了？”

　　我皱着眉头回头看着老师说道：“画上的女人，没有脸是一个骷髅；但是眼睛泛着绿光，刚才看了一眼差点吓死我。”说着站起来试了试脚。

　　师父在后面，慢慢地说道：“你的脚没事吧？真的枯骨见了不知多少了，怎么画在纸上的就把你吓成这样了。要是脚没事就站起来，让我们也看看骷髅美女长什么样子。”

　　我捡起夜明珠，然后慢慢地举高。但是我这次没有抬头，这不是怕骷髅主要是那双眼睛太吓人了。可是没有想到老师喊道：“小胖子，你给我胡扯什么呢？这分明就是一个美女，你怎么非要人家长着骷髅呢？”

　　我一听立刻抬起头朝上面看去，果然是一位绝代姿色的美女。奇怪了我刚才看到的分明就是骷髅头，怎么一转眼画上的成了一位绝代美女呢？

　　就在我吃惊的时候，只见画面上美女的模样慢慢发生了变化，不在是一副国色天香的模样，而是变成了青面獠牙的厉鬼。我靠！这没有搞错吧，一转眼这幅画怎么变成了厉鬼。

　　就在我吃惊的这一瞬间，只见这幅画又发生了变化；除了身段一样外，头颅这次变成了一个白色狐狸的脑袋，只是眼睛还是绿色的。看的人心里只发凉。

　　“小胖子闭眼！”老师突然喊了一声，虽然我也听到了，但是这会闭眼已经来不及了，我就觉得一丝绿色的气进入了我的眼睛，然后慢慢地朝我的心里飘去。

　　就在我要闭上眼睛的时候，忽然一个美女出现在了我的眼前，一边唱着我听不懂的歌，一边扭着细细的腰。奇怪了我这是在哪里，不是在密室中么？

　　这个美女又是哪里的？她怎么也来这里了？想到这里我伸出了手，可是我发现自己的胳膊居然有些软，好像几天都没有吃东西了一样。

　　美女看到我伸出了手，也慢慢地伸出手来。眼看我和她的手就要拉上了，忽然美女的脸变成了骷髅，张大嘴巴朝我咬了过来；而也就在这时，大腿上一阵刺痛传来。

　　“啊……”我痛得叫喊起来。随着我的叫喊声，眼前突然一亮，我不知道什么时候出了密室，这会正做在丹房里，师父在后面扶着我，老师正蹲在我的面前。

　　腿上的疼痛引得我低头看去，只见一把纳鞋底的锥子插在我的大腿上。我绷了下眼睛，准备大声呼喊的时候，老师突然说道：“喊什么？刚才不是叫你闭上眼睛了么？怎么一点话都不听，非要看画上的人！”

　　我正要辩解，就听师父说道：“这是一幅修炼心智的画，是高人采用不同视觉画的。所以你拿着夜明珠稍微动一动，光线照到画上的角度不同，你看到的东西也就不同了。一旦你修炼不到位，立刻会被迷惑本性。”

　　啊，这幅画居然这么厉害。不过从不同视角看画面，会有不同的效果这个事情在古代的艺术品中常见。比如在咸阳彬县有座唐代的大佛，是目前已知最大的阿弥陀佛，当光线走到不同的位置，这尊阿弥陀佛也会呈现出不同的表情来。

　　但是这些比起这幅古画来，还是差了很远。一幅画不仅可以看到几个不同的脸，还能迷惑你的本性。从这一点上来说，已经是到了超凡入圣的境界。想到这我有些不寒而栗，如果当初是我一个人来这里后，发现这个暗门的话，那么现在我有可能就变成了枯骨了。

　　想到这里我身体不由的抖了一下，回头看着师父说道：“师父，这幅古画真的是来练心性的么？这么强大的诱惑，有几个人能抗得住。”

　　正说着又传来了几声笑声，师父扶着我慢慢地站起来后说道：“看来这里面不仅只有这幅画是练心性的，应该还有一件至关紧要的东西。”

　　我一听回头看着师父问道：“这里面还有什么要紧的东西，师父你们是不是知道点什么？”我有些多心了，但是我觉得自己的多心是正常的，因为师父要是不知道这里有什么，为什么不直接上山而是要在这里晃悠呢？

　　师父看着我笑了笑，对我说道：“你小子心眼就是多，以为我们在瞒着你什么是吧？其实我们什么都没有瞒着你，只是上次你把上面的图纸拓片带回去，结果无意中发现，拓片从背面看，又是一间单独的密室。师叔觉得这间密室，才是这里最为重要的地方。”

　　我点了点头，然后对师父说道：“原来是这样，那好吧，算我多心了。不过师父你看，里面除了这幅古画就是条桌上的镜子。只是镜子上盖着纱，要不我进去把镜子拿了出来？”

　　师父轻轻地摇了摇头，对我说道：“没有那么简单的！如果是普通的镜子，上面为什么要盖上纱。我看这里面最厉害的东西，就是这面古镜了。老疯子你怎么看？”

　　老师笑嘻嘻地说道：“其实我和小胖子的想法一样，与其在这里干耗着还不如把镜子取下来。不错，镜子肯定是这里面最厉害的东西，但是如果放在那里我们不会想明白上面有什么玄机。”

　　听到这里，我立刻从衣服上撕扯下一缕，笑着对师父说道：“师父，我用这个蒙着眼睛，进去后就看不到那幅画了。这样就不会被诱惑了，你看我这个方法怎么样。”

　　师父摸了摸我的头，怜爱地说道：“注意安全，这次你受了不少罪。”师父的话刚刚说完，就看老师接过我手中撕下的布，一边帮我蒙眼睛，一边说道：“小胖子，感觉不对就给我撤回来。这个密室的古怪太多了，说不定还会要了你的小命。听到没有！”

　　老师说话虽然口气不像师父那样，但是眼睛里面却流露出关爱来。我没有说话，只是用手在眼前晃悠了一下，确实看不到东西了，现在就靠师父和老师给我指路了。我没有想到自己想的这个办法，居然最后救了我一命……


第556章 机关重重

　　我蒙上眼睛，老师又仔细检查了一遍。拍了拍我的肩膀让我进去，还一再叮嘱我要小心，特别是注意脚底下，这个也太废话了！我的眼睛被捂着呢，怎么能看到脚底下的情况？

　　但是我也不想说什么了，迈开腿朝前就走了一步，可是也就是这一步，腿上立刻传来一阵钻心的疼。我倒吸了一口气，扯下蒙在眼睛上的布，原来是老师插在我大腿上的锥子，还没有取掉的缘故。

　　我用牙齿咬着下嘴唇，闭上眼睛拔下锥子，慢慢地转过身，看着老师把锥子扔了过去。然后没好气地说道：“老师，下次携带工具记得放好地方，别乱扔，否则丢了就找不到了。”

　　说完转身就要走进去，老师急忙喊住我。跑过来笑着给我上了点药，然后一边帮我把眼睛上的布系好，一边对我说道：“锥子不是我的，是老前辈留下来的，估计是用来订书用的。刚才看你被迷了魂，我就拿来用用，结果忘记拔下来了，好了小胖子现在可以出发了。”说着在我屁股上重重地拍了一把。

　　我试了试被锥子插过的大腿，现在只有一些微微的疼痛了。还好老师随身带着药呢，要不然这条腿有可能就被废了。想到这里我踢了踢腿，我怎么就有了这么个不省心的老师呢？

　　然后我慢慢地朝里面走，就听师父在后面喊：“朝左点”，老师也在喊：“朝右点朝右点。”我这个左也不是，右也不是，还没有走两步，头咚的一声撞在了什么上。

　　我气的一把扯下蒙在眼睛上的布，揉了揉被撞疼的头部一看，原来正好撞到打开的门上，我揉着头回头看着老师和师父说道：“求两位大爷饶饶小的，怎么走你们能不能统一起来？在这么走下去，就是不被机关害死，也要被两位大爷折腾死。”

　　师父一听呵呵笑着说道：“好了，你听我的，疯子等会再说。我们也是一片好意，只是你心不静，眼睛蒙住了，心眼却看不到别的，也听不到其余的声音。”我晕死了，这里除了他俩的声音哪里还有别的声音？

　　老师也笑着说道：“没事小胖子，咱就在这里练，大不了多被撞几下，我看也没有关系的。现在开始心先静下来，然后根据水老道说的走。以后你会受益无穷的！”

　　我没好气地点了点头，试着让自己的心静下来。然后按着师父的指示，一步一步朝里面走。你别说当你真的心静下来后，你不仅可以听到这里的风声，还能听到一个很细小的声音，好像少女一般清脆的声音，在我的耳边不停地说着话。

　　具体说什么真的听不清楚，但是我能分辨出这个声音来。我也来不及想别的事情，还是先按师父所说走到了条桌前，我在上面摸索了半天后，终于摸到了一层纱类的东西。

　　然后顺着纱继续摸，终于摸到了一个圆盘似的东西。没有错这个肯定是铜镜了，想到这里想拿起来，可是忽然觉得这面铜镜好像被什么卡住了，动也动不了的感觉。

　　难道铜镜被固定在这张条桌上么？我正在这么想着的时候，忽然听到一阵细微的咔咔的声音。不好有机关，我还没有来得及喊，就听咚的一声。我急忙扯下蒙在眼睛上的布，回头一看吃了一惊。

　　原来密室的门自动关闭了，我急得就要跑过去。这时候条桌咔嚓咔嚓地再次响起来。我晕！难道这是一道连环机关？想到这里我蹲下身体，就要朝条桌下面躲。

　　我知道要是有机关的话，条桌下面应该是安全的。可是我刚刚蹲下身体，就听“哗”的一声响。我都没有来及抬头看，就听一阵呼呼的声音响起。我还没有弄明白怎么回事，突然感觉到后脑勺一阵被烫的感觉，接着传来一股毛发烧焦的味道。

　　我急忙趴平在地上，然后慢慢回头看。原来条桌朝外的边沿上，突然出现一排小管子，虽然看不清是什么材料做的，但是都呼呼地朝外冒着火。

　　看到这里我急忙向自己的后脑勺摸去，大爷的居然有一排头发被烧焦了。我翻了一个身，平躺在地上看条桌上面的管子。也不知道里面用的什么燃料，火焰居然直接到了门口，这样的话进来的人，要是不注意肯定是九死一生。

　　想到这里我双手抱拳，连忙说道：“多谢祖师爷佑护，谢谢罗老前辈佑护。”这会算是又捡回了一条命，我还是先躲到条桌下面再说。

　　我身体慢慢地朝条桌下面移动，可是只移动了三分之一，就在我回头的一瞬间，借着火光我居然看到密室大门的上方，有一个狐狸的头。

　　我稍稍倾了一下身体，揉揉眼睛一看没错是一颗狐狸的头。虽然看不清这颗头是真的还是假的，但是我清楚的看到狐狸的眼睛在旋转。

　　天啊怎么这里也有一颗狐狸的头，而且眼睛看着在旋转呢？我正在奇怪的时候，就看狐狸居然咧开嘴笑了。妈呀！这个狐狸难道是活的？

　　这时火慢慢的小了，密室里面又陷入了黑暗中。我正要站起来，去捡回夜明珠，就看那几根喷火的管子，突然又伸长了很多。一看到这情形，我急忙躺平在地上。

　　也就在我刚刚躺下的瞬间，只见管子上突然像一棵树一样，伸出很多枝杈。我还没有弄明白这是要干嘛，就看管子上的枝杈全部旋转起来，就好像现在的电风扇一样，看到这里我彻底心凉了。

　　设计这个机关的人，就没有想让人活着出去。就算你躲避过了前面的机关，这会也会先被火烧一些。如果侥幸你没有成为烤全羊或者变成烧鸭，那么第2部旋转的刀就来了。

　　我实在佩服制作这个机关的人，简直是要你命没商量。我侧着身体看了看夜明珠在哪里，然后调整位置用脚把夜明珠勾了过来。现在肯定看不到上面的狐狸头，这个是必须要站起来才能看到的。

　　但是这会站起来就是死路一条，算了我还是抱着夜明珠躲进条桌下面再说。想到这里我抱着夜明珠，慢慢地朝条桌下面移动。我想用不了多久，老师和师父就会想办法来救我的。

　　我刚刚躲进条桌下面，就看到管子旋转的越来越快。靠，设计这个东西的人简直没有人性，就算有人来盗宝，也不至于这样玩死人吧！

　　想到这里我闭上了眼睛，反正现在也出不去还不如睡一会。说是睡觉我哪敢真睡，这种诡异的环境中，给我十个胆子也不敢睡着了。我是闭着眼睛休息了一下，吐了一口气后慢慢地睁开了眼睛。

　　就在我睁开眼睛的一瞬间，居然发现条桌的底部刻着什么东西。我把夜明珠拿到跟前一看，原来是一行稀奇古怪的文字，里面除了两个类似狐狸头的字，最多再有三个字我能认得。

　　这三个字都是雨字头，下面加了一两个字。这些字都是道家符咒用的，是一些神灵的名讳，因此上也叫讳字，一般是不可能单独使用来书写的。

　　可是在条案下面的两行字中，居然出现了讳字。难道这是一句咒语么？要是咒语的话，我一般还是能认识的，可是这上面的，不仅字认不全，就是咒语也没有见过。

　　可是里面又有狐狸头样子的字，难道是和狐狸有关系的么？就算是有些关系，一般也不可能和讳字放在一起，这属于大不敬，是什么人刻下的这两句话呢？……


第557章 古怪的镜子

　　看着刻在条桌后面的字，我伸出手慢慢地摸了一下。这些字刻的很匀称，应该不是慌乱中刻下的，看来是有人专门刻下的，而不是急促间乱刻的。

　　想到这里我慢慢抬起身体，结果一个不留心，头居然碰到了条桌的底部上，就听咚的一声响。我晕死了！今天出门真的是没有看黄历，不是头撞到石门上，就是撞到桌子上，刚才还被烧去一块头发，我今天怎么这么倒霉！

　　想到这里我摸了摸头，准备继续平躺到地上。可是也就在这时，只见旋转的管子全部停了下来，然后哗的一声，全部收到条桌里面了。

　　难道开启和关闭的机关，都在这张条桌里面么？想到这里我右手捏成拳头，重重地在条桌底部砸了两下。就听咣的一声，接着咵的一声传来。

　　“咣”的一声我不知道是什么，但是“咵”的这一声我却知道，因为条桌底部掉了下来，正好重重地砸在了我的身上。大爷的，典型的豆腐渣工程，好好的一张桌子，下面的底部又放了一块板子。放了你就固定死好吧，结果我就打了两拳居然就掉了下来。

　　就算是掉下来也得说一声吧，正好砸小爷的身上。我又不需要棺材，这砸下来正好成了棺材上面的盖板。想到这里我把上面的板子，推到一边准备坐起来。

　　这时候我才看到，原来条桌下面是实体的，里面藏着一些机关，而这块板子盖住后，谁也发现不了这些。看到这里我内心深处，问候了几百遍设计这个机关人的祖宗们。

　　我从袖管里取出了银奴，拿着银奴捣了半天后，发现里面的机关已经不能动了，于是才侧着身体，一边坐起来，一边住外出。等我站起来后，还没有去看门上面的狐狸头，就发现铜镜，居然倒在了桌子上。

　　哎，看来豆腐渣工程害死人呀！要是谁在条桌下面打几拳的话，不是一样都能破了机关还得到了铜镜么？想到这里我摇了摇头，伸手去拿铜镜。

　　可是就在我拿铜镜的一瞬间，居然看到铜镜发出一道红光。因为铜镜倒下的时候，是镜面朝下的所以这道光就是从下面发出来的。看到这里我不由得心中一动，难道这面铜镜也不是什么善物？

　　想到这里我先把眼睛蒙好，然后拿起铜镜照了一圈。等到用铜镜照完之后，继续按原来的样子把镜面朝下。这会我才拉下挡在眼睛上的布，用夜明珠照着四处查看。

　　这一看不要紧，我深深地倒吸了一口凉气，只见密室的墙壁上，都留下了一条红色的印迹。我晕这面镜子好厉害，估计老师的江心镜也没有这么霸气。

　　想到这里我脱下了衣服，把镜子包进了衣服里面。我得想办法出去，就算是不出去，怎么也要把门打开，否则的话里面的空气不够，我用不了多久就会死在这里的。

　　刚才门是被撬过后老师一脚踹开的，而且我破了里面的机关，说不定这会用点劲，就能把门推开了。想到这里我把抱着镜子的衣服绑在自己的身上。

　　然后“呸呸”在左右手上，啐了两口唾液；双脚与肩同宽站好后，深深吸了一口气；慢慢把手放在了门上，心里默默地数着：“一二三开！”

　　谁知道门真的开了，可是我因为一个不留神，蹬蹬地朝前跑了几步，一个趔趄跪倒在了地上。就听一个声音在我前面说道：“水老道，你看这个孩子，还是这么注重礼数。跑出来就给我们两个老头行这么重的礼。”

　　我一听这个话抬头一看，原来师父和老师坐在蒲团上，一边煮茶一边闲聊。没有搞错吧，我在里面九死一生，这两老头居然坐在外面，煮茶聊天一点不关心我的死活。

　　我站起来拍了拍腿上的土，走过去端起师父面前的茶盅，一口气把茶喝完，然后说道：“哈，好茶！师父你们来的时候，居然背着这么好的茶叶。”

　　师父笑着说道：“你小兔崽子是不是看我和老疯子，坐在这里喝茶不关心你的死活。这个心里一肚子气，来坐下，先喝上两杯热茶再说。”好吧，都被师父发现了，我还有什么好说的。

　　想到这里我一屁股坐到了师父身边，然后端起老师的茶盅“咕”一口喝了下去。老师一看连忙喊道：“你小子这是饮牛呢，还是品茶呢？这么好的茶水，你就这么给我糟蹋。”

　　我白了老师一眼，把茶盅放下，说道：“喝茶就喝茶，没事跑这里品茶。你们的闲情雅致也太大了，我在里面差点小命都没有了。再说了这个茶我也没有品出有什么好坏来，看把你心疼的样子。”

　　“你！”老师气得说不出话来。师父反而笑着说道：“你这孩子，进去就是要你锻炼的，难不成我们会害了你？刚才老疯子无意中发现了老前辈留下的紫雾茶，专门烧好茶水，等你出来的。”

　　原来我错怪老师和师父了，但是我还是有些不顺心。就对师父说道：“什么紫雾茶，听都没有听说过。再说了里面那么多机关，你们也不帮我一把。”

　　老师气得在我头上打了一下说道：“我派的陈然祖师，曾在自己的著述《五岳杂记》中提到，恒山老峰常有紫雾笼罩。此雾笼罩之地，有茶树一棵。今人都不知其名，因常年被紫雾笼罩，因此取名为紫雾茶。小胖子我告诉你，这个茶不仅喝后口内清香无比，而且有活血化瘀的功效，只是后来一次天罚，这颗神奇的茶树也消失了。刚才我在这里无意中发现了，想你在里面也受伤了，就让你喝点，居然不领老道的情。”

　　我一听觉得更加不好意思了，于是说道：“老师别生气，我就是耍耍小性子。对了，老师说的恒山，是老恒山还是后来山西那边的恒山？我记得去山西那边的恒山时，没有听到过这个传说呀！”

　　“哎！”老师叹了一口气后，对我说道：“山西那边的恒山是明朝后才有的，而我说的这位祖师在宋朝时期。你觉得是那座恒山？”

　　我点了点头，明白了说的是老恒山，也就是现在河北的大茂山。中国人自古就爱争抢一些东西，过去的时候争抢地盘、名山。现在更好，一些老祖宗也被争来抢去的。

　　正在想呢，就听师父问道：“你进去后都发现什么了，铜镜带出来了没有？”我一听喝了一口老师刚刚倒好的茶，一边解包在身上的衣服，一边把里面的情况都说了一遍。

　　师父一听立刻对我说道：“铜镜呢？我们直接看铜镜吧！”看师父焦急的表情，我立刻明白，他知道铜镜的来历，也知道铜镜的厉害。

　　我小心翼翼地把包好的铜镜递给了师父。师父接过铜镜没有看，只是用两只手不停地摸，然后慢慢的站了起来，对着远处打开了布包。

　　没有想到布包刚刚打开，一道红光立刻射了出来。师父拿着铜镜的边，背朝里面朝外对着我们进来的洞口，只见铜镜的红光，沿着洞口直射了进去。

　　这时就听“啪”的一声，我回头一看原来老师看愣了，居然把手中的茶盅掉到了地上，就这样他都没有发觉，嘴唇有些哆嗦，就是手也开始哆嗦了。不会吧，老师这种表情我很少看到的，难道他也知道这面铜镜么？看来铜镜里面，隐藏着百年甚至千年的秘密……


第558章 吸血夺魄镜

　　看着哆嗦着的老师，我满肚子都是问题。就在这时师父喊道：“把那件衣服拿过来，快点来包住这面镜子，不然的话，它又要制造杀孽了。”

　　我一听愣了一下，这面古镜怎么会制造杀孽呢？在我愣神的一瞬间，老师从地上捡起衣服跑了过去。师父和老师七手八脚地包好了铜镜，然后慢慢地走了过来。

　　只见师父的脸上都是汗水，嘴唇有些发白。这是我第一次看到师父这样，看来这面铜镜隐藏的秘密就连师父也会感到害怕的。难道这面铜镜就这么邪，比老师的江心镜还厉害么？

　　师父和老师坐到了蒲团上，师父端起茶盅也一口喝了下去。脸色稍稍恢复了一点，就对老师说道：“老疯子，我看就是那个东西了。哎！没有想到隐藏了千年，最终还是要出世的。”

　　老师也喝了一口茶，点了点头但是没有说话。这两个老头打什么哑谜呢，我怎么一句也听不懂呢？我拉着师父的衣袖，正准备问他这是什么的时候。

　　老师突然说道：“小胖子，你刚才还说，有个什么狐狸头和两行字是不是？现在这些东西在哪里？快带我和水老道去看看。”说着一脸急切地看着我。

　　我点了点头，说道：“那块板子还在里面，狐狸头就在门的上面。你等等我弄个火把，要不进去后光线不足的。”说着翻身起来去找做火把的原料。

　　这里面的东西虽然不多，但是很多都可以用到。我不想用夜明珠的原因是夜明珠所能看到的范围毕竟是有限的。再说那个东西圆不溜秋的，放在手里也不好举起。

　　很快弄好了一个火把，我点燃后带着师父和老师走进了密室。木板就在脚下，师父和老师立刻蹲在地上研究了起来。一边研究一边不停地讨论着，我插了半天的嘴也没有插上。

　　最后老师问我把银奴要了过去，居然把刻字的地方给抠了下来。看着我的银奴遭这样的罪，我心里有一万个不满意。但是我能有什么办法，为了后面解读这两行话么，现在只能用这样的方法。

　　随后师父和老师同时站了起来，回头朝门上头看去。果然一个浮雕的狐狸出现了，而且不是一个狐狸头而是整只狐狸出现在我们的眼前。

　　这只狐狸的头部是浮雕，身体是用简单的线条刻画出来的。师父看了半天后，对老师说道：“老疯子看传说成了真的，人面狐狸出现了！”

　　“人面狐狸？”这是个什么东西，居然让师父和老师这么吃惊？不对，条桌的墙壁上也有一幅画来着，这幅画其中有一面，就是变成一只狐狸的样子。难道这二者之间，会有什么关系么？

　　想到这里，我立刻对师父说道：“师父什么是人面狐狸，和我们身后条桌墙壁上的画有什么关系么？还有那面铜镜，是不是和这些都是有关联的？”

　　师父没有回头，只是默默地点了点头，然后对我和老师说道：“走吧，我们先出去，出去了再说这一切。没有想到，小小的荒山中，竟然隐藏着这么大的秘密。”

　　我跟着师父和老师来到了蒲团前，他们坐下后我从老师身边拿过葫芦，倒了一些泉精后，对老师说道：“老师，刚才师父用镜子的时候，我怎么看你有些慌乱？”

　　老师没有回答我，就听师父说道：“别说是老疯子了，就是我到现在还有些慌乱。这件事情关系太重大了，你不知道这里面的利害关系。”

　　我一听连忙问道：“究竟怎么了，师父你和老师能不能说给我听听？别老打这种哑谜，弄得我都和你们一样紧张了。”说着给师父和老师把茶到上了。

　　师父喝完茶，对我说道：“知道鱼玄机这个人么？所谓的人面狐狸，就和她有一些关系。而那面镜子，也是她身前使用过的。”师父慢慢地说道。

　　“鱼玄机”我重复了一遍后说道：“师父说的是那位写下‘易求无价宝，难得有心郎’的晚唐女诗人鱼玄机？我晕怎么和这个女人联系到一起了，她可是搅动唐末的一位名人呀！”

　　师父点了点头，对我说道：“就是她，这位不在正史中出现的人。她曾经在咸宜观出家，但是她的出家却不是真正的修行，而是吟风弄月胡搞乱搞。传说鱼玄机也会采阳补阴术，因此围绕在她身边的男人很多。但是她还觉得没有真心对她的人，每天晚上坐在梳妆台前看着镜子，无限的哀思都进入了镜子中。后来鱼玄机死了，她的这面镜子被一个徒弟带走了，这个徒弟虽然岁数小，但是却学会了她的采阴补阳术。此女携带镜子到山中修炼，结果被一只修炼成精的狐狸附到了身上。后来她出世，经常在吸取元阳后露出狐狸的面目。所以就有了人面狐狸的传说。”我看着师父笑着说道：“师父说的这段历史，应该是一位叫黄子城的五代道士写的《人妖诡异录》上的事情吧。我也看过上面的东西，觉得太假了。”

　　师父看着我说道：“你又偷着看存的书！哎，过去我也认为这是很荒唐的，可是门头上的狐狸头和这面吸血夺魂镜的出现。你觉得还有什么是假的？”

　　“吸血夺魄镜！”我重复了一遍后对师父说道：“怎么叫了这么一个名字，师父这面镜子很厉害是么？我刚才看到那道红光，直射到了洞外。”

　　老师对我说道：“因为鱼玄机天天夜里对着镜子哭泣，镜子看多了特别是晚上本来就能伤人魂魄。而她对着镜子哭泣，不仅伤了自己的魂魄，也把一丝的怨气仇恨注入了镜子中。后来她的一个徒弟带着镜子去修炼，而狐狸精上身以后，立刻注入邪术，用女人的经血炼化这面镜子。所以镜子能反射出一道红光，而红光找到的人，魂会继续留在体内，但是魄却会被吸进镜子，这样人就成为了白痴。同时镜子照到人身体上的一瞬间，也会吸食人体内的血液，这样时间长了，这面镜子就成了吸血夺魄的镜子，威力自然不用多说了。”

　　我现在算是明白了，起初师父和老师看到条桌上面的画以为也是神话，是用来炼心志的。可是没有想到，现在居然真的出现了那面镜子，难道这些还都是神话么？

　　想到这里我沉默了，师父和老师也沉默了。其实我们一直以为生活在现实世界中，当有一天这些神话的面纱被揭开后，我们才发现，自己生活的世界就是一个神话传说。

　　突然老师跳起来喊道：“水老道我明白了，我现在突然想通了，陈亚平来这里，就是为了老前辈的丹药。有可能他知道这位老前辈守护着这些东西，所以他的另一个目标就是这块镜子。”

　　我和师父都抬起头看了看他，我们突然愣住了，如果是这样的话，陈亚平是怎么知道这一切的呢？虽然这一切都是我们的猜测，可是有没有这个可能呢？

　　师父没有搭话，抬头却突然说道：“有可能人面狐狸就被收在这座山中，甚至有可能人面狐狸死了后被埋在这里。所以老疯子，这所有的一切都有可能。我们继续走下去，可能危险会加深的！”师父的话刚刚说完，就听一阵嘿嘿的笑声传来，这是一个诡异的女人笑声……又是这个笑声，是从哪里传出来的……


第559章 图纸上的秘密

　　听到这个诡异的笑声，我拿着银奴一下跳了起来。可是密室里面除了我们三个人，再没有别的任何人。这个奇怪的笑声是从哪里来的，难道我听错了么？

　　师父看着我说道：“坐下，给我坐下。不就是一个笑声么，至于你这么大惊小怪的？这里还有我和老疯子，就算是有什么阴邪也不需要你动手的。给我坐下，安安稳稳地坐下。”

　　我一看师父和老师就像没事的人一样，也只好坐在了他的身边。这个奇怪的笑声，我已经不止一次地听到了。为什么师父和老师，对这个奇怪的笑声没有一点惊奇的感觉呢？

　　老师看着师父突然说道：“水老道，你是不是觉得这个地方应该还有一层？要是那样的话，估计人面狐狸的真身可能就在那里。你看我们现在，需不需要继续找下一层？”

　　“找！师父。”我斩钉截铁地说道：“师父如果真的有下一层的话，我觉得一定要找到。否则被陈亚平找到的话，可能会引来很多不必要的麻烦。”

　　师父没有正面回答我，而是说道：“你觉得就算是找到了，人面狐狸身上的戾气我们能抗的住么？再说了这面吸血夺魄镜我们虽然得到了，可是就目前我和老疯子的能力还不能控制。如果她的戾气太重，镜子被抢走了。试问我们三个，有谁能夺回来？”

　　师父说的话没有错，现在我们确实遇到了一个不小的难题。要是这样还不如直接毁了这面镜子，免得它流落到外面再去害人。到时候我们三个，可就成了千古罪人了。

　　想到这里，我对师父说道：“师父要不这样，你和老师合力毁了这面镜子，免得遗失后祸害世人，让我们成了罪人。这个办法，我看是目前最可靠的。”

　　老师摇了摇头，对我说道：“小胖子，你想的太简单了。就算我和水老道再加上你的功力超过老前辈，可是我们也没有十足把握摧毁这面镜子。你看，镜子正面都已出现红光，说明这面镜子已经有了灵气。不是你我这样的人能毁了的，只有用天雷天火才可以毁去。”

　　我彻底愣住了，这竟然成了一块烫手的山芋，抱在手里也不是，扔了也不是。那现在要怎么办，不可能就这样坐在这里等着吧？我彻底没有办法了，只能看师父和老师的了。

　　师父叹了一口气，对我们说道：“这样吧，拿着镜子先离开这里。我们继续朝山上走，看看上面还有什么古怪。顺便看看这座山，有没有路通向阳山。”

　　现在也只好这样了，可是我们怎么出去？不会像我上次一样，从那道门中离开吧？要是这样的话，我们又得再爬一次山了。而且到目前为止，我们三人好像还没有吃东西。

　　我刚刚想到还没有吃东西，不争气的五脏庙就开始抗议了，而且老师和师父也听到了，两人一起看着我直笑，我正要说话，老师掏出一个东西扔进了我怀里。

　　我拿起来一起，原来是一个煮熟的鸡蛋。老师笑着说道：“把干粮拿出来，我们喝着紫雾茶吃点东西。小胖子等会我们再带你走一条路，你就不用重头爬山了。”原来老师都看出了我的心思。

　　我拿出三个馒头递给师父和老师各一个，自己留下一个一口鸡蛋一口馒头。其实我们平时吃饭，也是这么简单的，有的时候就是一碗稀饭，一个鸡蛋什么的。可是我这不争气的身体，还是一天天地变胖了。

　　吃完饭后，老师拿着我上次拓好的图说道：“小胖子你看，你上次把图拓在了几张纸上，我们拿到以后，细心的水老道把几条边粘合到了一起，然后我们在把图纸叠起来的时候，无意中就发现了这些。”

　　说着老师把图纸折叠了一下，递到我手中给我看。我仔细地看了半天才说道：“哎，怎么这三个拐角，都在这里重合了。而且这样看的话，有些奇门的味道了。”

　　老师赞许地点了点头，对我说道：“不错，有些长进，其实我和水老道进到这里的时候，就发现这是按奇门的顺序排列的，而且很规整没有害人的意思。你看，放着镜子和古画的房间正好在死门的位置；而你进去后的遭遇，用九死一生也能说得过去；你看你出去的地方，正是生门的位置；而这里还有杜门，是隐藏的位置。所以我在这里找到了茶叶这些东西。剩下的几个门我都不说了，但是休门也是离开这里的门。那么开门是干什么的？不言而喻，应该是继续朝山上走的方向。”

　　“哦！”我彻底明白了，原来老前辈不想后来进入这里的人，在进去看到那面镜子后心生歹意。所以把自己炼的丹药做成了饵，希望进来的人能见好就收。哎，老前辈的一片苦心我终于明白了。可是进来的人都能和我一样么？我看这个就难说了！

　　我正想着呢，师父和老师站了起来，在秘史左手边的地方，四处敲到了几下。我突然看到一块砖上好像有什么东西，于是走过去仔细地看了看。

　　原来是个八卦的图形，奇怪，别的地方怎么都没有？想到这里我对老师和师父说道：“你们快来看，这里有个八卦的标志。”说着看着师父和老师，指了指我发现的砖。

　　老师走过来仔细看了下，扭头对师父说道：“是这里，和图上的标志一样。”什么图上的标志，我怎么没有见到过？难道我眼睛有问题没有注意到么？

　　老师好像看出了我的心思，笑着把图递给我说道：“你看刚才我不是叠成这个样子了。你把纸拿起来，对着光线看。看看都能看到些什么东西？”

　　一听老师的话我把图纸拿起来，对着夜明珠的光线看，只见透过层层的纸，一个微小的八卦出现在我的眼前。哎，奇怪了我怎么当时就没有看到呢？

　　想到这里后，我把纸打开仔细地看。确实没有什么八卦的标志，可是这个八卦是怎么出现的呢？老师笑着说道：“这就是前辈高人的厉害之处，当你能把图纸叠成这样后。原来的那些笔画，就组成了一个小小的八卦，也就是说除非按我们看的这样看，否则的话你永远找不到上面的秘密。”

　　师父听到这里，也笑着说道：“你上次用拓片的方法，所以保证了图纸没有出现偏移。否则的话，就算是我们经验丰富，也找不出这些东西的。”

　　看来我还是有功的，想到这里心里偷偷的乐了起来。老师走过来，在我头上拍了一把说道：“吃蜜蜂屎了，把你乐成这样。你跟水老道在那边推门，我来给你们开机关。”

　　师父点了点头，拉着我来到墙壁的前面，我们深深地吸了一口气，把手放到了墙壁上。然后就听老师在后面，啪啪的连续拍了三下墙，我和师父一同用力，就听咯吱一声。看来门还真的在这里，我们继续用力就咯吱吱的一阵声音传来。

　　随着门推开了一半，一股清凉的山风立刻吹了进来。哇哈哈，这道门果然被我们打开了。可是也就在这时，一声尖厉的啸声传来。看来外面的世界不太平，我们又要踏上危险的征途了。想到这里我吐了一口气，就看师父突然转过身。我立刻明白了，我也转过身双手抱拳，可是就在我转身的一瞬间，居然看到蒲团上坐着一位老道士。正笑着冲我微微地点头……


第560章 七阴阵

　　我在通完山间的道路上，把刚才看到老前辈身影的话给师父说了一遍。师父和老师只是淡淡的笑了笑，并没有接我的话茬，但是我能看得出来，他们的脸上洋溢着一种喜悦。

　　我伸了一个懒腰，四处打量了一下。说真的我也不知道自己到了什么位置了，但是向山下看去应该是到了半山腰了。也不知道现在是几点，这里树木很茂盛看不到天空。

　　我拉着师父说道：“师父这里树木茂盛，是不是我们到了阳山了？”不过这个话说出来，我自己也有些不太相信。但是记得那位开始的老司机说这里的山是阴山那边才是阳山。

　　师父笑着说道：“所谓的阴山，只是日照时间少，树木高大，一眼看去都是一片黑，因为绿色在远处看，就像是黑色一样。不是有敕勒川，阴山下，天似穹庐，笼盖四野的诗句么。再说你看我们来的时候，山下怪石嶙峋，而这里又经常闹鬼，所以当地人应该是因为这个原因叫阴山的。”

　　我点了点头，师父的这个分析是没有错的，确实有些山上的草木过于繁盛，远远看去黑压压的一片，所以有人说山的颜色是黑的。这种在过去是有的，现在借助各种条件自然不会有人这么认为。

　　老师看着师父说道：“水老道，我估计我们在里面困了一天了吧？你看来的时候是傍晚，这会按这个天色应该是中午时分吧！”说着朝天空看了看。

　　我和师父也透过浓密的树枝，朝空中看去，应该是差不多了，但是一定就被困了一天？在说我们也不是被困的，是自己愿意呆在里面的。

　　师父摸了摸怀中的镜子，对我们说道：“这些都不管了，我们仨继续朝前走。再说了这会阳气这么足，就算是这里有鬼也不可能冒出来，除非太阴的地方，不过这样也好，我们可以快速到达山顶，顺便看看那边是不是通往陈家祖坟的地方。”

　　我们加快了脚程，而且有师父和老师在可以随时提醒我哪里有陷阱。这个“九龙藏身阵”，虽然很厉害但是在师父和老师的眼里就像是一堆小孩过家家的玩具一样，眼睛随便一瞄就知道了。

　　我正一边走一边观察四周的情况，忽然老师伸出手挡住了我。这是要干嘛，难道我脚底下有陷阱？想到这里我急忙退后了一步，可是脚下什么也没有呀？

　　想到这里我抬头正准备问老师，就看到他和师父眼睛盯着前面。我朝前方看去，只见数口棺材摆成了一个山形。怎么这么多的棺材，而且摆成这样的造型？

　　我数了数，正好是七口棺材。这是谁摆出这么多的棺材，想要做什么呢？还是这就是一种埋葬方法，棺木就是这样摆放的呢？

　　想到这里，我拉了拉师父的袖管问道：“师父，这些棺木干嘛要摆放在这里，难道这是一种埋葬方法么？”可是师父没有回答我的问题，只是盯着前面看。

　　老师回头对我说道：“这不是什么安葬方法，是一种阵。好多年没有见过这个阵了，没有想到今天居然出现在了这里。哎，水老道，看来这就是我们的命呀！”

　　师父默默地点了点头，回头对我说道：“这个叫七阴阵，也是《缺一门》最为厉害的阵法之一。过去人家盖房子，如果得罪了木匠，这些人就会在主梁和四个拐角放上七口不同颜色的棺材，这个棺材不一定是木头做的，也有可能是刻在主梁或者墙缝的砖头上的。过去我给一个大户人家看过这样的风水，一家老小三十多口人，不是得了怪病死去，就是天天晚上被各种厉鬼索命。这家人虽然不算什么善人，但是也不是什么恶人，只是有些吝啬而已，所以不可能是做了什么孽。去了好几批风水师，说的都差不离，可是就是找不到原因。后来我去了以后也没有找到问题，结果无意中在炕洞口处，发现了一个刻着的黑色棺材。由此我才找到了，其余的几口棺材。”

　　我点了点头，问师父道：“那这个阵是不是不太好破，里面的变化应该是很多的吧！”师父点了点头，没有继续说只是数着棺材，同时手中画着布阵的顺序。

　　过了半天后，师父对我说道：“这个阵中应该放着七具尸体，而且每个死者生前都不是善终的。所以这个阵中的戾气，是天下最为强大的。”

　　听到这里，我有些不明白了。于是问师父道：“师父，你说了过去，你给一个大户人家弄过。可是那是刻画上去的，怎么可能引来厉鬼呢？”

　　老师拍了拍我的肩膀，对我说道：“刻画的时候，正面是棺材的造型，然后会涂上一些颜色，背面是引来不同厉鬼的咒语。而这里的棺材里面，装着的肯定是死尸。刻画在砖头和横梁上的，我们可以看到后引来厉鬼的咒语。这些棺材，你除非打开才能知道。”

　　看来是有些难度的，但是这会阳气正足的时候，我们可以利用这个时间差，打开棺盖看看里面是什么样的，实在不行，放上一把火烧了得了。

　　想到这里我立刻把自己的想法，对师父和老师说了一遍。没有想到两人同时在我的头上拍了一把，难道我说错了么？这是最好的办法，就算不是也不用这样对我吧。

　　师父看着我严肃地说道：“你有没有想过，既然人家敢把棺材放在外面，难道就没有一点防备么？再说了你看看周边树木，密不透光就算是正午十分，在这里阳气能有多少呢？如果我们贸然过去，阵型要是发生变化又怎么办？”

　　师父的话彻底问住了我，还没有想到里面有这些道道，看来我还是欠考虑了，可是我们现在就这样守下去也没有实际意义的。还是要想办法，必须过了这一关。

　　我正在想着，就看老师和师父低头协商什么。我准备凑过去偷听，就看师父突然转身看着我问道：“血玉你带了么？拿出来给我！”

　　我愣了一下，血玉上次来就失去了效力，但是我还是带在了身边。于是我掏出了血玉递给师父：“上次来这里以后，血玉就没有一点功效了。我记得阴阳鬼说，在这里符咒都没有用处。”

　　老师看了看血玉，笑着对我说道：“那只鬼没有骗你，但是也不是他说的那样。你不是还有一把刀么？也拿出来，左手拿着那把刀，右手拿着银奴。等会你只管朝前走，我和老疯子会随时通知你阵型的变化。记得不管任何时候，一定要心静下来。”

　　原来协商了半天，又是要我出去呀。也好，我正好看看这个阵有多厉害。想到这里后，从包里拿出另一把刀，都倒提在手中。这时老师也拿出了江心镜，冲着我笑着点了点头。

　　我深吸了一口气，慢慢地朝七口棺材走过去。可是刚刚走了几步，就看到七口棺材居然自己活动起来，慢慢地围成了一个圆形。看到这里我彻底傻了眼，这七口棺材怎么会自己动，然后围成一个圆形呢？想到这里我回头看了看师父和老师，他们正用鼓励的目光看着我。

　　好吧，现在就是硬着头皮，也要走过去看看里面到底是什么东西。再说了后面还有师父和老师，就是有了问题师父和老师也会通知我的。想到这里我放胆朝前走去，可是也就在这时，七口棺材的棺盖全部立了起来……


第561章 阵中阵

　　看着立起来的七个棺盖，我再次吃了一惊。难道这是知道小爷我要过来，一个个站起来迎接我的么？想到这里我用右手噌了几下鼻子，大喊了一声跳了过去。

　　可是没有想到，我就喊了这么一声就听啪啪啪的几声。七个棺盖全部盖在棺材上，我晕居然给我来这套，想到这里我两步上前，正准备朝着一口棺材过去。

　　就听师父在后面喊道：“先不要急着过去，你蹲下看看棺材下面都有什么？看清楚点，是不是有什么符咒类的东西。”我一听是师父的话，彻底有些晕了。

　　这个棺材是平放在地上的，下面又没有什么东西支起来，我怎么才能看到底部？除非把棺材翻个个。可是问题是，就是里面没有尸体，这个棺材也够重的，再说了现在里面有尸体，就算我再胖也不可能翻过去呀！

　　我正在想呢，就听老师喊道：“小胖子，你先看看棺材的两头有没有什么符。水老道这会急糊涂了，你先别听他的。”我回头看了一眼师父，只见他笑着摇了摇头。

　　老师说的对，我先看看棺材的两头再说。这头看得很清楚，肯定没有什么符，有些棺材的另一边对着圈里面，也可以看得很清楚没有符的。

　　我转身冲老师和师父摇了摇头，可是也就在这会，突然离我最近的一口棺材盖立起来了，我回头的一瞬间，这个棺材盖居然冲着我倒了下来。

　　我靠！幸亏我发现的及时，连忙朝右走了几步，棺材盖才倒在了我站脚的地方。我看着倒地的棺材盖，长长地出了一口气。可是也就在这个时候，我身边又一口棺材盖立了起来。

　　一看这个我急忙再朝右闪，我每闪到一处，就有一口棺材盖立起来，然后重重地砸落下来。还好这个棺材不是很多，不然的话我躲都躲不及。

　　不过我还是发现了一个问题，原来还真的有符贴在棺材上，不过这个符不是贴在别的位置，是贴在了棺盖的里面。怪不得发现不了，原来隐藏的这么深。

　　我没有回头，立刻对师父喊道：“师父，老师我看到符了，是贴在棺材盖的里面，所以我们发现不了。现在怎么办？我是要继续找什么东西，还是想办法破阵。”

　　师父和老师良久没有说话，我回头看了一下，俩老头正在协商。可是也就在我回头的一瞬间，七口棺材居然全部立了起来，然后围成一个圆形，而我居然就在这个圆的中间，这下我彻底傻眼了。

　　“师父，老师救命！”危险的时刻我立刻喊道：“我被围在中间了，这玩意太邪门了！你们快点想办法，要不然的话我都不知道怎么办了？”

　　说着拿着银奴和另一把刀不停的旋转，看着这七口棺材。虽然这七口棺材通体都是黑色的，但是我看到棺盖上隐隐有些红色，这个红色好像是一个动物造型的画，但是又看不到是什么造型。

　　看到这里，我继续冲着外面喊道：“师父，老师棺盖上好像有个动物造型的图案，但是被隐藏到黑色中了，只能隐隐约约地看到。现在怎么办，快点给支个招。”

　　我的话刚刚喊完，就看到七口立着的棺材居然旋转起来。哎，这不是要小爷我的命么？这样旋转的话，谁看着不晕呀！万一我晕过去，任何一个棺材倒下来也会压死我。

　　想到这里我立刻闭上眼睛，第一是不想看着被转晕，第二是让自己的心静下来。就在这时候，突然听到师父和老师喊道：“用你拿的两把刀，同时朝两边插。”

　　我也没有睁开眼睛，顺手就扎了过去，没有想到居然扎空了，等我睁开眼睛一看，七口棺材齐刷刷的躺在离不远的地方，就好像刚才没有动一样。

　　可是我心里突然有了点感觉，对师父喊道：“师父，你说这是不是按照七煞星的顺序排列的？我怎么感觉，棺盖上的图案，就是七煞星呢？”

　　师父一听呵呵笑着说道：“你小子没有白偷看书，不错，上面是七煞星。这是按照九星行龙的顺序，只要找到第八口棺材就能破了这个阵中阵。”

　　我回头看着师父说道：“你老人家能不能一次把话说清楚，刚才还说是七阴阵，这会又说阵中阵，你一次说完多好，非要我跑这里来了才一点一点的挤。”

　　师父一听，有些生气地说道：“我能看到上面七煞的标志么？还不都是你一点点告诉我的，所以我也是现在才知道这是阵中阵。废话少说，想办法找到第八口棺材。”

　　说得轻巧，我上哪里去找第八口棺材？这是在山上，人家随便找个犄角旮旯也能藏东西，让我找到那口隐藏的棺材，这也太难了点。不过想到这里我突然想明白，这是一个阵，如果真的有第八口棺材的话，应该就在这个附近，不然的话这个阵就不能发挥它的作用了。

　　想到这里我立刻对师父和老师喊道：“师父、老师，要是我没有猜错的话，第八口棺材就在这个附近。我现在被困在这里了，二老是不是协助在附近查查。”

　　老师一听立刻说道：“你在里面看好了，我在外面帮你找。你做什么，都要听水老道的。”我应了一声点点头，然后抬起头看了看空中。

　　虽然茂密的树枝挡住了视线，但是透过中间的缝隙，我还是清楚地看到，天空好像黑了下来。不好，要是黑了下来的话，这里阴气会加重的。

　　也就在这个时候，师父突然喊道：“我明白了，这里应该是棺中棺。快点利用你手中的两把刀，打开所有的棺盖。”我一听惊讶地看着师父，这个也太有些难度了吧！

　　但是看着师父的表情，我知道这是没有办法回避的。想到这里我把银奴叼在了口中，然后左手拿着捡来的匕首狠狠地插在一口棺材上。我的动作很随意，就连师父都没有看出来我要开那口棺材。

　　当匕首插在棺材上的同时，我右手接摸着棺盖狠狠地使劲掀起，没有想到棺盖上没有钉钉子，居然被我就这样掀起了，我深深地吃了一惊，可是令我吃惊的还在后面。

　　原来棺材里躺着一具尸体，如果我不是在这里发现的话，一定会认为里面的不是死人，而是一个睡熟了的人，身上没有一点伤痕，穿着整齐的衣服。

　　看到这里我从嘴里拿下银奴，对师父说道：“师父，老师这里面的尸体没有腐烂，就像是一个睡熟的人，而且身上没有一点伤口，穿着很整齐，看着应该是当代的人。”

　　师父一听立刻喊道：“不要惊慌，你看一下死尸的肚子。”什么？要我看死尸的肚子。这不是开玩笑么，这个要我怎么看？总不能喊哥们你起来，让我看看你的肚子吧！

　　我挠了挠头，用捡来的刀慢慢伸进棺材里，在尸体的肚子上轻轻地划了几下，这把刀够锋利就是这样几下，居然划破了上面的衣服。我正准备仔细看看的时候，突然死尸睁开了眼睛。我靠不会吧，难道这会要尸变么？

　　我刚刚想到这里，立刻站直身体后退了两步，没有想到尸体居然嗖的一下站直了，伸直两条胳膊就朝我抓了过来。我靠，大爷的你尸变怎么也不说一声……想到这里我立刻顺手就用捡来的匕首，朝着尸体的心脏部位插了过去。可能是因为我有些慌乱，居然忘记了死尸是没有心脏的……


第562章 破阵

　　人都死了心脏也就是个摆设，更何况有些死人连这个摆设都没有。可是我却忘记了，提着匕首就扎向了立起来的尸体身上。就在匕首扎进尸体心脏的同时，我突然想到这是死人，扎心脏是没有用的。

　　可是我想到了，也迟了一步。就看尸体突然张开了嘴，我以为会喷出阴气来。可是我错了，这具尸体没有喷阴气，而是嗖的一下伸出一只手，一只犹如五六岁小孩的手，但是上面的指甲却像匕首一般锋利。

　　糟糕上当了，想到这里我匕首也不要了，弯腰急忙躲过这一抓。一般抓人的手都是没有抓到就会停落在半空。可是万万没有想到的是，这只手不仅没有停下来，反而顺着我弯腰垂直抓了过来。

　　我靠，装了跟踪器了是吧，小爷我怎么躲你都知道？靠，大不了我再来个驴打滚。我就不信了，你还能继续追着我跑。想到这里侧身向右边滚去，可是没有想到右边的棺材里，也跳出一只鬼来，我还没有看清楚，就被他推翻的棺盖挡住了。

　　我这边刚刚被棺盖挡住，那边从嘴里伸出的手就追了过来，同时这会跳出棺盖的尸体，居然伸出一只巨大的脚朝我踩了过来。我说的是真的，这只脚真的很巨大。

　　眼看我就要被手和巨脚击中了，看来躲是躲不过去了。好吧，那我就拼一下试试，反正我这里还有一把银奴。想到这里，我拿着银奴先是狠狠地扎下了巨脚，就看这只脚哆嗦了一下，还没有收回去就变成了黑色的。我也管不了那许多了，反手又是一银奴，正好把追到面前的手，从手掌处割成了两半。

　　瞬间我的危险全部结束，看着收回去变黑的脚和正在缩回去的手，我一下生气地跳了起来，顺手就给离我最近的尸体一银奴。大爷的，居然敢趁火打劫！我的银奴正好从他左耳处横切进去，又从右耳出处横切出来，就和切西瓜一样，咔擦一声半拉脑袋被开了瓢。

　　我也来不及看这边的具体情况，立刻跳起来用银奴扎向了嘴里出手的鬼。你不是会跟踪追击么？小爷让你看看，跟踪追击我的后果。

　　银奴不偏不倚地扎进了尸体的嗓子部位，同时我也抓住了扎在他心脏上的匕首，两把匕首一上一下同时在尸体上乱画一通，然后拔出银奴和另一把匕首，向后跳了几下看着这两具尸体。

　　两具尸体同时倒进了自己的棺材，棺盖很神奇地自然盖上。我喘着粗气回头看师父和老师，只见师父和老师张大了嘴巴瞪着眼睛看着我。

　　我皱了下眉头，立刻笑着说道：“老师你的下巴掉地下了，哈喇子也流出来了，是不是又想好吃的了？哈哈！”说完大笑起来。我是不敢直接连师父一起说的，毕竟师父是很严肃的。但是老师不一样，平时就插科打诨爱开玩笑。

　　老师吸溜了一下嘴，咳嗽了声站直了看着我，然后一回头发现师父还是那个表情，立刻用胳膊肘子捣了一下师父，师父猛地像是从梦中惊醒一样，理了理衣服咳嗽了一声，看着我正要说话。

　　就听老师大声喊道：“小胖子注意身后！”我本来正笑嘻嘻地看着师父和老师，听这么一喊吓得急忙回头看，原来一副棺盖突然飞过来，重重地朝我站的方向砸了过来。

　　我靠，这是弄死人不偿命，这么大这么重的棺盖落下来，我还不成了肉酱，难道这些死尸要吃包子么？想到这里我蹭蹭向左跳了三下，以为这样就能躲开了。谁知道大爷的，这玩意也是装了跟踪器的。

　　这个可不是用银奴就能破的了，想到这里我立刻顺着朝左边两口棺材的中间缝隙跑去，结果还没有到跟前，两口棺材就跟情侣拥抱一样，静静的挨在了一起。

　　靠，玩这一手是吧？好吧，那就和你们玩。想到这里我立刻朝后移动了几步，没有想到那两口棺材也突然挨到了一起。可惜这都是假象，我直接折回头，从刚才左边挨到一起棺材处，左脚一蹬，蹭的上了棺材。接着右脚点了一下棺盖，身体向前倾直接大步跨过了棺材，和我当时猜想的就一样，这两口挨在一起的棺盖居然翻起来，要是我刚才双脚踩着走过，这会说不定脚就会被夹在这里。

　　哇哈哈，这次果然被我猜中了，没有被夹住脚，而飞起的棺盖也砸在了后面的两口棺材上。看着七口棺材，我嘴角稍稍上扬，心想就这点心眼还和我斗，大爷的不给你点厉害，不知道小张爷是干嘛的。

　　想到这里，看着离我最近的棺材，反正这会棺盖还没有合上，我飞起一脚，冲着两张挨一起的棺盖就踢了过去。哧溜的一声，两张棺盖一起朝下滑落，而我也利用这个时候，提着两把匕首也不看里面的东西，狠狠地就扎了进去。

　　这一下就听两口棺材里，嘭嘭地各响了一声，两道黑气从棺材中升起，我一看脚尖着地蹭蹭又后退了几步，而也就这个时候，这两口棺材居然慢慢地化成了一摊黑水。

　　我晕，居然无意中破了两口棺材，我刚才是扎在什么部位上了？说真的我也不知道，因为我就没有朝里面看。不过奇怪的是，上次捡来的匕首居然也能破阵，难道这把匕首也和银奴一样么？要是这样的话，看来我真的是走狗屎运了。

　　我正想着呢，就看其余的棺材突然全部集中到了一起。想干嘛？难道来个集体冲锋？我正在这么想的时候，就看几口棺盖突然全部打开，从里面站起一具具的尸体。这些尸体有男有女，有老有少的；但是都有一个特点，就是尸体保存很好，没有一点腐烂的迹象；而且身上穿的衣服，除了一具是中山装外，其余的都是各个朝代的衣服。

　　这是要开展览呀，这么多新鲜的尸体，而且上面的衣服都像是新的一样。何教授不在，要不见了这样的古尸说不定当着宝贝呢。我正这么想的时候，突然看到中间的一具女尸，肚子好像微微挺起。

　　难道这具女尸在死之前，就身怀有孕了吗？第八具棺材，难道就是说的她肚子里的婴儿么？想到这里我打定了注意，挥舞着手中的匕首就冲了过去。

　　没有想到当中的这具女尸，立刻躲到了其余尸体的后面。哈哈啊！果然被我猜中了，我看你这会还朝哪里跑。想到这里我左手挥舞捡来的匕首，右手拿着银奴上下乱刺。

　　我真的有件事情没有想到，银奴刺到尸体的身上，只会冒一股青烟，但是捡来的匕首每插到一具尸体的身上，立刻这具尸体就会化为一团黑水。

　　已经有两具尸体被这把匕首插中，转瞬化为黑水了。想到这里我把银奴别在了腰间。右手挥舞着这把匕首直接插了过去。凡是被这把匕首碰到的，几乎都不能再动了。这时就剩下最后的那具女尸，只见她突然张开嘴吐出舌头，朝我的脖子处卷了过来。

　　我把头一偏，然后把匕首的刃立起来，果然舌头卷到了匕首上，这个就是她自己找罪了，锋利的匕首顿时削断了她的舌头。女尸一看转身就要躲进树丛中。我也没有多想，嗖的一下就把匕首扔了出去。可是没有想到匕首居然粘到了我的手上，而刀身部分暴涨了数米，直接扎进了女尸的身体内……


第563章 风水与星象

　　我没有想到这把捡来的匕首居然这么厉害，比我的银奴还厉害一些。而且最后的时刻，我连咒语都不用念。直接暴涨了数米，直接扎进了女尸的身体里。

　　女尸自然化成了一摊黑水，看着恢复到原样的匕首我心中一阵窃喜。可是我回头的一瞬间，却发现了师父和老师目瞪口呆地看着我，就好像不认识我一样，这两老头怎么了？

　　我走过去看着师父问道：“师父你和老师这是怎么了，好像不认识徒弟我了一样。”师父和老师一听，立刻同时抖了一下清醒过来。

　　师父上下打量了我一番，问道：“你是不是有偷着学了别的法术了，刚才怎么突然就让匕首长长了许多？”这个真的冤枉我了，原因是什么我自己还不知道呢。

　　我急忙对师父说道：“你老人家这可就是冤枉我了，我就算是想去学别的东西，也得有人教我吧！再说了没有你的同意，我怎么敢出去乱学别的东西呢？”

　　师父点了点头，对我说道：“这倒也是，你小子别的方面胆子是够大的，这点上我相信，你还是守着规矩的。把那把匕首拿来，给我再看看。”

　　我一听急忙把匕首递交给师父，他拿在手里端详了一番还是摇了摇头。老师接过匕首看了看，笑着对我说道：“小胖子，刚才我和水老道准备了半天。结果你小兔崽子，来个乱拳打死老师傅。这一番出手，我愣是没有看明白，拿着这把稀奇古怪的匕首，居然就把这个阵给破了。”

　　我不好意思地挠了挠头，师父笑着说道：“乱拳也罢，好拳也罢破了阵就是好的。这小子就是个福将，有的时候乱来这么两下，本来危险万分的事情就被解决了。”

　　老师笑着说道：“没有见过这么夸自己徒弟的，这胖子要么气的你直跳，要么你又夸成这样。哎，我说水老道。是不是气我没有这么个徒弟呢？”

　　师父笑着说道：“得了，那会他可也拜你为师了，我这会夸他你心里不也美滋滋的。走吧，我们这会沿着这条路上去，我想应该没有别的什么阵了。”

　　我和老师点了点头，一路说笑着朝山顶走去。果然这一路上，再也没有碰到什么阴邪。好容易来到山顶，没有想到居然明月当头照了。

　　我们在山顶一处洞穴旁边找了个地方，我去捡了一些树枝回来生起了火。一边烤着馒头，一边问师父道：“师父，我们现在到了山顶了，下一步应该怎么走？”

　　师父看着夜空对我说道：“明天我们顺着左边的小路下山，那边是和阳山相邻的地方。如果我记得不错，那边应该是陈家祖坟的所在地。”

　　听到这里我愣了一下，看着师父问道：“现在我们去陈家的祖坟，还有那个必要么？再说了，估计这会师叔祖和玄鹤师叔都过来了，我们不如早点回去和他们汇合。”

　　“小胖子注意馒头！”老师喊了一声，我一看原来半边馒头都焦了，急忙翻转了一下。就听老师说道：“小胖子，家里能出阴邪的人，祖坟上肯定有问题。这个你应该清楚的，除非像胡志平那样的人，自身就是为了邪教所生的。一般成了邪魔外道的，家里祖坟肯定有问题，所以我们过去看看，如果有必要的话，从根子上解决了这事。”

　　我明白了，原来是这么一回事。不错，在郭璞祖师的《葬经》等一些古代风水书中，确实有论出妖邪的风水。不过古代认为的妖邪，和现代认为的妖邪是有区别的。

　　我边想着边拿着烤好的馒头给师父和老师，师父接了过去点了下头，示意我先坐下来。师父把馒头掰了一半递给我说道：“看风水必须要把这个跟星象结合起来。过去我一直阻止你看阴宅风水，就是因为你没有耐性好好学习星象学。今天正好利用这个机会，我给你大概地讲讲。”

　　我急忙点了点头，往师父身边凑了凑。就听师父说道：“南宋时，在松阳任教谕的杭州人俞德过世后，儿子俞义护送灵柩回杭，路过这里投宿时，停放在溪边的灵柩被紫藤缠绕起来。俞义认定这里是神地，便置地葬父，守墓时与当地人通婚，到现在估计也是三十多代传人了，是全国规模最大的俞姓聚居地之一。俞源村的太极星象系明朝开国谋士刘伯温按天体星象‘黄道十二宫二十八星宿’排列设计建造，村口设一占地达8公顷的巨型太极图，村中布有‘七星塘’、‘七星井’。说这个的原因就是告诉你，星相学自古就是和风水相结合的。”

　　我点了点头，师父指着空中给我一一解释上面的每颗星，虽然很多我都听说过，但是居然真的不知道。看着空中的群星，我突然对师父说道：“师父你看以北斗为主，为什么好像群星都聚集在了一起。”

　　师父顺着我指的地方看了看，回头对老师笑着说道：“算是我没有白讲，这小子还是听出了一些名堂。老疯子，你是不是有些羡慕。”

　　老师气的转过了头，师父笑着说道：“群星聚集的地方，必是俊才聚集的区域。你看以北斗为主，群星聚集在西南上空。也就是说哪里必有富贵之人出现，但是你发现了没有，一道红气直冲九霄。这说明，在那个方向会有天灾；你在看西北的方位，群星凋落而且不成阵型；说面那块地方为墓葬区，但是地气已经被泄了。”

　　师父是讲得很透彻，可是我还是听得稀里糊涂的，而且一直仰着头看天空的星星，脖子超级难受。我低下头活动了下脖子，对师父说道：“哎，要是有张图纸给我看的话，就不用抬头看空中了。”

　　师父一听转身就朝我头上拍了一把，对我说道：“给我打坐去！兔崽子，学星象还要看图纸？看我回去怎么收拾你，懒病现在多的很。”老师听着嘿嘿地直笑。

　　随后我就和师父老师，围着篝火一起打坐。第二天早上天蒙蒙亮，师父就带着我们顺着左边的小路下山了，一边朝山下走一边不停地给我讲这附近的风水。

　　走到半山腰的时候，师父停下来指着山下说道：“老疯子你看，我没有说错。这里果然是通往陈家祖坟的地方，你看那边的山洼里。”

　　老师手打莲蓬看了半天后，对我说道：“小胖子，你能看到么？这块地形真不知道是怎么选的，要说的话，风水还是特别好的。虽然算不上大富大贵，但是小康之家还是有的。”

　　我踮着脚看了半天，笑嘻嘻地说道：“还是你二老的眼睛好，我这么大的眼睛居然都看不到。”说完后笑着摇了摇头，看着师父和老师。

　　师父回头对我说道：“屁，你小子不会看这里的地形地势，非要看到坟墓才知道看风水么？阴宅风水除了星象，还有地形山势的说法。不能只看埋在哪里，那是最低级的。”

　　我点了点头，师父带着我们继续朝山下走。我拉了一把师父说道：“师父，我怎么觉得有些不对劲，为什么陈家选了这么好的地方，可是却不放一些机关来保护呢？”

　　师父笑了笑，对我说道：“马上你就可以看到了，等你看到后就会全部明白了！”一听师父的话，立刻引起了我的好奇之心。陈家究竟用的什么办法，保护了自己家的祖坟千年不受盗墓贼的侵扰呢？


第564章 师父评陈家祖坟风水

　　下了山坡，右手南走了一百多米，一大批耸立的坟头出现在了我们眼前。看得出来这里很久没有人来了，祭祀用的地方都落满了厚厚的尘土，但是坟头上，却没有一根荒草。

　　“形如仰刃，凶祸伏逃。”我轻轻的吟诵道：“这块坟地其余都好，就是地形犹如朝上的利刃，难怪这家人，都是干盗墓贼的。只是有些看不懂，这里好像少了什么东西。”

　　师父笑着说道：“能看出这个来，也算是不错了。这里少了什么东西，除了水还能少什么东西？哈哈，居然一下子连我徒弟都给蒙住了，哈哈！”

　　看着师父开心地大笑，我四下看了看果然没有水。立刻对师父说道：“哎对了，还真的没有水。师父是不是你动了什么手脚，把这里的水给弄走了？”

　　师父点了点头，指着正前方说道：“在我们站脚的后面一百步的地方，原来有个水塘。后来为了调整这里的风水，我和师叔协商后利用案山把水塘填平了。然后你看，我在案山的位置连开了九个孔把这里的气全部泄走了。”

　　听到这里我伸出了大拇指，又听师父说道：“哈哈，当年我和你一样大，所以出手是有些狠了。要是让我现在处理这个的话，应该是不会这么做了，我只会在四象上做点文章。”

　　我立刻恍然大悟道：“玄武垂头，朱雀翔舞，青龙蜿蜒，白虎顺俯。师父肯定是先加高白虎位，这样白虎被压肯定会奋起反抗；而减低青龙的高度，这样青龙不能腾空；砍去朱雀的翅膀，这样朱雀就不能飞翔；最后在玄武位上动手，这样就没有靠山。”

　　师父还没有说话，就听老师说道：“这个徒弟比老师还狠，真是物以类聚人以群分。小胖子我告诉你，不需要那么复杂的。我想水老道只会在玄武位上动手，让他没有了靠山。”

　　师父点了点头，对我说道：“你疯子师父说的对。你看，玄武为靠山，只要在靠山上挖出两道水槽，下雨的时候雨水能顺着水槽流水。玄武本来就为水将，入水后定要兴风作浪，而前面的水塘就成为它要去的第一个地方，所以这里的坟头势必会遭到水的冲刷。”

　　我彻底明白了，当玄武位上有了流水后，朱雀为火，立刻克住了朱雀的火，白虎不会游泳，这样白虎的作用也就失去了。这里就成了玄武吐水的局势，整个风水都被改变了。果然是越老越辣，手法不是一般人可以看出来的。

　　我正在想这个的时候，师父拍了我一把说道：“你看第三排最右边的坟，这是陈家威望最高的一位祖辈，据说他挖过的古墓是前面数位先祖的三倍。而且也是陈家学问最好的，据说过去曾考上过翰林，只是满腹的经纶，没有用到该用的地方。他还特别崇尚长生术，跟随一位上清派的传人学习。据说当年已经学有所成，可是因为炼丹时被天雷劈中。”

　　我一听立刻回头看着师父说道：“师父你怎么知道这一切的，难道当初你看到他留下来的东西了？”师父一向很讲究原则的，没有一定的证据，是不会对我们说这些的。

　　果然师父点了点头，对我说道：“我曾经进到这座坟里面去过，不瞒你们说，这片坟地的靠山，也就是玄武位，原来是一位王侯的坟墓，而我说的这座坟就是进入墓道的门。你么不要看这些坟头耸立，其实真正埋在这里的没有几位。特别是从我说的这位开始，很多都埋进了那位王侯的坟墓。所以这片祖坟地很有意思的就在这里，只有少数的坟包里面，埋着陈家的先祖，很多里面都是衣冠冢，多是一些毛发和贴身衣服。其余的都埋进了后面的靠山里面。”

　　老师一听笑呵呵地说道：“这家人的心眼真够多的，不过就是这样，用水老道的方法，依然破了他们的风水。自己的朱雀位被开了眼，等于朱雀没有了翅膀。水流过后，带火的朱雀就成了落汤鸡了！哈哈！”

　　说着我们都大笑起了，我突然想到一个问题，立刻问师父道：“师父，你说这里面的衣冠冢是不是按照种生基的方法弄的，既要给自己的生前加福加寿，又要让自己的身后有一个安详的地方。”

　　师父点了点头，对我说道：“这点你说的没有错，就是这么个意思。所以陈家人的心眼，是我这生看到最为复杂的，处处想着去害别人，又要处处防着别人害自己，到头来差点断子绝孙！”

　　师父看到这里朝刚才说的坟走了过去，然后看着坟头说道：“你们看坟包的这里，明显的有沙土翻新的痕迹，很明显，陈亚平不是破了我布在里面的阵。而是有人在这里动了手脚，故意把陈亚平放出来的。”

　　老师蹲在地上看了看，然后从不远处拿来一根树枝，轻轻地拨去上面的浮土，居然出现了一块暗红色的板子，看板子的颜色和质地肯定是现代产物。

　　老师在木板上用树枝拍了几下，立刻传来下面是空洞的声音。老师回头看着师父和我说道：“水老道，看来不仅有人救了陈亚平，而且这个时间还不是太久的事情。你看这块板子周边泥土的成色，松紧上来说应该经常有人进出这里。”

　　我对着板子比划了一下，对师父和老师说道：“这块板子的面积就这么大，下面的洞也不会太大。看来进去这里的人应该体型很瘦下，或者说是个小孩子。”

　　这点得到了师父和老师的赞同，是谁跑来放出了陈亚平呢？而且这里的泥土是松软的，说明经常有人进出这里。是谁有这么大的本事，能破了师父的阵法救出陈亚平呢？

　　老师站起来拍了拍手，对我和师父说道：“我们该回去了，剩下的工作就是先找出这个营救出陈亚平的人，只要找到了他，所有的秘密就都解开了。”

　　师父点了点头，回头看着我说道：“回去后你的工作就加大了，首先就是要找出这个放走陈亚平的人，可以先从他们家的亲人身上查，一个都不要放过。”

　　天哪！这个工作量也太大了，而且我完全不知道用什么办法去查。我对这一家人都不是很熟悉，想要调查他们实在太难了。想到这里我彻底愣住了，师父交给了我一项不可能完成的任务么？

　　忽然我灵机一动，对师父说道：“要不我留下来，在这里找个地方隐藏起来。专门守株待兔，我就不信抓不到师父说的那个人？”说着冲师父笑了笑。

　　哪知师父瞪了我一眼后，对我说道：“这个办法又蠢又不能起作用，而且还把自己仍在了最危险的地方。你也不想想陈亚平既然出来了，救他的人就没有意义再来这里了。能来这里的除了陈亚平，还能有谁来这里？再说你要是隐藏起来，就是不吃不喝的，你能保证在你体力达到最低限度时，这个人能过来么？”

　　师父说的也对，不过另一个方法立刻出现在我的脑海里。于是我低声对师父和老师说出了我的另一个办法，师父和老师沉思了良久点了点头。嘿嘿，我的这个方法不仅可以挖出陈亚平，还能立刻找到救陈亚平的人。想到这里，我一阵开心地大笑……

　　我知道自己的这个办法一出，不仅陈家的人会坐不住，就是陈亚平和放他的人也会坐不住的。到时候是谁放了陈亚平，就会自动出现在我的眼前……


第565章 师叔祖带来的信息

　　等我和师父、老师回到住处的时候，果然刘胖子、高胜文把师叔祖和玄鹤师叔也送了过来。小小的旅馆里，我们几乎都占据了一层楼。

　　师父立刻把我们在山中遇到的情形说了一遍，特别是我两次的行动师父都是重点地说。师叔祖听完后，没有去看“吸血夺魄镜”，而是拉着我的手赞许地点了点头。

　　随后师叔祖对师父说道：“空悟呀！现在你放心自己的这个徒弟了吧！每次他出去办事，不管跟着谁你都有一万个不放心，这次自己也看到了，以后是不是可以把重担交给他了？”

　　师父微微笑了一下，对师叔祖说道：“师叔虽然是这样，但是这孩子毕竟修行的时间短。加上所学虽多，但是没有一样是特别精的。说真的我还是有些不放心，只能说先跟着我们历练吧！”

　　师叔祖点了点头，对我说道：“你这个师父呀，把你抓得太紧了，不过他是为了你好，这样你也可以多学点东西。哈哈，你可心里不要多想！”

　　我跪在师叔祖面前，笑着说道：“师叔祖，你看你说的，其实师父的心意我懂。而且我觉得这样也挺好，本来我心就粗，加上半路修行的。其余的可以不说，但是经验我是最少的，每次跟着师父们出去，不仅可以顺利过关还能学到东西。”

　　师叔祖点了点头，把我从地上扶起来。然后对我们说道：“你们走了以后，我查阅了一些书籍，还向几位隐身的前辈们请教。还是了解到一些信息，这位罗宗玉老前辈呀！确实是玄教的一位传人，而且是内外双修的大家，他师从多位高道，特别是玄教第四代掌教张德隆宗师的传人。因为张德隆宗师继承掌教的时候，已经到了元朝末年。当时的农民起义频频发生，所以史书上没有记载这位掌教的事迹，所以很多人都把张德隆宗师，认为是玄教的最后一位掌教。其实在他之后，还有一位掌教，此人名叫于有兴。元末明初的史家王玮《马迹山紫府观碑》和苏伯衡《梁道士传》都记载过于有兴大宗师的事迹。而罗宗玉前辈师从张德隆，是于有兴宗师麾下的玄教嗣师。”

　　听完师叔祖的叙述，我嘴张大看了半天，没有想到师叔祖这般的高龄，居然把这段历史查得这样清楚，还能引经据典地说出这么多内容。

　　师叔祖喝了一口茶继续说道：“那些丹药我看了，没有什么有害的成分。都是用百草炼制成的，修行的人吃了虽不可能增长道行，但是也对身体有一定帮助的。不修行的人，不能完全化去丹内的成分，反而对身体有些害处。”

　　说着师叔祖拿起了“吸血夺魄镜”，也没有揭开上面包裹的衣服。轻轻地说道：“当年我刚刚拜在师门下时，就听老一辈的长者说过这面镜子。没有想到在我有生之年，居然能看到这面镜子。当年罗宗玉老前辈突然失踪，对当时北方道教来说造成了重大的损失。没有想到老前辈，居然是为了守护这面镜子。”

　　听到这里，我立刻说道：“师叔祖，那天我们离开丹房的时候，我无意中看到一位鹤发童颜的老道，就坐在丹炉旁边的蒲团上看着我笑。可是我给师父和老师说，他们都是呵呵一笑了事。”

　　师叔祖听完后，抬头看师父和老师。我也跟着回头看师父，没有想到师父居然点了点头，就连老师也点头说是，难道他们也看到这位老道士了？

　　就听老师笑着说道：“我们还看到，这位老道士指了指小胖子，又指了指丹炉。哈哈，所以他给我和水老道说的时候，我们只是笑了笑没有回答他，里面的一些东西，还请师叔一起来参悟。”

　　师叔祖点了点头，对我喊道：“接着！”说着就把“吸血夺魄镜”扔进了我的怀里，然后继续说道：“今天开始，这面古镜就由你来保管了。”说着从怀里掏出了一样东西，放在了“吸血夺魄镜”上。

　　我一看不是别的东西，正是我从老前辈头上取下的玉龙簪。我看着怀中的镜子，和上面的玉龙簪不知道怎么说了，回头看了看师父和老师，只见他们看着我直点头。

　　我回头看着师叔祖跪在了地上，然后说道：“师叔祖，这两样东西太沉重了。我现在还没有能力挑起这副重担，还是请师叔祖收回，或者先由各位师父保管吧！”

　　师叔祖笑着摇了摇头，对我说道：“这些东西和你的缘分很大，你看都是被你找到的。既然这份缘分来到了，你也不要多想别的事情。”说到这里看着师父说道：“空悟，你们三个一起尽心帮着守护，等他的道行到了一定的时候，再交给他由他保管。你们和我一样都该退居幕后了，以后的天下就是这些年轻孩子的了。”

　　师父点点头，从我手中先接过了镜子和玉簪。师叔祖对我说道：“等这边的事情结束了，你要在回丹房一次，炼丹炉里面的东西，除了你别人是拿不到的。到时候我会带着你一起去，顺便完成前辈的夙愿。”

　　师叔祖的话让我有些莫名其妙，丹房里还能有什么东西给我？难不成就是丹炉里面的东西么？既然师叔祖现在不愿意说，就等去的时候再说此事。

　　随后师叔祖问我们下一步如何打算，老师笑着就把我的计划说了一遍。师叔祖听完后，哈哈大笑着说道：“这个办法是不错的，只是有些损了点。不过特殊时期，也该用些特殊的办法了。”然后对我继续说道：“那你现在就是这里的总指挥，我们这些人都听从你的安排。”

　　一听师叔祖这么说，我的脸立刻红了。但是这会也没有别的办法，于是我拉过崔二爷和刘胖子，安排他们去做一件事情；然后又叫过高胜文，想办法去了解陈亚平现在的一切情况；随后又要高胜文，去好点的酒店开几间房。

　　高胜文看了看师叔祖等人，朝我使了一个眼色，我立刻明白是什么意思，于是笑着对师叔祖说道：“师叔祖，晚点你和众位师父要搬家，我们必须住好点的酒店，否则这里会被陈亚平盯上的。”

　　老师拍了一下我的头，对我说道：“你又耍什么鬼心眼，明知道我们这些人对太奢华的地方不适应。你还要我们去那些好点的酒店，这不是难为我们么？”

　　我笑着对老师说道：“老师，你想想陈亚平对我们可是很了解的，而且知道师叔祖还有师父这些人都是正统的道士。所以来这里的话，要么去道观，要么就是住这样的招待所，肯定不会住高级酒店，因为正如你所说哪里太奢华了。所以我们反其道而行之，就去奢华的酒店住一段时间。这样可以迷惑陈亚平，想不到是我们么。”

　　玄鹤师叔一听，点了点头说道：“这个话说得没有错，如果我是陈亚平对你们这么熟悉，上次又见过小胖子，那么最近这段时间肯定会把道观和小旅馆盯紧了。而我们要是去了高级酒店，陈亚平肯定会认为我们是那个单位请来的，或者是参加什么大型会议的，这样反而迷糊了他，对我们反而是有好处的。”师叔祖赞同地点了点头，师父和老师也没有话说。我把身份证都交给了高胜文，然后又帮着师叔祖易容了一下。就这样的我的计划开始了……


第566章 鱼饵

　　住到这里排名第二的酒店后，师叔祖和师父几乎不出门，除了我们把吃的带上来，一天到晚在酒店的客房打坐，其实现在也没有什么事情要做，有的只是在这里等消息。

　　我们住在这里的当天晚上，我就把刘小红几个孩子找了过来。我和师父去山上的当天，崔二爷就把几个孩子找来安排了事情，可是据崔二爷说，这几个孩子几乎不信他。

　　所以没有办法我把这几个孩子叫了过来，在单独的一间房间里等着。过了半天后，有人敲房门。我打开一看，果然是刘小红为首的几个孩子。

　　刘小红一见开门的是我，惊呼了一声，过来就抱住了我。随后其余的孩子也跑了进来，一下子都把我围在了中间。一阵喧笑后，我让他们坐房间里，然后把提前买好的饮料，分发给这些孩子们。

　　房子里面除了我和这群孩子，还有高胜文、刘胖子和崔二爷。我把这些人一一给孩子们解释了一下后，对他们说道：“刘小红，听说我让崔二爷请你们办点事情，你们都不太乐意？”

　　刘小红脸红了一下，低下了头。我笑着继续说道：“这件事情不怪你们，怪我当初没有给你们提前打个电话，所以这次我自己把你们找来，第一是看你们最近的生意怎么样，第二就是看你们有没有时间帮我个小忙。”

　　刘小红一听，立刻站起来说道：“张叔我们就是摆个地摊，一天也不是很忙的。你要是有事只管吩咐，我们的命都是你救的，而且又给我们钱。说真的长这么大，父母都没有对我们这么好过。你有什么事情，只管说我们一定帮你。”

　　我看了看崔二爷等人，笑着说道：“我们这次来是调查一个人的，原因很复杂，也不是一句话两句话能说清楚的，只要你们相信我，不是让你们干坏事就成了。”说完笑了笑，然后拿出一张崔二爷偷拍的照片，问道：“这两个人你们谁认识，或者听过他们的事情。”

　　刘小红接过照片看了看，摇摇头又把照片递给了别的孩子。小猪拿着照片看了半天后，对我说道：“张叔，这个人是不是叫陈飞鸿，开着一辆奔驰车？”说着指着照片上的年轻人。

　　我回头看了看崔二爷，只见他冲我点了点头。小猪一看，立刻说道：“那我知道他了，我小叔原来就是和他一起混的。”一听小猪的话，我急忙走到他跟前。

　　小猪看着我说道：“听我小叔说，他很早出道的，而且会些拳脚，好像还懂一些别的东西。我小叔也说不清楚，总之就是说他很厉害。过去我小叔跟着他贩过毒，后来说是赚了钱了就开了一家夜总会和洗浴广场，在我们这里都是最好的，一般的人在里面都消费不起。主要是北京或者石家庄来的有头脸的人。不过他身边这个人，我就不认识了。”

　　高胜文立刻追问道：“那你小叔现在在哪里，能不能联系上他本人？”小猪摇了摇头，没有再说话。其实这会能不能联系上，对我们都没有什么实际意义的。

　　“蛇皮”也对我说道：“上次我被抓到局子里，在拘留室的时候有个抽白面的也说过。说这里最大的毒枭就是陈飞鸿，不去抓他就知道抓这些小喽啰的。”

　　听到这里我立刻问“蛇皮”：“他现在还在贩毒么？难道就没有人管么？既然你们都知道这些，那些警察就不知道这些么？”我现在就怕他和政府的人有牵连。

　　“小猪”立刻对我说道：“张叔这件事情谁都知道，警察也知道的。可是都没有证据，听我二叔说，他只管钱，其余的事情都是交给别人去做的，谁也不知道幕后老板是谁。要是有人出卖了他，怎么死的都不知道。所以我二叔都进去了，他却毫发无伤。”

　　这么说我还能接受，国家禁毒这么严厉怎么可能漏掉一个毒枭呢？看来这小子隐藏得很好，到目前为止没有什么把柄被外人掌握，所以都是风言风语，谁也找不到真凭实据。

　　想到这里我对刘小红说道：“刘小红，我看陈飞鸿的家周边有很多摆地摊的。今天开始你们多弄些不同的货，就去他家门口附近摆。钱我们给你出，但得记住去他家的都是什么人，你们想办法给我记下。但是记得除了这个，别的事情你们都不要管。”

　　说着高胜文又拿出了两万块钱，交给了刘小红。他看着手中的钱，说什么也不愿意收下。我过去拍了拍他的肩膀说道：“要你们去摆摊，你们身上也没有多少钱，这些钱就当我和高哥的股份，赚了我们平分，赔了算我们的。但是最主要的是，这几天去陈家的人。”

　　刘小红看了看手中的钱，又看了看我点了点头。然后我要他们以后有事，就先联系崔二爷。说完后就送走了这些孩子，因为我还有更重要的事情要做。

　　这些孩子走了后，我对刘胖子说道：“二胖，教给你的事情，给我办的怎么样了？那些资料准备好了没有，还需要些什么东西？”说着拿出了烟分给他们一支。

　　刘胖子笑着对我说道：“大胖，我办事你放心，明天的这个时候图纸就会出来，而且绝对可以以假乱真，所有的这些东西都是高仿，除非遇到高手，一般人根本看不出来。”

　　接着崔二爷也说道：“虎子，这次你就放一百个心。刘胖子这次没有说假话，你可能不知道，他甚至联系了远在千里之外的何教授。所以明天东西出来以后，就是你也不一定能分出真假来。”

　　“好！”我笑着竖起了大拇指，然后说道：“我就要的这个效果，我还不信引不出来一只狼。对了，二爷你找的人呢？他们怎么样？”

　　崔二爷抿着嘴笑了笑，对我说道：“这个你就放心了，我可找得都是这行的高手。现在国家查得紧，判的刑又高，所以不是高规格的，这些都不会下手的。昨天我只是通过关系，随便说了几句。立刻就有人想买这张图，你说效果怎么样。”

　　我点了点头，看来安排的都没有问题，就看鱼儿要不要上钩了，这次的饵下得有些重，我相信只要消息传出来肯定会来的。想到这里我看着高胜文说道：“高哥，你那头怎么样了？”

　　高胜文点了点头，伸出食指和中指说道：“绝对没有问题，到时候一个电话，嘿嘿你就给我看好戏吧！”一听他这么说，我就彻底放心了。

　　第二天一大早我还在休息，就被刘胖子的敲门声惊醒了，还好这间房间是我一个人住，要不然都被刘胖子折腾疯了。我一打开房门，就看刘胖子拿着一张扫描件。

　　“图做好了？”一看到刘胖子手中的东西，我心里的火彻底没有了，急忙接过来一看，果然和陈家祖坟的图一模一样，只是把位置画得不对，其余的都没有一点错。

　　我立刻叫刘胖子去找崔二爷，把画拿给他看。这下好了，鱼饵终于来了，下面就看怎么钓出一条大鱼了。

　　想到这里我来到师父和师叔祖的房间，把这件事情告知了他们。师叔祖没有多说什么，就是要我放手去做，现在都这样了，还能要我不去做这些么？想到这里，我也兴冲冲地跑进了崔二爷的房间。

　　接下来就看我们的运气好不好了，能钓上什么样的大鱼，都要看我们的运气。希望来的是我想要的大鱼……


第567章 鱼上钩了

　　就在图纸做好的第三天，我们正在吃饭的时候高胜文顺手打开了电视，没有想到当地的新闻，正在播出一条关于盗墓的新闻，一看这则新闻，我们立刻停下吃饭都看着电视。

　　新闻很快结束了，没有想到鱼饵扔进去这么快就有了反应。不过我要的鱼还没有上钩，看来还需要等等。不过今天新闻上播出后，明天的报纸上也会有消息。估计那条鱼看了，也会坐不住的。

　　想到这里我就忍不住地想笑，不错，我的计划就是把陈家的祖坟抛出去。想想看百年数代人的墓葬都在这里，且不说这些人都是盗墓的，只是说说陈氏家族当年的社会地位，都能引起盗墓者心动，何况这些墓都没有被盗过，而且里面还隐藏着一座诸侯王的大墓。

　　陈家的子孙对祖宗的陵墓早都不放心上了，唯一能记得的就是陈家的最近的几位祖辈，而这些祖辈都不在祖坟里安葬，所以与其要坟地安详地躺在那里，不如让我用用当鱼饵。

　　现在对陈家的这片祖坟最感兴趣的，除了盗墓贼外还有陈亚平父子。除了这些人之外，还有一个就是救出陈亚平的人，他能救出陈亚平，肯定就是有所图的。他能图什么？陈亚平所学的长生术，还是祖坟里面的陪葬呢？

　　我想两者都是有的，既然这样为什么不利用这片祖坟呢？这就是我的计划，虽然看着很卑鄙，用已经死了的人做诱饵，可是这也是最实际的方法。

　　只是不知道这个人，什么时候能出现。我在墓地上安排了刘胖子，崔二爷和高胜文轮流蹲守。大墓的图绝对没有错，但是我只是把方位写反了，所以除了我们的人之外，能找到那里的肯定是我要找的人。当然不排除一些运气好的盗墓贼，突然找到了真正的墓地。可是找到墓地的时候，也是自己该进监狱的时候。

　　不过我没有想到的是，就算是我写错了方位，居然在我写错方位的地方，还是有些古墓的。真不知道是我倒霉，还是这些盗墓贼运气好，居然一份错了的图上，也能找到古墓。

　　哎，这个我就实在没有办法了，中国虽然很大，但是几乎每寸土地都埋过人。而且过去提倡厚葬，是个人的墓里都会放点陪葬，那些陪葬品，到了现代都是价值连城的宝贝。你说能不叫后世子孙眼红？

　　虽然这么想，但是我还是要做好措施，别弄得偷鸡不成蚀把米。于是我立刻出去找了一个公用电话，给文管局打电话说那边有古墓。至于剩下的事情，他们爱怎么处理就怎么处理。我能做的算是都做到了，剩下的就看文管局了。

　　就这样连着过了两天，再也没有一点动静了。文管局正式进入那边科考，所以盗墓贼的消息越来越少了。这时我有些惊慌了，难道我的方法失灵了？

　　看着无精打采回来的崔二爷、刘胖子和高胜文，我心里一阵难受。这三个人跟着我出来，就没有安稳地休息上一天。我除了呆在酒店，几乎哪里也不去。他们三个天天四处跑，就好像我的跟班一样。

　　也就在这时，崔二爷的手机响了。他接起电话听了几句后噌的坐起来，对我喊道：“虎子，那几个孩子那边有些发现，我让他们立刻过来，你看怎么样！”一听崔二爷的话，我立刻点了点头。

　　过了小半个小时，刘小红带着一帮小兄弟过来了。一见我的面，就笑着说道：“张叔，我们几个摆个烤肉摊，还有麻辣串串有机会你过来尝尝呀！”

　　我笑着拍了刘小红一下，然后问道：“听说你们发现了点东西，是什么东西给我看看。这几天来的人，你们是不是都给我盯紧了？”

　　刘小红一边掏出手机，一边对我说道：“张叔你放心，干别的我们可能不行，但是干这些事情，我们兄弟们可是有一手的，不仅记下了去的人，有很多我们都拍下了照片。”

　　不会吧，我大吃了一惊！这帮小子可以呀，居然能拍下去的人的照片，看来不去当间谍，有些可惜了。想到这里我立刻问他们要那些照片，和去的人的资料。

　　莫倩羽掏出一个小本子，上面密密麻麻的记着不少人的名字。刘小红也把手机递给了我，里面居然有四十多张拍下的去陈亚平那里人的照片。

　　我一边翻看照片，一边问道：“你们是怎么弄来这些名字和照片的，没有被他们发现什么吧？”其实我这会还是很担心这些孩子的，怕他们引起陈亚平的注意被灭口。

　　刘小红一听，唯唯诺诺地说道：“张叔，我说了你可不要生气，我们几个原来都会摸包的，所以只要看到去那边的人，我们都会想办法把他的包摸来。包里都有身份证，看完后我们再想办法把包还给他。”说完低下了头。

　　我晕！这几个小子居然去当扒手，难怪可以找到别人的资料。崔二爷接着问道：“那你们怎么拍下照片的，难道就不怕被人看到后，抢了你们的手机么？”

　　刘小红还没有回答，我对崔二爷说道：“因为他们装着给自己拍照，所以就是发现了也不会说什么的。”说着放出一张照片，递给崔二爷看。上面除了莫倩羽，还有一个人。只不过莫倩羽是近景，另一个人是远景。

　　崔二爷看到这里，伸出大拇指说道：“牛呀，虎子这帮小子你别说挺机灵的。这个办法挺好的，虽然就是邪了点，但是这样做，确实不容易被人发现呀！”

　　废话我能不知道么，只是害得这些孩子又去偷，这样一来我心里反而不是很舒服。毕竟偷不是好事，而且刚刚让这些孩子走回正道，想到这里我摇了摇头，看来还得再约束一下。

　　想到这里我继续翻看手机上的照片，忽然一个人出现在我眼前，我以为自己看错了，赶快揉了揉眼睛，没有错还真的是他，不过他怎么会出现在这里？

　　我把手机拿到刘小红面前，指着照片上的人问道：“你们这个人也见过，他叫什么知道不知道？来过这里几次了，每次都是和谁一起来的。”

　　刘小红看了看照片上的人立马笑着说道：“他叫刘健，还在我们那里吃过两次烤肉。对了还夸小羽身材好，可以做模特。对了还说他的朋友是做摄影的，要介绍给小羽呢？”

　　随后其他的人也围了过来，就听一个孩子说道：“那个陈飞鸿还叫这个人二弟，还说清明一起去老地方，回来就能发一笔小财了，让他再忍耐几天！”

　　这个的话刚刚说完，就听另一个继续说道：“我还知道他是个瘾君子，吸白面有好几年了。原来是在我小叔那里买的，后来我小叔进去了，不知道又从哪里买的。”

　　“什么？”我大吃一惊，回头一看是小猪，立刻问道：“你能确定么？确定是他在你小叔这里购买毒品的？”小猪的这番话让我最感到吃惊，没有想到他还是个瘾君子，可是为什么我当时见到他的时候不像是吸毒的人呢？

　　就听小猪说道：“我能肯定，有次小叔还要我给他送过，所以我能肯定。只是他现在不认识我了，但是我还能认出他来。对了他在城南有处房子，很高档的那种。我和小叔去过一次的！”我一听紧缩眉头，怎么会是他呢！谁都能理解，就是不理解他为什么会出现……


第568章 想不到的“鱼”

　　看着照片出现的人，我心里就和打翻了五味瓶一样。说真的我谁都想到过，就是没有敢想他。如果不是今天看到刘小红拿来的照片，我说什么也不会相信的。

　　想到这里我拿着照相机去找师父，他看着我沮散的表情说道：“目之所见未必属真，何况耳闻乎？你有的时候就是被感情所迷，分不出真假了。所以我经常要你用心眼看，就是这个原因。你周边那几个朋友，不管是高居士、刘居士或者崔老居士，那一位不是你经过数次的磨砺，才能真正交心的。如果仅仅是看表面，你觉得当年我会收你做徒弟么？”

　　“噢！”我愣住了，没有想到师父居然这么给我说。是的，我经常凭着人的一些外表，来判定善恶确实是不对，所以这次吃了这么大一个亏，被这个小子彻底愚弄了。

　　想到这里我正要说话，就听师叔祖轻轻地说道：“下一步你准备怎么办？你可是现在，这里的总指挥。”本来我想请示师叔祖的，没有想到他反而问我要怎么办。

　　我想了想，对师叔祖说道：“我觉得今天晚上就去这小子的家里，如果他不来我们正好住在那里，这就是所谓的灯下黑！要是他来了的话，先控制住慢慢把陈亚平引出来。”

　　师叔祖看了一眼师父，呵呵笑着说道：“你这个办法很好，我很赞赏你这么做。虽然这么做是要冒一定的危险，但是这么做确实是目前最好的办法。”

　　师父回头问我道：“如果你把陈亚平引出来，准备怎么做？难道我们还是要和他坐下喝喝茶，规劝他走回正道么？”师父说的话很有意思，但是这个一点也不现实。

　　于是我对师父说道：“喝茶聊天是有必要的，毕竟他是师门的人，过去有可能做错了，但是我们不能放弃他，一定要给一个改正的机会。不过我的想法是，先摆下一个大阵，如果不听劝说，立刻用这个阵灭了他以绝后患。”

　　师父点了点头，师叔祖拍手道：“好，这个和我想的一模一样。你去做吧，我们都是你坚强的后盾，需要我们做什么，提前打个招呼就好了。”

　　我咧嘴一笑说道：“师叔祖，就是你老人家不说，我也会提前告诉你。布阵的事情，就由你老和三位师父一同完成，这个没有人可以代劳，所以你们要做好心理准备。”

　　师父一听哈哈笑着说道：“师叔看到了没有，这小子现在拿着鸡毛当令箭了，这么快就开始给我们安排事情！哈哈！”说着大笑了起来。

　　师叔祖笑着点了点头，然后冲着我挥了挥手后，我知趣的朝门口走去，师父叫住我要我顺便把玄鹤师叔和老师一起请过来。我敲开老师和玄鹤师叔的房间，把他们请到了师叔祖那里。

　　然后关好门恢复了一下表情，推开自己住的房门走了进去。我看着“小猪”说道：“小猪你能确定他是个瘾君子，还能确定他在外面有所房子是吧？”

　　“小猪”先是愣了一下，接着拼命点了点头对我说道：“张叔这个你放心，我可以肯定的，再说了我还小的时候，就给他送过白面，还和我小叔，去过他的房子。”

　　我点了点头，对“小猪”说道：“那他一般什么情况才会回去住，平时都住在哪里？你要是还能记得他的房子，等会就带我走一趟。”

　　我的一堆问题，让“小猪”不知如何回答。他想了想，对我说道：“听说他父亲原来单位上分过一套房子，一般他都住在那里。后来替人送过几次白面后，赚点钱弄下的这套房子。什么时候回去我不知道，这些都是我听小叔说的。道上的朋友，都看不起他，所以他没有什么朋友，我知道的也就这么多了。”

　　我知道“小猪”毕竟是个孩子，很多事情都是东一句西一句从外面听来的。于是我对他说道：“小猪是这样，等会你带着我和高哥一起去他的房子，完了后叫高哥送你回来，我们想办法进去处理后面的事情。你所要做的就是回来后，帮我们继续盯着那两个人，以后有什么情况，就给那边坐着的姓刘的胖子说。”

　　然后回头，看着刘胖子说道：“二胖，你以后就装成一个收古玩的，晚上你一般也没事，就去他们的烤肉摊。对了，等会你和刘小红一起过去，在那附近找家酒店。”刘胖子看着我点了点头。

　　我对刘小红说道：“你们先回去吧，这件事情上让你们搅进来的太多了，以后的事情，尽量让你们少参与，否则你们要是出点问题，我就没有办法交代了。”

　　刘小红一听眼珠转了一圈，看着我说道：“张叔我明白你的意思，不过你要是去那边的话还得带着我，否则你们，可是进不到他家里的。”说着拿出一个个细细的铁丝在我面前晃悠了几下。

　　我无奈地笑了笑，这小子说得还真对。我看着高胜文，笑着说道：“走吧，现在还真得听这孩子的话。”高胜文也笑了，冲着我耸了耸肩。

　　在“小猪”的指引下，我们来到了城南的一处住宅区。这处住宅区虽然看着挺豪华的，但是进到里面我们才发现，原来这里属于烂尾楼，只有一小部分房屋建成了。

　　高胜文看着说道：“虎子，你看这里草都有一人高了，只有那两排建好的房子前没有草。你看那边还有两辆豪车，看来这里的开发商缺钱跑了。”

　　我点了下头，对高胜文说道：“这里毕竟有些偏远，在这里做豪华住宅目前时机不成熟。再说了这个城市的发展就这样，修建别墅给谁来住。就是西安那样的省会城市，都有很多空置的别墅呢。”

　　正说着一个人打开房门走了出来，身边还有一个穿着妖艳的女子。我一看急忙缩到座位下，对高胜文说道：“就是这小子，他要是过来你下去应付一下，现在我还不能和他见面，这个你懂得。”

　　高胜文点了点头，对我说道：“你放心，租这个车的时候我看了，外面要想看清楚里面是不容易的，但是里面看外面，还是非常清楚的。不过以防万一，我还是先下去吧！”

　　说着打开车门下了车，我低着头注视着他。高胜文在旁边的草堆里撒个尿，然后一边提裤子一边朝那边走去。那边的人也看到了高胜文，停在那里盯着高胜文。

　　高胜文打了一个招呼走上前，两人转身不知道说些什么，过了一会高胜文好像谦让着要做什么，他一个劲推辞然后两人分开。高胜文过来上了车，而他还在那里注视着。

　　高胜文一上车就对我说道：“别起来先这样，等会出去转一圈再说。这小子挺敏感的，不是个好对付的。”说着调转车头朝小区外面开，路过的时候还给他打了一个招呼。

　　然后高胜文开着车，慢悠悠地朝市区走去。走了一半路把车停到了路上，然后装着车除了问题，打开了引擎盖子。我还没有弄明白是怎么回事，就看一辆出租停在了旁边，那小子居然探出头问车怎么了。高胜文几句话打发了，然后继续开着引擎盖再回到了车上。看着远去的出租车，高胜文说道：“我们先回市区，我再去换一辆车，这小子起疑心了。说不定晚上就可以抓住他。”我点了点头，高胜文的判断和我不谋而合。


第569章 柜中有女尸

　　我让高胜文带着小猪去换车，自己和刘小红在车上易容了一下后，就带着刘小红去刚才的小区了。反正我们也走的不远，这里虽然是郊区，但是坐出租还是比较容易的。

　　刘小红轻而易举地帮我打开了门，然后我没有进去看了看外面对他说道：“小子，你现在可以回去了。不过记着我说的话，以后这种事情就不要再做了，好好做你的小生意，赚点钱给莫倩羽幸福，现在你滚蛋吧！”说着冲他挥了挥手手。

　　刘小红刚刚要走，我又叫住他给了他一颗药丸：“把这颗药丸拿好，等到了没有人的地方了，弄些水化开后，把脸上的东西洗了。要不然回去后莫倩羽不认识你，小心不让你回家。”说着笑了起来。

　　刘小红拿着药丸脸红了起来，然后冲着我笑了笑就跑了。看着刘小红跑远了，我则轻轻地推开了一条门缝，然后朝门的上面看了看，又摸了一下门后的锁，确定没有东西的情况下，又推开了一点门，现在门缝是又大了一点，我深深地吸了一口气，肚子立刻缩小了很多。然后我才从这条门缝里，慢慢地挤了进去。

　　这件房间布置的很简单，没有什么奢华的地方，可是说就是简单地装修了一下，但是房间里面弥漫着一股怪味。我一个手捂着鼻子，一手提着银奴慢慢地朝前走。

　　这是一幢二层小楼，不知道为什么他不好好装修一下，可能因为这里是烂尾楼，也可能因为手上没有钱的缘故。客厅里摆放着沙发和茶几，几乎没有别的家具；厨房里空无一物，但是厕所里却极度肮脏。

　　我摇了摇头直接上了二楼，上面的书房和客卧都是空无一物的。但是主卧里面不仅有床，还有衣柜和桌子，床上极度凌乱，应该是主人刚刚睡起。

　　我朝里面走了两步，忽然感觉脚下踩着什么东西了，有点滑滑的感觉。低头一看，原来是一个安全套。靠，真是个垃圾，这种东西都四处乱扔。

　　想到这里就听楼下传来开门的声音，我靠这小子怎么这么快就回来了？就在这时就听一个男人的声音说道：“你先等我一下，我上去把卡拿了就下来。”说着就听蹬蹬上楼的声音。

　　我靠还真的回来了，这会怎么办？绝对不能和他见面，想到这里我拉开衣柜钻了进去。还好衣柜里面除了几件衣服外，没有其它的东西。要不然我这么胖，怎么塞都塞不进去的。

　　我把衣柜门轻轻地推开一条缝，这样好注意外面的情况。这时就听一个人的脚步在二楼上，四下转悠了半天后，慢慢地朝这边走来，这小子不是来取东西的，是来查看房屋的情况的。

　　想到这里我倒提着银奴，如果被发现了先下手。我敢肯定他打不过我，但是我也要做好一切准备。果然他一进到卧室里，立刻打开了灯四处查看，然后眼睛朝这边瞟了几下后，手里也提着一把匕首朝衣柜这边走来。

　　这个衣柜是双开门的，我看他朝我进来的这边走来，只好猫着腰朝另一个门那边走去，尽量先躲他一下。可是刚刚退了两步后，忽然觉得有东西靠在了我身上，我猛地一回头，只见一个人脸色苍白睁着眼睛张着嘴，头无力地垂向了另一边。

　　一看这个情况，我差点跳起来。我靠里面居然有具女尸，不错肯定是女尸，长长的头发，俊俏的脸盘都说明她生前是个美人。这个美女怎么会死在这里，难道是这小子杀的？

　　我正在想这个问题的时候，就听下面的女人叫了一声，他回答了一声后，从桌子上取了一个东西走了。听到门哐的一声响，我知道这回可以出去了。

　　可是就在我要出门的一瞬间，我突然想到这小子下楼的速度也太快了，按楼梯的长度，应该不至于那么快下去，难道和我玩心眼，自己并没有下去？

　　想到这里我把女尸的头扶了一下，自己则慢慢地侧蹲了下来。我刚刚蹲下，就看这小子蹑手蹑脚地走了进来，手里提着一把斧头。我靠幸亏我没有出去，要不然的话肯定死在斧头下。

　　只见他慢慢来到衣柜门前，一手举起斧头，另一只手快速的打开了我刚才进来的柜门。还好我在这边的门口，否则就被他看到了。这小子也没有朝里面看，又快速打开了另一扇柜门。没有想到女尸一下斜着头，朝外面栽过去。吓得这小子急忙后退了几步。也就在这个时候，一只黑色的老鼠从女尸身上掉下。

　　他吓得后退了几步，然后自言自语道：“原来是你这个畜生！”说着用脚把女尸踹进柜子，然后狠狠地关上了柜门，走过去的时候，又关上了另一扇柜门。这小子居然怕老鼠，这倒是个好消息。

　　过了不久我就听到了下楼，开门出去的声音。这次肯定走了，想到这里我急忙跳出了衣柜。一边抖落身上的衣服，一边走到窗户处朝外看去，只见他搂着那会见过的女人，两人调笑着走出了小区。

　　我靠这个兔崽子，居然在衣柜里面藏着女尸，难怪我刚才一进门，就闻到了一股难闻的味道。我再次打开衣柜，女尸穿着白色的羊毛衫，下身穿着一条皮裙，但是两条腿是光着的，大腿内侧有血流过的痕迹，脑袋上也有斑斑的血迹。

　　我轻轻地把手放在女尸的眼睛上说道：“放心你的仇和冤屈我会帮你的，也会想办法通知你的家人，你安心的离去吧！”说着手从眼睛一直抹到了嘴上。女尸终于闭上了眼睛和嘴，我则无奈地摇了摇头。

　　然后我关上衣柜门，慢慢地走到了楼下。这会光线有些暗，房屋里面静悄悄的。寂静来的太突然了，让我有些不太适应，我闭上眼睛深呼吸了一下，立刻拨通了师父的电话。

　　我在电话里面把这里的情况说了下，师父也有些生气，然后对我说等会，他们马上就到。我坐到了沙发上，闭上眼等待师叔祖和师父一行。

　　过了小半个小时，有人在敲门。我一个箭步跑到了门前，透过猫眼一看果然是师叔祖等人。我立刻打开了房门，除了师叔祖带着师父，老师和玄鹤师叔，后面还跟着高胜文和崔二爷呀！

　　要开灯师叔祖没有同意，只是安静地听完了我所说的。然后上去看着女尸，稍稍地超度了一下。下来后立刻指挥师父、老师和玄鹤师叔一起摆阵。

　　这一切都做完后，师叔祖带着他们去了二楼，这里只留下了我和高胜文、崔二爷三个人。我们三个人就房间里等待着，随着太阳慢慢西去，房屋里面彻底没有了一丝光。这个小区也不够完善，外面没有照明设施。

　　随着时间逐渐地过去，我的五脏庙又开始造反了。其实不仅是我的，就连崔二爷和高胜文的五脏庙，也开始造反了。没有办法，今天还没有怎么吃饭，只能等过会处理完事情了，再去找点东西吃。

　　就在这时就听房门被人重重地拍了一下，我看了一眼高胜文和崔二爷，接着就听到有人拿着钥匙，准备打开房门，我急忙朝崔二爷和高胜文，使了一个颜色。

　　他们两个立刻心领会神，跑到门的两边隐藏起来。他们刚刚隐藏好，就看门被打开，一个人摇摇晃晃地走了进来，然后打开了客厅的灯，眯着眼睛说道：“哎，怎么有人难道我进错门了。”说着揉了揉眼睛，朝我仔细看来。“呀！怎么是你？”他喊了一声，转身就要朝外跑……


第570章 招供

　　想跑有那么容易么？就在他一转身的瞬间，被崔二爷和高胜文两人抓住双手提溜到了我面前。高胜文和崔二爷一松手，这小子蹭的跪倒在我面前。

　　“陈飞龙！”我叫着他的名字说道：“你可把我骗得好惨，我什么人都想到了，就是没有想到，你是这么一个人。今天被我堵在这里了，还能有什么好说的？”

　　不错我设局钓的“鱼”，就是跪在眼前的陈飞龙。我真的没有想到，真正的祸星就是这个小子。要不是来到这里，看到一切的话我心里还是将信将疑的。

　　陈飞龙一看被我逮住了，知道所有的阴谋全部被揭穿了。立刻左右开弓，一边打自己的耳光，一边说道：“张师傅，是我骗了你，我不是人，我有罪，一切都是我做的。”

　　说着泪如雨下，好像已经完全认识到自己的错误一样。我没有制止他抽自己耳光，只是静静地看着他，只见他打了自己一会耳光，用手背抹去脸上的泪珠，可是另一只手却伸向了怀中，抽出刀就朝我扑了过来。

　　别看我坐在这里，其实早就提防这一手。一看他提着刀朝我扑了过来，我后背一弯，抬起右腿重重踹了过去。我提防他，可是他没有提防我。

　　这一脚正好踹在他的肚子上，陈飞龙蹬蹬的后退了一步一屁股坐到了地上，嘴角渗出了一些血，瞪着双眼看着我，想挣扎着站起来，立刻被高胜文摁住一顿猛抽。

　　我过去拉住高胜文，看着已经成了猪头的陈飞龙说道：“怎么还想过来杀我？你也不想想自己是干嘛的，就要冲过来杀我。告诉你要是再不老实，我把你和楼上的女尸捆到一起，估计她的鬼魂，现在最想看到的就是你！”

　　陈飞龙一听我的话，浑身都抖了一下。我提着他的衣领带到沙发前，一把把他摔倒在沙发上说道：“我也不想和你多说什么，要不痛痛快快地把知道的说出来。要么我问一句你回答一句，实在要是都不愿意也行，我把你和女尸绑在一起。你慢慢地对她说，对了，那些老鼠可正饿着呢。”

　　陈飞龙一听到老鼠，浑身不停地抖了起来。对我说道：“你问吧，只要我知道的都告诉你。只求你杀了我也可以，但是不要把老鼠放我这里。”

　　我干笑了一下，对他说道：“你是什么时候知道陈亚平的？又是什么时候去把陈亚平救出来的？你在这次的事情中，充当了一个什么角色？”

　　陈飞龙颤抖着把双手放到了胸前，就像祈祷一样。对我说道：“很小我就知道，有这么一个大伯。爷爷们在我小的时候，带我去祖坟烧纸的时候，都会指着一座坟，对我说起他的事情。后来随着几位爷爷的相继离世，知道那座坟秘密的人就剩下我了。前几年单位不景气，我和父亲同时下岗了，而那会我又染上了毒瘾，需要大量的金钱帮我购买毒品。这个时候我就打起了那座坟的念头，我知道里面除了有个大伯，还有无数数不清的财富。我不信自己的大伯还活着，但是我相信里面的财富。虽然我只是那么想想，但是我没有胆量去进到坟中。这个时候一个人找到了我，他的话打动了我。而且我看到了他的实力，于是同意带他去了那座坟。”

　　“陈飞鸿！”我轻轻地说道：“你说的肯定是陈飞鸿，是他用毒品和金钱使你答应带他一起去的。我没有猜错吧？”他点了点头。

　　陈飞龙叹了一口气后，对我说道：“当时他不叫陈飞鸿，只说自己叫陈理。我听过他的大名，是我们这里有名的老板和毒枭。他答应我事成之后，不仅可以免费得到毒品，还会给我一所房子。”说着看了看这间屋子。

　　原来这间房子是陈飞鸿送的，难怪不敢让自己家里人知道。想到这里，我对他说道：“继续说，不要停下来。你们下去后，又看到了什么？”

　　陈飞龙掏出香烟给自己点了一根后，继续说道：“下去后他从怀里掏出了一张图，上面把墓道内的所有情况都标得一清二楚。对了，他还拿着女人用过的卫生巾这些东西，遇到可疑的东西，就过去在上面擦两下。就这样，我们一直到了陈亚平所在的地方。”

　　我靠这两人真够恶心的，居然拿着女人用过的卫生巾。懂点的人都知道，这玩意是天下最污秽的东西，不管什么法器，碰上都会失去效力的；就是任何阴邪碰上后，也会被打的做不成鬼的。难怪他们能破了师父和师叔祖的阵，原来是因为这个原因。

　　想到这里就听陈飞龙继续说道：“救出陈亚平后，我才知道陈理原来是大伯一个生死兄弟的儿子。他的这个兄弟当年岁数最小，但是也最忠心，他一高兴，就把陈理当成了自己的儿子，对我还是有些疏远，好像我图他什么东西一样。”

　　怪不得我就说么，怎么突然冒出个儿子来？不过即便如此，也不能小看这个陈理。凭着卫生巾破除师父的阵，首先要有那个胆量，其次要对阵法有所了解。陈理要是没有这些准备，是不可能冒然去破阵的。

　　想到这里我看着陈飞龙说道：“继续说，把后面的事情都给我说清楚。别在这里唧唧歪歪的，你现在也没有什么可隐瞒的了。”

　　陈飞龙没有理会我，只是说道：“他出来一直隐藏在这里修炼，我无意中听到他好像在墓道里面身体受到损伤。具体是什么样的我就不知道了，陈理每天给他弄一个小姐过来。他具体用来干什么我就不知道了，但是我只知道第二天见到那个小姐的时候人已经死了，而且死的很惨，浑身的血都像被抽干了一样。”

　　听到这里我闭上了眼睛，虽然不知道这是在修炼什么邪法。但是我知道，肯定是受了严重的内伤，否则也不会用女人的血，来补充自己的身体。

　　这时陈飞龙接着说道：“二爷爷去世的时候，要我拿着小箱子去找你们。他知道这件事情，还说只要你们来了这里，就一定要告诉他，他要好好款待一下你们。”

　　说到这里陈飞龙低下了头，但是眼珠来回乱转。看到这里我对高胜文说道：“高哥你和崔二爷去把女尸抬下来，顺便抓几只老鼠过来。”说着朝高胜文和崔二爷使了一个眼色。

　　这二人立刻领会了我的意思，朝楼上走去，同时我一把抢过陈飞龙随身携带的包包，从里面翻出两包毒品。陈飞龙一看，急忙过来跪倒在我面。

　　我看了他一看，眨了眨眼睛。陈飞龙立刻说道：“好的，我都说，我全部都说。他说困在里面太久了，元气补不上去，所以想通过这次的事情，把你师父引过来想要用你师父的血和元气，修炼自己的法术。我还听说，他布下了两个大阵，专门对付你们的。不过我真的不知道阵在哪里，我就知道这么多了！”

　　我把毒品在手里晃了晃说道：“你真的不知道，还是给我再装？”我就不信这小子一点不知道，现在陈亚平能用到，而又最信任的就是陈飞龙和陈理了。

　　陈飞龙一看，立刻说道：“我只知道一个，就在墓里面。他说你们来了之后，一定会去墓里看的，所以在里面布下了一个阵，还说那个阵能把你们伤到。剩下的阵，才是要你们命的。”说着一把抢过毒品，贪婪的放到鼻子上……


第571章 引诱陈亚平上门

　　看着被毒品控制的陈飞龙，我啐了一口后厌烦地转过了头。好好的一个人就为了得到毒品，居然连自己的祖宗都可以出卖，这样的人还算是人么？

　　我接过高胜文递给我的烟，美美的吸了一口后。闭着眼睛对陈飞龙说道：“你出卖了自己的祖宗，这些我还可以理解。可是为什么要杀人，楼上那个女孩是不是知道了些什么？”

　　陈飞龙知道什么也隐瞒不住了，于是对我说道：“楼上那个女孩是来这里打工的，在陈理的公司上班。你也看到了她长得很让人心动，陈理本来想自己占有的。可是无意中知道女孩是个雏，于是就想送给陈亚平。那孩子说什么也不就范，于是陈亚平强行占有了她。完事后本来也没有想杀他，结果等陈亚平和陈理走了，她居然用手机报案。这里可是我的家，警察又抓不住他们两个，肯定到时候是我背黑锅。所以和她抢手机的过程中，我无意中弄死了她。”

　　和我看到女尸后想的差不多，看来这小子也确实没有想隐瞒什么。于是我对他说道：“你平时怎么联系陈理和陈亚平，他们一般会到这里来么？”

　　陈飞龙点点头说道：“一般有重要的事情，还是会来这里的。不过我联系不到陈亚平，只能联系到陈理。如果事情重大的话，他会和陈亚平一起来这里的。”

　　我点了点头，示意崔二爷和高胜文看好陈飞龙。自己一转身上了二楼，去找师叔祖和师父商议。没有想到的是，老师和玄鹤师叔居然不在。刚才还明明看到他二人和师叔祖及师父一起上来的。

　　但是我没有问，知道肯定是被安排做什么事情去了。于是对师叔祖说道：“师叔祖，刚才的话您和师父都听到了。你说现在需不需要把陈亚平引过来。”

　　师叔祖轻轻地点了点头，对师父说道：“现在也是该了结此事的时候了，空悟你都做好准备了么？”说着把手放在了师父的手背上。

　　师父行了一个礼，对师叔祖说道：“师叔，弟子早已做好了准备，一切都听师叔的安排。既然现在可以在这里处理了陈亚平，我们就先引过来试试吧！”

　　师叔祖点了点头，朝我使了一个眼色。我转出来在陈飞龙卧室的衣柜里，捉了一只老鼠。然后跑到楼下，把老鼠放在了陈飞龙的肩膀上。陈飞龙感觉有东西在肩膀上，回头一看吓得向后倒去。

　　见过怕老鼠的，可是没有见过一个男人这么怕老鼠。于是我对陈飞龙说道：“现在就给陈理打电话，说我们到了，正在找房子。你把我们引到了自己的别墅这里，现在过来是最好的时候。一定要告诉他，明天一早我们就去山里了。你小子要是耍花招通风报信，我就把这只老鼠塞你裤裆里面。”

　　陈飞龙一听，吓得哆嗦了一下。然后拿出手机，立刻拨通了和陈理的电话。高胜文抢过电话摁了一下免提，然后交给他。电话里传来劲爆的音乐，和一群男女猜拳的声音。

　　陈飞龙对着电话喊道：“飞鸿，飞鸿能听到我说话么？快去找我大伯，就说他要找的人来了。现在在我的房子这边，明天要去山上看看。”

　　陈理一边“什么？什么？”的喊着，一边走到了一处没有声音的地方。陈飞龙立刻把刚才的话又说了一遍，陈理立刻在电话里说要陈飞龙稳住我们，自己去找陈亚平。

　　事情的第一步就算是结束了，剩下的第二步就看陈亚平是否会上当。果然时间不大的一会，陈飞龙的电话响了。他摁开免提后，就听里面传来一阵杂音。

　　过了一小会，就听电话里一个男人说道：“飞龙，你现在说话方便么？”陈飞龙回答个方便，就听电话里说道：“他们什么时候过来的，有没有对你起疑心？”

　　陈飞龙立刻说道：“大伯你放心，他们对我很信任。刚才说要去找酒店，我说那这里比较安静。他们就过来了，还说明天要去山里面。你看是不是晚上过来，直接解决了他们？”

　　陈亚平没有回答，只是淡淡地说道：“除了上次的那个胖子，还有谁一同过来的？他们还说了什么？”看来陈亚平对我们突然来访，还是有些怀疑的。

　　就听陈飞龙说道：“还有一个头发胡子都白了的老道，很少说话全听那个胖子的。对了还有两个跟班，好像是胖子的客户。这次专程开车送过来的，所以没有给我打电话。”

　　听到这里我蹑手蹑脚地走到门口，冲着陈飞龙喊道：“小陈你干嘛呢？这附近哪里有夜市，我们肚子都饿了！”说着放重脚步，朝陈飞龙走了过去。

　　就听陈飞龙的手机里传来忙音，我急忙问他道：“怎么说的，有没有说要过来？”陈飞龙冲着我摇了摇头。难道我刚才做的有些过了，没有吸引来，倒让他怀疑了？

　　我正在这么想的时候，就听电话又响了。陈飞龙按照老样子，接通了电话。就听里面传来一个年轻男人的声音：“飞龙哥，你那边处理好了没有。”

　　陈飞龙懒洋洋地说道：“飞鸿别装腔作势了，我都把人支走了。你给大伯说，他们要准备很多东西。可能半夜就要起身走，到时候我就没有办法了。”

　　陈飞龙的话刚刚说完，就听刚才的声音再次响起：“飞龙啊，你想办法尽量拖住。我们马上就过去，没有想到空悟师弟来了，不来看看我，还得我去看他。”说着就挂了电话。

　　大功告成，我看着陈飞龙这小子绝对演戏的天才。这小子说起假话来，底稿都不用打。想到这里我看着陈飞龙说道：“你小子这会这么卖力，是不是有什么要求？”

　　他摇了摇头，对我说道：“我也算是作了不少孽，现在能偿还一点是一点吧！就是可怜了我的父母，还有孩子。”说着流下了眼泪。

　　我顺手把老鼠一扔，对崔二爷和高胜文说道：“先把这小子关在厨房里面，你们两个也去里面呆着。没有我的指令不要出来，免得你们也受到伤害。”

　　崔二爷和高胜文点了点头，带着陈亚平走了。这时师父慢慢地走下了楼，笑着对我说道：“你做得不错，有些长进了。好了，现在这里就交给我们师徒吧！”说着一屁股坐到了沙发上。

　　我走过去把灯关了，就听师父说道：“把门打开，还有灯也打开。人家过来看咱们，你关上门和灯我们算是迎接朋友么？”我一听也是，于是打开了门和灯。

　　师父闭着眼睛打坐，我则摸着腰里的银奴站在他身后。好半天过去了，双腿都发麻了也没有见动静。难道陈亚平觉察到了什么，不会来这里了么？

　　就在我疑惑的时候，突然听到外面传来拍手的声音。接着一个人说道：“空悟师弟好手段，居然这么快识破了飞龙的面目。今天晚上邀请我过来，是不是了结过去的那笔旧账？”

　　说着一个人影出现在门口，还是一样的长发飘飘。穿着一套藏青色的唐装，脚上蹬着一双千层底的布鞋。不错，来的人正是陈亚平，他的身后还站着一个人——陈飞鸿，也就是陈理。

　　该来的都来了，看来今天晚上事情就该了结了。陈亚平踏着稳重的步伐走了进来，师父则缓缓地站了起来。两人相互看着对方，良久没有说一句话……


第572章 斗法陈亚平

　　良久后师父抱拳，对陈亚平说道：“师兄一向可好，师弟在这里有礼了。”说着行了一个道家的礼，陈亚平笑了一下，也还了师父一个礼。

　　师父伸出手做了一个请的手势，然后对陈亚平说道：“师兄请坐，既然来了，你我兄弟正好聊聊。”陈亚平笑着点了点头，坐到了师父对面的地上。

　　师父也坐到了地上。看着陈亚平说道：“师兄既然逃出困境，为什么还不能洗心革面？过去的事情早已过去了，大家还不如放下心中的仇恨。”

　　陈亚平笑了笑，对师父说道：“师弟的话说的对，可是我也不知道为什么，就是放不下，你说怎么办。当年是我做错了，不该修炼邪术，可是你们也不该把我困在坟墓中，你可知道终年不见天日的感受？”

　　师父没有说话，就听他继续说道：“我这次大难不死出来后，我就一直在想该不该找你报仇。要是你羽化了，我又该怎么办呢？这件事情困扰了我很久，但是还是被我想明白了。为什么不找你报仇？！是你把我封在那个不见天日的地方。所以我一定要报仇，如果你先我羽化了。那我就血洗石门，还我这些年被困的仇恨！”

　　“哎~”师父叹了一口气，接着说道：“我以为自己死了后，就能化去你心头的仇恨。没有想到，你心中的仇恨居然这么重。那我没有办法了，既然我死了都不能化解你心中的恨，我还能说些是什么呢？”

　　陈亚平呵呵一笑，对我们说道：“放心，我会给你们留下全尸的，不管怎么说我们也是同门。再说了你把我封在那里，我不仅在修为上突破了一层。而且还从里面的一些陪葬中，知道了一个天大的秘密。哈哈！”说到这里放声大笑起来。

　　我略微一想，立刻明白他说的是什么了。于是我笑着说道：“师伯，你老是不是还惦记着罗宗玉老前辈炼的丹药，和他写的长生术？”

　　陈亚平一听，脸微微有点变色。但是马上又恢复了，笑着对我说道：“原来这些你们都知道了？不过可惜了，你觉得我会对这些东西上心么？你也太小看你师伯我了吧！”

　　噢，原来这老小子是想，“人面狐狸”留下的“吸血夺魄镜”。想到这里，我立刻说道：“明白了，师伯是看上吸血夺魄镜了！”说着用眼睛扫了陈亚平一样。

　　我的这话立刻让他有些吃惊，惊奇地看着我问道：“怎么这个你们也知道了？难道你们已经拿到这样宝贝了么？在哪里，快给我看看！”

　　我耸了下肩，对他说道：“不好意思，师伯，我不知道那东西是您老先看上的。弟子无意中得到了那件宝贝，因为戾气太大了。所以我扔童子尿里面泡着呢，中午还看到有人朝里面扔用过的卫生巾。你要是想要的话，叫你的假儿子去取就是了，我可不愿意去拿，太脏了。”

　　“什么？！”陈亚平一听，猛然咳嗽了几声。然后捂着胸口，用眼睛瞪着我说道：“你居然敢毁了这件宝贝，你……你……”话还没有说完，噗的一声吐出一口鲜血。

　　师父回头看了我一眼，微微地点了点头。陈亚平擦了擦嘴角的鲜血，跳起来说道：“看来今天不除了你们，难消我心头之恨。”说着就要掐诀。

　　这个时候灯突然灭了，就在我吃了一惊的时候。只见嗖嗖的飞来几面小旗，在陈亚平和陈理的周边围了起来。这时候老师悄悄地出现在门口。

　　陈亚平看了看围在身边的小旗，又看了看门口的老师。笑着说道：“师弟不仅招来了帮手，还弄个四象阵。你觉得这些，可以难倒我么？”

　　说着抬腿就要踢小旗子，可是就要下脚的时候。数面小旗子突然不见了，房间里面的灯又亮了起来。陈亚平彻底吃了一惊，想了半天后慢慢地说道：“原来把《缺一门》中的幻光阵摆在了外面，里面又放上了四象阵。我说空悟师弟，你还真的够下本钱。”

　　师父还是没有说话，而是双手挽了一个手诀，嘴里默默的念着咒语。然后快速地把血玉一抛，冲着血玉拍了三下手。就看血玉里面放出一道红光，紧紧地裹住陈亚平。

　　“血玉？！”陈亚平惊叫了一声，说道：“你居然得到了血玉，怪不得你一点也不惊慌。哎，只是可惜了。这些宝物落到你的手里，是不能发挥最大效用的。”

　　说着手拿了一个奇怪的诀，嘴里默默的念着咒语。然后猛的跳起来。冲着血玉虚捣了一圈，就听砰的一声，血玉在空中摇晃了几下，从里面冒出一股黑烟了。

　　也就是这一下，师父的身体晃悠了几下。噗的一声，也吐出了一口鲜血。我急忙单腿跪倒地上，轻轻在师父的后背上揉着。师父伸出手挡了一下，慢慢地坐直了身体。

　　而老师双手剑诀，指挥着周边的阵继续围困着陈亚平。师父用衣袖擦了擦汗，低声对我说道：“他的邪术已经练成七八了，现在还不收拾了他，将来肯定后患无穷，你也别站着了。和我一起用咒诀，除了他再说。”

　　我点了点头，拿着银奴脚踏天罡。同时嘴里默默念道：“混沌初开，天地始分，神火除妖，仙雷镇魔，唯我雷火，天地永存，火神助我灭妖，雷神佑我灭妖，吾奉太上原始天尊急急如律令。着”

　　陈亚平只顾防备着师父了，没有想到我突然也念动了咒语。所以轰的一声把陈亚平震得蹬蹬后退了几步，一屁股坐到了地上。嘴角和鼻子里，都渗出了鲜血。

　　他这么一倒下，老师那边的压力立刻减小了。阵法紧紧地裹着陈理，让他一步也不能动。我们主要的目标是陈亚平，所以对陈理这一块没有下重手。

　　陈亚平摇了摇头，慢慢的从地上爬起来。擦了擦嘴角的血，瞪着布满血丝的眼睛说道：“师弟，你还真是我的好师弟。布下大阵偷袭我也就算了，还叫来外人相助。就连你的徒弟，都暗下黑手。好好好，我倒要看看你们用多大的能耐！”

　　说着从腰间解下一根腰带，这根腰带远远看去就像一条蛇一样。只见他把腰带在手上缠了几圈，然后一边念着咒语一边挥舞着拳头。

　　这是要干什么，难道给我们表演武术吗？我刚刚想到这里，就看到一团团的黑气，转眼幻化成一个个黑色的拳头，朝我们这边飞了过来。

　　师父大叫了一声不好，用手重重的推了我一把。我身体不由自主的朝一边倾斜过去，这时就看到那些黑色的拳头都落到师父和老师身上。而我身上也挨上了几拳，顿时挨拳的地方一阵酸疼。

　　我倒地后立刻爬起来，拉起衣服一看。凡是被挨上拳头的地方，都起了一个个黑色的水泡。我靠，这是什么邪术，怎么出现了这样的情况。不过师父和老师挨的更多，难道他们也着祸了？

　　我急忙双腿跪地爬到师父身边，师父这会已经头垂到了地上。我扶起师父轻轻地呼喊着，师父睁开双眼惨笑了一下说道：“不碍事的，这是《缺一门》上的阴魂捶胸法。没有想到他把这个咒用在这里了，放心死不了人。快去看看老疯子怎么样？”我抬头一看，老师虽然跪到了地上，但是还是坚持控制着大阵。

　　看着师父和老师这个样子，我一下怒火中烧。蹭地跳了起来，姓陈的让你看看小爷的本事……


第573章

　　陈亚平一看我跳了起来，立刻不阴不阳地说道：“怎么，看你师父受了伤，你小子也想来报仇。这两个老废物我都不放在眼里，你觉得我会怕你这个小胖子么？不过没有想到，你居然会雷咒。还会什么，都使出来让师伯给你指点指点。”

　　我也没心搭理他，拿着银奴和另一把匕首。陈亚平一看，立刻喊道：“你怎么有这把青虹？难道山上的阵，你都给破了么？”一听他的话，我立刻明白山上的阵是他布的。

　　我瞪了他一眼，没好气地说道：“什么青虹白虹的，小爷我一概不知。但是山上的那个什么鬼八仙阵，还是有什么七阴阵的都是小爷我破的。这把破匕首，就是一个阴阳鬼拿着用的。小爷我看着顺眼，就拿过来玩两天。”

　　“什么？”陈亚平瞪着牛眼一脸惊讶的表情，我肯定是骗他的。再说了我怎么可能破了鬼八仙阵，我们都是绕着走的。这会就是堵堵他的嘴，免得他觉得自己不可一世。

　　想到这里我用银奴，在空中虚画了一个“雷”字。然后默念：“阴阳颠倒，五行逆转。阴从阳来，阳自阴去。神雷出地，仙火飞来。颠颠倒倒，乾坤互转。吾奉太上老君急急如律令，着！”

　　这是“颠倒幻形五雷术”，虽然用的是银奴画了一个“雷”字。但是我手中拿着两把匕首，一把是银奴，另一把就是陈亚平喊的青虹。所以我没有想到的是，这次试用这个咒语的效果。比以往都大了很多，就连陈亚平自己都吃了一惊。

　　只见一红一黑的两道火，相互交错着朝陈亚平飞去。他一看知道自己在阵中躲不掉，顺手抓过陈理，也就是他的假儿子陈飞鸿扔了过去。陈理刚刚挨到火上，立刻爆出嗵嗵的两声。

　　陈亚平正在得意的时候，就看两个黑白气团一起落了下来。咚咚的炸到了他的后背上，陈亚平向前走了两步噗的一声吐出了一口鲜血。紧接着一红一黑的两道火，也慢慢的缠到了陈亚平的身上。一边燃烧，一边发出类似放炮一般噼啪的声音来。

　　别说陈亚平还真是厉害，虽然满头的头发被烧个精光，脸上也被雷打的乌黑。就是身上的衣服，也没有囫囵的地方。即便是这样，还能爬着起来。说心里话，我都有些佩服。

　　他站起来后，摇晃了几下对我说道：“死胖子，你用的这是什么咒。居然又是雷又是火的，这个肯定不是空悟教你的吧！”说着就想走过来。

　　老师那边虽然也受了伤，但是还牢牢地控制着阵法。陈亚平想走出来，也是很难的。我笑着对他说道：“干嘛，你想出来咬我呀？可惜你出不来，还被我的幻雷术打的屁滚尿流的。你说说连幻雷术都不认识，你还在这里混什么？”

　　我的话彻底激怒了陈亚平，只见他发疯似的摇晃起自己的身体。老师在那边喊道：“死小胖子，没事激怒他干嘛。我快控制不住了，你小子和水老道自己看着办。”说着身体向后一退，消失在外面的黑夜中。

　　只见陈亚平绷了一下自己的身体。身上成了碎片的衣服都裂开落到了地上。立刻露出了结实的胸膛，和满是疤痕的上身。我靠，这个身体就是年轻人的身体么，他都一把岁数了怎么保持的这么好？

　　我正在奇怪的时候，就看他拿了一个奇怪的手诀。嘴里念念有词，我开始没有反应过来。就看从他身上的疤痕中，吐出一丝淡淡的紫色烟雾。

　　不好，这个烟雾里面有毒！我虽然想到了，可是就在我抬脚的时候。就看两只奇怪的动物，就像小狗一样的蹿了上来。狠狠地咬住了我的腿，一阵钻心的疼痛立刻传了过来。

　　我急忙用银奴和青虹去插这两只东西，可是刚刚挨到它们的身上，立刻消失的无影无踪了。就在我松了一口气的时候，就感觉到有东西爬到了我后背上。

　　后背立刻感觉到被什么抓破了一样，我抖动着身体想摇晃下来。可是怎么也不行，这时陈亚平哈哈大笑起来。随着他的笑声，紫色的烟雾把我紧紧的包围住了。

　　我侧脸一看师父，就发现他正用混元真气抵抗呢。我也想用混元真气，可是我现在被紧紧的困住了。就在这时候，老师大喊了一声：“小胖子我来救你了！”

　　说着一道金光照射了进来，紫色的烟雾慢慢的被金光吞噬。而爬到我后背的两个东西，也神奇的消失了。陈亚平斜眼看了一下，一点不在意的哼了一声。

　　接着就看他身体快速的旋转，从身体里嗖嗖的飞出一只又一只鬼魂。老师的金光虽然很强，但是架不住飞出的鬼魂越来越多。就听他大喊一声：“小胖子，我扛不住了，先走了！”说完嗖的一下消失不见了。

　　我晕，这是干什么呀！一转眼不见了，一转眼消失的。他走了倒好了，这些鬼魂全部冲着我和师父来了，急得我没有办法，挡在师父身前，挥舞着两把匕首抵抗。

　　虽然这两把匕首的威力都很强，但是我依然有些抵挡不住了。我晕，师叔祖怎么不来帮忙，在这样下去我们只有死路一条了。可是就在这时候，忽然出现了一黑一白的两道气。

　　凡是被这两道气碰上的鬼魂，顿时化为乌有。陈亚平大吃了一惊，立刻喊道：“是师叔！是师叔！他还没有死，居然还活在这个世上！”同时脸上惊现出一阵惊慌来。

　　也就这时就看师叔祖慢慢地走下了楼，陈亚平一看吓得倒退了两步。师叔祖没有理会他，只是过来看了看师父并递上了一颗丹药。然后才起身看着惊慌失措的陈亚平。

　　陈亚平吞了一口唾液转身就跑，我跳起来就要追上去。师叔祖一把紧紧的拉住了我，并低声说道：“他的大限到了，不用追也跑不了的。”

　　听师叔这么说我停下来回头看师叔祖，只见他笑了笑对我说道：“他这个人一生痴迷于《缺一门》，所练的法门都是上面的。所以我们只能用他最喜欢的，才能困住他除去他。”

　　说着拉起师父一起朝外面走去，只见陈亚平跑到停车的草丛处不动了。这时我看到玄鹤师叔从小区门口处走来，而老师从另一个方向走来。我明白了，这是专门留下一个缺口让他跑的，可是这个缺口处也有一个阵。

　　虽然我不知道这个阵叫什么，就看陈亚平站在那里不能转身不能走了。师叔祖看到这里，厉声喊道：“你这个孽障，现在还不知道回头吗？”

　　陈亚平一听，嘿嘿一笑说道：“你要我回头，我就回头么？！你想都不用想了，有本事就把我拿了去。”说着头也不回的拿着手诀，念动咒语。

　　就看他的身体一下膨胀起来，周边出现数个人影紧紧包围住他。然后一边快速旋转，一边朝着他放出不同颜色的气。师叔祖一看厉声说道：“一起动手把，这是鬼八仙化魔咒。”

　　一听这个话我们一起用掐动手诀，念动咒语朝陈亚平打去。没有想到陈亚平身旁的黑影，居然放出不同颜色的气把我们的招式全部化解了。

　　师叔祖一看立刻指挥玄鹤师叔用玄天火咒。玄鹤师叔的火咒刚刚出来，就看黑影放出的气，朝我们从不同方向飞了过来。师叔祖没有躲避，只是吩咐我们继续用法咒攻击。

　　虽然陈亚平很强大，可是毕竟不是我们这么多人的对手。就看被熊熊烈火包围的他，还在做着殊死的挣扎。老师的江心镜虽然让他魂魄不宁，但是他依然挣扎着我和我对抗。师叔看着点了点头，我们一起使用雷咒。只见两道雷同时打到了陈亚平的头上，他晃了三四下后倒地一动不动的了……


第574章 陈亚平死了？

　　看着倒地一动不动的陈亚平，我冲上去就狠狠地踹了两脚。可是没有想到我的两脚踹完后，陈亚平突然翻了一个身坐起来，看着我们呵呵笑了两声，然后坐在那里动也不动了。

　　我一看他翻身坐起来，吓得我后退了两步一屁股坐到了地上。这时有人走过来拍了拍我的肩膀，然后说道：“垂死挣扎，没事的别害怕！”我回头一看居然是玄鹤师叔。

　　刚才不知道跑哪里去了，这会却突然出现在我身后。只见玄鹤师叔走过去，冲着陈亚平的尸体轻轻踢了一脚，陈亚平咚的一声躺倒在地上，这次真的一动也不动了。

　　我站起来回头一看，师父捂着胸口站在师叔祖的身边。我急忙过去扶住师父说道：“师父身体没事？这次我们彻底铲除这个妖孽了。”说着看着师父笑了笑。

　　师叔祖没有回头，表情凝重地说道：“这不过是一具臭皮囊而已，真正的陈亚平还没有出来，看来这次的计划，只成功了一小半。”说完头也不回的走到前面去了。

　　我一听这话急忙追问师父，他摇了摇头对我说道：“去把房子里的人放来，马上警察就要来了。下面该怎么做，我想你应该有办法，去做吧！”

　　我点了点头，跑进房间一看，陈理还躺在哪里。我过去到厨房里面，看着陈飞龙说道：“警察马上就来了，剩下的事情你自己去处理，要是想跑也可以，只要你觉得可以跑了。”说着朝崔二爷和高胜文点了下头，我们一起离开了房间。

　　高胜文临走前拿了一块抹布，细心地把我们摸过的地方都擦了一遍。其实他擦不擦都无所谓，如果这事情和我们有关系的话，就是你再擦也能留下线索。如果没有关系的话，就是留下痕迹，也不会找到我们的头上。

　　我们坐着车回到了酒店，师叔祖让我们都出去，他要帮师父疗伤。这里面师父受伤最重，老师和玄鹤师叔都受了一点小伤，所以问题不是很大。师叔祖就给师父先疗伤了。

　　利用这个机会，我拉着玄鹤师叔问道：“师叔，你今天和老师怎么都跑外面去了？刚才房子里打得那么凶，也不知道过来帮个忙的。”说着有些埋怨地瞪了他一眼。

　　玄鹤师叔在我头上拍了一把后，对我说道：“你还有怨气了，这都是你师叔祖安排的。我们也没有想到，这小子能力居然这么大。哎，算错了一步呀！”

　　我一听睁大眼睛看着玄鹤师叔，只听他对我说道：“你师叔祖那会和我们商量，怕来的是陈亚平的肉身，而他的元婴一类的东西，还在某个地方躲着，所以就要我们出去布阵埋伏。一旦陈亚平的元婴一类的东西出现了，立刻合力消灭了，不能给他留下喘息的机会。”

　　老师接着说道：“师叔算是什么都算到了，刚才你也看到了，来的确实是陈亚平的肉身，如果是心神合一的陈亚平，我估计就是我们几个老家伙全部合力，也不一定能打过的。”

　　原来是这样呀，看来我还真的错怪玄鹤师叔和老师了。不过我们眼下怎么办，总不能就这么走了吧！可是不走的话，我们又该怎么办呢？

　　老师慢悠悠地说道：“不过现在倒好办了，毕竟他的肉身不在了。就算是修为有多高，凭着元婴这些东西，肯定不会太强大。再说了我们这吧岁数了都不一定修成元婴，就不要说是陈亚平了，他充其量也就和我们一样。”

　　老师说得一点没有错，都是同一代人，修为应该是差不多的，充其量就算是修炼的邪术有捷径，也不可能这么快就大成了。不过也有偶然事件，这个谁又能说得清楚呢？

　　玄鹤师叔拍了拍我的肩膀，对我说道：“小胖子早点去休息，你今天也累了一天了。明天还有重要的事情，要交给你去做。快去休息吧！”说完神秘莫测地看了我一眼，然后转身离去了。

　　老师过来也拍了拍我的肩膀，然后长长地叹了一口气。我晕这都是干么呢？还给我玩神秘。大不了就是要我去找陈亚平的元神么，我不会耍赖不去么！想到这里我看着玄鹤师叔，和老师的背影咧着嘴笑了笑。

　　我回到了自己的客房，怎么想都不对劲，要是真让我去的话，一定要拉上玄鹤师叔和老师。谁叫他们刚才给我玩心眼，哼哼，我倒要看看谁玩得过谁。

　　话虽是这么说，也可以这么想。但是我还是在心里犯嘀咕，说真的我不想再去那座山了。那座山太诡异了，上次的那个阵我就破得够受了。这次还要找陈亚平的元神，谁知道还会碰到什么东西。

　　就这样边想着边迷迷糊糊地睡了一会，天刚刚亮就有人来敲房门。我打开一看居然是玄鹤师叔，他只说了一声快点洗漱完了去你师父的房间，然后转身就走人了。哎，看来今天肯定要给我安排上山的事情。

　　我急忙洗漱完，然后来到师父的房间。师父的脸色已经好多了，不像昨天那个样子了。我走上前去正要问安，就听师叔祖说道：“昨天晚上大家都辛苦了，只可惜我们最后还是漏算了一步。”

　　老师行了一个礼，对师叔祖说道：“师叔别想太多，这也许就是天意。大不了让那个妖邪再多活两天，再说了他的真身已经消失了，就算是修炼到了极致，元神也没有什么可怕的。”

　　师叔祖点了点头，对我们说道：“下面我们安排一下，除了护送空悟回去之外。我们还要有人再上一趟山，找到这个孽障的元神。你们看谁去最合适？”

　　我还没有说话，就听玄鹤师叔笑着说道：“虽然大家都受伤了，但是小胖子身强力壮的应该没事，而且我们这些人里面，他对那座山最熟悉，我看除了他之外，没有别的人了。”

　　晕死了！直接把我顶了上去，看来我不去也不行了。想到这里，我立刻对师叔祖说道：“师叔祖，玄鹤师叔说的对，除了我估计你找不出第二个人了，不过徒孙有个小小的请求。”

　　师叔祖点了点头，对我说道：“你的请求我知道，是想要你这两位师尊陪你一起去是吧？而且路上还要听你的指挥，不准打你对不对？”

　　我一听两个眼睛里放出了异样的光，立刻点了点头说道：“对的，就是这个意思，还是师叔祖了解我的心。只要这两点都同意了，我就没有什么意见了。”

　　师叔祖笑了笑，指着老师说道：“你不要去了，护送空悟回去。而且你身上也有伤，虽然不是很重但是也需要调理。我们三个过去，顺便看看老前辈的遗迹。”说着又指了指玄鹤师叔和我。

　　老师点了点头，把江心镜递给了我。师叔祖又看着我说道：“我和你们一起去，这下你该放心了吧！”我不好意思地挠了挠头，憨笑了几声。

　　师叔祖要我们去准备，玄鹤师叔拉着我说道：“小胖子，就知道你不会放过我，不过我也没有想着不去，这是多好的机会呀，我肯定要过去的。不过你这次别想偷懒，你师叔祖的岁数比我大，到时候走山路的时候，你最好背着老人家过，免得受到点意外，你可负不起这个责任。”

　　我一听心想，对呀，这可是一件大事。如果真的是这样的话，还不如别叫师叔祖去了，想到这里我转身去找师叔祖……


第575章 再次上山

　　我没有能阻止师叔祖，这老头也很倔强的。于是我没有任何办法，只好准备东西和他上路。师叔祖除了随身携带的东西，其余的什么都没有带。但是玄鹤师叔很变态的，在我包里塞进了很多东西，自己则和师叔祖一样，除了随身携带的东西，多一件都不愿意再拿。

　　崔二爷买了票和刘胖子一起护送师父和老师回去了。高胜文开着车把我们送到了目的地，然后师叔祖就让他也先回去，三天后再来这里，如果到时候看不到我们就让他也先回去。

　　这样的安排我肯定看不明白，但是我也没有问师叔祖。我们朝山里走了一阵，然后我就给师叔祖介绍几次来的不同。说着说着我突然停下了，因为我看到第一次来时的帐篷，居然完好无损又矗立在那边。

　　玄鹤师叔看我不说话了，拍了我一把说道：“怎么了，不会是看到陈亚平的元神了吧？”说着哈哈笑起来。我肯定不是为了鬼魂吃惊，而是在想为什么帐篷到现在还是完好的。

　　想到这里我立刻把事情给师叔祖，和玄鹤师叔描述了一遍。然后指着帐篷给他们看，这么长时间了，帐篷又没有人用，应该早就塌了，可是还像是当初刚刚搭好一样，矗立在我选定的营地上。

　　师叔祖看着帐篷对我说道：“这里最近都没有刮风，所以帐篷能保存到现在。你上去看看，里面有没有什么特殊的变化。”我点了点头，放下背包跑了上去。

　　帐篷里面没有一点变化，看来和师叔祖说的一样，因为这里没有刮风，加上来的人少所以帐篷保持了原样。想到这里我跑回到了师叔祖面前，把上面的情况给师叔祖说了一遍。

　　师叔祖点点头，对我和玄鹤师叔说道：“这里的阴气很重，你们看连一般的蛇鼠类喜阴的动物都没有。好好的一座青山，就这样被他们糟蹋了。”然后对我说道：“我们就不上山了，先去老前辈那里，你上次从哪里出来的，应该是记得吧？”

　　这个说真的还真没有记住，只是零零碎碎还有些印象罢了。再说第二次的时候，师父和老师带着我从另一个门里出来的，所以这会要找我自己出来的那道门，我还真有些踌躇。

　　我实话告诉了师叔祖，他老人家笑了笑只是要我细心寻找。我只好凭着记忆，找到了大概的位置，但是这次有三个山洞，我真的不知道该进那个了。记得当时出来的时候，周边没有山洞的。

　　师叔祖闭着眼睛站了一会，对我们说道：“右边的第二个山洞，直通老前辈的炼丹房，其余的山洞里面，阴气都很重应该是陷阱。”我一听师叔祖的话，深深地吃了一惊。

　　就听玄鹤师叔也说道：“师叔说得不错，而且我观右边的第二个山洞里，还有紫气气体溢出。看来这位老前辈不仅得道，而且留下了一笔不小的财富。”师叔祖点了点头。

　　玄鹤师叔转身去做个火把，师叔祖对我说道：“回去要静心修炼本门的法门，特别是观气术，练成此项法门后，对你日后的帮助是很大的。在日常生活中，特别是一些病人，你可以从黑气从什么地方出来，轻易地判断出他的病症。但是这也需要充足的经验。”我点了点头。

　　这时玄鹤师叔拿着两只火把走了过来，对师叔祖说道：“师叔，让小胖子走中间，我走最前面吧，这小子上次出来的时候，估计也没有看清里面的路，更没有看清楚是不是有危险，今天要是有危险就让我先来吧。”

　　师叔祖含着笑点了点头。我正想说要我先来的话，就看玄鹤师叔拿着火把，先进到了山洞里。师叔祖拍了拍我，意思是要我跟紧，我一看也没有别的办法，只好跟着玄鹤师叔朝里面走。

　　其实师叔祖完全不需要火把，经常在黑暗的山洞里闭关，两只眼睛早已和普通人不一样了，现在打着火把不过是为了给我照亮。

　　刚刚走了一段路，师叔祖突然喊道：“慢点，我怎么听到一个声音。”玄鹤师叔一听立刻停下了脚步，我也站在原地侧耳倾听，可是除了风声，就是呼呼的火把声音。是不是师叔祖听错了，这里不可能有别的声音呀？

　　玄鹤师叔听了良久后，对师叔祖说道：“好像是蛙类的声音！”师叔祖没有搭话，只是闭着眼睛倾听。蛙类？刚刚还说过，这里太阴了就连老鼠和蛇都没有，这会怎么可能出现蛙类？

　　想到这里我突然想到，第一次来和跟着师父来的时候，从那边的井里下来后，听到的奇怪声音。于是我低声把上两次听到的声音，给师叔祖和玄鹤师叔描述了下。

　　师叔祖思量了一会对我们说道：“等会都小心点，我听这个声音很哀怨，恐怕不是什么好事，大家尽量小心点。要是有什么东西出来，没有我的指示绝对不能冲上前去。”

　　我和玄鹤师叔都点了点头，我们继续朝前走。突然玄鹤师叔停下了，我和师叔祖走到玄鹤师叔的旁边。原来玄鹤师叔到了尽头，前面已经没有路了，可是在前面的山壁上，也没有门一类的东西。

　　师叔祖看着山壁说道：“门就在这里，分开找一下机关。但是记住找到机关了不要动，先要我看看再说。这个洞里肯定会有护洞兽，免得我们把那些精灵给放出来了。”

　　师叔祖的话我明白，过去的一些修行人都会豢养一些灵兽，或者稀奇古怪的东西。平时累了的时候给自己作伴，一旦有外物侵入的时候，这些灵兽就能提前发起警报，或者协助主人御敌。师叔祖还有一条大蛇呢，想必这里的老前辈肯定也会留下这些东西的。

　　我们慢慢地在附近寻找机关，突然我看到不远处有一块石头好像梅花一样。我慢慢地走了过去，俯下身体一看果然是一块梅花造型的山石。

　　我立刻对师叔祖说道：“师叔祖，这里有块梅花造型的山石，你看是不是这里的机关？”师叔祖走过来看了看，然后轻轻地抚摸了一下山石。

　　闭着眼睛想了想，笑着说道：“我知道这位老前辈是谁了，你们快去找找，附近应该还有竹子，和松树一样的山石，岁寒三友缺一不可，原来是这样的。”

　　师叔祖的话让我很郁闷，但是玄鹤师叔好像明白了什么，轻轻地说道：“师叔说的是那三位老前辈么？”师叔祖没有说话，只是轻轻地点了点头。

　　我郁闷死了，这都什么时候了还打哑谜？玄鹤师叔没有多说，转身就要我快找其余的两块石头。找来找去，总算在一个犄角旮旯里，找到了一块刻着竹子图案的山石。可是松树却怎么也找不到，难道这里就没有松树么？

　　师叔祖闭着眼睛想了一会，问我要了一瓶矿泉水。然后拧开盖子，在附近的山壁上洒上了水，其余的地方都没有变化，只有正中间的山壁上出现了一点东西。

　　师叔祖又要了一瓶矿泉水，在出现东西的地方继续洒水，渐渐地一副巨大的石刻画出现了，这幅石刻画不是别的，正是一棵松树，一棵迎客松。

　　师叔祖看着这幅出现的迎客松，轻轻地吟诵道：“偶来松树下，高枕石头眠；山中无尽日，寒尽不知年。原来我们到了苍松真人修道的地方，冒失了！冒失了！”一听师叔祖这么说话，我就知道苍松道长，肯定是位了不起的人物……


第576章 岁寒三友

　　师叔祖轻轻跃起，在迎客松的几个位置各拍了一下，就听轰隆隆的一阵响动，刻着迎客松的山壁向内转动，出现了一道门，一道一次只能进去一个人的门。

　　师叔祖摆了摆手，我们跟在后面都走了进去。一进到里面我就认了出来，这里正是罗宗玉道长的炼丹室，那边的暗室门还开着，我们就是从那里得到“吸血夺魄镜的”。

　　我立刻拉着师叔祖的手说道：“师叔祖，我说的就是这里，你看还有三颗夜明珠，另一颗在密室中。还有上次我看到罗老前辈，就是在那边的。”说着用手指了下。

　　师叔祖轻轻地在我手上拍了一下，严肃地说道：“在苍松真人的修道处，你怎敢大呼小叫的？这是对真人的不敬，还不快跪下磕头认错。”第一次看到师叔祖这么严厉，再说了我这个行为也确实不礼貌。于是我扑通就跪倒在地上，冲着炼丹炉那边磕了三个头。

　　玄鹤师叔笑着对师叔祖说道：“他还是个孩子，有的时候得意忘形点是有的，师叔可不要见怪！对了师叔我怎么没有听过苍松真人的名号，师叔可否讲讲这位真人的事迹。”

　　师叔祖把我拉起来，轻轻地说道：“要不是当年听我的师祖讲过的话，我也不知道这位真人的来历，就不要说你们这些小娃儿了，不过这次终于知道罗宗玉就是苍松真人的俗家名字了。”

　　道家的道号和佛家的不一样。除了保留原来的姓氏之外，中间的字必须是派系传承用字，后面的字可以随心取，一般师父们取法名，如果弟子们原来的姓加名就两个字时，只要在姓和名中间加上派系用字就可以了，如果原来的名字是三个字的情况下，一般是去掉名字的第一个字，然后加上派系用字就可以了，也有按照徒弟们命理五行中所缺进行起法名，以此达到平衡。

　　比如吕祖吕洞宾，也有叫吕纯阳的。纯阳就是他的道号，前面又加上了自己的姓。再比如全真派的祖师重阳真人，一般的传记中都会写成王重阳。这就是道家与佛家名字上的不同，现在佛家都用释，比如少林方丈释永信等等。

　　道家的道号还有不同的一点，就是随着自己的修为提升，有的时候自己会给自己起个号，就和古代人除了姓名，还有字，最后还有个号什么什么。比如李白，字太白号青莲居士。白居易字乐天，晚年又号香山居士。这种事情在道家也是经常看到的。

　　师叔祖转了一圈后，笑着说道：“咱们门派曾经受过这位苍松真人的恩惠。特别是在一些修行的法门上，真人都毫无保留地传给了一位祖师。所以说起来，他也算是我们的师祖之一。原来我听我的师祖说起，这位真人虽然容貌古怪，但是心底非常好，常常把皇室赏赐的一些东西，分给周边的穷人。别人问他叫什么的时候，他都说自己是道祖门前的迎客松，下到凡间来点化世人的！所以很多老百姓，都称呼他苍松道长。只是没有想到，他就是玄教的罗宗玉真人。”

　　我和玄鹤师叔点了点头，就听玄鹤师叔继续问道：“师叔，外面的梅花和竹子，又代表了哪两位高人呢？他们一同出现在这里，不会是巧合吧？”

　　师叔祖沉思了一下，对我们说道：“听我的祖师说这两位也是前辈，一位号称苦梅道人，一位号称青竹道人。他们二人和苍松真人是非常好的朋友。特别是到了晚年，三人形影不离，或在红尘中炼性，或者群山中悟道。只是后来渐渐地失去了踪影，很少有人知道三位前辈的下落。”

　　我立刻问道：“师叔祖，难道他们三个都是玄教的传人么？北方除了正一，多数都是全真的。而你看这里有炼丹炉，能和苍松老前辈在一起的应该也是正一的。”

　　师叔祖看着我说道：“你说的对，但是另外两位老前辈的传承没有人知道。只是三人经常在一起修道，被后人称为岁寒三友的。而且我的师祖除了对苍松真人知道些外，其余两位前辈一概不知，只是听说过一些他们的事情，知道当时有这么三位前辈而已。”

　　说到这里师叔祖带着我们来到了丹炉前，仔细打量了一下丹炉又透过丹炉上的窗口看了看里面，对我和玄鹤师叔说道：“你们拿几瓶水在周边的墙上撒一下，应该真人还给我们留下了提示的，否则这个丹炉谁也打不开，如果用现代机械打开的话，里面留下的东西，也会随着丹炉的损坏而失去。”

　　我一听立刻和玄鹤师叔各拿了几瓶水，在周边的墙壁上洒上了水。我正在这边洒水，就听玄鹤师叔说道：“师叔，这边的墙壁上有字，快过来看看！”

　　师叔祖一听立刻走了过去，我也停了下来走过去看。可惜上面的字我没有几个认识的，一种类似于小篆的字体，现在真的不是没有文化很可怕了，而是文化少了很丢人。

　　论学历我比师叔祖和玄鹤师叔都高，但是看这些东西没有一个字认识的。就听玄鹤师叔说道：“这是一篇自述的文章，确实和师叔说的一模一样。老前辈叫罗宗玉，是玄教张德隆宗师的弟子。奇怪怎么直说丹炉里面有留给后人的东西，但是不说是什么，也不说怎么打开呢？”

　　师叔祖看了我一眼，说道：“要想打开这个丹炉，必须是第一个发现丹炉的人，而且要自愿放弃一样东西，否则丹炉永远打不开。”说着指了指下方的几幅画。

　　这些画都是刻上去的，如果没有说就显示不出来。上面画的很清楚，一个人打开了丹房门，跪在地上许愿后，手伸进了丹炉上面的窗户，接着这个人退后几步取出了胳膊，手却被砍断了，不过这时候丹炉门却打开了，里面放着一个盒子。

　　画的旁边都配着字，但是这种字我还是不认识。我猛得一抬头，发现玄鹤师叔和师叔祖都盯着我。不会吧，真的要我去取么？可是看师叔祖和玄鹤师叔的眼神，分明就是除了你没有人能开启了。

　　我正在犹豫的时候，就听玄鹤师叔说道：“算了，还是我来吧，小胖子岁数还小，以后说不定还会结婚，留下一条胳膊不好看。我老了已经无所谓了，多一条胳膊少一条胳膊都不要紧。”说着就朝丹炉走去。

　　我脸上突然烧烧的，我一把拉住他。然后对师叔祖说道：“师叔祖我去，我师叔不是第一个发现的人，没有资格的，这里有资格的就是我。少条胳膊无所谓，反正我也没有想结婚，实在不行，我就赖在师门了。不过师叔祖，要是我把东西取出来你一定要记得教我两手绝活。嘿嘿！”说完笑了两声。

　　师叔祖还没有说话，我就甩开玄鹤师叔大步朝前走去。来到丹炉前我透过上面的窗户朝里看了看，里面黑漆漆的，也不知道都有什么东西。

　　我吞了两口唾液，又看了看师叔祖和玄鹤师叔，慢慢地把手伸进了丹炉的窗口，我感觉自己的双腿不停地在抖。

　　我横下一条心把手伸了进去，还没有伸得太里面，就感觉被什么捉住了。我的心顿时揪到了一起，接着就听咔擦一声。我吓得哇哇大叫起来，难道我的胳膊就这样没有了么？

　　虽然我做好了准备，但是眼睁睁的看着自己的胳膊没有了，这是天下最难受的一件事情……


第577章 断手的决心

　　没有想到要想取出苍松道长留在丹炉里面的东西，必须把手伸进丹炉的窗口。可是图上面也明确指出，这样做会丢了一条胳膊。可是既然是我先发现这里的，无可厚非那就让我把手伸进去得了。

　　说真的如果一个人知道自己什么时候死，就算这个人不怕死，但是默默地等待几分钟，也会精神崩毁的。同样的道理，最恐怖就是眼睁睁的看着失去自己最宝贵的东西。

　　这件事情过去我没有遇到，但是我现在却真的遇到了。如果这里有阴鬼什么的，我倒是真的不害怕，就算是遇到了陈亚平的元神，我也能从惊恐中走出来。

　　可是我不但知道了必须把手伸进去，同时还知道了手进去一定会断掉。我好容易壮着胆子把手伸了进去，在里面摸了一圈什么都没有，正准备告诉师叔祖的时候，就听咔擦一声。

　　我拼命地大喊大叫，你就是用把快刀砍断我的手也好，为什么非要发出这么恐怖的声音，就好像两根树枝被齐齐折断一样。你说我听到这个声音，能不惊恐地乱叫么？

　　而且我能清楚地感觉到手被什么东西卡住了。这会想抽回来都不可能了，豆大的汗珠从我的额头上滚落下来，不用多想，这次胳膊就算是这样被废了。

　　我正想着呢，肩膀被人拍了两下，我闭上嘴回头一看，原来是师叔祖。他用充满同情和和怜悯的目光看着我，轻轻地说道：“你现在后悔还来得及，丹炉门没有打开，等会炉火会自动燃烧起，同时里面的锋利刀刃切会断你的胳膊，到那时你后悔都来不及了！”

　　我用另一只手擦了擦额头的汗，惨笑了一下对师叔祖说道：“师叔祖，你别说得这么吓人好不？非要把我的小心肝，全部吓得从肚子里跑出来呀！”说到这里我揉了揉鼻子，对师叔祖说道：“师叔祖徒孙半路修行的，却比一般的师兄弟修为高一点。除了我比较勤奋，主要还依赖师父的教诲。后来又遇到了您老人家，还有我老师，还有玄鹤师叔等这么多的高人。如果没有你们的悉心指点，我怎么可能有现在的成就？再说我入师门这么久了，也没有做出什么贡献，还经常打着师父的旗号，到处惹是生非招惹麻烦，也给师门脸上抹黑了！如果这次真的取出宝贝，就算是给师门做个补偿吧！”说到这里嘿嘿笑了一下。

　　然后看着玄鹤师叔说道：“再说了，苍松老前辈留下的东西，就是废铜烂铁也要带回去。说不定后世的道家弟子，能从里面悟出点什么也说不上。何况既然老前辈设下了重重机关，就说明一定是修行的重要法门。等取出来了，师叔祖还有玄鹤师叔、师父和老师一定要参悟透，然后发扬光大，这才不会辜负了老前辈的一片苦心。玄鹤师叔，你说对吧！”

　　玄鹤师叔当场就愣了，没有想到我说了这么多。就在这时突然感觉丹炉内的手，有一股很热的感觉，我回头朝丹炉内看去，不知道什么时候丹炉内开始着火了。

　　大爷的就是着火了，最起码给我打个招呼呀！就这么无声无息地燃烧起来，也不看看我正斜靠在这里的，万一等会把我外面再烫伤了，我不就成了累赘了。

　　想着回头去看师叔祖和玄鹤师叔，没曾想他们两人居然坐在地上双腿盘膝，闭目凝神打坐呢！我晕这两老头，简直就不管我的死活。

　　算了，他们这会也帮不来我什么，再说了火都燃烧了，也就是说用不了多长时间，我的胳膊就不是我自己的了。既然是这样我还想别的干嘛，闭上眼睛静心沉思一下不也是挺好的。

　　想到这里我全身放松，闭上眼睛尽量不去想这些。开始的时候还不能完全静下心来，可是慢慢地一股清凉的气进入到了身体内，我不知道这股气从哪里来的，但是这股气让我在炎热的炉边感觉到无比的舒服。

　　可是渐渐地我居然看到不远处有个道人，手拿着一个小小的葫芦，也不知道念了什么咒，在葫芦的底部拍了三下后，从葫芦里面喷出一股火来，这股火就好像是条火龙一样，围着丹炉不停地转圈。然后慢慢地从丹炉的窗口飞进了丹炉里面。

　　“玄天火咒”？这好像是玄鹤师叔的看家本领，奇怪玄鹤师叔为什么要朝丹炉里面放火呢？这老头太可恶了，不来帮我也就罢了，还要用火咒烧我，别让我出去，要不就是少一只胳膊也要折腾死你。

　　道人突然转过身来，拿出一根戒尺在我头上敲了三下。然后转身说道：“闭目凝神，手抱正一；云中转龙，雾中出虎；龙虎双行，气入百汇；运转周天，百骸生精……”

　　道人说的这些我基本听不懂，好像在哪里听过，但是又想不起来是谁给我讲过这些的。道人念完这些后，闭着眼睛嘴里不知道念着什么。

　　可是我身上却越来越凉爽，而且有两股气在身上四处游荡。奇怪的很，从来没有过这样的感觉。这个道人也很奇怪，用的法术好像和玄鹤师叔一样，但是又好像不是玄鹤师叔。我不知道是离的远的原因，还是别的原因就是看不清楚他的脸。

　　也不知道过了多久后，道人突然站了起来看了看丹炉点点头，然后转身扭开一边的门，头也没有回地走了出去。而这时候我突然发现，丹炉内的炉火正在渐渐地熄灭。

　　忽然我的后背被人拍了一把，我睁开眼睛一看居然是玄鹤师叔，只见他笑着对我说道：“你小子心还真大，手放在里面被火烧，居然还能睡得着，你莫非是猪八戒转世的？”

　　我瞪了玄鹤师叔一眼，对了我的手还在丹炉里面呢！我回头朝丹炉里面看出，熊熊的炉火还在燃烧，我的手再也没有知觉了，看来手肯定是断了。

　　师叔祖走过来，微笑着问道：“你怎么站着都能睡着，是不是太累的缘故？”晕死了居然师叔祖也相信我是睡着了，我有那么大的心么？这都什么时候了，还能睡着了。

　　于是我把刚才闭目凝神的时候发生的事情，给师叔祖和玄鹤师叔说了一遍。只见他二人相视一笑，什么话都没有说，好像知道什么，但是就不告诉我。

　　我皱了下眉头，对师叔祖说道：“师叔祖，你是不是有什么事情没有告诉我？你老看我要断手的份上，是不是该告诉我了？别老玩神秘，这样就没有意思了。”

　　师叔祖只是笑了笑，没有说任何话。玄鹤师叔却说道：“是有秘密，但是就不告诉你小子，你要想知道的话，等炉火灭了，我们看到里面的东西再说。”

　　“我恨你玄鹤师叔”我心里说道：“不要是玩神秘么？好呀，反正我也断了一只手了，以后我就赖上你了，我天天跟着你去道观混吃混喝去。”

　　我正得意地想着呢，就听玄鹤师叔喊道：“炉火灭了！”我一听急忙朝丹炉里面看去，果然熊熊的烈火渐渐地熄灭了。哎，我的一只手呀，就这么牺牲了！

　　随着丹炉的炉火熄灭，就听嘭的一声丹炉门自己打开了。接着从里面冒出一股浓烟来，因为我站得比较靠近炉门。立刻被呛得直咳嗽，我不停地用手扇去周边的浓烟。等烟散了以后，我一看玄鹤师叔抱着一个东西，正在和师叔祖协商着什么。我晕！拿出东西来也不叫我一声……


第578章 丹室论道

　　看着玄鹤师叔抱着从丹炉里面取出的东西，和师叔祖埋头细看。我心里一阵怨气，东西都拿出来了怎么也不叫我一声？再说了，我的手还被里面的东西卡着呢，我要怎么才能取出来呀？

　　想到这里我无奈地喊道：“师叔祖，你老人家发发慈悲，徒孙还被卡在这里，你老是不是先心疼一下我呢？”说着抽泣了两下，用另一只手，在脸上轻轻地抹了一下。

　　玄鹤师叔走到我身边，皱着眉头看了看我，说道：“你除了装哭，还学会什么了？你也看看自己的脸，现在和煤球差不多了。”说着从我包里拿出老师的江心镜。

　　我对着江心镜一看，脸居然被熏黑了，再看看自己的手上，居然也是黑漆漆的。我噗的笑了一声，对玄鹤师叔说道：“师叔快想办法，帮我把手取出来，我好去用水洗脸。”

　　玄鹤师叔瞪了我一眼，然后提着我的衣领狠狠一拽，我不由自主地朝前跑了几步，回头看着玄鹤师叔说道：“师叔好歹我也断了一只手了，你能不能对我温柔点。”

　　“我呸！”玄鹤师叔啐了我一口道：“你哪个爪子断了，拿起来给我看看？兔崽子也不仔细看清楚，就来说自己断手了。”我一听连忙举起手来看。

　　哇哈哈，原来我的手还在耶！搞得我虚惊一场，以为这只手将要离我而去了。想到这里我把胳膊轮了两圈，一点没有事情，然后展开五指，捏成拳头又展开。

　　玄鹤师叔看我这个样子，揪着我的耳朵说道：“你小子没完没了了？快去用瓶矿泉水洗脸，完了速度往这边过来。”说着松开我的耳朵，朝师叔祖那边走去。

　　我瞪了玄鹤师叔一眼，然后急忙拿起矿泉水去洗脸。洗完后走到了师叔祖面前，他看着我笑了笑，然后指着一块石板对我说道：“这就是从丹炉里面取出来的东西。”

　　“啊？”我大吃了一惊，我冒着断手的危险，得来的难道就是这块石板么？想到这里我张大了嘴，轻轻地用双手在上面抚摸了一遍，光秃秃的上面什么也没有，居然就是一个字都没有出现。

　　我急忙抱起石板，这不就是一块普通的石板么？也看不出来有什么变化，上面一点温度也没有。我彻底傻了，难道就是为了一块普通的石板，老前辈还设下了这么大一个圈套么？

　　不会的，肯定有东西，应该是我们没有找到。对了刚才墙壁的字画，也是淋了水以后才出现的，难道这块石板也是么？想到这里我立刻拿起一瓶矿泉水浇在了石板上，可是奇迹没有出现，石板还是石板一点东西都没有显示出来。

　　我有些想不通，慢慢地把石板放到了地上。师叔祖看着我说道：“你怎么不生气？按常理的话一般人会跳起来把石板扔地上。然后用力踩上几脚，嘴里还会骂上几句难听的话。说不定还会过去踢翻了丹炉！”

　　我挠了挠头，看着师叔祖说道：“师叔祖我也是修炼多年的人，虽然没有你们的道行高，但是我明白一件事情，缘分没有到就算是我再奉献出一只手，也不会得到老前辈给我的东西。再说了，三次进入这里，第一次得到了玉龙簪和丹药，第二次得到了镜子；这次来我又知道了苍松老前辈，就是罗宗玉道长，玄教的隐士高人。知道这一切，我已经很是知足了。”

　　师叔祖歪着头，看着我说道：“要是刚才你的手真的没有了，现在又看到是一块石板后，你难道心里就一定都不难过么？”这个话问到要害上了。

　　我想了想，对师叔祖说道：“师叔祖不难过是假的，我甚至会在心里诅咒一下。可是这又能怎么样，只能说明我和老前辈没有缘分。再说了我前面也说过，就是废铜烂铁我也要带回去，说不定哪一天你们就在里面悟出大道了。那时候受益的人，就不仅仅是我一个人了。”

　　师叔祖看了看玄鹤师叔，又看了看我然后说道：“我能看透你心中想的，确实和你说的一模一样。我要恭喜你孩子，你顺利过了苍松真人设置的关卡了。”

　　“啊！”我再次大吃了一惊，没有想到师叔祖会这么说。可是我还是很不明白，这块石板是什么意思？我怎么就过了苍松真人设立的关卡了？

　　我正在这么想着的时候，就看师叔祖抱着石板走到了刚才的那面墙壁前，然后双手摸着用手按了一下，被他手按的地方塌陷下去了一块，随后师叔祖把这块石板，镶嵌到塌陷下去的地方。

　　居然大小适中，薄厚也刚刚合适。就在石板镶嵌进去的一瞬间，只见这面墙壁上立刻出现了字，这是满满的一墙壁字，可是我居然一个也不认识。

　　师叔祖转身对我说道：“最开始我们看到的画和那些字其实都是在给我们打哑谜。把每行的第一个字，和隔行的第三个字连到一起看，才能真正看懂他的意思，老道我开始也没有看明白，直到看到后面的话，才真正明白了苍松真人的意图。”

　　我一听立刻问道：“师叔祖到底是什么意图，你能不能简单点说清楚？还有这上面的字，又是什么意思？我虽然能看到上面的字，但是它认识我，我不认识它。”

　　师叔祖笑着说道：“其实很简单，就是两个字—舍得，你好好想想，要是你不舍去这条胳膊，又怎么得到这块石板呢？同样的如果我们不是舍去了荣华富贵，又怎么得到修真的大道。人生的含义，都在舍与得之间，没有舍去，就永远没有得到。”

　　玄鹤师叔点了点头，对师叔祖说道：“师叔说的好，其实从人诞生之日起，我们就开始了无奈地舍去，又是无奈地得到这样那样的东西；就好像一颗大树一样，在其一生的生长过程中，总免不了枝叶落地，总免不了虫啃鸟啄；可是如果不舍去这些枝叶，就没有办法长得更茂盛；如果不舍去被鸟啄，就没有办法健康生长。失去了灿烂的阳光，我们才能欣赏满天的群星；失去了夏季的绿色，才能换来金秋的收获。”

　　师叔祖拍了两下手，赞许地说道：“不错，不错，悟性就是好。我们的一生都在舍与得之间徘徊，就好像猴子掰包谷，又要拿包谷，又要拿西瓜，最后还想要桃子，可是最后它什么都得不到！它要想得到一样东西，必须舍去另外的两样；这就是人生的真谛，也是这个世上最大的一门学问。”

　　我点了点头，看着师叔祖和玄鹤师叔说道：“我明白了，其实苍松真人，就是想看看有缘人能不能悟得这一层含义。如果你的贪心太大了，又想得到桌子上的丹药，又想得到丹炉里面的东西；还不愿意舍去一只手，最后不仅什么都得不到，可能连自己的命，也会留在这间丹室里。”

　　师叔祖点了下头，对我说道：“不仅是这样，如果你拿到石板后不能悟透上面含义，大发雷霆的话，一样会失去离开这间丹房的机会。所以真人设下的机关是连环的，不仅需要被选中的人能理解舍得的真谛，还能有一个平静的心态。这两点你都做到了，所以你就是真人所选的人。”

　　我再次吃了一惊，我真的就是被选中的人么？那么接下来，会交给我什么样的任务呢？我惊奇地看了看师叔祖，又看了看墙壁上的字……


第579章 传授的是这个

　　玄鹤师叔笑着拍了拍我肩膀，对我说道：“小胖子上天对你很眷顾，这也是你一心向道的缘故。这上面的字不仅你不认识，就是我也认的不全。因为这是早期的符文写的，现在没有几个人能认识了。”

　　师叔祖接过玄鹤师叔的话，说道：“这上面的字就是一种符文，它比你发现的鬼字，差了好几百年的时间。寇祖改良道教后，有很多符文也被淘汰了。这部分符文里面，多是害人的咒语，所以被淘汰下去，甚至封存起来，这里面也包括《缺一门》！”

　　师叔祖走了几步后，转身对我说道：“这上面刻着的，就是《缺一门》的所有内容。它比陈亚平得到的那本书上记载的还要详细，而且每个咒语下面，都有如何解除这个咒语的方法。苍松真人在前面写的好，能悟得真道者方能学习这些。《缺一门》本就暗示缺少一部分东西，所以当人经历过睁着眼睛失去某些东西后，定然能够明白这些东西对每个人的重要性，所以也不会乱用上面的内容，去坑害别人了。”

　　拐了这么大一个弯，居然又回到了《缺一门》上。不过我很赞成上面的一句话，懂得失去的人，才能真正珍惜拥有的一切。不过话又说过来了，这上面的字我都认不全，怎么可能去学懂里面的内容呢？再说了都刻在墙壁上，我不可能一直留在这里学这些吧！

　　师叔祖好像看透了我的心思，在墙壁上拍了三下。就听“嗵”的一声传来，我回头看去，只见丹炉下面有一个小木匣子，急忙跑了过去，趴在地上捡了起来。

　　看不出是用什么材质做的，但是做工很是精细。我捧着交给了师叔祖，他笑着对我说道：“这里面就是《缺一门》的手写本，你自己装好，等我回去了慢慢地教你。”

　　说着把小木匣装进了我的包包，然后看着炼丹室说道：“这是一个很好的归隐之地，以后俗事了结了，可以来这里隐修，说不定还能得到真人的指点。”说着挥了挥手带着我们，朝第二次和师父老师出去的门走去。

　　我利用这个机会，把刚才看到一个老道人的事情又说了一遍，师叔祖呵呵笑着说道：“你这个笨孩子呀！我都给你说了，真人选你做继承者了，你怎么还不明白？那就是真人现身，教你修行的口诀呀！”

　　“噢！”我一听立刻恍然大悟。原来是这么回事，不过那几句话太绕口了，我也是勉强的能记住，但是要参悟透彻还是需要时间的，不如回去了再请教师父或者师叔祖，反正回去后有的是时间。

　　我正在这么想呢，就听玄鹤师叔说道：“师叔，如果苍松真人在这里，是不是可以说其余的两位高人前辈也在这里，我们要不要再找找？”

　　师叔祖摇了摇头，对玄鹤师叔说道：“如果都在一起的话，也就在一个炼丹室中，再说了就是这孩子说的，缘分到了我们自己会与他们相见的。”玄鹤师叔点了点头。可惜我们的缘分一直没有到，另外的两位前辈，不知道会被哪位有缘的道友找到。

　　顺着我们上次走的山路，慢慢地又走到了当初放着七具棺材的地方。我把上次的情况给师叔祖和玄鹤师叔又描述了一边，师叔祖点了点头没有说话。

　　玄鹤师叔却说道：“这就奇怪了，陈亚平为什么会把阵摆在这里，他家的祖坟不在这边呀？我记得那天陈飞龙说，是在祖坟中布下大阵的，为什么这里也出现了，难道这里面有什么古怪么？”

　　师叔祖问我哪边是去陈家祖坟的地方，我顺手指给了师叔祖。他看着摇了摇头，对我们说道：“这边虽然有黑气，但是完全不像是那个孽障的元神所在。这边的路没有黑气，但是有一股浓重的血腥味。我看我们走这条路上去，看看上面都有些什么？”

　　我和玄鹤师叔点了点头，我突然想到了一个问题。于是问师叔祖道：“师叔祖，从这边下去后，还有很多用阴鬼布下的阵，师父和老师叫鬼八仙阵，我们难道不用去破了么？”

　　师叔祖看了一眼后，对我说道：“这里不仅有鬼八仙阵，还有九龙藏身阵。如果我们要一个一个破的话，太浪费时间了。所以我们直接去找他的元神，有元神的地方肯定就有九藏身阵的机关。只要破了九龙藏身阵，用不了两天所有的阴鬼都会离开这里去自己该去的地方，要是不去的话，也会被阳气冲的烟消云散。”

　　原来师叔祖是这样安排的，看来姜还是老的辣。但是我还是有些担心地问道：“师叔祖我们这样找下去，也不一定就能找到，这座山太大了，我们三个人手不够呀。”

　　玄鹤师叔一听，也连忙说道：“是呀师叔，狡兔三窟陈亚平那小子对我们很了解，说不定元神猫在那个山洞里，我们三个可就没有办法找到了。”

　　师叔祖回头看着我们说道：“你们的意思我明白，是觉得这样找下去太浪费时间了。其实这一点我也明白，我们浪费的时间越多，可能他的元神就越容易附在别的身体上；这样不仅戾气加重，就是怨气也会加重的。可是我们现在没有别的办法，只能在阴气最重的地方先找。这座山阴气最重的地方就在山顶，而且那里弥漫着浓重的血腥气。我想他的元神一定隐藏在那里，所以我们要加快脚步去那边看看。”

　　我和玄鹤师叔一起点了点头，跟着师叔祖继续朝前走。没有想到越朝前走，越有一股很浓的血腥味，这股味道比我当年在屠宰场时闻到的味道还要浓。

　　我不由地捂住了鼻子，看了看玄鹤师叔。虽然他没有捂着鼻子，但是也不停地用手在鼻子旁边扇。只有师叔祖很正常的在那边走，后来我才知道师叔祖可以屏住呼吸一段时间。

　　走了这么一段路，我实在有些熬不住了，一把拉住了师叔祖，他看着我的样子笑了笑。然后对着我的耳朵说道：“这里有这么浓重的血腥味，说明这里就是他元神所在的位置，如果我没有估计错的话，肯定就在这个周边了。”说着又看了看玄鹤师叔。

　　这些话不用给玄鹤师叔说，他自己也会明白的。师叔祖转身继续朝前走，我发现现在朝前走是很艰难的，山路上好像很泥泞，每一脚下去都要用很大的力量才能拔出来，而且这里有雾气，根本看不清前面是什么？

　　就在这会好像有个东西打到了我的后脑勺上，我急忙捂着脑袋朝后面看去，除了玄鹤师叔在艰难地上山，没有别的什么东西呀？难道是玄鹤师叔无聊，对我恶作剧么？

　　我回头继续朝前走，这时候师叔祖猛地回了一下头，反而把我吓了一跳，师叔祖看了看我，又看了看后面的玄鹤师叔笑了笑，低头继续朝前走，这弄的我有些神经兮兮的。

　　就在这时又一个东西打到了我的头上，而且这次手法比较重。我哎呀了一声捂着头回头看，没有想到玄鹤师叔也捂着头。这时师叔祖走了过来，对我们说道：“别看了，这里阴气很重，加上有这么大的雾你们根本看不到。是这里树上的一些小鬼在捣乱，就是要引起我们心中的猜忌！”师叔祖的话刚刚说完，就看到一个东西突然出现在我和玄鹤师叔的面前。一看到这个东西，吓了我一大跳……


第580章 小怪物

　　看着离我们不远处的这个东西，吓得我朝后缩了一下。这是什么东西呀？浑身透明还有很多的粘液，血管和五脏都能看得清清楚楚的，而且阵阵酸臭，从它站着的地方飘过来。

　　这里的气味已经够难闻了，再加上这么一股味道直接可以熏死人了。虽然它只有五十厘米左右，但是手指上锋利的指甲，可以看出来它很厉害。

　　就在这时又出现了一只，长的一模一样只是个头稍微高一点，接着又出现了一只，而且胸前还挂着一只小的。我晕死了，这次真的晕了。这些到底是什么玩意，怎么个头都这么小呢？

　　我后退了两步，正要问玄鹤师叔，就感到脚被什么东西拉了一下，虽然还没有摔到，但是我立刻明白，脚下还有看不到的东西。于是我急忙拉住了玄鹤师叔的衣袖，可是我的动作还是慢了一点。

　　就感觉到脚下一紧，接着听到了刺啦的一声，我就被强拉着躺倒在地上，屁股和脊背挨着地快速地被往山下拉。我一边大声叫喊，一边用脚乱踹。

　　师叔祖和玄鹤师叔也在后面喊，可是我这会一句也听不到。不能就这样被拉下去，否则怎么死的都不知道。想到这里我从腰间拔出被称为“青虹”的刀，利用下滑的惯性朝被拽着的脚下砍去。

　　连续砍了三四刀后，一股腐烂味道的液体溅到了我的身上，然后就看到一个东西嗖地缩到乱石中去了。我再看脚上，还有一圈东西卷在我的脚踝处，我用青虹把这卷东西挑起来看了看，然后顺手扔到了一块石头上。

　　没有想到那块石头上，就好像沸水一般冒起了泡。我靠，这是什么玩意？居然有这么强的腐蚀力。还好这把青虹也算是神兵利器，不然也被腐蚀了。

　　想到这里我用青虹支撑着，翻身准备站起来，这时候一股钻心的疼传了上来，我有些支撑不住了一下跪倒在地上。我回头一看脚踝处的裤子上，居然有一圈像是被烧焦一样的。

　　看到这里我咬着嘴唇站了起来，然后拖着伤腿一边走一边跳。这里离师叔祖和玄鹤师叔站的位置不太远，但是我清楚的可以看到他们面前，站着一群个头矮小，皮肤透明手指锋利的怪物。

　　这样过去是不行的，于是我喊道：“师叔祖，玄鹤师叔你们没事吧！这些小怪物是什么东西，居然这么多？”说着又拖着伤教朝前跳了两下。

　　后面的几只小怪物回头看了我一下，然后大声吱吱地喊叫了起来。听这个声音好像是猴子，不过你别说这些小怪物长得也像是猴子，就是外面没有一点毛，一时半会还不好认。

　　没有想到这几只小怪物一喊叫，所有的小怪物都朝这边看，然后一哄而散，纷纷躲了起来。我靠小爷我又不是妖怪阴邪，至于这么快的跑了么？

　　想到这里我几步跳到了师叔祖和玄鹤师叔身边。师叔祖看着我说道：“脚上没有事情吧？刚才给你说不要慌，慢慢坐起来，然后找个地方拉住让自己停下再说，你怎么不听呢？”

　　我一听睁大了眼睛，看着师叔祖道：“我刚才没有听到你的声音，再说这一路被拽下去，就没有什么可抓手的。”说着把下面的地方，给师叔祖指了指。

　　玄鹤师叔对我说道：“我们也没有看清楚是什么东西把你拉了下去。来你先坐在这里，我看看你脚踝处的伤势。”我点了点头，慢慢地坐在了地上。

　　玄鹤师叔看了半天后，对师叔祖说道：“师叔这东西的腐蚀性好强呀！你看，也就是小胖子的裤子厚，不然的话，恐怕这条腿就彻底废了。”说着从包里掏出了一瓶药，轻轻地洒在我的脚踝处。

　　师叔祖叹了一口气后，说道：“看来我们没有找错地方，这附近肯定是那个畜生的元神所在地。不然的话，也不会有这么多阴鬼。等处理好伤势了，我们继续朝前走。”

　　我点了点头问师叔祖道：“师叔祖刚才那是一群什么东西，看着怪模怪样的，但是听声音好像是猴子。我们是不是先除去这些东西，否则的话等会他们上来攻击我们怎么办？”

　　师叔祖沉思了一下，对我说道：“刚才那群肯定是猴子，只是被拔了猴毛，然后用水溺死的。这样可以最大程度的，把猴子的戾气提升起来，说白了这些是一群有怨气的猴子，我们还是先上去，要是它们再攻击我们，那时候我们再想办法除了它们也不迟。”

　　好吧，只能听师叔祖的，但愿这群猴子不再攻击我们。这时玄鹤师叔说道：“好了小胖子，没有伤到筋骨。再过一会，你的脚就完全行动自如了。”我试着活动了下脚，果然已经不是那么疼了。

　　我们站起来正要继续上山，就看那群猴子突然又冒了出来。而且一个个瞪着血红的小眼睛，两个前爪只见来回不停的相互磨来磨去的。

　　我看着师叔祖说道：“看来这群小畜生不想我们离开这里，师叔祖要不你和玄鹤师叔先休息一下。我这里有两把收阴邪的刀，等我处理完这些小畜生了，咱们再朝上走。”

　　师叔祖还没有点头，我已经挥舞着青虹冲了上去。这次他们都没有跑，看着我来了只是跳跃着躲了几下。我也管不了那许多了，冲着一只最大的就刺了过去。

　　没有想到它居然很冷静，只是轻轻地向右走了几步。避开我的这一击，然后一个到翻身。我正在惊奇这个小怪物要干嘛的时候，就感觉后背上还有个什么东西攀爬上来，我用手朝后面打了一下，没有想到它上得更快了，只蹭蹭的几下，居然站在了我的头顶上。

　　大爷的，这也太欺负人了，我还没有打上它们，却让他们爬到了我的头顶上。想到这里我用青虹在头上轻轻拍了一下，小怪物扯下我的一撮头发后，在上面跳了两下给跑了。

　　居然欺负到我的头上来了，那你们就别想跑！想到这里我立刻用银奴在空中画了一个“雷”字，然后手掐着诀就准备使用咒语。可是我的咒语还没有念出，手就被一个人紧紧地抓住。

　　我回头一看居然是玄鹤师叔，就听他对我说道：“好了好了，打这些小东西还用雷咒，你简直是高射炮打蚊子么，太大材小用了。不就是几只猴子么，用得着发这么大的火么？”

　　说着玄鹤师叔把我拉到身后，然后从身上取下小葫芦。也没有看他用什么咒语，只是对着葫芦底轻轻地拍了几下，然后就看到一条细小的火龙，从葫芦里面飞了出来。

　　这群没有了毛的猴子，一看是火红的东西，大声吱吱叫着，转瞬间又躲了起来。我立刻对玄鹤师叔说道：“你这样用火只是吓唬了下它们，没有一点实际效果的，等会还会追上来，这样更加耽误我们的行程。”

　　玄鹤师叔朝我挤了下眼睛说道：“你怎么这么笨，我们这会来的是人家的地盘，所以你要是走出了这块地盘，它追你干嘛？难道你身上的肉好吃，要吃你这一身肥肉么？”说完玄鹤师叔拉着我飞快地朝山上跑去，这时我才发现，师叔祖早在上面等我们了。而这个时候就听我们身后，又传来了猴子吱吱的叫声。我回头一看，它们只是在原地跳着叫，并没有追上来的意思。看来又和山下的阴鬼一样，都有自己的责任区……


第581章 血池

　　我们追上师叔祖后，他笑着说道：“怎么样就是一群猴子的阴魂，也不是很好收拾吧！其实这些阴鬼都是绊脚石，没有必要费神去管的。我们的目的地，就是速度找到那个畜生的元神。”

　　我点了点头，忽然感觉到一股刺鼻的血腥味。为什么到了这个地方，血腥味反而更加重了？难道这附近，就是陈亚平元神所在的位置么？这时候突然感到腰间有些灼热，我摸了一下拔出银奴一看，居然是银奴发着红光。

　　这在过去是没有出现过的，第一次看到银奴发出红光。而这个时候青虹居然也闪着红光，虽然没有银奴那么刺眼。但是两把匕首，同时发出红光说明了什么？

　　师叔祖也看到了我手中的银奴和青虹在发光，于是对我说道：“银奴过去是一把凶器，吸足了冤魂的精血。这么多年都没有发过光，唯独今天在这里又发出了妖艳红光。看来这个地方，应该有刺激银奴发光的东西。”

　　一听师叔祖的话，我立刻皱紧了眉头。难道这里有什么东西的凶性很强，又引发了银奴里面的戾气么？想到这里我的手颤抖了一下，如果真的是这样的话，银奴的戾气我可控制不住。

　　师叔祖对我说道：“你小心应付，手中的两把匕首都是凶器，实在不行的时候，记得宁可毁了银奴，也不能让它再次成为天下第一邪刀。”我本来想对师叔祖说，还有玉刀呢，但是最后一想还是算了不说这个了。

　　我倒提着两把匕首，跟在师叔祖的身后慢慢地朝前走。这时候一个洞出现在我们的眼前，而且洞中正缓缓飘出一丝红色的雾，而且在这红色的雾里，夹杂着浓浓的血腥味。

　　师叔祖眯着眼睛看了半天后，对我们说道：“就在这里，看来我们要进去才行。只是不知道里面是不是有机关，我看你二人还是留在洞外吧！”

　　我一听立刻说道：“师叔祖，怎么说里面的元神也是陈亚平的，说起来是我师伯。既然他背叛了师门，就让我和你一起进去替师门清理叛徒吧。”

　　玄鹤师叔一听，也急忙说道：“师叔我虽然不能算是你们的弟子，但是对于妖邪我们的想法都是一致的，再说里面情况不明，多一个人不就多一份胜算么？”

　　师叔祖一看这样，只好要我们先点上火把，然后跟着他朝洞里走去。这个洞虽然很深，但是一路上都没有设置什么机关，只是越朝里面走，血腥味也就越重。

　　突然师叔祖停下了脚步，我走上前一看原来前面是一个大厅。看来我们走到了洞的最深处了，那么这样说来的话陈亚平的元神就该躲在这里。

　　我正准备问师叔祖，只见他一脸怒色地朝里面走去。这是怎么了，好像师叔祖生什么气了？可是我们这里没有人惹他呀，干嘛要生气呢？

　　玄鹤师叔好像也看出来了，拉了一把我的手要我继续跟着走，我只好跟着师叔祖走进了山洞的大厅，可是没有想到这里面血腥味非常重，有点让人窒息的感觉，怎么会有这么重的血腥味呢？

　　这个山洞天然形成的大厅，里面设施很简单，看不出来哪里有不对的地方，但是浓重的血腥味就弥漫在这里。师叔祖站在这里，长长地叹了一口气，嘴里默默地念着什么。

　　而这个时候我突然发现，银奴和青虹都发出了耀眼的红光。就在这时师叔祖突然喊道：“你这个孽畜，在这里安心静修有何不好，非要做出一个血池来。”

　　“血池”这是什么东西？听起来有些耳熟，可是一时也想不起来，这个“血池”究竟是干么的。我正在这么想着，就看师叔祖突然走到了前面，猛地一跺脚然后顺势踢起了面前的一颗石头。这颗石头有我的拳头般大小，只见石头翻滚了几下掉在不远处的一个地上。

　　但是没有想到石头并没有在地上停下，而是直直地坠落下去。原来那个地方是空的，上面覆盖了一层东西，然后由于铺满了尘土，所以一般人看不出来是什么。

　　只听石头落下后，咕咚的响了一声，接着就看到那块地，整个都塌陷了下去。随着上面的东西塌陷下去，逐渐有红色的液体溅了上来。随着红色的液体溅起来，浓重恶心的血腥味直接扑鼻而来。

　　突然我感觉到手中的两把匕首，好像有人召唤一样非要飞过去。我急忙用劲捏住，但是有股强大的吸力非要把两把匕首吸过去。真不知道今天银奴怎么了，就连青虹也要造反。

　　我正在用劲控制两把匕首的时候，就听哗啦的一声响起。顺着声音我望了过去，只见一个浑身血淋淋的人站在了我们对面，中间就隔着一个大坑。

　　“畜生！”师叔祖有些生气地说道：“你这个畜生，不知道好好清修，残害了多少生灵，制造了这个血池。”说着满脸怒火地朝前走了几步。

　　浑身血淋淋的人，来回打量了师叔祖一番说道：“老家伙你怎么还没有死，今天怎么跑我这里来了？好好，道爷我的血池里面，已经聚了九百九十六个人的血了，就差三个人的，没有想到老家伙你居然给我带了两个来。正好，算上你刚好九百九十九个，我可以修炼成九元归真法了！”

　　这个浑身血淋淋的人，难道就是陈亚平的元神？怎么看上去比本身小了很多，但是也强壮了许多。只是他修炼的这个功法，我却一点也没有听说过。

　　没有办法我只好回头看了看玄鹤师叔，只见他也正好看向我同时摇了摇头。而这时银奴和青虹在我手里越发的不老实，一个劲地想飞出去。

　　浑身血淋淋的人也看到了我手中的两把匕首，打量了一番我后说道：“青虹怎么在你手中？你还拿着银奴，看来你是空悟的徒弟，对了空悟呢？怎么不见他来见我。”

　　我皱了下眉头，对他说道：“你是陈亚平，怎么你元神比本身还丑。也不看看你什么德性，就要见我的师父。不过你既然问了，我就实话告诉你，我师父现在很好，因为正处理你的本身呢，来不了，就让我代劳来看望一下你。”

　　我的话刚刚说完，就听师叔祖说道：“你利用《缺一门》上的内容，不仅在整座山上布满了阴阵，还建造了血池，这难道就是为了修炼九元归真法么？”

　　血淋淋的陈亚平笑着说道：“我就知道瞒不过你这个老家伙，不错我把九元归真法和嗜血化魂大法糅合在了一体，否则的话我能让自己的本身和元神分离开么？说起来这些都要拜你和空悟所赐，没有你们把我封在地宫里，我就不可能找到把这两个法门糅合到一起的方法。老家伙，古往今来，我是不是也算天下少有了。”

　　“哼！”师叔祖重重的哼了一声后，对他说道：“如果休炼一个法门，心不正还要残害这么多生灵，就算是修炼成功了，又能如何？你能躲得过天劫么？你现在做的这一切，只不过是痴心妄想罢了！”

　　师叔祖的话刚刚说完，我忽然觉得自己的双脚慢慢地离开了地面。我低头一看，可不是吗，双脚离开地面有数寸的距离了，而同时我双手慢慢地伸直，两把匕首对着前面。一看这种情况，我立刻明白是因为那股吸力。想到这里我急忙大声叫玄鹤师叔，大厅里面所有的人都被我的行为惊呆了……


第582章 拼搏

　　玄鹤师叔一听我的呼叫，急忙朝我这边看了过来。我和玄鹤师叔站在师叔祖的一左一右，所以师叔祖离我最近。他一看我离地数寸，先是吃了一惊，接着急忙抓住我的腿，这时候玄鹤师叔也跑了过来抓住我的另一条腿。

　　浑身是血的陈亚平也吃了一惊，连忙问道：“这个胖子你怎么了，是不是想拜道爷我做师父？”看来不仅是师叔祖和玄鹤师叔不明白这里的原因，就是他也没有看明白。

　　虽然腿上有两个人拉着，但是强大的吸力还是拉着我朝前飞。我急忙喊道：“师叔祖你和玄鹤师叔松手，不然的话把你们也拉走了，快点松手！”说着摇晃着两条腿。

　　师叔祖也对我喊道：“你怎么那么死心眼，手松开让它们自己去飞。要是真的进入了魔道，也是这两把匕首的劫数。”我明白师叔祖的话，但是我没有松手。银奴跟了我很久了，已经有了感情了，我不能让它再回到魔道中。

　　这时候师叔祖和玄鹤师叔的手渐渐地松了，他们毕竟没有这股吸力强大。就在师叔祖和玄鹤师叔松手的一瞬间，我就像是火箭一样嗖的一下飞了出去。

　　浑身是血的陈亚平正在那里看着笑呢，没有想到两把匕首拉着我直接冲向了他。浑身是血的陈亚平先是一愣，接着后退了两步双手一交错，发出一团红色的气雾来。

　　红色的气雾刚刚出来，立刻一股血腥味扑了上来。闻到这股味道，我居然出现了头晕的感觉。不好这股红色的气雾里面有毒，难道非要我松手才能避开么？

　　就在这时青虹就像吸尘器一样，居然把红色的气雾全部吸了进去。不会吧？青虹居然还有这个功能，我怎么早不知道呢？而浑身是血的陈亚平，好像也没有想到会出现这样的情况，也是深深地吃了一惊，正准备继续使用咒诀的时候，就看我已经到了他的天庭处。

　　这老小子吓得一转身，跳进了血池里面。而银奴和青虹居然拉着我，继续朝前面飞行。大爷的！有没有搞错，前面是山壁。这么过去的话，还不活活碰死。

　　可是没有想到的是，嗖的一下我居然飞进了山壁里面。这下我可真的大吃了一惊，难道这股吸力就是从这里传出来的？我回头看了一下师叔祖和玄鹤师叔，只见他们两个人焦急地站在那里跳。

　　等一下，我没有看错吧？我怎么可能透过山石看到那边的情况呢？就在我吃惊的时候，忽然那股吸力没有了，我重重地从空中摔了下来，还好飞的不是很高，要不然非摔死我不可。

　　这两把匕首真是无情无义，就是不飞了也给我打个招呼吧。想到这里我翻身坐了起来，把银奴和青虹插到腰间。这是到了什么地方了？想着抬头朝正前方看去。

　　没有想到这里居然有些微弱的亮光，借着这些光我清楚地看到，一具盔甲在我的眼前不远处。这里怎么可能有一具盔甲呀，而且为什么能把银奴和青虹都吸了过来？

　　想到这里我慢慢地走上前，用手拂了一下盔甲上面的帽子。没有想到帽子滚落到了地上，一个人的头出现在了我的眼前，我揉了揉眼睛，自己一看吓了一跳。

　　这个人不是别人，正是陈亚平。不会吧？我是不是眼花了，我们除去了一个陈亚平的本身，在前面还有个血淋淋的陈亚平，现在这里又出现个陈亚平，到底有多少个陈亚平呢？

　　就在我吃惊的一瞬间，耳边传来打斗的声音。我回头透过山石，清楚地看到玄鹤师叔正和血淋淋的陈亚平斗得你死我活，明显地可以看出，玄鹤师叔稍微落点下风。

　　不行，我得出去帮助一下玄鹤师叔，要不然的话有些说不过去了。想到这里闭上眼睛，头向着山石就那样撞了过去。我靠大爷的，这一下差点撞破我的头。这山石怎么怎这么硬？刚才我都能飞进来的呀！

　　想到这里我揉了揉自己的头，嗖的一下拔出了青虹。奇怪了这会他居然不发光了，难道那股强大的吸力就来自这里么？不对呀，就算吸力是这个陈亚平发出的，但是我的银奴和他没有关系，干嘛银奴也要凑这个热闹呢？

　　今天我想不通的事情太多了，这里厚厚的山石我居然毫不费力地穿过来，可是要想出去的话，我怎么也找不到出口。刚才还把头头撞疼了，这会偶有些晕呢。想到这些，我就一个劲地郁闷。

　　正在这时忽然腰间传来一阵火辣辣的烧，我急忙伸手摸了一下，果然是银奴和青虹，这两把匕首今天不知道怎么了，一阵一阵地犯病，有事也不给我说一声，就算是不会说话给点提示一样呀。

　　想到这里我拔出了银奴和青虹，只见这两把匕首再次发出了耀眼的红光。不过诡异的是，这次这两把匕首还带着炙热的感觉。我正在想这是怎么回事的时候，就听一声沉闷的喊声，我顺着声音透过山石看去，原来玄鹤叔被浑身是血的陈亚平打得飞了起来，然后重重地落到了地上。

　　我靠！玄鹤师叔，我心里大叫了一声就想冲出去。可是我突然想起，自己还在这个地方不知道怎么出去呢。就在这时，忽然身后传来一阵脚步声。

　　我回头一看，哎呦妈呀，盔甲居然活动了。虽然走路的样子很机械，但是可以看得出来他正在慢慢适应。我晕难道这个陈亚平也是活的？靠，那我们要收拾几个陈亚平呢？

　　不管了，既然我在这里，先处理了这个再说。不就是穿着一套盔甲么？我倒要看看银奴和青虹，能不能刺穿这厚厚的盔甲。想到这我二话不说，朝着盔甲就扎了过去。

　　没有想，到这时候的青虹刀锋突然变长，我的手还没有到，刀锋却已经扎进了盔甲，可是也最多扎进了一寸左右。要想再往里面扎，就好像被什么东西挡住了一样，怎么扎也扎不进去。

　　我靠，里面难道还有一层猪皮？想到这里二话不说，使出吃奶的力量狠狠地扎了进去。可是没有想到，他居然一抬手重重地在我胸前扫了一下。别看是扫了这么一下，其实力道很大的。

　　我不由自主蹬蹬地后退了几步，一屁股坐到了地上。我回头一看要不是刚才盔甲座的地方有把石椅，我还不知怎么才能停下来。同时我居然也发现，原来这里有个反光设置，坐在这个位置就可以清楚地看到外面的情况。

　　看到这里我立刻明白了，这里的设置都是陈亚平利用《缺一门》上的方法设置的。那我就明白了，这里本来就是大厅的一部分，只是被他利用了起来的。看来要想从这里出去，必须先把面前盔甲中的陈亚平收拾了。

　　想到这里，我急忙跳起来手拿雷诀，用银奴在空中画了一个“雷”字，然后脚踏着天罡步就要施展。可是没有想到，雷咒竟然没有施展出来。不会吧，为什么雷咒不能用？还是别的法术都不能用？我连着使用了好几种，没有一种能使用出来的。

　　好吧，施展不出来就算了，我只能拿着银奴和青虹朝上拼了。想到这里我挥舞着银奴和青虹，就冲了上去想在背后偷袭一下，谁知道他突然一个转身，然后就听呼的一声传来。

　　声音传来的时候，一道银光闪过，我急忙弯腰躲避，银光贴着我的鼻子飞过。虽然没有看清楚银光是什么，但是那种冰冷的感觉还是让我心中一颤。我站直了后退了几步，只见他拿着一把剑盯着我。

　　虽然脸上没有一点表情，但是我能感觉到一种嘲笑的味道。大爷的，身上穿着盔甲，手里还拿着只宝剑，而我只有两把短小的匕首，怎么收拾这个家伙？

　　就在这时那股强大的吸力再次传来，不好我要飞起来了。果然我的双脚离地，银奴和青虹同时拉着我朝前高速飞去。没有想到他好像看到了一样，伸直了手用宝剑对着我。

　　我晕！这么过去，我不就被刺个透心凉么？不能这么干，我要想办法控着这两把匕首，想到这里我使出吃奶的劲，把两把刀的方向略微向左偏移了一下。就这样我从他的身边擦身而过。宝剑虽然没有刺准我，但是却从我的腰上擦了过去。

　　我再次停到了刚才进来的山石前，我透过山石清楚地看到师叔祖正和浑身是血的陈亚平，打得你死我活难分难解的。我用拿着银奴的手摸了一下腰上，这里被划破了，鲜血直接流了出来。银奴上也沾上了我的血，我用手捂了一会后，慢慢转身看着穿着盔甲的陈亚平，大爷的，居然敢刺我一剑。

　　想到这里我看着还在发着红光的陈亚平，嗖的一下把青虹给扔了出去。本来他身上就有一股吸力，这会我突然这么一扔，青虹就像是长了眼睛一般，冲着陈亚平天庭就飞了过去。

　　这幅盔甲什么地方都有保护，当当脸部和额头这里没有一点保护。穿着盔甲的陈亚平先是一愣，接着机械地举着宝剑就想挡一下，没有想到青虹居然直接把宝剑分成了两半，狠狠地扎进了陈亚平的双眉之间。

　　我一看先是吃了一惊，接着提着银奴就冲了上。对着陈亚平的咽喉处，就用银奴扎了进去。这时候的陈亚平没来得及用宝剑再挡一下，就被我的银奴扎进了咽喉位置。

　　我一看这边成功了，立刻同时拔出了银奴和青虹。没有想到陈亚平的身体突然缩小，然后变成了一团黑气升到了空中，然后重重地撞向了我进来的那面山壁。

　　就听嗵的一声，黑气也消失了，而那面山壁也露出了一个大口。受伤调理的玄鹤师叔睁开了双眼，嘴角溢出鲜血的师叔祖也瞪着眼睛看着我，就连浑身是血的陈亚平也看着我，好像我是不该出现的人一样。

　　想到刚才用青虹扔过去的情形，我顺手再次对着浑身是血的陈亚平把青虹扔了过去。只见他大叫了一声，就准备跳进血池。可是没有想到青虹突然变成了无数把，朝着浑身是血的陈亚平就扎了进去，每扎进去一下，就嗵的响一声。

　　而这个时候山洞上面不停地掉下石块，师叔祖喊了一声：“山洞要塌了！”扶起玄鹤师叔，朝我招招手。我跑了过去，帮着师叔祖扶着玄鹤师叔。可是我们这样速度太慢了，上面的石块越来越快地落下。眼看我们就要出不去了，我使出全身的力量狠狠地把师叔祖和玄鹤师叔推了出去。就在我推出他们的同时，一块山石砸在了我的头上……


第十九卷 带血的嫁衣


第583章 灵魂出窍受心法

　　我这是在哪里，朦朦胧胧的怎么什么都看不清呀？师叔祖去哪里了，玄鹤师叔又在哪里呢？怎么这里突然变的灰蒙蒙的。对了陈亚平的元神呢？我们是不是把他消灭了呢？

　　想到这里我慢慢地朝前走了几步，奇怪刚才不是掉下很多山石么？对了，对了我想起来了，刚才有块石头好像砸中了我。可是现在我怎么感觉一点事情都没有呢？难道那石头是纸糊的，砸在我身上一点作用都没有么？

　　我正在这里奇怪呢，忽然看到前面站着一个人。我朝前走了两步问道：“是玄鹤师叔，还是师叔祖？我这是在哪里？”我一边问着，一边慢慢地又朝前走了两步。

　　他背对着我，但是看身形有些像是玄鹤师叔。只听他咳嗽了两声，猛地转身看着我。不好，居然是陈亚平！他怎么还没有死，难道也是“小强”转世的么？

　　只见他看着我嘿嘿干笑了几声，然后一边朝我走一边说道：“小杂毛，我们又见面了，我看看这次还有谁能办你？坏了我真身的有你对吧？现在又来坏我的元神。看我不让你魂飞魄散，我就不是鲁班术真正传人。”

　　说着举手就朝我的天庭抓来，我急忙四下摸银奴和青虹，可是这两把匕首，居然一把都不在。我惊出一身冷汗，转身拔腿就要跑。可是就在我抬腿的一瞬间，我站的地方突然塌陷，我的身体不由自主地朝下沉去，而就在这时陈亚平的手也到了我面门前。

　　不管三七二十一，我先牢牢地抓住了他的胳膊，陈亚平也没有防备，身体顿时也失去了平衡和我一起朝下坠。只不过我是背冲着坑底，而他是面冲着坑底。

　　陈亚平一看，一边拼命挣扎一边喊道：“你这个小杂种，死也要拉着道爷。”其实都这样了，我肯定不会说什么。可是他居然骂我，所以我有些生气。

　　我使出全身的力气，冲着他的下体踹了一脚。然后借着这股力翻了一个身，把陈亚平踩在了脚下，这样我就面对着坑底了，这时我才看清楚，原来坑是翻滚的岩浆。

　　看到这里我笑了笑，对他说道：“上天真是照顾你，没有把你用天雷灭了，现在居然用地火烧你。不过你应该感到荣幸，有小爷我一直陪着你。哈哈！”说着哈哈大笑起来。

　　陈亚平满脸的怒火看着我，嘴唇动了几下就要说什么，忽然身上冒起了火，他惊吓的一阵大叫。看着他惊慌失措的样子，我则哈哈大笑起来。

　　这时我的衣服上也冒起了烟，我看着身上的烟眼泪不由自主地流了下来，爸爸妈妈永别了，儿子不能孝顺你们了！师叔祖、师父、老师还有玄鹤师叔，弟子以后不能伺候你们了！想到这里我突然扯着嗓子喊道：“赵爷，老赵头！小爷我来陪你了。哇哈哈……”我慢慢地闭上了眼睛。

　　可是突然我感觉好像下雨了，有几点水珠落到了我脸上。哎，真的下雨了，好像我也不往下掉了，难道我已经到了坑底么？想到这里我猛地睁开了双眼，一张枯黄的脸出现在我的眼前。

　　我眨了下眼睛，翻身坐起来看着这个人，准确地说他是一个道士，枯黄的脸上一双射出精光的眼睛；挺直的鼻子下面，是一张抿紧的嘴；下巴上一缕长长的胡子，一直到了胸前；他的头上没有带道观，只是把头发挽起来，用一根玉龙簪穿过；身上穿着藏青色的道服，正盘坐在我的面前。

　　看来是这位老道长救了我，想到这里我跪在地上磕了三个头说道：“多谢道长施以援手，小子在这里谢过了！”说着咚咚又磕了三个头。

　　老道长笑着说道：“快起来吧孩子，如果不是你的言行打动了我，老道我也不会伸手救你的！”说着伸手把我扶了起来。这位老道长难道见过我么？不对呀！要是他见过我的话，我也肯定见过他的。

　　老道长好像看穿了我的心思，笑着说道：“你难道对我就没有一点印象么？你再仔细看看，我们分开时间不长的，你应该能想起来的！”一听他的话，我再次仔细打量了一遍。

　　应该没有见过，不过看着玉龙簪有些眼熟。玉龙簪，哎呀！难道在我面前的就是苍松真人么？想到这里我急忙弯腰行礼，说道：“难道道长就是苍松真人么？”

　　老道长一阵哈哈大笑说道：“好久没有人这么叫过我了。来，孩子坐我身边，我们聊聊。”我一听连忙说不敢。苍松真人非要让我坐他身边，我只好小心翼翼地坐到了他的身边。

　　他看着我笑道：“我知道你不是自小修道，我也知道你家里人都不信这些。但是自从你进入道门后，所做的每一件事情，都没有让道门蒙羞。特别是这次我设的考题，你回答的完全符合我的要求。你懂得了舍，就明白了得，这是最关键的，你要牢牢记住。”

　　我点头称是，就听苍松真人继续说道：“我这里有一篇修炼心法，多年来一直没有寻得可托付的人，没有想到现在遇到了你，也算是上苍对我的怜悯吧！”

　　我一听苍松真人要传我心法，立刻跪倒在地上叩头说道：“多谢真人一片好心，但是弟子实在不敢领受。真人知道弟子现在有师父，如果不能禀明师父就学别的法门，不仅对师父不尊重，就对真人也有欺骗之过。”

　　“哈哈！”苍松真人一阵大笑，然后对我说道：“好孩子，我知道你的意思。法门我可以教你，等你见了你师父后禀明是我教你的，他们会放你学的，不会为难你的。”

　　“这个……”虽然苍松真人这么说，但是我还是有些犹豫。但是我又一想既然真人都这么说了，我还能有什么好犹豫的。于是我坐到真人身边，微闭双眼听他给我讲述心法。

　　真人讲了三遍后，停了下来对我说道：“你可都记得了？”我点了点头。真人继续说道：“你现在肯定有很多不能理解，回去后告诉给你师叔祖和师父，他们会给你解释的，好了孩子现在回去吧，那边还有人在等你！”说着朝前面指了一下。

　　谁等我呀？我顺着真人的手一看，不远处站着一个身影。我站起来朝那边走去，这个身影很眼熟好像在哪里见过？可是我又不能确定，他是不是我认识的人。

　　等我走近后，正准备行礼问候的时候，这个人突然转身过来，我看了一眼吓得我差点跳起来。站在我面前的不是别人，正是早已死了的老赵头。

　　“赵爷！”我惊叫了一声，揉揉双眼道：“你不是已经……难道我也死了？”谁知老赵头看着我笑了笑，用手拍了拍我的肩膀，感觉就像活着的时候一样。

　　“胖小子”赵爷对我说道：“你没有死，只是山石掉落的时候，你的灵魂出窍了。今天能这样相见，既是天意也是我们的缘分。我老汉一辈子没有佩服过几个人，你师父是一个，你师叔祖是一个，还有一个是我师兄。可是现在我发现，最佩服的人是你。”

　　一听他的话，我彻底惊呆了。我能有什么地方是值得老赵头这样的人佩服的？其实我就是凡人一个，可是今天老赵头却说佩服我。这让我有些受宠若惊，不知如何是好。人生就是这么奇妙的，往往在你不经意的时候，就会被人所钦佩……


第584章 养伤期间

　　看着老赵头，我有一肚子的话却怎么也说不出来。他好像明白我的心意一样，笑着对我说道：“小胖子你不用多说什么，你心里怎么想的我都明白。时间也不早了，你也该回去了。”

　　回去？是呀，我好像是该回去了。可是我怎么回去？师叔祖和玄鹤师叔还没有找到呢？想到这里，我立刻对老赵头说道：“赵爷，我师叔祖和玄鹤师叔呢？”

　　我的话刚刚说完，就听到一阵铜铃的声音，这个声音好像是招魂铃的，奇怪我怎么听得这么清楚呢？就在我奇怪的这一瞬间，忽然听到一个声音在叫我的名字。

　　哎，难道是有人在给我招魂么？想到这里我转身去看老赵头，他居然神秘地消失了。我再去看苍松真人，只见他还是盘着腿在打坐。

　　我抬腿正要朝他那里走去，忽然一股强大的吸力拉着我后退。奇怪那里来的这么强大的吸力，这是要把我拉到哪里去呢？只看到周边的景色不停地变幻，但是因为速度太快了我一点也看不清楚。

　　但是耳边招魂的咒语越来越清晰，而且我能听出来有一个是师父的声音。师父干嘛给我招魂，难道我真的死了么？不对呀，刚才老赵也说，我是灵魂出窍么！

　　就在这时我的身体突然一停，我回头一看很多人围在一张病床前。有我的母亲、崔二爷、高胜文、刘胖子、何教授父女，还有几个人，我一时想不起来了。而师叔祖、师父、老师和玄鹤师叔坐在墙角，不停地念着咒语。

　　慢慢地师叔祖等人都停了下来，一起朝我这边望来。我看着师叔祖，立刻笑着说道：“师叔祖，我回来了。”可是我的这一声，并没有引起母亲等人的注意，只有师叔祖他们冲着我点了点头。

　　就在我一愣神的时候，身边有个声音说道：“小胖子，你该回到肉身了，你这一闹家里人可担心坏了。”我回头一看，居然是老赵头神出鬼没地站在我身边。

　　我正要问他刚才去哪里了，就看他一把抓住我的肩膀说道：“小胖子，记得回去了替我给众人带好。你还要记得苍松真人给你说的话，懂得舍，才能真正得到。去吧！”说着重重地推了我一把，我身体不由自主的就朝前跑了几步，然后又是一股很奇怪的吸力把我拉了过去。

　　等我再次睁开眼睛的时候，只看到白色的天花板。我慢慢地转了一下头，一阵疼痛传了过来。但是我清楚地看到母亲浮肿的脸上，还挂着泪珠。我想伸手拉一下母亲，但是手臂被绷带裹得紧紧的。

　　这时一个女孩喊了一声：“张老师醒了！”所有的人立刻把脸凑过来，接着就听到有人跑到门外，去叫医生跟护士。师叔祖等人也凑了过来，脸上带着微笑冲我点了点头。

　　我想张嘴说话，可是一句话也说不出来。医生进来拿着小手电看了看我的眼睛，又问了一些话，对众人说道：“没事了，算是渡过危险期了。现在大家都先回去吧，留下一两个人照顾就好，病人现在需要休息！”

　　说完医生带着护士走了，师叔祖走过来对我说道：“孩子好好休息，其余的事情都不要想。等过几天，我们几个再来看你。”说着轻轻地拍了一下我的手，带着师父、老师和玄鹤师叔走了。

　　其余的人一看我醒了，也商量着先回去休息什么的。我用劲拉住了高胜文的手，看了看他又看了看我的母亲，高胜文立刻明白了，于是走到我母亲的身边连哄带骗地把我母亲带了出去。

　　渐渐的病房里就剩下崔二爷了，他一边给我喂水一边对我说道：“虎子，你可差点把我们吓死。那天玄鹤道长把你背来的时候，你小子浑身都是血，出的气多进的气少。你可不知道当时把高胜文急的，立刻联系当地最好的医院，同时给我们打电话。你师父知道你的情况后，就要我们赶过去。你在那边的医院就昏迷了三天，算上这边的时间，差不多快小半月了。”

　　听到这里我心里又是幸福又是懊恼。幸福的是有这么多朋友关心我，懊恼的是自己居然睡了这么长时间，不仅让师父们和朋友们担心，就连我的母亲也从千里之外赶了过来。

　　就听崔二爷说道：“这段时间为了你小子，大家都没有休息。几乎没有人愿意回去睡觉，医生赶都赶不走。要不你看，怎么给你弄个单间。就是你的师叔祖和师父们，也是熬了几个通宵为你招魂。说起来真羡慕你小子，有这么多的人关心你。你看看何思敏，专门从美国赶回来的，可惜了只是你小子没有这个福分，那丫头据说快要结婚了。”

　　崔二爷就这么唠叨着，我听得有一句没一句的。他看我闭上了眼睛，就对我说道：“好了我也不烦你了，你小子还是先休息一会，以后咱哥们说话的时间，还多着哩。”

　　我不是累了，主要是怕我再听下去眼泪忍不住流下来。我闭上眼睛慢慢运起混元功，虽然躺在病床上，但是我还是可以用混元功的心法为自己疗伤。

　　当我再次睁开眼睛的时候，病床前坐着我的母亲。她看到我醒了，立刻端过来一碗汤要喂给我，汤还没有喝到嘴里，但是香气早已进入了我的鼻子里。

　　母亲也不说话，只是把汤勺放到自己嘴边吹吹，然后轻轻的尝一口才喂给我。记得还是很多年以前，那会我才刚刚记事的时候，母亲就是这样喂我的。

　　就这样时间一天天过去，我的身体也恢复的越来越快。这一点就连主治医生都感到吃惊，用他的话来说第一次看到一个我这样的伤者，身体能恢复的这么快。

　　当我能下地活动的时候，我就麻烦高胜文把我的母亲送了回去。母亲虽然有些不放心，但是看到我身边有这么多的朋友，而且身体恢复的挺好，再加上家里还有一个病人，于是听从了我的安排回去了。等我身体好了回家后，我才知道高胜文居然偷着给老人塞了三万块钱，这件事情母亲一直不知道，等回家收拾行李的时候才发现的。

　　每天我都拄着拐杖在再医院里四处活动下，而我的身边总少不了朋友的陪伴。这件事情在很多病人看来，也是非常羡慕的，因为他们的身边，总是没有人陪伴。

　　这天我正在外面练功，刘胖子带着师父和老师一起走过来，我急忙向师父和老师行礼，师父轻轻扶住我说道：“好了，你都是病人就不要行这些虚礼了。”我一听笑了笑。

　　师父拉着我在旁边的石椅上坐下，我就问师父道：“师父，你的身体好点了么？对了怎么没有见玄鹤师叔，和师叔祖呢？”今天就看到师父和老师，一般玄鹤师叔都是跟着师父的。

　　师父笑着说道：“谢谢你的关心，我身体早已恢复了。你玄鹤师叔最近有些事情，出了远门，过两天就会来看你。师叔他老人家最近在闭关，估计等你出院后就能见到了。你呢？这次让你吃了不少苦，有没有怨恨我们呀！”

　　一听师父的话，我真不知道该怎么说了。我怎么会怨恨呢？说真的这次出去的收获还真不小，虽然受了点伤但是毕竟大难不死么。其实这样说的话，我还是要感谢师父能给我这个机会的。怎么可能怨恨呢？想到这里我把刘胖子支走，准备把我后面的经历说给师父听……


第585章 出院回家

　　老师一看我支走了刘胖子，笑着对师父说道：“水老道，看到了吧这小子还是有些怨气的，怕自己的朋友听到，还专门把人家给支走了。”说完笑了笑。

　　我瞪了老师一眼，然后说道：“老师你这可就是，以小人之心度君子之腹了。我支走他是有别的事情告诉你们的，并不是你想的那样。”说完后我就把后面看到苍松真人的事情都说了一遍。

　　等我说完后，老师看着我说道：“你小子不仅看到了苍松真人，还看到了老赵？难道那天把你魂魄推进体内的人，就是老赵这个混蛋？”没有想到老师也看到了有人把我的魂魄推进了体内。

　　我点了点头说道：“是的老师，我也奇怪他怎么去了苍松真人的身边。噢，对了！他还要我给你们带好呢。而且我看他的样子，比活在人世间要好的多。”

　　师父和老师都没有说话，两人陷入了沉思中。我挠了挠头，对师父说道：“还有苍松真人传了我一篇心法，还说回来要我告诉你们。”苍松真人不是这么说的，但是为了避免一些误会我先这么说吧。

　　师父一听睁大了眼睛看着我，好像对此有些不太相信一样。于是我低声把心法念了一遍，等师父听完后我又念了一遍，然后悄悄地坐在旁边，看着师父和老师。

　　师父回头对老师说道：“老疯子这篇心法博大精深，既包含了你们那边的一些心法，又把我们的一些心法也阐述在了里面，而且还有一些东西，是我们目前不能理解的。”

　　老师点了点头，对师父说道：“你还别说，水老道我好像在哪里听过这篇心法。记得我的师父当年和一位前辈高人谈道的时候，这位前辈高人也念过类似的心法，只是没有这么全而已。”说到这里老师停顿了一下，接着说道：“对，我记得肯定没有错，当时谈论的就是这篇心法！”

　　师父没有说话，看了看我说道：“苍松真人传授你心法的时候，你小子肯定说我不同意，或者是有师门的缘故不愿意学对吧！最后还是真人强逼你，才记下了这篇口诀是吧。”我笑着点了点头。

　　师父站起来拍了拍我的头，对我说道：“你是我一手带出来的，你一张嘴我就知道你要说什么了。哎，你好好在这里修养吧，我和老疯子先回去了，等过段时间再来看你。”说着拉着老师就走了。师父莫名其妙地说了这么几句话，让我有些摸不着头脑。

　　师父一走就是几天，由于混元功法的缘故，我的身体也恢复的越来越快，而且好像还比以前胖了，没有办法，这里除了吃就是休息不胖也不行。

　　这天何思敏居然过来看我了，自从我醒了后好久没有见这丫头。一看到她，我立刻笑着说道：“小馒头，听说你要结婚了，男方是哪里人？怎么不带来我给你把把关。”

　　何思敏没有想到一见面就说这话，脸立刻红了起来。然后低着头对我说道：“虎虎哥，怎么这事你也知道了？我发现你很神奇，就是躺在病床上也能知道想知道的事情。”

　　“啊？”她的话里藏着话，于是我笑着说道：“你可别误会，不是我想要打听的，主要是这里来的人太多了，你要知道不仅有些女人是八婆，就是有些男人也不是省油的灯。”

　　她一听我的话，立刻捂着嘴笑了起来。我继续说道：“其实你这样做就对了，找个靠谱的男朋友结婚生子，这是人生的大事。不要一天嘻嘻哈哈的，就算你不为自己想，也要为你的父亲想想么。他毕竟上了岁数，第一需要人照顾，第二也想抱着外孙享受天伦之乐了。”

　　何思敏点了点头，对我说道：“虎子哥哥，那你以后有什么打算呢？难道你真的就要一辈子都当个道士么？你的母亲岁数也大了，难道她不想抱孙子么？”

　　我瞪着她说道：“你还教育起我来了，我和你可不一样。我们家兄弟两个，我哥现在除了一个丫头还有一个小子。说起天伦之乐，我的父母早享受了，所以对于我他们不会有太多的要求。而且你也看出来了，我不是什么听话的好孩子，所以老人现在也不愿意管我了。”

　　正说着高胜文也走了过来，看着我们说道：“哎呦，你俩在这里说什么私房话呢？我没有打搅你们的雅兴吧？”说着走过来，拍着我的肩膀笑着看何思敏。

　　何思敏这会的脸早红到了脖根处，我拍了下高胜文的手说道：“别胡咧咧，我只是和人家随便聊聊天。对了你过来找我，是不是有什么事情？”

　　高胜文笑了两声后，对我说道：“刚才我碰到主治医生了，他说你最近恢复的很好，已经可以出院了，回家只要好好休息就行。所以我刚才给崔二爷等人打了一个电话，准备等你出院后大家聚聚。”

　　出院，这对于我来说确实是个好消息。说真的我已经受够了医院的这股味道，也受够了天天在这里看到的生离死别。而且一点没有自由，如果让我出去比什么都好。

　　我立刻站起来看着高胜文说道：“那就现在去办出院手续，我们现在就离开这里。快！”我焦急的样子，引得高胜文和何思敏都笑了起来。

　　他一把把我摁在椅子上后说道：“明天早上起来后，你不能吃东西，要做一个全身检查，等这个检查结束了，就可以出院了。你看怎么样？”我低头想了想这是医院的规定，也是对我的负责，就点头答应了。

　　第二天早上检查完身体后，一切都是正常的。我随后就办理了出院手续，高胜文、崔二爷和刘胖子先把我接到家里。回到家里，那种久违的感觉立刻涌上了心头。我进门的第一件事情，就是拿着三柱清香来到了祖师神位前。

　　这次能大难不死，都是祖师在天佑护。等我上完香后才发现，这里比我住的时候还干净。我回头看着崔二爷说道：“二爷是你天天帮我打扫房子的吧？”

　　崔二爷笑了笑，就当是默认了。然后我提着很少的一部分行李，慢慢地走进了卧室，这里打扫的最干净，而且还有一股香味。等我放好东西走到书房时，居然发现书架上放着一束鲜花。

　　我皱了下眉头，看着崔二爷说道：“我的卧室是谁打扫的，肯定不是你吧！你看还能在书房里摆上鲜花，这件事情二爷你是做不出来的。快说是谁？”

　　高胜文笑着说道：“你小子脑子真的撞坏了？能做这样事情的，除了何家那小丫头还能有谁？昨天听说你要出院了，就跑过来要给你收拾房子。我们说都收拾好了，这丫头非要再收拾一遍。”

　　我一听没有说话坐了下来，正准备点上一个烟。就听崔二爷说道：“虎子别抽了，我们去吃饭吧，估计大家都在等着我们了。”我一听难道还有其他人在等我吗？

　　等我到了酒店才知道，除了何家父女外，还有朱自刚的母亲，刚刚回国的程姐和安德闵，以及学校的陈校长等人。我一边和他们打招呼，一边坐了下来。就这样我们聊着天吃完了这顿饭，我一看都快两点了，就提议大家都散了。

　　只有崔二爷、高胜文和刘胖子陪着我回到了住所。我们刚刚泡好茶，就感觉房屋摇晃了起来。刘胖子喊了一声地震了，连滚带爬地就跑了出去……


第586章 地震

　　我刚刚泡好茶，正准备倒茶的时候，忽然感觉桌子一阵摇晃，抬头看屋顶的小吊灯在摇摆。崔二爷转身朝窗外看去，回头喊道：“不好地震了！”

　　刘胖子也喊了一声地震了，然后一个飞跃从我腿上跳过，然后咚咚地朝外面跑去。随后崔二爷和高胜文也跟着跑出去了，高胜文临走的时候还拽了我一把。

　　我看了看时间才中午2点过，不知道哪里发生的地震。想到这里我拿过紫砂壶，给自己倒了一盅茶，先放在鼻子处嗅了一下，然后一口喝进了肚子里。我很享受的闭上眼睛，靠在沙发上回味着茶香。差不多过了十分钟后，我才慢慢地走到楼下。

　　只见楼下黑压压地站满了人，每个人的脸上都充满了恐惧。大家都不约而同地拿着手机，给远方的亲人报平安，可是电话里传来的只有盲音……

　　刘胖子一看我走下了楼，一把拉住我喊道：“大胖你真的不怕死呀，都地震了你还坐在上面不下来，万一要是房子塌了，你不就被压在楼下了？”

　　我瞪了一眼刘胖子，然后看着崔二爷和高胜文说道：“我看你们都白活这么大岁数了，一点常识难道都没有。大的地震来了，你就是想跑都跑不了；小的地震来，根本就不用跑。你们想想地震来了就是几秒的时间，试问我们住在二十层左右，这么短的时间，你能跑多少层？再说了，地震来的那会人都很慌乱，电梯一般都用不成，就是用了也是危险。大家都跑楼梯，稍微拥挤点的话立刻出现踩踏。所以地震来了，应该先镇定下来再说。”

　　刘胖子白了我一眼，对我说道：“大胖，你以为谁都和你一样镇定。我们这也是正常的反应，再说了你看我们这不是都没事么？”说着有些洋洋得意。

　　崔二爷踢了一脚刘胖子，说道：“虎子说的对，刚才也就是没事，要是真的出点事情的话，这会你给谁说这些去？哎，其实灾难不可怕，可怕的是人心乱了。”

　　我点了点头，就听高胜文喊道：“你们快看对面的楼面出现裂痕了！”他的声音有些高，不仅我们顺着他的声音看去，就是周边的人也都看了过去。

　　这会儿是人心浮动的时候，如果再引起恐慌将会导致人祸。想到这里，我对高胜文说道：“高总，有些建筑常识好不？现在的开发商在开发楼盘的时候，都有些黑心，地基挖得浅，在做地基的时候材料配置不标准。别说是地震了，就是被车高速撞过去也能出现裂痕。”

　　然后拉了他们一下说道：“走上去喝茶，这会的茶是最浓的。你们可能不知道，一般呀茶泡三分钟那会是最香甜的。可惜你们错过了最好的时间，现在上去喝也不差。”说着带头朝楼上走去。但是我的心，却紧紧地捏在了一起。

　　崔二爷等人坐到了沙发上，但是明显看出他们有些心慌意乱。我拍了一下崔二爷的腿笑着说道：“好了，都别一个个像惊弓之鸟了。你们在陕西生活的时间比较长，应该明白西安属于关中平原，四面环山不说，而且土质比较厚。这样的地形，一般很少发生大的自然灾害。当然不排除特定因素，和一些人为的因素。”

　　崔二爷点了点头，对我说道：“这个我知道点，但是我记忆中听老人们说，好像哪一年关中发生过一次特大地震，死了好多人，遍地是死尸。”

　　我喝了一口水后，对崔二爷说道：“你老人家说的是，明朝嘉靖三十四年的关中大地震吧！要是我没有说错的话，当年的震中在华县，几乎把附近的一些区域，震成了一片废墟。呵呵，要是这么算的话我们甘肃可发生的更多了。”

　　刘胖子拉着我的手说道：“大胖你怎么好像什么都知道，连这种事情都记得，还是明朝时候的。我这个土生土长的西安人，都比不了你了。”

　　我把刘胖子的手甩开后，对他说道：“你以为我是神呀，什么都知道。只不过我平时没事的时候，喜欢看历史类的书。偶尔也看看这些地质类的书，所以我能说的这些书中都有介绍。”

　　说到这里我停顿了一下，看着他们说道：“不过从刚才的情形可以看出，这次地震的地方离陕西不是很远，而且震级也不小，伤亡肯定很大。虽然现在的政府在灾害救援上很尽心，但是我们也不能拉下，毕竟我们都是炎黄子孙，一方有难八方支援。需要们出手的时候，大家有钱出钱有力出力吧！”三人一起点了点头。

　　我看时间也差不多了，都过去半个多小时了。就对他们说道：“都过去半个小时了，你们也回去吧！刚才刚刚地震结束，我怕外面有些混乱，你们回去的话，再出点意外就不好了。现在估计都平静下来了，你们也回家看看报个平安。”崔二爷等人相互看了一眼，一起向我告辞出去了。

　　等他们走了以后，我来到祖师神像前。我自然明白，这就是师父曾经说的大难。虽然到目前为止，还不知道具体是哪里发生了灾难，也不知道伤亡数字。但是我知道，这肯定是我长这么大后遇到的最大的一次。

　　上完香后，我立刻给家里打了一个电话。电话响了半天后，母亲才懒洋洋地接通了电话。一听母亲的这个声音，我知道老人家正在午休，所以简单说了几句话后，我就挂了电话继续给师父打。

　　可是师父那边的电话我似乎永远打不通，只有他找我的时候才能打通。我打开了笔记本电脑，一直搜索这次地震的所有信息。屏幕被我一遍又一遍的刷新，直到看到了四川省汶川、广元地震的消息后。

　　就这样看了一下午的消息，然后吃了点东西就休息了。第二天一大早，我刚刚给祖师上完香，高胜文、崔二爷、刘胖子和何家父女就来了。

　　只是何教授的胳膊上打着石膏，用一个带子吊在脖子上。我看着何教授的样子问道：“教授你这是怎么了？昨天分开的时候还好好的，怎么一个晚上就成这样了？”

　　何思敏苦笑了一声，对我说道：“虎虎哥，昨天中午不是地震么，我爸拉着我就朝楼下跑，结果跑了一半，脚没有踩稳从楼梯上滚了下去，我还好，就是我爸的胳膊，被人踩了一脚。”

　　我看着刘胖子说道：“看到了吧，我昨天给你说还不信。幸亏人家只踩了一脚，要是多踩几脚的话，今天教授估计就躺医院里面了。”说到这里看着何思敏问道：“教授的腿脚没事吧？”父女二人一起摇了摇头。

　　我把他们让到书房里，正在泡茶的时候，就听何教授说道：“哎，目前世界科学在预测地震这类自然灾害上，都是差不多的。要是能提前预知的话，估计就没有这么大的伤亡了。”

　　我清楚他们也是刚刚看了新闻的，就听刘胖子问道：“大胖，你说那个你们占卜的话，可不可以提前预知这些。要是能预知的话，你可就造福人类了。”

　　我笑了笑，刘胖子正好问到了我的要害上。其实昨天下午在看新闻的时候，我也同时在找术数预测地震这些自然灾害的事情。我没有师叔祖和师门观天象的本事，但是能从术数中找出预测的方法。虽然不能说是为了成名声的，但是至少可以减少不必要的伤亡。可是我失败了……


第587章 师父们的爱心

　　我看着刘胖子笑着说道：“你还真会问问题，非要找我的软肋问。说真的，术数占卜预测一些自然灾难还是有一定的局限性的。就说你说的六爻吧，也只是在刘伯温写的《黄金策》中提到过一句，‘坤为地震，带刑，则怀仁有二所之崩’后来《卜筮正宗》的作者在注释这句话时，又解释到：‘螣蛇鬼在坤宫动者，主有地震。逢金则有声，带刑则崩裂。’但是这些都没有带着实例，所以很多都在验证阶段。虽然我们很多现代的占卜大师也研究，但是这个毕竟是有限的。”

　　崔二爷听完后说道：“这一点我也承认，早几年我也尝试着用奇门遁甲来算地震这些。呵呵可惜了，我们手边的资料太少，很难有所突破，大家都是摸着石头过河。可能这就是天意吧，并不是我们这些凡人能解释清楚的。”

　　崔二爷这么一说，我立刻岔开了话题对高胜文说道：“高哥，明天把你的车借我用一下。我去山上看一下师父，昨个刚刚地震完估计不好打车去太远的地方。”

　　高胜文说了一声没问题，我们又随便闲聊了一些话题。

　　中午我们一起吃了一个饭，然后就分开了。下午我继续浏览着地震的信息，上面的死亡数字和惨景让我有些恐怖。没有想到死了这么多人，而且多数还是小孩子。

　　第二天一大早高胜文就把车送过来了，本来高胜文要开车送我去。我一想他还要照顾家里，就没有同意他送我。我开着车来到了山脚下，然后找个农家把车放好。我没有想到的是，这里的房子也受到了损伤。但是还好问题不大，我给那家人留下了点钱就上山了。

　　我刚走到目的地，就看到师父正准备下山。他一看到我先是吃了一惊，接着笑着对我说道：“本来我们三个要去山下看你，没有想到你都出院了！”

　　我笑着给师父行了一个礼，然后说道：“我昨天出的院，哪想到下午就地震了。给你老人家打电话，我就是怎么都打不通。所以今天上来看看，同时聆听师叔祖和几位师尊的教诲。”

　　玄鹤师叔从一旁走过来，对我说道：“小胖子，住了一段时间的医院，我发现你越发的油嘴滑舌了，一上来就拐着弯说话。是不是住院时间长了，身上的皮又痒痒了？”

　　我笑了笑正要和玄鹤师叔斗嘴，就听师父对我说道：“这次地震的区域在哪里，人员伤亡怎么样？你在山下接触的消息多，给我都讲讲。”

　　于是我陪着师父和玄鹤师叔一边回茅屋，一边把在网上的情况说了一遍。然后对他们说道：“因为地震的时候，学生们都上学了。所以估计这次伤亡最大的，就是这些无辜的孩子。”

　　玄鹤师叔叹了一口气后，对我说道：“哎，那次灾难中伤亡的不是这些无辜的人。说起来现在比过去好多了，我和水老道我们也经历了几次大地震。现在的政府，在自然灾害方面还是比较尽心的。要是过去的话，就不说唐山地震了。早几年那次不是尸横遍野呀！”

　　“小胖子还等什么？”玄鹤师叔刚刚说完，就听我身后有人说道：“这都什么时候，你也出院了，身体恢复了，怎么不去灾区，贡献一下自己的力量。”我回头一看是老师扶着师叔祖进来了。

　　我急忙站起来行礼，就听老师说道：“修行之人以慈悯为怀，遇到了这种事情应该贡献一下自己的力量。你怎么还能坐在这里，和我们拉家常。要是早上几十年，我这会早过去了。”

　　我无奈地笑了笑，对老师说道：“我也想去呀，但是现在那边道路堵塞，很多救援车辆都进不去，你让我怎么过去？再说这次上来，我本来就是来请示的。”

　　师叔祖长长的叹了一口气，对我说道：“虽然你的身体还没有完全复原，但是应该没有大问题的。我的意思是，这两天你准备一下，去那边搭一把手吧！人多力量大，这么重大的自然灾害，需要的就是人手。”

　　我点了点头，师父站起来走到自己的床前摸索了一会，然后走过来递给我一张存折说道：“这上面的钱都是早几年，我看卦看风水得来的钱，还有几个干儿子孝敬我的，一直也没有动过。本来想你出师后，再帮你筹措点盖个道观的。看来现在也用不到了，你下山后取出来拿上去用吧。”

　　我接过存折一看，去掉尾数也就五万左右，而且存款的时间都很早，从九十年代初的几十一直到了后期的几千。我知道师父出家修行，这些钱来的不容易。看卦做法事，人家给多少他拿多少，还要分出一半给道观和穷苦的人。这些钱都是一分一分从牙缝里挤出来的。

　　接着老师也递给我一张存折，说道：“我没有什么干儿子，但是早几年和水老道一样。钱对我们这些修行的人没有用处，但是对那些受灾的人有很大帮助。你都拿去吧！”

　　我打开看了一下，也有三四万块钱。接着玄鹤师叔也递给我一张，说道：“话都被他们说了，我就不多说了。钱来的都很干净，你拿去用吧。但是有一点我要说清楚，你可以用来买水、面、药品这些东西。但是不能捐给什么什么机构，我对那帮混蛋不放心。你一定要把东西，一个个分发到受难人的手里。”

　　看着三张皱巴巴的存折，我心中一阵难受。这时师叔祖递给我一块玉佩，我看了半天后也没有看年份来。就听师叔祖说道：“这块玉佩，是早年一个朋友送给我的。你下山后换成钱，然后拿去救助那些人吧！”

　　我彻底傻眼了，如果说三张存折还不能让我流泪的话，这块玉佩再也让我忍不住了！师叔祖闭关多少年了，很少过问俗世，没有想到出世后，遇到了天灾立刻拿出了自己珍藏多年的玉佩。

　　我强忍着泪水，对师叔祖和师父们说道：“师叔祖，请你和各位师父把这些东西都收回去吧。钱财是多少不重要，只要大家有心了就好。再说下山后，我可以从别处先借来或者化到钱的，到时候就算是你们的，这样可以不可以？”

　　师父看着我笑了笑，对我说道：“钱财对我们来说，没有实际的意义。只要用法得当，用到了该用的地方就好，再说这也是你师叔祖和我们的一点心意，你拿去全部用在灾区，我们心里就满足了。”

　　我还要说点什么，玄鹤师叔一把提起我的衣领把我拉到门口说道：“你小子没完没了了，我们要这些钱干嘛？既然现在有更需要的，你拿去用就是了，何必在这里和我们磨舌根子？滚，快去你该去的地方。”说着重重的一脚揣在我屁股上，把我踹出了门。然后反身把门关紧。

　　我没有办法，冲着门磕了三个头，然后捧着这些东西朝山下走去。刚走了几步，肩膀被人拍了一下，我回头一看是玄鹤师叔，就听他说道：“我们又不反悔，看把你吓得转身就跑。给，这是存折的密码，从上面依次是水老道，疯子和我的。你下山后把钱用在正路上，要是敢偷奸耍滑，看我不拆了你。”说着又朝我屁股上踹了一脚说道：“滚吧！”然后转身朝茅屋走去……

　　看着玄鹤师叔的背影，我心里一阵难受，这就是我道家的师父们……


第588章 赴灾区救灾

　　回到山下后我立刻去银行取出了上面的钱，加上所有的利息居然有十万。不得已我把高胜文叫了过来，免得这些钱有所遗失，那样的话就对不起师父们的热心了！

　　高胜文看着我拿着一笔巨款，也深深地吃了一惊。我把崔二爷和刘胖子也叫了来，然后把山上去后的情况说了一遍。然后又告诉他们，这两天准备下东西就去灾区。

　　刘胖子看着这些钱，砸吧了下嘴说道：“啧啧，当道士能有这么多钱，你早说我也找个道观去当道士了。还用在古玩市场，天天起早贪黑的受苦呀！”

　　我踹了他一脚说道：“你以为这些钱来的容易呀，除了一部分是看卦看风水得来的，还有一部分是道观给的工资。这都是省吃俭用得来的，你以为天上掉下的馅饼呀！再说你看看我师父都多大岁数了，才积攒了这么些钱。”

　　崔二爷听到这里，对我说道：“虎子，你们道士也有工资呀！这个工资都是怎么算的？我还是第一次听说道士有工资的事情。”说着冲着我笑了笑。

　　我看着崔二爷说道：“这个道士是有些工资的，但是都不高。你只有去了一个道观后，才会给你的这叫单经。一般道观的香火钱，或者布施的钱，除了一大半留给了道观做维护等等，剩下的一小半才发给道士。一般的道观，也就几百块钱，早些年间，就是十几块钱，道士都是吃八方的，所以给的钱少点，但是类似我师父这样的，也会给人看看卦一类的额外有些收入，不过这样的收入，也是会把一部分捐给道观的。这一点，你们应该清楚。”

　　说到这里我停下来看着高胜文说道：“高哥，我准备问你借点钱，不过我会把一件玉佩压到你这里，等我有钱了可是要赎回来的。”说完看着高胜文。

　　他先是一愣，接着对我说道：“你要用钱只管说，还拿个东西抵押，这不是骂人么？说吧，你要多少，我现在就给你去取！”说着拿出了支票本。

　　我一把按住他的手，把师叔祖给我玉佩的事情说了一遍。然后对他说道：“现在明白了吧，不是我要借的，再说了这样的玉佩，肯定意义不同的。我先抵押了，以后赎回来再还给师叔祖。”

　　高胜文看着我笑了笑，无奈地点点头。最后我把玉佩抵押给了高胜文，换取了五万元现金，倒不是只能换这么多，而是玉太贵重没有底价。再说了钱太多了，也没有办法一次用完不是。

　　崔二爷看着我问道：“虎子你准备什么时候去？我回去也准备下我们一起上路。”高胜文和刘胖子一听，也争着要过去。他们俩去我同意，但是崔二爷我不太愿意，毕竟上了岁数了，去那种地方出点意外怎么办？

　　我想了想，对崔二爷说道：“二爷我准备后天启程，明天去置办东西。不过我有个建议，你看可以不可以？这次你就不要去了，留下来负责后勤，我们那边需要什么，通知你去置办你看怎么样？”

　　崔二爷看了看我，无奈地点了点头。他明白我的意思，所以也没有多说什么。我把师叔祖和师父们的钱，全部交给了他。然后又拿出我的银行卡说道：“这里面还有一万多，是我的老婆本，这次也给你了，到时候需要什么你尽量买好的。”

　　刘胖子一听，拉着我说道：“大胖，你难道还想结婚？人家何思敏都要嫁人了，你这会又说你要结婚了。要不我给何思敏打个电话，就说你又要准备结婚了。”

　　我一把扑过去，掐着刘胖子的脖子说道：“你不说话没人当你是哑巴，我就是那么随口说说的，你要是敢乱说的话，看我怎么收拾你！”说着松开了手。

　　然后我们协商着开了一份清单，把这次去灾区的东西准备了下。第二天买好东西后，我们又在一起协商了一天。第三天，我们准时朝着灾区出发了。

　　一路上，来来往往的都是朝灾区运送救灾物品和伤员的车。而且越离灾区近，余震也就越多。本来一天左右能到的路程，我们整整走了三天。并不是我们有意的，主要是因为余震，山体滑坡等等造成的。

　　好容易到了这边的市区，我们立刻被这里的场景惊呆了。几乎没有一幢完好无损的房屋，处处是残垣断壁。只要能平稳点的地方，就是灾民的帐篷。最先到达这里救灾的，是人民子弟兵。

　　我们也不知道该去哪里报道，先在一处救灾点上把我们带来的一部分食物和水分给了灾民，然后就随着救援队伍，奔赴到各个废墟中寻找活着的人。

　　每次我们听到废墟下有人在呼救，可当我们扒开一层层废墟后才发现，除了支离破碎的肢体，就是早已僵硬的尸体。很多人当时都在午睡，地震来得又是那么突然，所以连跑的机会都没有。

　　有的时候翻开一片废墟，就会看到一家数口人都被埋在了下面，父亲张开双臂，紧紧地保护着妻子和孩子。这样的场景太多了，每次看到后都忍不住流泪。

　　这天我们刚刚随专业救援队，清理完一片废墟后，我们三个累得一屁股坐到附近直喘气。高胜文看着我说道：“虎子，整个城市都成了废墟，这么多人成了冤魂，你说以后这里的怨气要多大呀！”

　　我用袖子擦了一下额头的汗说道：“这个现在也不好说，重点是这些废墟都清理不尽。我估计下面还有遇难者。现在天气一天天变热了，尸体腐烂的快了，就怕引起大的疫情爆发。等会你去打问一下，需要什么药物我们尽量提供一下。”

　　高胜文点了点头，对我说道：“明白，这个我也想到了，还有我看这里最缺的还是饮用水。等会我想办法联系，尽快把这些东西运来。”我点了下头。

　　这时一只手把一个饭盒递了过来，我抬头一看是个长相秀丽的女孩，我接过他手中的盒饭，就看她又去拿了两个递给高胜文和刘胖子。然后对我们说道：“大哥，看你们天天在这里忙碌，很少领饭盒吃饭。我们也是志愿者，专门给救援队伍提供饭和水的。”

　　我们来到这里后，经常看到吃饭的时候，领盒饭的地方排着长龙般的队伍，我们三个都觉得麻烦，所以很少去吃。都是尽量的吃自己带的干粮，虽然有时候吃不饱。

　　我打开盒饭看了一下，里面的菜很丰富的。于是笑着说道：“你们的盒饭做的很丰富么，而且量也很足。”说着放在鼻子处嗅了嗅。

　　女孩看周边没有别人了，也坐在了我们身边说道：“这里面的蔬菜和肉，都是我男朋友从成都运过来的。我们也帮不上别的忙，只能做点自己能做的事情。”我点了点头，这样的事情在灾区挺常见的。

　　我吃了一口米饭对他说道：“你们是成都人呀！运输这些蔬菜和肉，也花了不少的钱吧！”说着扒拉了几口米饭，盯着女孩看。

　　女孩淡淡的一笑说道：“我是成都人，我男朋友是榆林的。这些钱也不多，蔬菜都是直接批发的。就是运输的路不好走，交通太拥挤了。”正说着那边一个男孩在叫女孩，女孩招了一下手说道：“大哥，你们先吃，我男朋友叫我呢，我先过去一下。米饭不够了，可以过来继续盛。”说完噔噔地走了。

　　我远远地看男孩子，虽然看不清长相，但是总觉得身上罩着一层什么东西，是不是因为这里是灾区怨气大了一点呢……


第589章 八仙庵巧遇

　　刘胖子和高胜文也看到女孩的男朋友，刘胖子摇着头说道：“这女孩怎么找了这么个男朋友，看着还很帅气，不过要是穿上女装的话，一定比这个女孩还要漂亮。”

　　我瞪了刘胖子一样，对他说道：“你大爷的都乱说什么呢？你看到人家穿女装了，就这么说人家，再说了人家好不好，和你也没有关系。背后说人坏话，小心嘴上长痔疮。”

　　刘胖子一时也没有听明白，居然顺着我的话直接接了下去：“哎，对了大胖，你说前几天我也没有说别人闲话，怎么嘴上也长个痔疮，疼的我饭都吃不下去。”

　　高胜文回头用奇怪的眼神看了看我们，然后慢条斯理地说道：“我说兄弟们，这个痔疮能长到嘴上么？我怎么听说别人的痔疮都长屁眼上，小刘的痔疮却长嘴里了？”

　　我和刘胖子正好都塞了一口米饭在嘴里，一听高胜文的话我俩相视看了一眼，噗的一声，同时把米饭喷了出来。然后我直接捂着肚子，躺在地上哈哈大笑。

　　女孩不知道怎么了，只看到我们吐出了米饭急忙跑上来问道：“大哥，你们怎么了，是不是米饭里面有什么东西？要不我给你换一盒，别把肚子吃坏了。”

　　我笑着坐起来摇了摇手，对他说道：“妹子没事的，刚才你这个胖哥问我你脸上怎么只有一个酒窝。我说肯定是你妈生下你后，看你小脸粉嫩粉嫩的，就用筷子头在脸上戳了一下，结果就给戳出个酒窝来；另一边没有舍得戳，就没有酒窝。可是你胖哥不信，还说要回家拿自己闺女试试。所以，这只是你胖哥逗我们玩呢，一不留神把嘴里的米饭给喷出来了。”

　　女孩子手半握着用手背摸了一下自己的脸，对我们说道：“原来是几位大哥，没事拿我开玩笑逗闷子呢！”说着红着脸，转身就要下去。

　　刘胖子急忙喊道：“妹子，你叫什么名字？”女孩回头看了一下，说道：“宋娟，宋朝的宋，千里共婵娟的娟。”说完飞身跑到了自己男朋友那里。

　　我看了看刘胖子出神的眼神没有理他，对高胜文说道：“高哥快吃，吃完了抓紧休息一会。下午估计还要忙的，休息可能又成了一个传说了。”高胜文点了点头。

　　自从来到这里后，我们几乎没有怎么好好休息过。有的时候刚刚睡着，余震就来了，我们还得起来四处去查看；好容易睡着了，不是蚊子来侵扰就是别的事情来骚扰。所以在这里，每个救援的人几乎都是在超负荷工作。

　　第二天高胜文就去了重庆，在那里联系崔二爷又发了一批饮用水和食物。不过这边的救援工作也到了尾声，一些机构通知我们这样的救援队伍离开这里。我们都明白后期没有那么紧张了，可以完全交给政府去处理了。

　　不过最后的这几天，我们和宋娟及她男朋友也混得比较熟了，又加上都是陕西这边的，就互相留了一个电话。也算是我们交了一个朋友吧！

　　回到西安后，崔二爷把剩下的钱交给了我。我一看也没有多少了，虽然就运送了两车水和食物，但是花费还真的不是一个小数字。我在家里休息了一天，就打车去了秦岭。

　　我把剩下的钱交给师父，告诉他们此行看到的一切。师叔祖和师父们对我此行的成果还是比较满意的。但是师父没有收钱，还是交给了我，并要我准备下，百日的时候一起去灾区，为那里的亡魂做个超度法事。

　　我点了点头把钱收了起来，然后下山回到了家里。这段时间太累了，所以我基本都是闭门谢客。但是崔二爷这些人我是挡不住的，每天都会来我家里喝会茶。

　　这天我看黄历上日子不错，于是动了去八仙庵烧香的念头。我一般去八仙庵都是早上8点左右，所以在九点的时候已经走出了八仙庵的门。我正准备去古玩市场转转，看看还有多少熟悉的老朋友。

　　结果还没有走上几步，肩膀就被人拍了一把。我回头一看是个带着遮掩帽的女孩，和一个五十多岁的女人。我当时一愣心想这个女孩是谁？

　　就听女孩对我说道：“张大哥我是宋娟，怎么你不记得我了？”说着很热情洋溢地伸出来手。我还是有些懵，一时没有想起在哪里见过这个女孩。

　　但是我也伸出了手，握着他的手说道：“宋娟好熟悉的名字，别说，我还真是在哪里见过你，怎么一下想不起来了，看来我真的是有些老了。”

　　宋娟嘟着嘴说道：“张大哥真是贵人多忘事，前阵子还在四川那边吃过我的盒饭，怎么这么快就不记得了？”说着做出一份很不开心的样子。

　　我一拍自己的脑袋，连忙说道：“不好意思，不好意思！我最近有些神经衰弱，确实一时半会没有想起来。别见怪！对了，你怎么来这里了。这位老人家是？”

　　宋娟笑了一下，对我说道：“好吧，这次就先原谅你。其实回去后，我也和你一样的。这是我妈，来看我的，我顺便带她来这里拜拜，听说这里很灵的。张大哥你呢，你也是来这里拜拜的么？”

　　我冲着宋娟的母亲说道：“阿姨好，什么时候来的西安？”老人只是笑了笑，没有回答我的话。我只好对宋娟说道：“这里很灵的，特别是里面的签很准确。实不相瞒，我原来在那边的街上开个店，专门给人算卦的。”

　　“啊？”宋娟嘴长得大大地说道：“原来张大哥会给人算命呀，那我以后就要称呼你张大师了。呵呵！对了张大师，我刚才求个签。里面的道士说签很好，但是有些挫折要我请个符，还要我把符在香炉里面烧了。我觉得他说的东西少，就请了一个符但是没有烧签。正好碰到张大师了，你给我解一下签么！”

　　我苦笑了一下，对她说道：“妹子，你别叫我张大师了，还是叫我哥吧！你要是让我给你解签的话，就跟我回去，因为这个签文呀不详细，我回去要找书看过才能给你解。”

　　宋娟一听连忙点头，笑着说道：“好的，正好我认个门，以后要是有事情的话我就登门求教。张大哥到时候，可别嫌我麻烦呀！”我笑了笑没有说话。

　　坐车到了我房子后，我把母女二人让进了书房。自己在祖师神像前烧了三柱清香后，从卧室的床上取过一本书。因为平时睡觉前，喜欢看书所以床上也摆着一些书。

　　书拿到后我到了书房，对宋娟说道：“把你的签先给我看看，然后我给你详细地解答。”宋娟嗯过了一声，从钱包里面取出一张黄色的小纸片，上面写着吕祖神签第三十一签，然后是四句话：水上顺风催，高才得意挥。学成文武艺，自有好栽培。

　　我看了看，又在书上找到这个签，对宋娟说道：“你看，这个签后面还有内容，只是纸片太小了没有印全。要是按照这四句古文说的话，你求的事情肯定是好的，但是你看书上后面写的武侯交绶于姜维，将军亦忠心辅佐，于是九伐中原故耳。这说的是姜维辅助诸葛亮的事情，九伐中原的故事。《三国演义》你应该看过，知道姜维最后还是惨死的。所以这个签并不是什么上上签，不论看什么事情，都是吉中带凶，难逃一劫呀！”说完看着宋娟……


第590章 解签看卦

　　宋娟听完我说的，脸上阴晴不定不知道想什么。我想了想对她说道：“你是不是想问问你的婚姻，所以才去八仙庵求签的？里面的道士说，这个签不错也是有道理的。”

　　宋娟抬起头看了看我，然后说道：“张哥，我是去求婚姻的，可是听你这么一说，我怎么觉得好像婚姻不太顺，你能不能给我详细地算算？”

　　我踌躇了一下，对她说道：“智者千虑，必有一失；愚者千虑，必有一得。出处遭奸妒，山穷路转迷；水急舟难渡，万事莫强为。这是吕祖给你的提示，你要是再不放心就求卦看看吧！”说着掏出三枚铜板递给她，然后告诉了求卦的方法。

　　宋娟洗完手去祖师神像前求的卦，过了一会拿着卦象给我看。我排出卦象后说道：“艮为山之泽天夬卦，除三爻不动外其余的爻都动。看来你被我说的心慌意乱，所以卦爻也显示的比较乱。”

　　宋娟一听连忙问道：“张哥那你说我需不需要重新求卦，我好怕呀现在。”说着眼泪都要掉下来了。其实她现在的这种心态，我还是比较理解的。对于人生来说婚姻是头等大事，谁都不想自己的婚姻出了纰漏。

　　我揉了揉鼻子说道：“官鬼为世爻，遇到了子孙硬要相克。这里暗示你过早同居，不懂得保护自己打过胎了；三合父母局，预示你们肯定能结婚；世爻临着白虎，这是凶神主血光之灾，同时也暗指你的老公脾气暴躁；婚后你少不了皮肉之苦；用神在六爻，六爻为尽头恐最后的结局不好；兄弟重重生忌神子孙，并得日合看来你又怀孕了，这次应该是奉子成婚！父母爻明动变官鬼在二爻，看来你未来的婆婆也不是什么善茬。还是签上的那句话，万事莫强为。”

　　说完这些后，点了一支烟靠在了沙发上。然后看着神情漠然的宋娟，她一动不动地看着纸上我排好的卦。而她的母亲，好像什么事情都和她没有关系一样，只是盯着自己的女儿看。

　　良久后宋娟才抬起头，对我说道：“张哥，除了婚姻的事情我还不知道之外，其余的事情你都说对了。我知道你肯定还看到别的东西，但是不能给我讲，对不对？因为你怕泄露天机！”

　　“泄露天机！”我笑着对她说道：“难道你自己有一件什么样的衣服，我都不能说，说了就算泄露天机么？这未免也太可笑了。你说，地震这些自然灾害我算不出来，就算算出来也不能说，因为这才是真正的天机。但凡能看到的人生，就像你穿的衣服一样这也算天机的话，那我不知道干嘛易学还能流传这么久。”

　　宋娟噢了一声，对我说道：“要是这样的话，张哥就把所有看到的给我都说说。我很想知道以后我的生活，好不好。张哥！”说着做出一副可怜的样子。

　　我苦笑了一下，对她说道：“能说的我都给你说了，至于别的，第一我看的不是很明白，第二我确实有些精神不好，看不出来。对于你来说，只要知道自己的婚姻不是很好就是了。”

　　宋娟点了点头，我突然想到什么了，坐起来看着她说道：“对了，妹子，你母亲我看着应该是有耳病是吧！我刚才看着卦象应该是的，但是一时拿不准。”

　　宋娟看了看我，又看了看自己的母亲对我说道：“张哥，我母亲确实有耳病，是因为吃错药才成了这样的，现在一点声音都听不到，这些年也换了不少医院，但是都没有治好。我还说等办完婚礼了，给我妈按个人工耳蜗呢。张哥，那你看看卦上，有没有说我妈的病还能治好么？”

　　我笑了一下，看来刚才确实没有看错。于是我对她说道：“按卦上来看，还是有一救的。你回老家了去东北方向，那边应该有所军队的医院，或者退休的军医。去那边看看，应该不会有问题的。”

　　宋娟立刻高兴地说道：“张哥，这是真的吗？我爸去世的早，都是妈妈把我拉扯这么大，供我上完大学的。所以只要妈妈没事，其余的对我来说都不算什么。我在陕北给我妈妈买了套房子，等结婚了就把妈妈也接过去。”

　　说到这里宋娟拿出一沓钱，塞到我手里说道：“大清早的这么麻烦张哥，这点钱不成敬意，就当是我的香火钱了，张哥你可别觉得少呀！”我本来不想要，但是最近确实经济紧张就收下了。

　　宋娟又和我说了一会话，起身告辞要走了。我送她到门口的时候，对她说道：“不管遇到什么困难，你要记得都不要着急，不要因为一些小事，吵得天翻地覆的。这样对你不好，听明白了么？”

　　她点了点头，然后对我说道：“张哥我明白你的意思了，等我们结婚的时候，我请你去参加婚礼，你可一定要来呀！”我笑着答应了。

　　等送走宋娟后，我把钱供在了祖师神像下，然后转身出去吃饭了，这一大早还没有吃东西呢。我刚刚吃完饭，正准备上楼的时候，崔二爷和高胜文来了。

　　我无奈地看着他们说道：“哎，两位大爷！我这里又不是茶楼，你们每天准时来我这里干嘛？你说一来吧一壶茶，然后一聊就是一下午的。”

　　高胜文瞪了我一眼后说道：“怎么着，你这里我们是不能来怎么着？说不好听，来你这里不就是陪你解闷的，看把你不乐意的，以为我们有多愿意来一样。”

　　我瞪了他一眼把他们带进了房子。一进房门崔二爷和高胜文就看到了供桌上的钱，问我这是怎么回事，我就把早上去八仙庵后，遇到宋娟的事情说了一遍。

　　高胜文想了半天后，对我说道：“你说的是灾区给我们送盒饭的小女孩吧！她是不是要算算，和那个小白脸男朋友能不能结婚的事情？”

　　我点了点头，对他说道：“准确地说，不是能不能结婚，是婚后感情怎么样！哎，这也是可怜的女孩。从签上和卦上看，这孩子婚姻不是太好的。”

　　说着我把宋娟求到的签，和卦象都说了一遍。虽然高胜文看不懂，但是崔二爷却能看明白的。我对崔二爷说道：“这个签很有些意思，从签上的卦看有奸凶并妒之象，只宜谨慎防守，以避祸患，切戒妄念贪求，凡事当忍，若能从此积德行仁，处处向善，亦可挽回气数。”

　　高胜文一听，立刻说道：“这丫头在灾区送饭给灾民和救援的人吃，这不是就是积德行仁么？我看应该没有什么大事，她的婚姻应该很美满的。”

　　崔二爷摇着头说道：“我可不这么看，积德行仁不是说你做了那一次就完事了，而是要天天做，时时做的。而且从她求得的卦象上也能看出来，这孩子估计难得善终。”

　　难得善终，我怎么没有看出来？难道我刚才看错了，只看出婚姻不太好，有些皮肉之苦么？想到这里我再次拿过卦，仔细地看了几遍。

　　我晕！还真是这样的卦象，艮在八宫代表山属土，而泽天夬在坤宫也是土。二土相冲，阴阳不合……“不好！”我大叫了一声，掏出电话就准备给宋娟打电话。确实刚才少看了一样东西，就是这样东西让我疏忽了一个重要的问题。不过还好现在给宋娟打电话，应该还是能够来得及的。可是崔二爷却伸手挡住了我……


第591章 赴榆林参加婚礼

　　我看着崔二爷的手，有些不解地问道：“二爷你这是做什么？我刚才少看了点东西，这会看出来了给人家说说不对么？你伸手挡住我，是不是有什么话要说。”

　　崔二爷点了点头，对我说道：“六爻，我的本事没有你的强，但是我还是能够看得出来，这丫头如果遭遇不幸的话，肯定还是和婚姻有关系的。可是你现在要怎么说，难道直接告诉她有血光之灾？而造成血光之灾的，就是她的婚姻么？难道要她不要结婚么？古语说的好：宁拆十座庙，不拆一桩婚。”

　　崔二爷的话让我有些懵了，他说的没有错。我这个电话还真的不好打，如果因为我的话导致出了别的意外，这个责任我可担不起，但是不说也是不对。

　　我正在踌躇的时候，就听高胜文说道：“虎子，要不然这样吧，她要是结婚的话，肯定要请你过去的，到时候见了面后，你想办法再提醒她一下就是了。”

　　我想了良久后，对他说道：“你说的这个也是个方法，不过要是人家不邀请我们呢？我总不能厚着脸皮，跑过去找人家喝喜酒吧！”

　　“实在不行，咱们去陕北不就完事了？”我的话刚刚说完，就听高胜文直接说道：“本来我也想着过一阵子，去那边考察两个项目。她要是不邀请我们，咱就自己上去，完了找她出来聊聊。”

　　我看了看崔二爷，他也正好看着我。我笑着说道：“这个主意出的真不赖，看着是去找宋娟这丫头的，实际上，是过去帮高总看项目了。”

　　崔二爷一听哈哈直笑，对我说道：“这个可是真的一箭双雕呀！虎子你可要想好了。免得到时候白跑一趟不说，还被高总拉着帮他看项目去。”

　　高胜文一听，睁着眼睛说道：“哎哎，我说你们能不能别把我想得太坏了？我这可完全是一片好心呀，免得你这个电话打也不是，不打也不是。同时还要等着人家请你去喝喜酒。”

　　我瞪了高胜文一眼道：“得了，总之这次你说的有理，我们都准备听你的安排，你说怎么着就怎么着可以了吧。反正这段时间精神也不好，到不如出去转转。”

　　就这样，我们商量好了行程，所以我也没有把宋娟婚事放在心上。可是一个星期后，我突然接到了一个电话，我看了看是陕北的电话，一时真的没有想到宋娟会给我打来电话。

　　我一接电话，就听宋娟说道：“张哥，还记得我么？我是宋娟呀，我要结婚了。郑重地邀请你来参加我的婚礼，不知道张哥有没有时间呢？”

　　我先是一愣，接着笑着在电话里说道：“我肯定记得你呀，没有想到你还是说结婚就结婚呀。说吧，是哪一天要结婚的？我看看我能不能抽出时间来。”

　　“25号”宋娟在电话里说道：“这个日子是他妈找的这里的一位大师给挑的。我也不知道好不好！对了张哥，我想请你能提前来一下，帮我看看婚房好不好。那个大师给布置的怪里怪气的，我都有些不敢住了。”

　　看来我是不去不行了，想到这里我笑着说道：“好吧，这两天我准备一下，和你见过的那位高哥一起过来，你把家里的地址留给我们，到时候到了我给你打电话。”

　　“好呀，好呀！”宋娟兴奋地说道：“太好了！要是高哥也能过来，我肯定更加开心。我这边还邀请了几位在灾区认识的朋友，到时候大家一起聚聚，互相认识下。”我应了一声，然后又闲聊了两句挂了电话。

　　我立刻给高胜文打了一个电话，要他准备一下这两天我们就去榆林。高胜文一听连忙说好，这就去准备车和钱。哎！我想着尽快地去见完宋娟后，把卦象说清楚就好了。可是我不知道，这里面其实有个大麻烦。

　　过了两天后我和高胜文、崔二爷一起开着车朝榆林出发了。为什么要带上崔二爷，因为他现在还在高胜文的公司做副总，所以这次去榆林，也是为了高胜文的项目。

　　等到了榆林后，我们先自己安排住进了酒店里。然后给宋娟打了一个电话，她一听我们这么快就到了，先是吃了一惊，接着兴奋地问我们在哪里？我把酒店的名字说了一下，然后就挂了电话等着宋娟来找我们。

　　不到半个小时，宋娟就来到了酒店。这次一同来的还有他男朋友，也是她未来的丈夫。看来今天有些话是不方便说了，只能另外再找时间说了。

　　宋娟一见我们，就兴奋地说道：“张哥，没有想到你们这么快就来了！这是我男朋友也是未来孩的爸，叫张玉军，和大哥一个姓。”我一听笑着说什么本家伸出了手。

　　虽然今天看到的宋娟脸带喜悦，但是我能从这种喜悦的表情中，看出她的眉头上有一个抑郁的气，这丫头今天是强颜欢笑呀！但是我没有说，要等方便的时候才能谈这个事情。

　　相互介绍认识完以后，宋娟就张罗着要去哪里吃饭了。是呀，看看时间也是该吃饭的时候了吗，来榆林这边吃饭怎么吃都离不开羊肉。因为这里靠近内蒙，加上冬季天气寒冷所以吃羊肉也就是这里的习惯了。

　　宋娟把我们带到了附近的一间餐厅，然后对我们说道：“三位大哥都是第一次来榆林吧？我今天就请你们吃地道的榆林菜。”说着诡异地冲我们笑了一下，然后和他男朋友，开始讨论着点菜。

　　我低声吩咐高胜文，让他多拉着张玉军聊天，这个高胜文一听，就明白了我的意思。宋娟点完菜后，我看着她问道：“你是四川人，来这边能吃习惯这里的饭菜么？”

　　宋娟嘿嘿笑了一声，对我说道：“开始真的不习惯，吃的都特别特别油腻，而且味道上没有我们川菜那么辣、麻；而且这里吃面比较多，这些我都不是很习惯。不过现在好了，基本没有什么忌讳的了。”

　　我一听笑着说道：“其实陕北的菜也很辣，想必你们那边的就清淡多了，再说了你们那边还喜欢放一些花椒，这边几乎很少用这个东西的，不过这边的饭菜，比较油腻是肯定的。”

　　这时候高胜文，也拉着张玉军开始聊天了。但是我能看得出来，他好像对我不相信，还是对宋娟不放心，眼睛不时地朝这边瞟，好像我们会背着他说什么悄悄话一样。

　　我们只是闲聊了几句，就开始上菜来。宋娟指着一盘菜说道：“大哥这个菜可是这里很有名的，一般去别的地方你都吃不到，它叫炸豆奶，是把豆浆炸成这种条状，像土豆条一样的，上面还要撒上白糖，吃起来外边脆里面鲜嫩。这个是菜是陕北有名的拼三鲜，据说还曾是皇家用菜，进入过满汉全席哩。这个，这个是手抓羊肉。”然后又指着一盘说道：“这是小白菜烩豆腐、这个是羊肝碗托、这个是莜面卷、这个是羊肚炒细粉、这个是素煎饼、这个是有名的拼三鲜。”

　　我一听急忙拉着她说道：“好了，好了！我们就这么几个人，弄这么多菜有些浪费了，少弄几个菜，我们随便吃点就行了。”说着冲她笑了笑。

　　张玉军一听立刻对我说道：“这哪里行？你们来陕北了就要听我们的。这几天就让娟子带你们出去转转，陕北没有啥好吃的，但是唯独不缺少肉。”说着我们都笑了。但是我心里却一揪，他的声音怎么是这样的？


第592章 相音术
《史记·秦始皇本纪》中有这样一段记载：缭曰：“秦王为人，蜂准，长目，挚鸟膺，豺声，少恩而虎狼心，居约易出人下，得志亦轻食人。我布衣，然见我常身自下我。诚使秦王得志於天下，天下皆为虏矣。不可与久游。”

　　这段话翻译过来就是说“秦王这个人，高鼻梁，大眼睛，老鹰的胸脯，豺狼的声音，缺乏仁德，而有虎狼之心，穷困的时候容易对人谦下，得志的时候也会轻易地吃人。我是个平民，然而他见到我总是那样谦下。如果秦王夺取天下的心愿得以实现，天下的人就都成为奴隶了，我不能跟他长久交往。”

　　尉缭，不知道姓什么。因为在秦国做过国尉因称尉缭。著名的军事理论家，著有《尉缭子》的兵书。他为秦王嬴政统一六国立下汗马功劳！这个人还有一样别人不知道的本事，就是懂得面相占卜。而他对秦始皇的评述，在后世也得到了认证。特别是司马迁在写《史记》的时候，就用了他的评论。

　　所以通过一个人的外貌，声音这些判断这个人的性格从古代就有记载。可是现代面相学中，对声音这一块的论述越来越少了。主要是古人的描述本就不是很仔细，是通过比喻的模式提出的，比如说秦始皇说话的时候，就像财狼叫一样。所以后世逐步摒弃了这些，我们在一些书中就难以看到。

　　但是我曾经在华山拜访一位老前辈的时候，在他收藏的《麻衣神相点评》的残卷中看到过一部分，把不同人的声音分为七十二种，男女各三十六种。但是因为是残卷，所以有很多种我也没有看全。

　　可是今天张玉军的声音，让我立刻想起了书中解释的一种。他的说话声音很怪，而且是三个字三个字的发音，猛一听就想八十岁的老人，在哪里絮叨一样，但是中间猛地降下去，就像是生了病的人。可是到了最后一个字的时候，音调却又提了上来，就好像是女人尖叫时候的声音。

　　这种声音，在《麻衣神相点评》中记载为狼狈和鸣之音。意思就是说，这个声音就像狼和狈合起来叫的时候一样。因为过去在山中修行时间长，我还真有幸听过狼狈合叫的声音。所以今天一听他的声音，我立刻就联想到了山中听到的。

　　其实不仅仅是我，就是高胜文和崔二爷也听到了，高胜文皱了一下眉头，对他说道：“小张是不是感冒了？怎么说话的声音这么奇怪。”

　　张玉军还没有回答，就听宋娟解释道：“他没有生病，自小就是这个毛病。上次我听他妈妈给我说，是小时候家里穷，住的山沟里面有狼，把他吓成这个样子的。”

　　张玉军立刻点了点头，对我们说道：“小时候有一次滚山沟了，昏迷了大半天才醒来。当时天都黑了，我正在哭的时候，就看到远处有两个东西一闪一闪的，好看不说还发着光。我想走进去看看，没有想到一下给扑倒了下来，我才看清楚是一只狼，要不是我大赶到，一枪打在了狼头上。估计这会，就没有我了！”

　　我一听连忙说道：“这就是大难不死必有后福，看来你的福运还没有到头。来我们以饮料当酒，恭贺小张一下。以后宋娟跟着你，可有享不完的福气了。”说着笑着举起了酒杯。

　　可是我心里很清楚，他给我们说了一个谎。这个谎骗骗宋娟可以，但是要骗我们三个可有些难了。谁都知道狼扑出的时候，嘴里会发出低吼，扑过来就会咬断猎物的脖子。如果是类似牛马的大型动物，狼会通过肛门掏出动物的肠子。还有一点最重要的，有些常识的人都知道狼铜头铁尾豆腐腰，也就是说狼的弱点就在腰部，要想用枪打穿狼的头，这种可能性除非大口径的枪。这些知识除了《狼图腾》这部书上有介绍，还有就是我见过真的狼。

　　崔二爷也听出了话里的问题，在桌子下面踢了我一下。我心里很清楚，但是这会有很多话不方便说的。于是这会继续吃喝，继续闲聊，就是不住这个话题上说。

　　饭吃得也差不多了，宋娟突然说道：“张大哥，我有个小小的请求，不知道能不能说？”说着一边站起来给我倒饮料，一边眼睛偷偷地看张玉军。

　　我肯定清楚她要说什么，而且我也很清楚她没有告诉张玉军，就是想出其不意地说出来后，让张玉军在没有办法的前提下接受。这丫头原来也会玩心眼，但是比起张玉军来她差远了。

　　想到这里我笑着点了点头，宋娟立刻对我说道：“我想请张哥过去，帮我看看婚房的风水。虽然我婆婆也找人看过了，但是我还是想听听张哥的见解。”

　　张玉军一听，立刻问道：“张先生也会看风水？不过我们家的风水，都是一直请这里的一位老先生给看的。我们父母特别信他，这几年也是靠着他老人家的指点，才有了今天的成绩。”

　　看，我就知道宋娟这丫头玩不过张玉军，就这么一句话说的多体面，不仅合情合理地告诉了我他们家的风水，没有必要再去看，同时告诉我他们家认识一位很高的高人，你最好知难而退吧。

　　如果平时我肯定不会说什么，但是今天也不知道为了什么，就想赌这一口气一样，立刻说道：“我走南闯北也去了不少地方，能要我佩服的风水师还真没有几个。要是你说的这个前辈这么厉害，那么我更要前去学习一下了。”

　　高胜文一听，立刻接嘴说道：“可不是么，虎子在香港都能镇得住，这边就更不在话下了，如果真的有一个比虎子还要高的风水师，是要好好看看跟人家学两招了。”

　　其实我和高胜文说的都是气话，但是对张玉军来说却是有些刺耳。他好像也觉察到了什么，立刻对我说道：“张先生我没有别的意思，只是想你来榆林肯定还有更加重要的事情，我们俩这点小事，就没有必要劳烦你了。”

　　我正要说，就听崔二爷说道：“这是什么话？本来你们就是在灾区认识的，这是一种天赐的缘分。何况宋小姐专程请虎子参加婚礼，这点小事虎子也是举手之劳，干嘛要说麻烦呀！如果是为了看风水的钱的话，我觉得虎子完全会不要的，就当给你们送上的一份新婚大礼，你说对不虎子？”

　　我点了点头，崔二爷说的真是滴水不漏。我看张玉军这小子再怎么说话，今天说白了无论如何我都要看这个风水的。果然崔二爷的话起作用了，张玉军半天也不说一句话，脸红的和猴屁股一样。

　　宋娟立刻打圆场说道：“我们怎么会因为一些钱的缘故，不让张哥看风水呢？只是小军怕已经设置好的风水，要是再改动的话会影响婚期的。”这丫头铁了心要我给看风水，但是又不愿伤了张玉军的面子。

　　张玉军这会也顺着宋娟的话说道：“我就是这个意思。哎，再说了，这都是我家老人安排的。我怕真的要是改变的话，双方心理搞得都不痛快。”

　　果然是个顺毛驴，可是你也不看看我们都是干嘛的？现在先给你个面子，完了以后慢慢再教育这个小子。不过从刚才的举动上，我越发认定古书中的描述，应该没有错他就是这样的一个人……


第593章 去张家看风水

　　回到酒店的客房，高胜文一边换衣服一边说道：“这小子他妈的就是一个吝啬鬼，好像我们就是冲着他那点钱来的，也不知道这小子脑子是不是烧坏了。”

　　我站起来给自己倒了一杯水后，对他们说道：“你们以为他真的那么在乎钱么？你们也太小看这个富二代了，他阻止我们不是为了钱的原因。”

　　高胜文一听，立刻问道：“那是为了什么原因？难道这个小子，还有别的不可告人的目的么？虎子你今天是不是看出些什么来了？”

　　我摇了摇头，对他说道：“你以为我真的是神呀，这么容易就能看出一些东西来。我是听他的声音，感觉和古书上说的一样。于是简单判断的，具体有没有什么不可告人的目的我也不知道。”

　　崔二爷看着我说道：“我曾经听我老师说，在古代的一些相书中有对声音辩人的记载。可是后来这些记载都失传了，流传下来的也是一些不完善的。”

　　我叹了一口气，对他们说道：“我也是在一本残卷中看到的，至于是不是真的，我还真的不知道，今天正好实验了一把。古书说形容张玉军的声音，为狼狈和鸣之声，说这样的人心怀鬼胎，阴谋频出；看似不伤人，但是吃人不吐骨头；而且刻薄寡恩，对自己的亲人都有谋害之心。”

　　“啊！”高胜文大吃一惊道：“虎子不会吧，怎么会这个样子？刚才我看那小子，对宋娟虽然不是百依百顺，但是也不至于有谋害之心吧！”

　　崔二爷却说道：“画虎画皮难画骨，画人画面难画心。虎子能这么说，我还是相信的。那虎子你说下一步，我们该怎么办？这方面你是专家，我们听你的。”

　　我喝了一口水后，对他们说道：“现在我们说别的都没有用，了解的情况太少了。等明天去看看他家的风水，完了我想应该会有一个初步的了解的。”崔二爷和高胜文都点了点头。

　　第二天宋娟一大早就来接我们，我看着她笑着说道：“没有必要这么早吧？不就是去看个风水而已么。等会我们自然就会去的，还麻烦你来接我们。”

　　宋娟笑着对我说道：“张哥，你远道而来，还专门给我看风水。上次的钱你也不肯收，到现在我都不好意思的。这次你来榆林了，这里可是我的地盘。所以我要好好尽一下地主之谊，不然我的良心都过不去的。”

　　我笑了笑没有说话，就听宋娟继续说道：“张哥，你可不知道，昨天我们回去后说你要来看风水，他们家闹得差点把屋顶给揭了，都说我吃饱撑着没事干了。我说要是不让张哥看的话，我就不嫁了这个谁怕谁呀！”

　　我皱了一下眉头，看着宋娟说道：“你肯定是拿着肚子里的宝宝在要挟他们。否则的话也没有人听你的话。你今天要想把我们带过去，也是有些难度的吧？”

　　宋娟一边开着车，一边点了点头。然后对我说道：“张哥我是很信你的，因为那天的卦除了结婚后的事情我不知道，其余的你都说对了，就凭这一点我就信你。”

　　我笑了笑没有说话，车缓缓地开到了一个小区。我没有让宋娟停车，而是绕着小区转了一圈，看了看周边的环境，又看了看小区内的水景和外面的水景。这才要宋娟停下了车，一起朝楼上走去。

　　崔二爷拉住我说道：“虎子，看这个小区的风水还算是不错，应该能住在这里的人都是有钱人。只是这里少了个地下停车场，车都停在了小区里面。”

　　我没有回答崔二爷的话，北方很多小区都没有地下停车场。后来随着外省的一些大型地产公司前来，才逐渐开始有些带地下停车场的小区。别看这个小区看着挺豪华的，但是比起西安市或者其它城市的豪华小区，那就差了很远了。所以这里没有地下停车场，我还是能够理解的。

　　电梯到了九楼停下了，宋娟转身对我说道：“张哥，我们的房子有些大，小军的父亲把整个一层都买下了，然后当初建房子的时候，就在这里做了修改，所以这个房子有东西两个门，里面的卧室也比较多一点。”

　　崔二爷和高胜文都吐了一下舌头，我也是第一次听到有人这么买房子的。不过还好看风水这么多年，见过各种稀奇古怪的人和事，所以我也就习惯了，没有把这个放在心上。

　　可是没有想到的是，进到房屋里面。我还是被这间屋子的造型镇住了，从来没有见过这样的房子；一进门是玄关，接着对着一条走廊，两边应该是卧室和洗手间；左边是一个餐厅，紧挨着一个很大的厨房，厨房也是两边开门；另一道门出去又是一条走廊和房间；右边是客厅但是阳台却是通的，直接连着另外一套房子的阳台。

　　我挠了挠头，对高胜文说道：“高总你也是搞开发的，没有见过这样的户型吧？这个房子不仅是南北通透了，就是东西也是相通的。就是不知道哪位高人，是怎么给布置的风水。”

　　高胜文笑了笑没有回答，就听一个中年男人用榆林口音说道：“欢迎，欢迎！没有想到三位大师，这么快就过来了。”说着一个瘦削的男人走了过来，他穿着圆领的T恤，下身穿着一条牛仔裤。

　　这个男人个子比较高，估计能高出我半个头。看着他伸出了手，我也先伸出手和他握了一下。接着崔二爷和高胜文，也和他握了握手。就听他说道：“不知道哪位是张大师？”

　　高胜文指着我说道：“这位就是了，我们两个是他的跟班。”说着冲我挤了一下眼睛。男人一听又伸出了手，要和我握手；同时还伸出另一只手，在我肩膀上拍了下说道：“年轻有为呀！”

　　我干笑了两声，对他说道：“别这么说，我受之有愧。”然后指着高胜文说道：“这位是高总，在西安搞房地产的；这位是他的副总，也是一位奇门遁甲高人。”

　　男人立刻冲着高胜文和崔二爷说道：“噢，是两位老板来了。你看看这个是怎么说的，居然麻烦两位老板把张大师送来。这个太不好意思了！”

　　正说着又走出来一个男人，约六十多岁左右，个子比较矮，身上穿着一套道服。我一看他的打扮，就知道是那位传说中的风水先生。于是我抱拳，做了一个道家礼问好。

　　结果这个老家伙就和没有看到的一样，抬着眼说道：“这位大师这么年轻，不知道跟着哪位师父学习的？今天过来，是不是看出点什么不合理的？”

　　我靠，我最看不上这种给我说话，眼睛朝上翻的人。你以为自己很牛是不是，等会小爷我再慢慢地揭露你。牛气哄哄的，以为自己有多了不起。

　　想到这里，我冷笑了下说道：“我跟哪位师父学习的，给你说了也是白说，反正你也不认识，就算是认识了也是道听途说的。所以你没有必要打问我师父是谁，也不要用挑衅的眼神看我。就是去香港，深圳看风水，也没有人给我用这种口气说话。别在我面前倚老卖老，这一套不起作用的。”老头一听我的话，脸一下红到了脖子处。我也没有搭理他，只是歉意地朝着高个男人笑了笑。然后推开老头，朝里面走了几步。就这几步，我已经大致地分辨出这所房子的风水问题了……


第594章 驳假大师

　　我问了一下主人的出生年月，拿出罗盘看了一下。坐到了客厅的沙发上，看着高个男人说道：“还不知道您怎么称呼？一来就顾着看了风水了。”

　　高个男人显然对我刚才说老头的话，有些不太满意，这会脸上硬挤出个笑容说道：“我叫张平安，是张玉军的父亲。大师没事的，你只管看你的。”

　　我笑了笑，看着老头说道：“这位大师，想必就是你请来的风水先生吧。听你们家张玉军说，这位大师很厉害的。可惜我看了一下，也是徒有其名而已。”

　　“你……”老头立马拉下脸，正要说什么话，张平安按住他的手说道：“小张呀！高大师虽然上了点年纪，可是我们这一带最有名的，而且这些年我都是听了他的话，生意才做得顺风顺水的。”

　　哎呀，称呼都变了，居然直接叫我小张了！看来他对这个姓高的老头，已经到了迷信的程度。不过没有关系，看我怎么揭穿他身上的伪装。

　　想到这里我站起来说道：“你是生意做的顺风顺水的，可是你怎么不想想？这两年能源本来就比较紧俏，你做煤炭生意能不发财么？可是发财是好事，每年赚的多存下来的少。我没有说错吧！”

　　张平安被我的话说得愣了一下，看着我问道：“你这个话是什么意思，我听的不是很明白，什么叫我每年赚的多，存下来的少呀？”我看了看高胜文，他咧着嘴直笑。

　　我无奈地笑着说道：“我的意思就是，你今年赚了一百万，本来可以放到银行里，或者放到你的金库里面。可惜的是，这些钱就是投资出去，也是肉包子打狗有去无回呀！”

　　“这个……”张平安结巴了一下，我没有理会继续说道：“如果我没有看错的话，你应该还有个大儿子，可惜一住进这间房屋，人就没有了对不对？”

　　“这……”张平安再次吃了一惊，这时候一个女人飞快地跑了出来，一把拉住我的手说道：“张大师，你说的都对。你这些是怎么看出来的，有没有办法破解？”

　　她出来的速度太快了，然后又快速地拉着我的手。这还真的把我吓了一跳，幸亏我的心理素质比较好，要不让早被吓着跳到桌子上去了。我长长地出了一口气，打量了一下这个女人。

　　一头带卷的头发，还是板栗色的；满脸的皱纹就跟狗不理的包子一样，打着十八个褶子；这也就算了，脸上还擦着一层厚厚的粉，走起路来哗哗地直往下掉；粗短的脖子上，带着一根金灿灿的项链；手上也带着三枚镶着宝石的金戒指。一把年纪了穿着束胸的内衣，非要从低领的外套里挤出两块肉；最为要命的是，身上不知道喷了多少香水，熏得我差点昏过去。

　　我站起来摇了摇头，看着高胜文和崔二爷直皱眉头。他俩看着我，捂着嘴一个劲地笑。我镇定了一下，笑着问张平安：“张叔，这位是？”

　　张平安正在想什么问题，一听我叫他猛地抬起头看了看女人，又看了看我说道：“这是我的老婆，也就是小军的妈妈。刚才一直在给观音菩萨上香，这会才出来你不要见怪。”

　　我点了点头，看着女人说道：“阿姨，你是不是问我怎么知道的？其实很简单的，你们家的风水这么告诉我的，就是不知道高大师有没有告诉你们？”

　　姓高的老头这会坐也不是站也不是，正在那里手足无措呢，一听我这么说他，更不知道怎么回答了。我笑着对女人说道：“你看，你们把整个一层都打通了，这本来完全符合了中国阳宅风水的标准。中国古代就要的是，房子要四四方方的。可是你们看正东方位，缺少一个拐角，而且你们还开着一道门，这道门又对着楼梯对吧！正东是代表家里长子的，这个地方缺少拐角，又被楼梯直冲。你们家张玉军现在活蹦乱跳的，张叔也没事挺健康的，那么只能应在你另一个儿子身上。”

　　女人一听，立刻流下了眼泪，对我说道：“你是真大师呀！这件事情我们家里都没有几个人知道。就是小娟我都没有给提过，今天没有想到被你看出来了。”说着用手擦了一下眼泪。

　　说真的，她不哭不擦眼泪还好点。这么一哭，然后用手擦眼泪，立刻脸上一道黑的，一道白的，一道肉色的；黑的是眼影一类的东西，白的是擦成一团的粉，肉色的是被擦去的地方。这个样子，这个样子，让我想起在外面遇到的野鬼了。

　　我咳嗽了两声后，看着高大师说道：“大师呀，这些你老人家难道没有看出来么？还是看出来了，故意不给人家说的呀？做人要讲良心的，做风水师更要讲良心的。”

　　姓高的老头这次彻底说不出话来了，瞪着铜铃般的眼睛看着我。哼哼，小样，有本事继续给我牛呀！我就不信了，眼睛朝天看的人能有多大本事。

　　我站起来走到阳台前，背对着众人看着下面的景色说道：“好好的玉带环腰的风水，倒弄成了反弓水，家里的钱财能留住才怪；后山无缘无故的矮了半截，整幢楼里面人的子孙运势能好才怪；而对着九楼这个方向的靠山处连破了几个窟窿，你们家没有未来继承人，时间很久了。估计张叔和阿姨想抱孙子，有点想的太久太久了，就是没有办法实现，我说的对不对？”

　　我的话刚刚说完，就听身后嗵的一声传来，我回头一看，原来是姓高的老头一头栽倒在了沙发下面。我还没有说话就看女人用脚踹了一下，喊道：“哎哎，你起来呀！别在我们家装死。”

　　我一看急忙走过去拉住她，说道：“别这样，应该是急火攻心的。”说着和崔二爷蹲到地上，一边掐人中，一边不停地捋心口。过了好久，就听他长长地出了一口气，睁开了双眼。

　　我扶着他坐到沙发上，笑着对他说道：“高大师，刚才是我鲁莽了。你老也别见怪，你先休息一下就好了。这个风水其实我看了，是按照民间传统的八宅法调配的。如果我们不看形，不理气的说，这个风水调配的，也算是可以住人。”

　　张平安一把拉住我，对我说道：“张大师，你说的能住人是什么意思？难道按高大师的调法，这样还不是最好的么？那你说怎么做，才是最好的？”

　　我转身笑着对他说道：“八宅派在民间，只是以形制形。意思就是说，看到这个房子了，根据这个房子的形制找出合理和不合理的方法；这个仅仅是围着房子说的，并没有把思路完全打开；正统的说来，还要兼顾外面的风水。就和我们做饭一样，不仅要里面熟了，还要让外面好看，这才是一道色香味俱全的美食，你说我说的对不对？”

　　张平安点了点头，对我说道：“我还是第一次听到，有人这么给我系统地讲风水。而且你刚才说我大儿子不在了，还有我们想急着抱孙子都对了。这两件事情，外面几乎没有人知道，所以我相信，肯定是你算出来的。在这里我求张大师，一定要给我好好改改风水。至于你要多少钱，尽管开口我都给你。”

　　大爷的，土财主的本性又露出来了！我是为了那些钱么？算了先看风水，慢慢再教育这个土财主……


第595章 好心办坏事

　　从我们进到房子里开始，就没有看到宋娟再说过话，由此我判断虽然宋娟是这家的儿媳，其实并没有多少地位。而且刚才从张玉军母亲的行为上可以看出，这是一个典型的悍妇，要想在这个家里有地位，必须得到这个悍妇的认可。

　　哎！清官难断家务事，我还是先把自己的风水看好，免得出了什么问题，这个悍妇到时候上门来找茬。想到这里我先拿着罗盘看了看，随后再在纸上排出个卦象来看了看。

　　然后我对张玉军的父亲张平安说道：“张叔，在给你看风水之前，我先给你讲个小故事，听完后我再给你说风水上的事情，你仔细掂量一下再说。”

　　张平安和他的老婆都愣了一下，就是高胜文和崔二爷也愣了一下。他俩知道我看风水的时候，几乎没有过讲故事之类的事情，所以两人对我今天的反常表现有些奇怪。

　　我给自己点了一支烟，深深地吸了一口后说道：“在过去的广东沿海地区，有供养江西风水师的习惯。为什么要供养江西风水师？因为风水界的几位举足轻重的祖师都是江西一带的人，加上那时候交通不方便，所以风水师过去都是住上几年的。当时有个财主姓布，叫道德，不仅家里有良田百亩，家财万贯；而且子孙运很好，三个儿子，十来个孙子、孙女。但是这个人心地不好，放租、放高利贷、开妓院赌场什么都做，所以人家都叫他不道德。这个不道德的父亲年轻的时候穷的叮当响，但是为人很老实。一次无意中救了一个江西的风水师，这个风水师处于感恩给他的父亲选了一块鲤鱼翻身的阴宅。不道德的父亲听了风水师的话，把祖坟迁过去后没有多久就发达了。临终前把这个事情，给自己的儿子说了一遍，要他以后一定要尊重风水师。不道德虽然人品不怎么样，但是很听父亲的话，于是一直供养风水师，家境也越来越好。”

　　说到这里停了一下，抽口烟继续说道：“后来来了一位江西风水师，不道德把这位风水师供养起来，但是什么也不要做，这位风水师很奇怪但是也没有问。数年后这位风水师年纪大了，要准备走了，为了感谢不道德，就给他选择了一块四马归槽的地块。让他在这里盖房子，但是有一点就是客厅的屋顶不能用别的，只能用茅草盖。这位风水师的建议，立刻被同时住在不道德家里的本地风水师阻拦了，意思是地是好地，但是这样盖的话别人会笑话不道德的。就在两个风水师吵得不可开交的时候，一位长者说当地的城隍庙很灵，要不去求求城隍老爷，看谁说的对就按谁的盖。结果求城隍老爷后，本地风水师说对了。江西风水师一看神都这么说了，自己也没有办法只好按神的旨意办。”

　　我叹了一口气后，接着说道：“若干年后，江西风水师还活着，但是一直记挂着这个事情。于是又过去看了一趟，结果房子还在，里面却早已换了别的主人。一问才知道他离开的第三年，布家的人都死于非命了。于是江西风水师，跑到当初的城隍庙里质问城隍，就在他精神恍惚的时候，就听一个声音说他妄学杨工真诀，却不懂得天道。江西风水师一听这个声音，立刻大彻大悟明白了，就是看风水也要看人品。”

　　说到这里我停顿了一下，然后对张平安说道：“张叔，我的意思你明白么？如果人品不好的话，就是住再好的房子，也发不了财。要是人好的话，就是住一般的房子也会发财的。古书上说人的福运好，就是住鬼宅也能发财，要是福运不好的话，就是住在吉宅也会穷困潦倒。”

　　张平安似懂非懂的点了点头，对我说道：“张师傅的意思是说，我能不能发财，有没有孙子这些。不仅要看我的房子好不好，还要看我的福运够不够？”

　　我点了点头，对他说道：“这间屋子整体来看风水一般，外面的路本来是玉带环腰。但是我看后期有人工开挖的痕迹，这条路成了反弓路，对财运极度不好，估计住在这里的老板搬走了不少。其次小区挨着的水景，我过去看了看，好长时间没有换水了，水质都有些发臭，这样影响了你们的财运。”

　　张平安的老婆立刻说道：“对对，你说的对极了。好几个和我们一起买房子的老板，人家都从这里搬走了。我给他说非说我胡思乱想，一个榆木脑袋你看我说对了没有。”说着在自己老公的额头上戳了一下。

　　我没有搭理，继续说道：“这个房子兑、乾两宫，均为衰气，见形见气，残足、伤丁、长房不利，这也正好应验了，你家失去长子的情况；但是巽宫文星会合，有秀峰者，可出文士，这一点上说明了，你将来要是有孙子，当在文采上胜人一筹；只是这个方位，对孩子的母亲不好。”说着用眼睛看了一下宋娟。

　　我能看出来，她心里很着急的。但是我不急着去说怎么改，我要看看这家人是怎么想的。如果张平安和他的老婆不说话，就是改变了风水的话也会对宋娟不利的。

　　张平安的老婆突然说道：“张大师呀，那你说我们家娟子这次怀的是男胎，还是女胎呀！你也知道我们家现在就军军这一根独苗了，要是不能生个儿子的话，这个香火就要断了。”

　　我最怕的就是说这个，可是没有想到偏偏问起了这个。于是我想了一下后，笑着对她说道：“我又不是送子娘娘的使者，我怎么知道肚子里怀的是男是女？再说就算是女的，也是你们家的骨肉呀！”张平安是点了点头，但是他的老婆则有些丧气。

　　但是我还是笑了笑，对她说道：“按你家的风水来说，会是个男孩子，只是性格上柔软了点，像她的母亲了。其余的方面，我就说不上来了。”

　　张平安的老婆，立刻满脸堆花地说道：“哎呀，这就很了不起了，一般的人这都看不出来的。大师，婚礼当天你一定要过来，我可在第一张桌子上给你安排座位了。”我笑了笑没有说话。

　　我看这两口子什么都问，就是不问巽位对孩子母亲不好怎么办。于是我说道：“巽位属木，你们在这个位置上摆放一个鱼缸。但是要记住，里面养鱼只能是单数，不能过多了。而且鱼缸不能破了，否则的话对小孩子和大人都不好。性命堪忧呀！”

　　张平安的老婆一听，立刻对他老公说道：“听到了没有，等会军军回来了你们爷俩一起出去买。对了问问大师，要买个多大的？最好把尺寸记下来。”

　　我笑着把尺寸大概说了一下，反正这家人有的就是钱，还不如买个大点的，让卖鱼缸的人也赚点钱，否则留在这家人的手里还不知道怎么糟蹋了。

　　然后我们推说有事就离开了张家，宋娟送我们下楼。到了楼底下的时候，我从包里掏出一枚梅花钱。这枚钱币是梅花的造型，正面是富贵平安的字，背面是一道符。我把她交给宋娟，低声说道：“到时候把这枚钱币放在鱼缸下面，别让你之外的任何人知道，希望将来能救你一命！”

　　只是我没有想到，这枚梅花钱不仅没有救了宋娟的命，反而成为事件的一个起因……


第596章 闹婚房出事

　　这是一个豪华的婚礼，当天的婚车就由几十辆高档路虎组成，而且路过一个十字路口的时候，就连交警都帮着给开道。这就是有钱人的好处，想怎么奢华就怎么奢华。

　　我们三个都被安排到了头一桌上，这一桌坐的人也是最多的。昨天我又去了一次张家，新房和屋子的风水都是按照我的要求布置的。而且我也见到了除了宋娟母亲之外的另一个娘家人，宋娟的舅舅一个老实巴交的下岗工人。

　　宋娟把我给她算卦的事，和调风水的事情都说了一遍。他舅舅对我感激的同时，还请教了我很多问题，也就是从这些问题上，我知道了他舅舅也学习易学呢。只是没有人领进门，一直在门口徘徊。他特别对我那年从宋娟的卦上，看到了老家那边能治疗宋娟母亲病的医院和医生感兴趣，而且这个他已经过去打问了，确实有这么一个医生的。我大概地讲了讲，他虽然听得直点头。但是我能看得出来，他完全没有听懂。

　　婚礼结束后我和高胜文、崔二爷，又去了一趟定边后才回到了西安。回去后我就给师父说了一下，榆林事情的经过。师父看了看卦，只是说一切都有命数所定。

　　我明白师父说的话，所以也就没有把这个事情放在心上。奇怪的是，最近这段时间我这边的生意也很清淡，来看卦的人比较少，找我看风水的也就更少了。不过我到乐得清静，每天没事的时候就看看书，写点回忆录什么的。主要是把过去发生的事情记录一下，以后也好给徒弟说。

　　直到两个月以后，宋娟给我打了一个电话，告诉我她母亲的病正在恢复阶段，非常谢谢我的指点。同时也告诉我，胎儿也很正常医生说是一个健康的男宝宝。虽然现在很多医院里面不允许B超后透露胎儿的性别，但是只要给钱很多医院都偷偷地给做。

　　我听到这些消息肯定很开心，毕竟是我的客户，我肯定不愿意看着受罪。可是这件事情仅仅过了两天，高胜文来找我后，才知道宋娟没有完全说真话。

　　这天高胜文来找我，说是那边有块地形的图要我给看看。我看完图闲聊的时候，就听高胜文说道：“虎子，你知道宋娟那丫头最近的近况么？”

　　不知道高胜文为什么这么问，于是我把前两天宋娟电话里说的事情说了一遍。高胜文一听，对我说道：“哎，这孩子是宽你的心呢。上次在婚礼上，我认识了一个做石油的老板，和张玉军关系也很铁的，这次的地还是他给介绍的。那天我们一起吃饭的时候，他给我说结婚当晚两个人就打了起来。”

　　“什么？”我吃了一惊，怎么可能结婚当晚就打架呢？就算风水没有调好的话，也不可能当天晚上就闹着要打架？这里面肯定有别的原因，否则不会出现这样的情况。

　　高胜文喝着茶慢慢地说道：“虎子你是不知道，据说当晚去闹洞房的人很多。而且这些痞子都喝醉了，你也知道陕北喝酒很厉害的。于是这个洞房就闹得有些过分，几个男的在宋娟身上动手动脚的，宋娟怀着孩子呢，这些痞子直接在宋娟身上摸来摸去的。这丫头脸上挂不住了，就骂了几句难听的话。”

　　我明白了，中国人这个闹洞房呀，自古以来就是陋习。每次闹洞房的时候，都是不管男女老幼都想尽了办法捉弄新郎和新娘。特别是这些年，很多素质低下的人都在新娘身上下手。还有一些人，专门欺辱伴娘。

　　就听高胜文继续说道：“宋娟呵斥了一下，那些闹洞房的人规矩了不少，人也走了不少，可是张玉军却觉得扫了他的面子，于是当着一些闹洞房人的面，直接扇了宋娟一巴掌。呵呵，你别说宋娟还真是个川妹子小辣椒，当场跳起来，就把一杯水泼在了张玉军的身上。这小子脸上直接挂不住了，于是两人就打了起来。”

　　我听到这里，笑着对高胜文说道：“不错，好好地闹洞房演绎成了全武行了。这个有些意思，可惜我们当时都不在场。不然的话，可以好好欣赏一番了。”

　　“欣赏个屁”高胜文说道：“你不知道张玉军这小子有多狠，喝点酒后就不认识人了。他妈进来就说了两句，揪着他妈的头发过去就是一顿乱扇。你说他妈怪不，自己的儿子打的她，不去收拾自己的儿子，转过来就把宋娟打了几个耳光，气的宋娟差点离家出走，要不是张平安拦着的话。”

　　我听到这里，皱着眉头说道：“还记得我当时说的张玉军这小子看似不伤人，但是吃人不吐骨头；而且刻薄寡恩，对自己的亲人都有谋害之心的话么？”

　　高胜文点着头伸出了大拇指，对我说道：“所以那边完了后我和崔二爷说，很佩服你的原因就在这里。你那天评论张玉军全对了，这小子果然是个六亲不认的主。对了，还有呀那天你不是说着改了一下风水么？结果那晚打完架后摆设的风水物品，全部搞乱了，后来也不知道怎么弄了没。”

　　我抬头看着高胜文说道：“你怎么了解的这么清楚？连风水物品搞乱了都清楚。我记得婚礼当天后，我们都没有再去过张家的，这些你怎么知道的这么清楚，好像眼睛看到的一样。”

　　高胜文嘿嘿一笑，对我说道：“我认识的那个哥们，家里也请过风水先生，所以有些东西一看就明白了，所以才给我说的这么详细。”

　　我摇了摇头，对高胜文说道：“没有想到婚纱还没有脱去，就染上了斑斑的血迹。看来这也是宋娟这丫头的命呀，不是我们人力可以更改的。”

　　高胜文笑着说道：“行了，我的小张爷别一副慈悲心肠了，你那天不是讲个故事么？人的福运要是没有到的话，就算你给调的风水再好也是白搭么？”

　　我点了点头，话虽然是这么说的。但是作为我这样的风水师、算卦的人，能不想着来自己这里看风水、算卦的人都过的好么？可是有的时候，有些东西真的不是人能说上来的。

　　想到这里后我神情有些低落，高胜文一看立刻要告辞。临走之前对我说道：“对了虎子，听说张玉军要来西安了，好像和西安的一个开放商，把一个城中村弄下来了。说不定过不久后，宋娟也会来到西安的。”

　　这是个好消息，宋娟这丫头心地善良，是个可以交往的朋友。想到这里，我对高胜文说道：“宋娟来是个好事，这丫头也算是我们的朋友。以后没事的时候，可以叫出来一起喝个茶。”高胜文笑着点了点头走了。

　　可是我不知道，宋娟是来西安了。而且就在高胜文给我说这些话的时候，就已经来到了西安，不过却不是自己过来的，而是被救护车送到西安的。这件事情我是到了一个星期后，才知道的，还是宋娟自己给我打的电话。

　　当我知道宋娟住进了医院的时候吃了一惊，可是当我知道她是因为什么原因住进来以后，我更加吃惊！怎么一切变化发生的这么快？快的让我有些思绪混乱，想不明白为什么出了这样的状况。可是事情就是这样出了，不面对现实也没有一点办法。

　　有的时候改变风水可以救一个人，可是有的时候改变风水也可以害了一个人。我这次是救了人还是害了人呢？……


第597章 自杀的宋娟

　　这天早上我起来后正在站桩，突然电话铃声响了起来，我走过去拿起电话一看是宋娟打来的。我立刻接通电话说道：“宋娟，这么早给我打电话，是不是有什么事情？”

　　宋娟在电话里带着哭腔说道：“张大哥，我心里好难受，想找个人陪我聊聊天。我这里也没有几个朋友，刚才翻手机号看到你的号码，就想给你打一个，和你聊聊可以么？”

　　“可以！”我笑着对着电话说道：“这个有什么不可以的，只要你不嫌长途话费贵，你愿意怎么聊都可以，我没有什么问题的。呵呵！”

　　宋娟一听，哭着说道：“张大哥，我在西安的。那晚我割腕自杀，结果没有成功，他们把我送到了榆林那边的医院。结果是把我救活了，又说失血过多了孩子可能保不住，连夜把我送到了西安市医院，你要是有时间可以来看看我么？”

　　“什么？”我大吃了一惊，这孩子有什么想不开的，居然怀着孕还要割腕自杀？想到这里我立刻说道：“好的，这个没有问题。你等我吃个饭就去看你，到时候我们再好好聊。”宋娟嗯了一声挂断了电话。

　　我急忙出去吃了点饭，然后拿上一些水果和营养品朝医院走去。在住院部四楼上的一个单间中，我找到了正躺在病床上休息的宋娟。

　　我进去的时候她的身边没有守护的人，而她又闭着眼睛在休息。我就没有敢打扰，又退了出来在楼道里等。没有等多久护士进去要给打针，我等护士出来后才再次进去。

　　宋娟一看到我，虽然流下了两行泪水，但是脸上却挂着笑容。我笑着坐到病床旁边，递给她一张餐巾纸说道：“你见了我到底是要笑，还是准备哭呢？好端端的新婚的蜜月还没有过完就闹自杀，怎么看也不像灾区给人送饭的那个坚强的小丫头呀！”

　　宋娟擦了擦眼泪，笑着说道：“心里很难受，但是见到张大哥很开心。所以就又哭又笑的了，张大哥不要见怪。你以为我很坚强，其实我很软弱的，真的张大哥，我内心其实很软弱的。”

　　我微笑了一下，问她道：“你这次为了什么自杀的？你就是不为自己想想。难道就不为肚子里的孩子想想么？一个无辜的生命，既然当初作出决定要留下，就不要做伤害这个小生命的傻事！现在肚子里的孩子，有没有危险了？”

　　宋娟摇了摇头，对我说道：“没有危险了，医生说只要我能好好静养，对孩子没有太大的影响。主要是失血太多了，可能会对孩子的发育造成一定影响。”

　　我这时才注意到宋娟右手腕上裹着一层厚厚的纱布。我瞪了她一眼道：“血是人体最为重要的，特别是对女性来说更加的重要。你现在是个孕妇，肚子里面有孩子，千万不能做这样的傻事。对了，你为什么要自杀能说说么？”

　　宋娟一听我问这个事情，立刻眼泪再次流了下来。我安慰了半天后，才听宋娟说道：“张玉军就不是个人，简直就是畜生王八蛋。结婚后的第三天，他就不回家来住。开始我也没有多想，觉得他公司里忙晚上吃了不回家也是正常的。可是那天他回来洗澡的时候，手机响了，是一条短信，我就拿过来看了一下，没有想到是和一个女人拍的照片，下面还说老公我想你了，今天晚上没有你就睡不着这样肉麻的话。”我一听立刻明白了，这张照片肯定属于不雅照。否则的话，宋娟看到几句话，也不至于生这么大的气。

　　想到这里，我笑着说道：“你就为了这个和他吵架的？然后吵不过了，自己就找了一把刀割腕了？这你也太亏了，现在的男人有几个不这样的？稍微有些钱，不是包二奶，就是养小三的。你说你为了这点小事自杀，你划得来么？”

　　宋娟擦了一下眼泪对我说道：“张大哥，我不至于为了这点事情自杀的。我当时就和他理论，结果他来句，你现在怀孕呢不能碰，还不让我找个地方发泄一下。我就骂他无耻不要脸，还把手机摔了过去。他一下恼羞成怒了，过来抓着我的头发就打，还说要不是看在我怀里他孩子的份上，才不会娶我这个烂货。我一听很生气，就和他厮打。结果我婆婆来了，把我们分开后让他儿子先出去了。然后就开始数落我，好像一切都是我的错一样。最后我就想不开，想找个办法了结了自己的一生。”

　　我不知道该说什么好，就为了受点气完全不顾自己肚子里的孩子。现在这样的人还真是多，都不知道是怎么想的。这完全是一种不负责的人么，只想着自己没有想肚子里的孩子。

　　“张大哥！”我正在沉思的时候，宋娟叫了我一声。我抬头看去，就听她说道：“对了还有件事情，我要给你说一下，那天我非常生气的时候，就想留在这个世界上已经没有任何意义了。我当时哭得稀里哗啦的，可是我耳朵听得很清楚，一个声音在我耳边说，哭有什么用？你应该反击，你应该让他们知道谁是这家的女主人。如果他们不听你的，你就用自杀来吓唬他们，反正你肚子里有小宝宝，他们是不敢惹你的。”

　　说到这里宋娟睁大眼睛看着我，然后对我说道：“张大哥我没有骗你，是真的有这么一个声音。而且还告诉我自杀的各种方式，说跳楼不好没有办法施救，到时候样子也很难看；喝老鼠药的话，救活了，肚子里的宝宝也死了；最好的方式就是上吊和割腕。然后我面前突然就有了一条绳索和一把刀子。我就迷迷糊糊地按照这个声音说的去做，结果就成了这样。”

　　宋娟说的话我不吃惊，这种事情我还真的见得多了。几乎每个气息弱的人，身边都会跟着一两个鬼魂。一旦这个人遇到了困难，觉得难以克服的时候这些鬼魂就开始引诱这个人。这些就是一些自杀的人，救醒以后会说当时听到了什么声音，或者感觉到有股什么力量在强迫做这件事情一样。

　　想到这里我对宋娟说道：“妹子，以后可千万不能朝绝路上走。你虽然怀着孕，但是你肚子里面的宝宝毕竟是凡夫俗子，不可能有强大的动力保护你，而这会你的气血也是最弱的时候。所以容易招惹那些不干净的东西，它们呀可是最喜欢你这样的母体，就是你不能自杀，也会害了你肚子里孩子的命。那会的话，你身上的罪孽可就重了。”

　　宋娟惊恐地看着我点了点头，对我说道：“张大哥我知道了，以后再也不干这种傻事了。这次我也挺后悔的，所以想找你过来一起聊聊。”

　　我笑了一下说道：“这就对了，心里有压力的时候就找个朋友随便聊聊，把心里的烦闷说出来以后，排解一下就好了。哎，对了今天怎么没有看到张玉军和他家里人过来陪你？”

　　宋娟一听立刻低下了头，好半天才抬起头对我说道：“小军这两天一直忙着谈个生意，来的次数很少。她的妈妈在这边，每隔一天才会过来。他爸爸在榆林忙自己的生意，只是天天打个电话问候一下。”说着宋娟低下了头，轻轻地抽泣起来。我拍了拍她的肩膀，尽量多帮着张玉军的家人说了些好话。可是我没有想到，这是我和宋娟最后一次这么近距离地谈心了……


第598章 高胜文算卦

　　和宋娟聊了半天后，突然好像想明白了一个问题。为什么过去亲戚家的姐姐们出嫁，老人们一直在耳边念叨，嫁的远了没有娘家人，一点要注意什么什么。现在看来老人们的当心，还真是有必要的，娘家人要是不在身边，这个女孩肯定受欺负的多。

　　想到这里，我看着宋娟说道：“对了，你和张玉军是怎么认识的？你们应该谈了很久的，否则你也不会从重庆跑到陕北，远离父母嫁给他。”

　　宋娟点了点头，对我说道：“我是大学的时候认识他的，不过我们不是一个学校的。他在西安的一所民办学校，我在东郊的一所二本。当时学校里追我的男孩子特别多，可是我都没有看上。因为我觉得自己家庭条件不好，上学的时候谈恋爱会分散注意力的。所以一到周末，我就去打工赚钱。张哥，我给你说，我当过老师，做过礼仪小姐，还当过家教老师，促销也做过，不过我做最多的，还是在肯德基、德克士里上班。”

　　我点了点头，伸出一个大拇指说道：“不错，你够厉害的。我上学的时候，也打工赚生活费，不过没有你做的这么多，只是在餐厅里端盘子一类的。”

　　宋娟脸红了一下，对我说道：“后来有一天一个舍友过生日，我去给我舍友庆祝生日的时候遇到了他。那时候的他可文静，可会体贴人了。室友看我俩都单着，就使劲撮合我们俩在一起。记得他那会也不露富，冬天西安的天气很冷，他就给我买了一双手套，还有一件羽绒服。虽然说都不是很贵的，但是我的心里真的是暖暖的。就这样他追了我一年，我觉得他人真的挺好的就在一起了。”

　　我笑了起来，对宋娟说道：“看来是精诚所至金石为开，张玉军的真诚打动了你。不过我有些奇怪，现在我看到的张玉军，和你说的有些不太一样。前几天刚知道，你在新婚的当天晚上就被这个小子打了一顿。我就在想，脾气这么暴躁的人，怎么会跑到灾区去献爱心呢？”

　　宋娟看着我说道：“我们那天打架的事情，张大哥居然也知道了？其实他的心并不坏，就是有的时候做事很极端的。为什么会变成这样，我也不知道原因。”

　　我拍了拍宋娟的肩膀，对她说道：“你既然放弃了很多东西，跑来和他在一起，你就要做好各种心理准备，尤其是和你婆婆之间的。老话说的好，婆媳是千年的冤家。你婆婆也不是个能饶人的人，就看你怎么处理这层关系了，否则你的日子肯定不会好过。对了以后千万不要干傻事，你就是不为自己想想也要为肚子里的孩子想想。有机会我再去你家，帮你调下风水。”

　　宋娟兴奋地点了点头，对我说道：“放心吧张哥，我一定好好记住你的话。就算不为别的想，也要为我的母亲和肚子里的孩子想。”我欣慰地点了点头。然后又拉了一会家常，我才起身告辞，让她多注意休息。

　　我以为宋娟这里就没有事情了，等有时间了再去帮着调理一下风水就好了。这个肯定要等宋娟出院后，我才可以挑选时间的。因此我就没有把这里的事情放在心上，而是准备忙别的事情去了。

　　从医院回来后的第三天，高胜文带着一个人过来了。我貌似在哪里见过，但是怎么也想不起来。等他们落座后，高胜文对我说道：“虎子，这就是那天在酒席上认识的李建国李总。”我一听急忙伸出手和他握了一下。

　　就听高胜文继续对我说道：“虎子，是这样的，李总在定边一带打了三口油井，这三口油井都没有出油，资金链断了，就问我想不想投资。你也知道我房地产上面赚了点小钱，但是现在做房地产的人很多，这个行业肯定利润会越来越低，竞争也会越来越大，所以就想把钱放在李总这里。那几天看你精神状态不好，我就麻烦崔二爷用奇门给我算了一下。崔二爷算的说是肯定没有问题，可是一直到了今天还没有出油。所以我就很担心，这个李总也很担心。我们就一起过来，想请你给算算。”

　　我瞪着高胜文说道：“少来，你想做这个肯定不是一天两天的了。要不你从榆林回来后，能很少来我这里？老实交待，是不是早就投资了？”

　　高胜文嘿嘿一笑，对我说道：“这个确实很早了，第一次去榆林我就打算好了。当时看你心在张家的事情，我就没有劳烦你。结果你看现在就出事了，所以还得来麻烦你老人家。”

　　我白了他一眼后，对他说道：“你看是你去求卦，还是李总去求卦？不管怎么说，都要求出个卦来给我看看才行，要不然的话，我也没有办法知道好还是不好！”

　　高胜文立刻说道：“我和李总都求吧，这样我心里也能安稳点。李总你觉得怎么样，我和你都求一个卦？”李总急忙点了点头，问我怎么求卦。

　　我让他去洗手，然后把求卦的方法教给了他。李总去祖师神像前求卦了，我则一把拉过高胜文说道：“你和我刷心眼呀！不就是去做石油了么，至于这么神神秘秘的么？”

　　高胜文一听急得正要分辨，李总拿着摇好的卦象走了进来。我排好卦象一看，是泽水困之水雷屯卦。我大概地看了一下，简单的就判断出来了。

　　我对李总说道：“按照这个卦象看，你今年要大发一笔。世应相合不说，而且太岁暗合福神。看来你今年不发财都不行了，我这里先恭贺一下你。兄弟爻得五爻月令生合，化成土回头继续生。这说明你的合作伙伴很得力，能给你帮上大忙。金水两旺这也暗示油质很好，虽然福神不得月生，但是卦中申酉金同生亥水，财爻发动子孙回头生，又是应爻和世爻的关系。金水连环，财源滚滚而来。”

　　李总一听两眼冒出精光，兴奋地说道：“你说的这都是真的？那可太好了，看来今年老天爷睁眼，要我大赚一笔了。老高下面就看你我兄弟的了，要是这位大师没有算错的话，今年我们都是亿万富翁了。”

　　高胜文一听，拍着大腿也跳了起来。我笑着对他们说道：“先别得意，我的话还没有说完呢，唯独今年的北方方位，是太岁临头的地上，这里千万不能动土，否则的话会有事故发生。”

　　李总愣了一下，对我说道：“北方，是不是我们现在看到的方位？还是这个方位，另有别的说法？我有些糊涂，还请大师指教！”我一听他的话也愣了一下。

　　最后想了半天后，在纸上画了四个方位。然后说道：“你看你有三口井，肯定不可能放在一个位置上。如果有一口井在正北方位上，那你就要注意了。今年肯定出事，而且出事的人多是属马属羊的人。”

　　李总一听想了半天后，对我说道：“大师我们的二号井就在你说的正北方位，我说这口井几天不是这个地方有问题了，就是那个地方出毛病了。原来这里是太岁位，那大师你说还有没有办法解一下？”

　　我又看了看卦，摇着头说道：“来不及了，太岁临头上半年最凶，然后是新老太岁交替的时候，是最不好的时候。所以你这个我看最近就会出事，你自己注意吧！”李总和高胜文一听，都愣在了那里……


第599章 何教授上门

　　也没有和高胜文、李总一起吃饭，卦算完后就让他们回去了。他们还急着去处理一下，否则要是出现了重大事故，对他们的处罚也是很严厉的。

　　送走他们没有两天，何教授又跑过来了。第一是给我送请柬，他的女儿何思敏要结婚了，想要我去做主婚人，这不是开天大的玩笑么？我又不懂那些东西，怎么去做主婚人？

　　其次是，何教授和刘胖子无意中在古玩店里买到了一个古代的密码匣子。他费了九牛二虎之力，打开后发现里面的夹层中有幅地图。地图的材质是牛皮一类的东西，上面描绘着一个庞大的古墓群。鉴于上次秦岭的事情，所以何教授想拉着我一起去看看。

　　我看着还吊着一条膀子的何教授说道：“秦岭的事情你都忘记了？现在都伤成这个样子了，再说你老岁数也不小了，怎么老想着去挖墓葬，就不知道安心学术研究这一块么？”

　　何教授一听，咧着嘴对我说道：“小张呀，你也知道我年纪也大了，这可能是我今生最后一次的考古了。敏敏今年结婚后，明后年有了孩子，我就会安心地帮着带孩子，研究学术了。所以这次一定要帮帮我，否则的话可能会让我遗憾终生的。”

　　听着何教授的话，我还是能够理解的。可是我真的不愿意再去所谓的考古了，我觉得祖宗留下来的东西还是放在土里的好。但是何教授说的也没有错，这让我有些两难。

　　我想了好久后，对何教授说道：“教授，是这样的，我现在也没有时间帮你。师父还说要我带着他去灾区，给那边的冤魂做个法事超度一下。如果时间上能来得及的话，我一定帮你一把。”

　　何教授一听我的话，对我说道：“要是这样的话，我就不为难你了。我再问问崔先生，和四眼兄弟。如果小张你的事情都忙完了，我希望你能过来帮我一把。”

　　我拍着胸部说道：“这个绝对没有问题，如果我这边的事情都忙完了，一定过去帮你，毕竟我们都是共患难的朋友。你先联系别人吧，给我留下一份图纸。”何教授应了一声，从怀里掏出一张早已准备好的图纸递给了我。

　　我看着手中纸上的路线，心里无奈地笑了起来。原来这老头早做好了准备，知道我就是不去也会需要图纸的。我看了看上面的内容，对他说道：“教授你，们对上面的内容，是怎么看待的？这个地区应该是哪里？你们推断这个墓葬群会是谁的？”

　　何教授听完我问的，对我说道：“这个墓葬群应该是先秦的，从我们卫星勘探和了解的情况来看。这是一个很大的远古文明，但是他们较早地掌握了一些当时的先进科技。而且你看这一块！”说着用手指了指图纸右下角的一个地方，我其实很早就注意到这里了。这个位置上有个八卦的符号，就听何教授继续说道：“这个符号你不陌生，是坤卦的代表符号。所以我们怀疑这个墓葬区，早于周朝，是使用《归藏》的商代大墓。不过这个区域在你们甘肃一带，所以还有很多秘密等着我们去揭开。”

　　我点了点头，心想这老家伙还真的知道我心里所想，现在易学界对《连山易》、《归藏易》的争论很大。有的人认为这是汉代伪造的，也有的人认为包括现在广范使用的《易经》是夏商周三个时代的天文历书。而夏商周三个时代中，夏没有文字记录，可以说是考古学中的断代。

　　因此很多学者都在找《连山易》和《归藏易》，想以此来寻找三个时代之间的一些秘密。而对于易学爱好者，谁都希望能亲眼看看遗失的这两部古易。

　　何教授正是抓住了这个要害，想要我一起参加他的考古队。可惜呀，小爷我不是毛头小伙，稍稍诱惑一下，就能动心的人。想到这里我对何教授说道：“还是老样子，你要是愿意的话，就把你们考古发掘的东西给我看看。我还是只要有时间，就一定过去帮你。”何教授无奈地点了点头。我们又说了点别的，他就告辞离开了这里。

　　我没有去参加何思敏的婚礼。不是因为别的原因，而是师叔祖传来信息，要我去山上住一段时间。第一是把苍松真人传下来的心法讲给我，第二就是让我在那里多学点别的东西。

　　就这样我在山上，差不多待了一个半月后才下山。下山后就立刻去了高胜文在陕北的项目上。到了高胜文所在的地方，我才知道崔二爷跟着何教授跑了，而他这里也确实出了事故。正北方位的二号井，不知道什么原因，跑电电死了五个人。而且这五个人，都是属马属羊属鸡的，还有几个受伤的，都是和子鼠相冲的。

　　不过唯一好的一点是，因为是工人自己操作不当造成的，所以没有处罚李总和高胜文，他们也很乖巧地拿出一笔钱来作为补偿。

　　所以，当我看到其中两口井冒出了黑乎乎的石油时，对高胜文说道：“高哥，我看这里面喷的不是黑色的石油，是鲜红的血液呀！以后赚钱了，对死难的工人再补助一些。”高胜文自然明白我说的话。

　　这天李总不在，高胜文请我去吃饭。说真的我一点不想吃这里的饭了，除了羊肉就是羊肉。当然这是针对高胜文这些老板的，下面的工人虽然也有肉就没有这么丰盛了。

　　不过高胜文这次请我吃的，是一家典型的蒙古风味的饭菜，除了烤羊肉，还有奶酪和奶皮这些东西。说真的，我是捏着鼻子吃下去的，除了烤羊肉之外。

　　饭吃到一半的时候，高胜文突然对我说道：“虎子，你知道么？宋娟生了，是个大胖小子。好像有七八斤重呢，全家人都兴奋的差点跑月球去。”

　　我愣了一下，看着高胜文说道：“没有搞错吧，这才几个月就生了？我算着怎么也到年底了，现在应该不会生呀？对了，你是怎么知道这个消息的？”

　　高胜文用小刀切了一块羊腿肉，对我说道：“你又没有结过婚，怎么知道女人生孩子的事情。我们在灾区看到宋娟的时候，她就已经怀孕了，你想想那时候穿的衣服都很宽松，就是在掩盖自己的大肚子呢？你来我这边的前个五六天就生了，李总还过去给道喜了。听说也找你了，只是一直没有找到。”

　　我点了点头，对于女人怀孕生孩子来说，我除了知道十月怀胎，其余的还真不知道。再说了，宋娟的身材在那里放着，一般穿个宽松的衣服确实不容易看出来。

　　想到这里我对高胜文说道：“那我回去要给小孩子准备一件礼物。免得人家打电话叫我的时候，我还得仓促去准备礼物。哎，这丫头生了我也就放心了。”

　　高胜文看着我笑着说道：“又不是你的孩子，瞧把你紧张的。不过话也说回来，宋娟这次也算是一步登天了。你想想他们家的那个状况，要是这丫头生不下这个孩子的话，以后面对她的只有离婚了。”

　　高胜文的话我承认，宋娟所在的环境就是那样的。想到这里我对高胜文说道：“我下午就先回去了，这里也没有别的事情。我回去好好休息一下，顺便给人家孩子准备礼物。”高胜文点了点头。

　　我回到家里后已经到晚上了，我正在楼道里朝自己的房子走。忽然从后面过来一个人，紧紧地抱住了我的腿。不好遇到打劫的了……


第600章 宋娟死了

　　居然有人在我门口打劫我，这不是出了笑话么？想到这里我急忙伸手去摸腰间的银奴，突然想到出门在外的我没有把银奴带在身上。

　　想到这里，低头借着楼道里昏暗的灯光，我看到抱我腿的双手上皮肤比较粗糙。看来这不是个年轻人，于是我一边弯腰去掰抱着我腿的手，一边回头想看看是谁这么大的胆子。

　　我回头的一瞬间愣住了，映入我眼帘的是一头的白发。不会吧？这么大岁数了，还出来学人打劫。因为他在我的背后，又加上光线不足所以没有看出是谁。

　　于是我拍了拍他的手，对他说道：“大爷，别抱着我的腿了。我身上钱不多，都给你拿回去用吧！”我想这么大岁数了出来抢劫，一定是家里遇到了没有办法解决的困难。

　　可是谁知道他抬起头，看着我说道：“张大师，我可把你等来了！我昨天就来到这里了，我不吃不喝地等了你两天呀！”说着就哭了起来。

　　听声音好像是认识的，可是是谁我还真不知道。想到这里我拍了拍他的手说道：“你放手先站起来，有什么事情我们进去再说。别在这里耗着，要不人家会以为你真的是抢劫犯了。”

　　来人一听我的话松开了双手，慢慢地从地上站了起来。这会我看清他的样子了，五十多岁棕黑色的脸上爬满了皱纹。这个人我还真见过，好像就是最近见过的。

　　我皱着眉头想了半天，还是没有想起他是谁。于是就问道：“请问你是哪一位？我觉得我们在哪里见过是不是？”说着仔细打量着他。

　　“张大师你忘了？”老人对我说道：“我是小娟的舅舅，就是宋娟的舅舅。你在陕北参加她婚礼的时候，我还向你请教过很多易学上的问题。”

　　一听他这么说，我立刻拍了拍脑门，笑着说道：“原来是宋娟的舅舅，你看看我差点把你当成抢劫犯了。走，快跟我进去。你这大老远的跑这里来，也不提前给我打个电话。”说着打开了房门，把老人让了进来。

　　我让老人先坐在书房里，然后洗了个手去给祖师上香。随后才来到书房里，对老人说道：“你是怎么找到这里来的，怎么也不提前打个电话？”

　　老人没有回答我，却失声痛哭起来。我一看这个情形，一下慌了手脚。连忙劝慰了半天后，他才止住了哭声对我说道：“张大师我在这里等了你两天了，地址是小娟生前告诉我的，电话给我说了，但是我漏记了一个数字。”

　　“呵呵！”我笑了笑对老人说道：“你能找到这个地方也算不容易，只是……”说到这里我忽然想起个问题，于是我小心翼翼地问道：“你刚才说，小娟生前告诉你的。什么意思？难道她出意外了？”

　　我的话刚刚说完，老人再次失声大哭起来。我一下就给懵了，难道宋娟真的离世了？不对呀，昨天才听说她生孩子了，怎么今天就出现这样的事情。

　　我连忙劝慰了老人半天，就听他说道：“前几天小娟给孩子喂完奶后，就去洗澡了。等过了两个小时还没出来，她婆婆觉得在里面呆的时间太长了就去敲门。结果怎么敲门也没有回应，于是她公公把门撞开以后，就发想小娟躺在浴盆里面，手腕上的刀口里都已经不流血了，而浴盆里面却是满满一盆血水。”

　　“啊？”我听到老人的描述后，彻底惊呆了。怎么会出现这样的状况，孩子都生了下来，为什么还要自杀？上次都答应过我的，要照顾好自己的母亲和孩子。可是现在为什么会自杀呢？

　　我皱着眉头，看着老人说道：“你们有没有报案，警察是怎么说的？对了，小娟的老公，张玉军又是怎么说的？”这个变化来得太突然了，让我有些措手不及。

　　老人抽泣着对我讲道：“上次小娟自杀后在西安住院，后来她给我打电话说了一下。我怕她妈妈知道后受到刺激，就没有告诉。一个人跑西安来看小娟。等小娟身体好了能下地的时候，我们来过你这里一次，可是当时你不在，我就记住了这个地方。我把小娟送回陕北后，他的男人见了我后，跪在地上给我保证以后绝对不让小娟伤心。我就信了这个畜生的话，回到了老家。”

　　我听到这里点了点头，虽然有些地方有遗漏，但是我知道这些都不是重要的，真正重要的，是宋娟生孩子后为什么要自杀？老人这次来找我，应该还有别的事情。

　　老人继续对我说道：“我回去后时间不长，她婆婆突然给我打电话，说小娟的羊水破了，现在正在急救室，问我们有没有时间，要我们立刻赶过来。张大师你不知道，女人怀孕的时候羊水破了很危险。我和老婆带着我的妹子，连着坐车就过来了。没有想到我们到了医院后，才得知医生没有办法，最后只好剖腹产，孩子月份不够，很瘦小的，在育婴箱里过了几周才出来。”

　　一听到这个话我立刻明白了，高胜文给我传的话有问题。宋娟的舅舅说孩子不足月很瘦小，但是高胜文却说七八斤重。也不知道他怎么听的话，差出这么多来。

　　我想了想，对宋娟的舅舅说道：“为什么会出这么多的事情？你后来问过宋娟么？还有她这次突然离开你们，有没有留下什么东西？”

　　宋娟的舅舅捂着脑袋对我说道：“还不都是张玉军那个畜生么？从小娟怀上孩子开始，他就经常夜不归宿。后来发展到带着不三不四的女人，回家来过夜。有的时候就当着小娟的面，这些都是小娟亲口告诉我的。羊水破了的那次，就是他惹的事情。后来一看羊水破了，自己吓得先溜走了。孩子出世后，都没有过来看看。到了第三天才偷偷摸摸地过来，看了看孩子和小娟。那天我和小娟的妈也在，他跪在那里又是哭又是忏悔的。小娟走的那天我正好在她家住，就是在墙上用血写下了不愿意留在这个肮脏的家里。警察都拍了照片的，其余什么就没有了。”

　　我靠在沙发上揉着太阳穴，肮脏的家庭。这个家里还有什么东西，是宋娟不愿意看到的？其实就算是不愿意看到，可以带着孩子回娘家或者申请离婚呀，也没有必要选择自杀，事情又不是没有回旋的余地。

　　想到这里我看着宋娟的舅舅，说道：“舅，你不要见外，我就随着宋娟这样叫你了，你也不要叫我大师。这样，我们先出去吃点东西，然后回来了你好好休息一下再说。”

　　宋娟的舅舅一听，转身跪在我面前，惊的我急忙站起来，要把他从地上扶起来。就听老人说道：“你虽然随着小娟叫我舅舅，但是我还是要叫你大师的。张大师我求求你，一定要帮帮小娟。”

　　我就知道是这个请求，可是现在要我怎么办？说不好听的宋娟是自杀的，鬼魂在哪里都不好说。何况我又不是警察，上哪里去调查这件事情？宋娟是自杀的，警察都去过了也定性了，现在要我去又能干什么？我得想办法拒绝了他，但是这个拒绝的话我又该怎么说呢？

　　可是想不到的是，活人好拒绝，死者难拒绝。也就是因为没有能推脱成功，我才能一步步揭开张家的秘密。还给宋娟一个公道。


第601章 梦

　　我劝了老人半天，他才逐渐平息下来。我带着老人去外面吃了点宵夜，然后又和老人回到了住所。老人一点精神都没有，好像丢了魂魄一样。

　　丧失亲人的感觉我是知道的，但是像老人这样的我还是头一次见。说白了宋娟只是他的外甥女，不应该是这个样子的，就算他和宋娟的母亲很亲，但是宋娟毕竟不是他的直系亲属么！

　　晚上因为没有地方住，我就安排老人先住我房间。如果明天老人不走的话，我再去给订一间酒店。可是我房子里就一张床，只好和老人挤挤再说了。

　　但是老人一脱鞋，我就受不了了直接蹿了出去。如果说刘胖子的那双脚可以臭死一个村子的人，老人的这双脚可以熏死一个城市的人了。这双脚是典型的两个臭弹，要不是卧室里有一扇通向外面的窗户，估计这间房子没有十天半个月我是进不去的。

　　我只好去书房的沙发上对付一晚上，可是这一晚我是真没有睡好。刚刚迷迷糊糊地睡着了，就听老人喊道：“小娟你慢点跑，小心摔着！”要么就是“小娟，小娟你在哪里？呜呜！”就这还关着门呢，我都听得真真的。

　　好容易迷迷糊糊地睡着了，可是好像又没有睡着。我清楚地看到老人从卧室里出来，去洗手间上厕所，而且也听得很清楚，厕所里马桶抽水的声音，以及老人不停地说梦话的声音。

　　可是我浑身就是没有力气，想坐起来也坐不起来。奇怪了我难道梦魇了，还是被鬼压床了？算了，我翻个身再说，没有想到我居然能轻松地翻身。

　　看来我确实没有睡死，想到这里我把身上的毛巾被拉了一下继续睡觉。突然一道光照射了过来，我眼前一片白花花的，我用手挡着，慢慢地睁开了眼睛。

　　我靠！这是哪里？眼前的房子和水榭上的小桥怎么这么熟悉。哎，错了这里还有香炉！难道这是一座庙或者是一座道观。我正想着呢，就看有人说笑着从桥上走过去。

　　我走进石头拱桥一看，前面的一块牌子上写着遇仙桥，再看看这座桥的样子，怎么和八仙庵的那么像？正想着，看到有几个人拿着一些东西在一边打桥下的什么，我低头一看，原来在打小桥下面一个巨大铜钱中间的铃铛。这个和八仙庵的就一模一样呀，难道我来到八仙庵了？

　　哎呀，进来我怎么忘记买香了？想到这里，我转身准备到门口去买些香。可是就在这时候，一只手轻轻地拍了我的肩膀一下，我回头一看，是一个长相清秀的女孩。

　　她看着我甜美一笑，对我说道：“张大哥你是不是要买香？你看我都帮你买好了，给你，这是你的，这个是我的。走吧，你带我去拜神！”说着塞给我几束香。

　　我看了看手中的香，急忙拉住她说道：“丫头，拜神的话香还是自己买得好。这个多少钱，我把钱先给你。”说着就从兜里掏出了二十块钱。

　　女孩耸了下肩膀，对我说道：“就你的规矩大，我和妈妈去拜观音菩萨也没有这些讲究。”说着女孩嘟着嘴，接过我手中的钱，然后又找给我了两张五块的。

　　我一边往口袋里塞钱，一边笑着说道：“买香是为了表示诚意的，我的不自己买，这样不太好……”刚刚说到这里，我突然想到好像不认识这个女孩。于是我看着她说道：“丫头，你是谁呀？我怎么不认识你？”

　　“张哥！”女孩有些着急地说道：“你怎么这么快就不认识我了？我是宋娟呀！你看我们才分开多长时间，你就不认识我了，我太伤心了，我……”说着蹲到地上就要哭。

　　啊！居然是宋娟呀！我急忙蹲在地上，对她说道：“哎呀，不是了，这不是我精神不好么？再说了才多长时间不见面，你看看漂亮的我都不认识你了！”

　　宋娟站起来嘟着嘴说道：“你说的都是真的？好，我这次就原谅你，不可以再有下次噢！”然后冲着我一笑，说道：“那走吧，我们去拜神！”说着转身就要走。

　　我突然想起什么来了，于是一把拉住她说道：“等等，你真的是宋娟么？我怎么听你舅舅说，你都不在人世了？你到底是谁，还不显出原形！”说着左手剑指对着她的后脑勺。

　　“我死？对呀我死了！”她没有回头，只是淡淡地说道：“我以为我没有死，没有想到，我居然真的死了！”说着哭了起来，我正要拉她转身。就看嗖的一下，她消失的无影无踪。

　　怪事年年有，唯独今年多。一个死了的鬼魂，居然大天白日的跑道观里来，简直是不可思议。想到这里，我转身就要走，没有想到后面居然站着一个人。

　　这个人个子很高，我只达到他的胸部。我后退了两步，上下打量了两遍。这个人穿着一身的盔甲，手里还拿着一根钢鞭，怒目圆睁地看着我。这是要干嘛？搭台子唱戏呀！想到这里，我笑着说道：“干嘛，刚刚走了一个鬼魂，现在又来一个唱戏的。你今天要在这里唱戏呀？我怎么没有听说过八仙庵庙会上，有唱戏这一出呀？”

　　可是没有想到，他突然伸出蒲扇般的巨手，我急忙朝后躲，可是还没有躲开呢，就被他像抓小鸡一般给提了起来！我晕死，我怎么也有两百多斤，就这么轻轻地一抓就把我提了起来。这个唱戏的，力量该有多大呀！

　　他提着我朝前走了两步，重重地把我扔到地上。我双腿在石板地上一跪，两个膝盖都一阵钻心的疼。我呲着牙，头也没有回，就骂道：“大爷的，你有病呀！有话不会好好地说，甩我这么重干嘛？”说着揉着膝盖慢慢地站了起来。

　　因为摔倒的地方，正是我看到的那间房子门口。我站起来的时候一回头，看到里面坐着庄严的王灵官的神像，他手里拿着钢鞭，正怒目圆睁地注视者下方。

　　我急忙行礼，准备磕头的时候。突然想到摔我的人，和这尊神像怎么有些相似？于是我起身回头一看，哎呦我的妈呀！没有想到后面站着的那唱戏的，噢，不是唱戏的，正是和神像一模一样的王灵官。

　　看到这里我急忙哆嗦了一下，跪下来说道：“您老人家就是王灵官老爷呀！弟子有眼不识泰山，多多冒犯，还请灵官老爷赎罪。”说着汗水不由自主地流了下来。

　　我偷偷地抬眼看去，只见他的眉心又出现了一只眼睛，这只眼睛放出一道金光，上上下下打量了我一遍说道：“汝可听真了，信女宋娟一心向善，阳寿未尽却遭歹人陷害，她要尔去帮她洗冤你可听清楚了？”

　　我皱了下眉头，对他说道：“要是阳寿未尽，送她还阳就好了。没有必要找我去洗冤，再说了我又不是警察，怎么帮她洗冤呀！”

　　我的话刚刚说完，头上就被什么敲了一下。然后就听道：“可惜她的肉体已被损坏，还阳已是不可能的事情了。过几天你会有机会去她家，这是你为她洗冤的最好机会。汝可明白了？”

　　我点了点头，就觉得眼前一闪，我抬头一看什么都没有了。王灵官不见了，八仙庵也不见了，只有光秃秃的一片。但是一个白色的人影，却慢慢地走了过来。我一看不是别人正是宋娟，就看她跪在我的面前说道：“张大哥，求你一定要为我洗冤呀！”说着头重重地磕到了地上。我应了一声好，正准备过去扶起她，忽然感觉脚下一松，我大喊着睁开了双眼……


第602章 再去张家

　　当我睁开双眼的时候，自己正躺在沙发和茶几之间的狭小空间里。我艰难地从地上爬起来，猛一抬头就看到，宋娟的舅舅和高胜文正站在我前面。

　　我皱了下眉头喊道：“你看什么西洋景呢？还不快搭把手，把我扶起来。”说着伸出了手，高胜文嘿嘿笑着把我扶起来。然后我坐到沙发上，长长地喘了一口气。

　　高胜文一边倒水，一边对我说道：“小张爷这是练什么功夫呢？居然睡到地上了！你说你找个宽敞的地方也好，怎么钻到这么狭小的空间了。你说说你这身体，怎么进到里面去的？”

　　我瞪了高胜文一眼，正要说他两句。就听宋娟的舅舅说道：“小张大师昨天晚上不好意，害你睡在这里了。我今天就准备回去，给娟儿办后事。唉！”

　　我一听急忙站起来拉住他，可是一时又不知道说什么，想了想，对他说道：“舅，你先回去，过几天我再找你。我知道宋娟有冤屈，只要我能帮上手，一定会还宋娟一个公道，你放心吧！”

　　老人一听，嘴动了几下，话还没有说出来就跪倒在我面前。我急忙扶起来，就听他说道：“小张大师，有你这句话我就放心了。我代表死了的小娟和她苦命的妈妈谢谢你！”说着又要跪下来。我拉起来劝了半天，老人摸着泪就要走。

　　我急忙把身上的钱掏出来，也不多就是几百块钱，塞给老人说道：“钱不多，你老拿着。有句话说的好，穷家富路，你要吃好喝好养好身体，要不怎么看到恶人绳之于法。”老人一听点了点头，拿着钱头也不回地走了。我给高胜文使了一个眼色，他立刻明白了我的意思，从老人手里接过包，带着老人走了。

　　我叹了一口气，洗漱了一下来到了祖师神像前，给祖师上完香后，没有站起来，念着静心咒跪在那里想梦中的事情。这个梦很奇怪，为什么王灵官会出来给宋娟说话呢？

　　王灵官可是道教的护法镇山神将，嫉恶如仇，勘察天地间的一切善恶之事。所以也有人称他为“天上的检察官”。对他的传说是很多的，但是都离不开一位真人，那就是位列道教四大天师之一的萨真人！传说王灵官就是萨真人的弟子，不仅习得火法还是雷部正神之一。

　　可是就这样一位道教重神，居然出头给宋娟说话。难道宋娟真的有冤屈？哎，我怎么摊上这么个事情，我又不是警察，怎么去查这个事情？而且自己和张家人的关系也很一般的。

　　过了一会，高胜文回来了。我没有给他说梦里的事情，只是把宋娟舅舅的话说了一遍，没有想到高胜文听完后对我说道：“这个我也是今天早上才知道的，所以搭乘头班飞机就回来了。对了，你可能还不知道，宋娟的遗体前天就火化了。”

　　其实这个我梦中就知道了，但是我还是装着很惊讶地说道：“不会吧？这么快就火化了。不管怎么说，也要举行个简单的仪式吧！这么匆匆忙忙的，是不是有什么事情要隐瞒人的？”

　　高胜文抽了一口烟，对我说道：“哪来那么多不可告人的事情；第一宋娟就是自杀的，这个警察也证实了；第二当地的规矩，怕自杀的人怨气冲撞了活人。宋娟的舅舅没有孩子，把宋娟当自己的闺女看待，所以老人家疑神疑鬼的，这个也是可以理解的。”

　　我笑了一下，对高胜文说道：“这样吧，我给宋娟的孩子准备一个小礼物，然后咱俩上去看看，你看怎么样？”高胜文看着我犹豫了一下，还是点了点头。

　　我本来想从龙虎山带下的东西里面，给孩子找件小东西。但是一想，这些东西就是拿去了，张家的人也不可能让孩子戴的。于是去银器店，买了一副银锁包好装到了身上。

　　第二天一大早，我们就开着车朝榆林出发了。经过数个小时的行驶，终于在中午的时候到达了榆林。我和高胜文在路边吃了点饭，然后高胜文就给张玉军打电话说我们要过去看看。

　　没有想到张玉军立刻同意了，我和高胜文于是开着车朝张家走去。当我们敲门进去后，张玉军一看到我就紧紧地抱住了，然后大声哭着说道：“张大师，是我对不起小娟，是我对不起小！我知道她死得冤屈，你一定要帮帮她。”

　　张玉军的反常举动，不仅吓坏了我，就连高胜文和迎出门的张平安夫妻，也吓得惊呆了。我用了好大的劲，才把张玉军分开。然后对他说道：“宋娟不在了，我知道你心里很难过。但是人死不能复生，你要节哀顺变吧！就是有冤屈你也该找警察，找我没有用的。”

　　张平安过来拉走自己的儿子。她的母亲上前来对我说道：“小张大师你怎么才来？你看我们家里发生了这么多事情，你说是不是因为上次摆风水造成的？”

　　我这个还没有进门，就开始有人发难了。我笑着说道：“如果仅仅是风水上的问题，为什么其余的人都没有事情？孩子也有了，就宋娟出事了？”

　　张玉军的母亲一听，先是愣了一下接着说道：“对呀，对呀！你看我都老糊涂了。快，小张大师快请进。那天我们家老头子还说这个话，我当时就反驳，要是风水没有摆好的话，为什么第一次自杀的时候没有带着孩子一起走。”

　　我笑了笑没有回答，而是朝鱼缸位置看去。这个鱼缸早已换成别的样子了，肯定不是我当初要买的那个。我慢慢地走了过去，蹲下来在鱼缸底下摸了半天。什么东西都没有，看来我给的梅花钱被扔了。

　　想到这里我站起来，对张玉军的母亲问道：“上次我给了宋娟一枚梅花钱，要她放在鱼缸下面，这样可以保她母子平安的。怎么鱼缸也换了，梅花钱也不见了？”

　　张玉军的母亲眨了眨眼睛，对我说道：“结婚的当晚，过来闹新房的人太多了，又都喝了些酒，几个闹事的就把鱼缸给打了。我们都不知道，下面有什么梅花钱的。”

　　我无奈地摇了摇头，然后坐到沙发上对她说道：“小孩子呢？现在身体怎么样了，我可以看看么？”说着从兜里掏出礼物说道：“这是我送给小孩子的，虽然不是稀罕物件，但是还请你收下！”

　　张玉军的母亲一边接过礼物，一边对我说道：“孩子还在那个房间里，小娟走了后我们又请了个阿姨专门照顾小孩。”说着打开礼物看了看，对我说道：“好漂亮的银锁，张大师这个开过光吧！”我只是笑了笑没有回答。

　　这时张平安走了出来，看着我点了点头说道：“张大师，要你费心了，也怪我们这个畜生。要不是那天喝醉酒，把你安放的改风水的东西打乱的话，我想也不至于出这么大的事情。你给我们调好风水后，家里确实和你说的一样。”我点了点头没有说话。

　　就在这时里面的一间房间里，传出来一声尖叫，接着就是咚的一声传来。我们相互看了一下，一起起身朝发出声响的房子跑去。在里面的一间开着门的房子里，一个年轻的女人倒在地上，而旁边的一张床上，一个婴儿正蹬着双腿咿咿呀呀地叫。

　　张玉军的母亲过去赶紧抱起孩子，可是她一回头也发出了一声惊呼。我跳过去顺着她的目光看去，只见衣柜里面一件洁白的婚纱上，一滴一滴鲜红的血液慢慢地流了下来。啊……我看到这里，不由地也吃了一惊……


第603章 滴血的婚纱

　　看到我和张玉军的母亲都愣在那里，高胜文和张平安走了过来一看，两人顿时也是被眼前的情景，吓的合不拢嘴巴了。是呀，一件洁白的婚纱，就这样无缘无故地流着鲜血，怎么能让人不奇怪呢？

　　我示意高胜文先扶起晕倒的女人。然后慢慢地走了过去，这件婚纱是挂在衣柜里面的，这个衣柜里面除了婚纱和一双鞋子，再没有任何其余的衣物了。

　　我蹲下来用手指沾了一点流在柜底的血液，然后放在鼻子上闻了一下，是血液不是红墨水一类的东西，而且看这个也不像是人有意泼上去或者淋上去的。

　　可是这个血液是从哪里出现的？想到这里我慢慢把婚纱提下来。可是没有想到，婚纱提下来后居然不再滴血了，就连刚才沾在婚纱上的血液，也神奇地消失了。

　　这都是一瞬间发生的，我提着婚纱回头看众人，他们比我还震惊，谁都不敢相信自己眼睛发生的这一切。我皱了皱眉头，又把婚纱挂了回去，再盯着婚纱看了半天，居然一滴血也没有流下来。

　　我一时也想不明白这是怎么了，回头看着还被吓得有些蒙的年轻女子，她被吓得不轻，身体一直在不停地发抖。我给高胜文使了个眼色，让他先把女人扶到外面去。

　　然后我在柜子上四处敲了敲，也没有发现什么意外。我回头对张平安夫妻说道：“这个柜子里面，怎么就放着一件婚纱？这件婚纱，是不是就是宋娟结婚当天穿的？”

　　因为结婚当天宋娟共换了两套衣服，一套就是西式的婚纱，另一套是中式的婚服。我对这些不感兴趣，所以也没有留意。这会看到这件婚纱，才想起有可能是那天宋娟穿的。

　　张平安立刻点了点头，对我说道：“对的，就是这套婚纱。还有一套是中式的，她去的那天就穿着中式的然后躺在盛满水的浴缸里面的。”我立刻明白了，宋娟死的时候是穿着中式的婚服的。

　　我拍了拍手正准备要出去，忽然发现少了一个人。除了高胜文和年轻的女人外，是不是还少了一人？我抬头对张平安说道：“怎么不见你儿子张玉军？”

　　记得除了刚才迎接我的时候出现了一次，就再也没有看到这小子。他被自己的父亲，弄的哪里去了？我想刚才的惊叫声，不仅惊动了我们肯定也惊动了他。可是他怎么不见了，去了哪里呢？

　　张平安叹了口气说道：“哎，小张大师你不知道，这孩子虽然有些轴。但是和小娟的感情很好的，有什么都是先想着小娟。这自从小娟走了以后，他心理上有些过不去，经常一个人大吼大叫的，没有办法我就把他绑了起来。”

　　我侧脸看了一下张平安，对他说道：“怎么这样，能不能带我去看看？”张平安犹豫了一下，最终还是冲着我点了点头。然后带着我，朝里面的一间房子走去。

　　走到房门前后，张平安回头对我说道：“小张大师，你见多识广的，等会看到小军你帮我多劝劝。这孩子心重，我从来没有见过他这样。”说着帮我打开了房门。

　　我没有来得及回答他，就看张玉军被绑着躺在床上，舌头长长的伸出来，上下牙齿咬着伸出来的舌头；嘴角边全是溢出来的鲜血和白沫；眼睛瞪得好像铜铃一样；脸挣的通红通红的；双腿不停地在床上蹬来蹬去。

　　张平安一看，叫了声军军，迈开腿才跑了一步就摔倒在地上。我也来不及管他，一个箭步跳到床边，一边用手摁住他的人中，一边冲着外面喊道：“高胜文，你他娘的还活着么？快点过来帮忙呀！”

　　随着我的喊声，高胜文蹬蹬地跑了过来。一看到这情形，急忙跑进来问道：“这是怎么了？刚才不是还好好的，怎么一转眼就成了这样？”

　　我瞪了他一眼说道：“你他娘的废什么话，快点给我摁住他的腿呀！他这么乱动，我没有办法救他的。”高胜文应了一声，急忙摁住了张玉军乱动的腿。

　　我回头看着愣在门口的张玉军的母亲，和趴在地上的张平安说道：“你们两个看西洋景呢？过来帮忙呀！对了，快点去给我找一根粗点的棍子来。”张玉军的母亲一听回过神来，转身蹬蹬地就朝外面跑去。

　　张平安走过来，手也不知道朝那里放。我瞪了他一眼说道：“快点想办法把嘴掰开，要不让会把舌头咬断的。”他急忙来掰嘴。但是因为是自己儿子的原因，下不了狠手。

　　我气地喊道：“去，你去摁着腿，老高过来掰嘴。”高胜文一听，立刻松开腿，过来捏着张玉军的鼻子，使劲掰张玉军的嘴。这时他妈拿着一根擀面杖过来了，问我行不行。

　　我二话不说抢过擀面杖，然后用力捏张玉军的脸颊。在我和高胜文一起努力下，终于掰开了一点点。顺着这一点，我硬将擀面杖横着塞进了他的嘴里。这样张玉军就咬着擀面杖了，不会把自己的舌头咬断了。

　　我看着他睁着铜铃般的眼睛，已经看不到黑眼球。于是对高胜文说道：“去帮我拿下我随身带来的包，里面有银奴和几道符，都给我拿过来。”高胜文点了点头赶紧跑去拿东西了。

　　转眼他提着我的包跑了回来，我看着高胜文说道：“过来，继续掐着这小子的人中，我过去做两道符。”高胜文应了一声就过来掐人中。我则站起来伸了一个懒腰，转到前面的客厅接了一杯清水慢慢悠悠地走了过来。

　　高胜文一看，立刻满头是汗地喊道：“小张爷能不能快点？这个手好累呀！”我嘿嘿笑了笑，没有说话，只是用左手三清诀拿着水杯子，然后右手剑指对着水杯念咒。

　　咒语念完以后，嘴里含了一口水，然后放下水杯用双手扶起张玉军，给高胜文递了一个眼色，让他抱牢张玉军，然后我用银奴划开捆在张玉军身上的绳子。

　　然后沾着水在张玉军的后背上写了两道符，因为没有净水只能用普通的自来水了。然后用银奴顺着脊椎轻轻地划了一下，被划过的地方立刻流出了一些黑色的水。

　　我示意高胜文放倒张玉军，然后用银奴虚空在他的天庭也画一道符。随后对着张玉军的脸，连续喷了三下水，把口里的水全部喷完，再把大拇指摁在张玉军的额头上。

　　就听他哎呦了一声，嘴里长长地出了一口气，躺在床上一动不动了。不过他出的这一口气真臭，比几天没有收拾的厕所还臭。张平安返身就要去开窗户，我急忙喊道：“别，千万别开窗户。”

　　张平安一听，愣了一下看着我。我回头看着张平安的老婆和她怀中的婴儿说道：“你是不是有个佛堂，里面供着观世音菩萨？”她点了点头。我继续说道：“去把孩子抱佛堂去，我什么时候叫你什么时候你再出来。”她先是愣了一下，最后点点头走了。

　　我对张平安说道：“看来有人在整你们家张玉军，这是一种拜魂魄的方法。每拜一次，魂魄都会被带走，到最后要么自杀要么成为植物人。”张平安和高胜文都吃了一惊。

　　我淡淡地对他们说道：“先不要着急，从我进门到刚才的情形来看，这个人也是个二道贩子，估计从哪里偷来的方法。要是遇到高明的人，估计我根本挡不住的。现在大家在这个房子里找找，看看有没有什么纸人、木偶一类的东西。”

　　说着带头开始四处寻找，就在我们寻找的时候只听床上响了一声。我回头一看，哎呀，张玉军怎么直愣愣地坐起来了……


第604章 纸人

　　看到一件带血的婚纱我还没有找出原因，这里刚才还好好的张玉军转眼就成了这个样子。我现在可以肯定这是有人在下黑手，可是这又是为什么呢？我们今天前脚进门，后脚就出现这样的状况，这难道是挑衅么？

　　不过还算好，就算是挑衅也罢，弄这些的人是个典型的二把刀，居然抽出魂魄来的时候，没有在脚心上画上符咒。谁都知道脚心是人的第二心脏，一旦脚心也被画上散魂符，就是我师父来了也不一定有办法。

　　就在我趴在地上找纸人和木偶的时候，我回头随便看了一眼，居然发现张玉军直愣愣地坐了起来。我靠，难道刚才我画的符没有起作用，否则这小子怎么能无声无息地坐起来？要知道这小子，现在可是少了魂魄的人。

　　我正在发愣的时候，就看到满脸通红青筋暴跳的他，突然诡异地冲我一笑，然后斜着身体张嘴就朝我扑了过来。我本来就离床边很近，一看他扑了过来咬我，本能反应让我朝门口躲了一下，可是没有想到还是被他抱住了我的左腿。

　　我回头一看，他冲我嘿嘿一下，张嘴就要朝我的屁股上咬。我当时心里确实有些慌乱，吓得就喊道：“妈呀！我的屁股！啊！”一边惨叫着一边拖着左腿朝门口就走。

　　可是就在这时，只听“啊！我的手！”我回头一看，张玉军正咬着一只手。鲜血从嘴角边流了下来，两个眼睛睁得大大的，里面布满了红血丝。

　　我急忙摸了一下自己的屁股，还好没有被咬到。我顺着手看去，在手腕处还有一只手放在那里。我一看是高胜文的，再朝上面看张平安脸上的五官都扭到了一起。

　　什么时候高胜文把张平安的手给拉过来了？我正纳闷呢，就听高胜文喊道：“虎子，你大爷的想什么呢？赶快想办法，让这个小子松口呀。不让的话，老张这只手就废了。”

　　对了，他说的没有错。想到这里我拿着银奴的把，在张玉军的后脑勺上重重地磕了一下，这小子哼也没有哼一声，咕咚一声躺在地上一动不动了。

　　高胜文立刻从张玉军的嘴里，把他父亲的手给抽了出来，就见虎口处的肉都翻了起来，再要是这么咬下去，估计这只手就这么废了。

　　我看着血肉模糊的手，对高胜文说道：“你带着张叔先去医院包扎一下，最好打上破伤风的针。对了要是有人问怎么伤着了，你就说是被狗咬的。”张平安一听立刻皱着眉头看着我。高胜文拍了他一把，拉着就朝楼下跑去。

　　看着他们两人从房子出去了。我提起张玉军狠狠地摔倒了床上，然后从包里拿出朱砂，和着水搅拌好后，快速地在张玉军的心脏部位和脚心处再次画上了两道按魂符。然后找了一个小碗，在里面盛上米后，问张玉军的母亲要了几炷香，点了三支放在张玉军的头顶处。

　　然后我开始四处寻找，看看有没有写有张玉军八字的纸人或者木偶。可是找了半天也没有找到，难道判断出错了，就没有这些东西？可是要是没有这些东西的话，张玉军怎么可能成现在的样子？

　　正说着高胜文和张平安回来了，我打量了一番他们，看了看张平安手上的伤，对他说道：“怎么这么快就回来了，有没有打破伤风的针？”

　　高胜文点了点头，捂着嘴笑着说道：“出了小区向左拐就有个门诊，人家护士见了直问老张家被什么样的狗咬伤的，伤口这么大。”我一听也忍不住笑了。

　　但是很快我就严肃地看着他们说道：“这次麻烦大了！我死活没有找到写着张玉军八字的纸人，或者木偶一类的东西。但是觉得没有判断错误，可是就怎么找不到呢？”

　　说着又回头看了看床上躺着的张玉军，他的身上肯定是没有的，被褥和枕头里面我也找了，也可以确定没有。那这个东西会在哪里？如果出了这间房子的话，就算是再厉害的勾魂术，也不可能发挥到极致，更何况施展此术的人，本来就是一个二把刀。

　　我正在思索的时候，就听张玉军的父亲拍了一下脑袋说道：“哎呀，我忘记了，这个床头是可以卸下来的，而且卸掉以后，有一个巴掌宽的缝隙。你说会不会放在那个里面？”

　　我和高胜文一听，二话不说走到了床头前。这个床头是用三个螺丝固定起来的，如果是有心的人弄的话，不需要五分钟，就可以把这个螺丝给卸了。

　　我要高胜文去另一头卸螺丝，自己准备在这边卸。高胜文过去看了一下，冷笑了两声对我说道：“虎子别找了，就在这里。你来看，这里的三颗螺丝都没有，看来有人把这里卸掉过。”

　　我过去一看后，果然是这样的。我立刻对张平安说道：“去给我准备一个盆子，然后把你老婆供菩萨的香炉中的香灰给我弄一些来。”

　　张平安一听抱着受伤的手跑了过去，时间不大的功夫，手里端着一个塑料盆，里面放着一个考究的香炉。我看着他问道：“怎么把香炉也拿来了，这样你老婆怎么烧香？”

　　他嘿嘿一笑对我说道：“刚才见儿子头上的小碗里放着米，然后才插着香。我想肯定是你这么做的，你都能这么做一定有道理的。所以我也弄了个小碗，里面放上米粒给我老婆了。”

　　我点了点头，说了一声有心人。然后和高胜文抬起床头的一脚，慢慢地朝另一边旋转，虽然幅度不是很大，但是已经可以看到里面了。

　　还是高胜文眼尖，拉着我的袖子说道：“虎子，你快看里面！”顺着他指的方向看去，只见两个纸做的小人，胸口上和双腿上，都钉着一根很粗的钉子。这根钉子很粗的，但是我一样就能认出来，这是用来订棺盖的。

　　看到这里，我对高胜文说道：“你让开，这里交给我处理。你去那边帮我扶着床头，这是钉棺盖用的钉子，两个纸人总共用了六枚钉子，要是再多上一枚的话就是七星散魂钉了。”

　　高胜文应了一声，跑到了另一边。我拿出银奴对着钉子的头部轻轻地挑了一下，就听砰的一声，一根钉子飞了出来；我迅速用另一只手按着纸人，接着继续用银奴对着钉子的头部轻轻地挑，砰砰就听几声，剩下的五枚钉子全部被挑起。

　　我长长地出了一口气，然后拿过盆子在底部细细地铺了一层香灰，随后把两个纸人放了进去，又再洒了一层香灰，再把六枚钉子也放了进去；最后在六枚钉子上面，也洒上了一层香灰。

　　做完这一切后，我和高胜文放好了床头。我又拿过三柱清香，插在了盆里面。然后对张平安说道：“好了，目前算是完成了一半，后面能不能处理好就要看你儿子的造化了。”

　　张平安一听，急忙问道：“小张大师，你什么意思，能不能说清楚点？我们相识也不是一天两天了，你有什么说什么，老是这样说话，还得要我去猜测半天。”

　　我笑着说道：“好吧怪我，现在我们是找到了一对纸人。可是应该还有这样的一对纸人，在施术的那个人手中。否则的话他施术的时候没有你儿子的八字，也不可能成功的。现在的问题就是，不知道这个人是谁？”

　　“啊，还有一对……”张平安惊呼了一声，张大嘴看着我……


第605章 拜魂术

　　我看了看昏迷中的张玉军，对高胜文和张平安说道：“走吧，我们先去前面坐坐。这大中午的，水都没有喝上一口。要是早知道会出现这些事情，我们迟点再来呀！”

　　张平安不好意思地笑了笑，高胜文白了我一眼对我说道：“你说的也就是屁话，你也就是个劳碌的命，走到哪里不是你找事情，就是事情来找你。对了，你还是个散财童子，遇上受苦的人就能把钱给散出去。”

　　我白了他一眼，对他说道：“你怎么现在和刘胖子一个德行，没事非要揭我老底。你下次要是再这样揭我老底的话，小心我弄点哑药毒哑了你！”

　　“且！”高胜文白了我一眼说道：“这种话说说也就算了，你小子不是做这样事情的人。再说了你后面还有师父，老师这些人呢。他们要是知道了，不打断你的腿才怪了。”

　　我晕！这小子知道我的事情太多了，所以现在和我斗嘴，经常被他顶得一愣一愣的。没有办法这可能就是朋友的缘故，什么隐私也跟没有一样。

　　我们叫上张玉军的母亲，一起来到客厅里坐下。张平安要给我们泡茶，被我挡住，自己过去泡了茶。毕竟他的手上有伤，现在也不方便做这些。

　　我把茶泡好端了过来，然后突然问道：“怎么不见你们家的保姆了，她去哪里了？刚才我记得不是让扶到客厅的么，怎么一转眼就消失得无影无踪了？”

　　张玉军的母亲抱着孩子说道：“那丫头在隔壁的房子里休息呢，刚才我看被吓得不轻，有些魂不守舍，就让她去那边先休息一会。这丫头岁数还小，经历的事情少。”

　　我点了点头，就听张平安问道：“小张大师，你说刚才的那个纸人还有一对，这个是用来干什么的？怎么会对我的儿子造成这么大的变化？”

　　我喝了一口水，对他说道：“刚才你们看到的那个纸人，背后写的是你们孩子的八字。而且前面用钉子钉住，是为了在做法的时候，拜去你们孩子的魂魄的。”

　　“虎子！”高胜文喝了一口水，砸吧着嘴对我说道：“过去听过你说抽出魂魄来，今天又听说拜去魂魄。这两者之间，到底有多少区别。”

　　我想了想，对他说道：“说白了都是抽魂魄的意思。但是抽取魂魄，必须要面对着本人。比如要抽取你的魂魄，我可以用五行抽魂术，或者五鬼夺魄术等等。但是有一个必要的条件，就是要在你本人身上施展法术。但是拜魂术就不需要了！只要把写着你八字的纸人、木偶或者草人一类的东西，一个放在你身边比如床上，一个留在施术着的手中；每逢月圆阴气最重的时候，开设法坛，对着圆月施展法术；这样就可以通过留在你身边的纸人，把一魂一魄转化到另一个纸人身上；施术的人得到这一魂一魄，可以装在葫芦一类的东西内。至于要做什么用，就要看施术的人了。如果要把魂魄还给这个人，只需要把两幅纸人烧了，然后对着这个人七窍，把魂魄倒进去就可以了。但是抽魂术就不能，魂魄抽出来的时候已经受到损伤。就是还回去，这个人不是傻子也是白痴了。”

　　高胜文点了点头，我端起茶杯正要喝水，他猛地拉了我一把，杯子里的水洒出来不少。我急忙擦身上的水，就听他对我说道：“不好意思，我就想问问你这个法术是不是很难学？”

　　我瞪了高胜文一眼后，对他说道：“其实这两种法术都不是很难学，只是流传下来的少，都是一知半解的，没有几个能全面掌握的。说个不好听的话，我要不是看到张玉军被捆绑后的表现，我也确实不敢断定，他是被人拜走了魂魄的。”

　　张玉军的母亲接着问道：“那小张师父，你刚才为什么确定是拜走了我儿子的魂魄，而不是被人抽走了我儿子的魂魄呢？”我一听她这么个问题，差点跳起来大骂她是猪了。

　　但是我没有这样做，只是闭着眼睛想了一会后说道：“刚才我说了，要是抽走你儿子的魂魄，必须在现场做法事，可是现场除了我们几个人还有别人么？第二如果抽走你儿子魂魄的话，他现在早已死了；今天还能出去迎接我们，还能见面就叫出我是谁吗？所以综合以上的原因，我只能断定是被拜走了魂魄。”

　　张平安随后问道：“小张大师，那你说会是谁拜走我儿子的魂魄呀？他这么做的目的，又会是什么呢？”好神奇的问题，这些怎么都能来问我呀？

　　想到这里，我对他们说道：“这个问题要问你们自己了，应该是你们过去得罪的人。现在过来报复了，否则不可能有别的答案。”

　　张玉军的母亲一听，立刻摇着头说道：“那不可能，我们家老张在外面一向很和气的，从来不和别人吵架，有什么事情都能退一步的。我看没有这个可能了！”

　　我叹了一口气，对她说道：“别急急忙忙地把自己推得这么干净。你们在外面的为人我不知道，得罪人还是别人得罪你们也不好说。所以这种事情出来了，一定要先看看是不是自己的问题再说。再说了你们是做生意的人，屁股上能干净才怪了。”

　　说着拍了一下高胜文的腿说道：“高哥，我们可以离开这里了，以后的事情就看张玉军的造化了。”说着就假意拉着高胜文要走。

　　张平安一听连忙拉着我的手，对我说道：“小张大师，你可以别走呀，你要是走了之后我们可怎么办？你看我们说白了就是两个农民，现在儿子成了这样，你要是再不管的话，我们老两口子就真不知道怎么办了！”

　　高胜文一听，也连忙对我说道：“是呀，虎子，不看僧面看佛面。小娟不在了，就留下了这么一点骨血，这也是老张家唯一的骨血了。如果你不帮忙的话，现在还能有谁能帮这个忙？”

　　我假装想了想，对张平安说道：“帮你也没有问题，不过你们一切都得听我的，要不出了意外的话，我就没有办法了。你们看能不能做到？”

　　张平安不假思索地说道：“没有问题，只要能救活我的儿子，保住我的孙子。要我们做什么都可以，一切都听小张师父的安排。”我笑着点点头。

　　然后说要去取东西，推着高胜文下了楼。高胜文有些不解地问道：“虎子，这不像你的本性！以前看到这种事情，都巴不得立刻接手过来。今天怎么推脱了，难道还有别的原因？”

　　我四下看了看没有别人，低声对他说道：“你没有看到张平安的老婆，就是专门找事的那种人么？现在不把她制约住的话，以后要处理这事不知道多麻烦。”高胜文一听笑着竖起了拇指。

　　然后我和高胜文上街买了一些洗漱用品，回到了张家的房子里。反正他家的房子很多，这样可以省下一笔住宿的费用。同时留在这里，也可以查看有没有其余的蛛丝马迹。

　　吃过晚饭后，我们闲聊了一会。我就让所有的人都去休息了，张玉军还是昏迷不醒。我则坐在客厅里的沙发上，准备今天晚上先在沙发上休息。猛然换了地方以后，居然有些睡不着觉，我微闭着双眼，盘腿坐到地上打坐。也不知道过了多长时间，咯噔咯噔地传来了一阵高跟鞋走路的声音……


第606章 红色高跟鞋

　　好奇怪，这会怎么会传来一阵高跟鞋走路的声音？想到这里我斜着身体，朝传来声音的方向看去，结果黑暗中什么也看不清，就连刚才的声音也消失了。

　　难道是我听错了么？想到这里，我坐正了身体，继续盘腿打坐调息。可是我刚刚闭上双眼，高跟鞋走路的声音又出来了。我靠这不是欺负我么？

　　想到这里后，我睁开双眼扫了一圈，然后弯着腰顺着声音走去。这双高跟鞋虽然走得很缓慢，但是走得很有节奏。只是不知道穿着高跟鞋的，会是这所房子里除我和高胜文之外的哪一个人？

　　我刚刚走到房屋的正中间，就看到前面有一双红色的高跟鞋，它的颜色是那么的鲜艳，红的就好像是鲜血一般。我好像今天进门的时候，没有在门口放鞋的地方看到过这样一双鞋呀？

　　这双鞋是从哪里冒出来的？再说穿鞋的人是谁呀？红色的高跟鞋走到一扇门处，轻轻地推开了门，然后走了进去；房子里有一盏灯没有关，借着这点亮光，我居然看到这双红色的高跟鞋居然是自己在走路。

　　靠，自己走路的鞋！不就是欺负我没有阴阳眼么？想到这里，我脱掉了鞋，蹑手蹑脚地走回到了客厅的沙发处。我包里还有师叔祖送我的地阴水，我就不信我看不到穿着红色高跟鞋的鬼。

　　等我抹上地阴水后，再次蹑手蹑脚地走到了那扇房门前。红色的高跟鞋，停在婴儿床旁边。可是这次我再次傻了，居然抹着地阴水还看不到鞋上面的人。只见到红色的高跟鞋，停在那里不知道干什么。

　　难道我的地阴水失效了？不可能的事情呀。这玩意怎么会失效呢？但是确实也没有看到前面有什么鬼，只有一双红色的高跟鞋，停在了婴儿床前。

　　离婴儿床不远的一张床上，还睡着一个女人。我知道那是请来的保姆，她天天晚上都和小孩子睡。想到这里我擦去了左眼上的地阴水，然后用左眼看到和右眼看到的对比。没有想到，真的没有想到，居然看到的是一模一样的情景。

　　我正在奇怪的时候，就看左边的红色高跟鞋转了一下。我知道这是要转身出来了，于是我急忙后退了几步躲在黑暗中。果然红色高跟鞋，慢慢地退出了房间，然后无声无息地关上了门。

　　我晕，我彻底迷糊了。只看到一双红色的高跟鞋，看不到是什么样的鬼在穿。居然能把房门打开，还能把房门给关上。你说我能不迷糊么？处理了这么多的事情，各种各样鬼也见了不少，第一次遇到这么奇怪的事情，只能看到一双红色的高跟鞋。

　　就在我晕乎的时候，红色的高跟鞋慢慢地朝前面的房子走去。我知道前面的房子，就是张玉军昏迷的房间。我还是蹑手蹑脚，慢慢地跟在红色高跟鞋后面。

　　只见红色的高跟鞋停在了张玉军的房门前，房门缓缓地自动打开了。张玉军的这间房子虽然没有开灯，但是窗户没有关，窗帘也没有拉上，所以外面的月光，透过窗户照射了进来。

　　只见红色的高跟鞋停在张玉军的床前，就好像一个人在注视着张玉军一样。我正在奇怪这是在干什么的时候，就听“哎……”一声长长的哀叹传出。

　　虽然不知道这声哀叹是谁发出来的，但是有一点我是可以肯定的。发出这声哀叹的，是一个女人！可是这会除了我，没有别的人呀？难道是红色的高跟鞋么？可是这只是一双红色的高跟鞋，它又怎么会发出这样的哀叹呢？

　　今天晚上还真是小河里翻船，居然用地阴水都看不到红色高跟鞋穿在谁的脚上。我正在纳闷的时候，就看到一把椅子慢慢地动了，然后移动到红色高跟鞋的后面。我靠，难道穿鞋的人或者鬼，身上还有一层隐身衣么？

　　过了良久以后，红色高跟鞋又动了，椅子慢慢地移动到了原来的位置，红色高跟鞋转了一个向走了出来。就在椅子移动到原处的时候，我提前躲在了黑暗中。

　　就看红色的高跟鞋慢慢地走了出来，它好像很熟悉这里的环境一样，朝着厨房走去，然后在厨房门口停顿了下来，一动不动的了。我靠，这是要干什么？为什么停顿在了厨房门口呢？

　　我正在聚精会神地看这双红色高跟鞋的时候，忽然有人在我的肩膀上重重地拍了一下。我回头一看，吓得我差点晕过去，站在我身后的不是别人，正是昏迷已久的张玉军。

　　借着微弱的光，就看他冲着我嘿嘿一笑。我轻轻反手抓住他拍我肩膀的手，然后慢慢站了起来。我低声问道：“你醒了，感觉怎么样？”哪知他冲我又笑了笑，咕咚躺到了地上。

　　一看他又昏倒了，吓了我一大跳。急忙喊道：“睡觉的都醒来，快点来厨房这里。”一边喊着一边把手搭在了张玉军的手腕处。虽然我的声音不是很大，但是还是惊动了一两个人。只要惊动一个人的话，就能惊动其余的人。

　　很快大家都围到了我身边，七嘴八舌地问怎么回事？我也没有回答，先让他们把张玉军抬回房间，然后转身就私下去寻找那双红色的高跟鞋。

　　可是这次奇怪了，红色的高跟鞋居然就这么消失了。连一点声音都没有发出，就无声无息地消失在了我眼前，难道我真的神经衰弱看错了么？

　　这时高胜文带着张玉军的父母，和保姆走了过来，一看我的样子，立刻问道：“虎子，大半夜的你不睡觉，满房子转悠什么呢？是不是晚饭没有吃饱，出来找饭吃了？”

　　我瞪了他一眼，带着大家回到了客厅里。然后把刚才打坐时听到高跟鞋走路，和追踪高跟鞋的过程说了一遍；然后又把张玉军无声无息地出现，高跟鞋神秘消失的事也说了一遍。

　　“你说的是一双鲜红的高跟鞋？”我的话刚刚说完，就听小保姆问道：“我来这里的第二天，因为睡不着就看到过一次。但是我不知道，是不是你见到的。”

　　看着用双手抱住胳膊的小保姆，我急忙问道：“你在哪里看到的？当时的情形是什么样子的？你还能记得多少？快给我讲讲。”一听小保姆也见过红色高跟鞋，我有些迫不及待地问道。

　　小保姆仔细地想了想，然后对我说道：“我就记得那天晚上，我肚子疼得厉害就起夜去洗手间了。我正要从里面出来，就听到一阵脚步声，特别有节奏的那种，而且走得很缓慢。我以为是阿姨买了鞋，正在脚上试呢。可是我从里面出来后就没有这个声音了，我还以为自己听岔了。回去就去睡觉了，可我刚刚睡得迷迷糊糊的时候，一翻身看到一双红色的高跟鞋，站在宝宝的床前。我准备起来看看是谁，可是突然就觉得身体很软，然后就睡着了。”说完有些惊恐地看着我。

　　看来这双高跟鞋，已经来这间屋子不止一次了。可是这双高跟鞋的主人会是谁呢？这么做的目的又是什么呢？难道是宋娟么？要是宋娟的话，最起码我能看到呀？可是我这次都看不到，难道不觉得奇怪么？

　　就在我胡乱猜测的时候，高胜文拉了我一下，对我说道：“虎子，是不是门口的那双高跟鞋。”一听他的话，我们都顺着声音看去。一双红的犹如鲜血般的高跟鞋，突然出现在了门口……


第607章 一条女人的腿

　　红色高跟鞋就在我们说话的这个空档，无声无息地像一个幽灵一般，出现在了门口。开始大家都没有发现，但是随着眼尖的高胜文问我，这个是不是我看到的，吓得房子里两个女人一阵惊叫。

　　我转头微笑着安慰她们，然后走过去拿起鞋子看了看。其实我完全不用看，可以肯定地说就是这双鞋。但是为了安慰所有的人，我笑着说道：“不是这双鞋，你们不用这么害怕的。”

　　张平安的老婆一听，长长地出了一口气，拍着胸口说道：“大晚上的小张师父给我们讲这么恐怖的事情，还要人睡不睡觉了。”说着朝我这边瞪了一眼。

　　靠，大半夜的难道是我闲着没事，给你们讲恐怖故事是怎么的？这个不识抬举的老女人，真想过去抽她两个耳光。搞得小爷我像吃饱撑着了一样！

　　张平安一听自己妻子的话，立刻说道：“你一个女人家懂什么！小张师父要是没有发现什么东西，至于这么紧张么？再说了，你们俩谁没事把红色高跟鞋放那里么。大半夜的谁看到不瘆人！”

　　我没有说什么，放下高跟鞋回到了沙发上。他老婆阴阳怪气地说道：“这么红的鞋，这么高的跟子老娘才不会穿。怕闪了腰，说不定是那个狐狸精穿着进来的。”

　　张平安一听正要顶两句，就听小保姆说道：“我也没有这样的鞋，而且那跟子太高了我还不会穿。但是我看着很眼熟，好像是小娟姐姐临走那天就穿着这样的一穿鞋。还是小军哥哥和小雅姐姐给穿上的，说这是小娟姐姐最喜欢的。”

　　一听小保姆的话，我们都深深地吃了一惊。我立刻问道：“小丫头，你说的这些都是真的么？你能肯定，小娟走的那天穿的就是这双鞋么？”

　　小保姆看着我，惊恐地点了点头。然后对我说道：“我能肯定，我记得那天去火葬场的时候，鞋子掉下来了，还是我捡起来递给小雅姐姐的，她给小娟姐姐穿时还对我说，这是小娟姐姐最喜欢的一双鞋了。”

　　听到这里我转过脸看着张平安问道：“张叔，这小丫头说的小雅姐姐是谁？她和宋娟的关系很好么？经常来你们家么？”处于好奇多问了几句。

　　张平安看着我说道：“小雅就是我的外甥女，不是亲的，只是村里的孩子。我见了她的爷爷叫伯伯，她妈比我大两岁。所以这个孩子也算是我看着长大的，和我们家小军的关系不错，我本来要认她做干闺女，结果她非要叫我舅舅。就这么一层关系，也没有什么的。”

　　我点了点头，揉着发胀的太阳穴说道：“那这样吧，明天把你们说的小雅叫来给她认认，看看这双鞋是不是宋娟临走时穿的那双就对了。好了，没事大家都去睡觉吧，这也折腾了一晚上了。”众人一看都没事了，纷纷回头看着红色高跟鞋走了。

　　我也看了看红色高跟鞋，一时想不到更好的方法。闭上眼睛打坐了一小会，然后回到沙发上躺下睡觉了，临睡觉前，我还又看了一眼红色高跟鞋。

　　我正睡得香呢，就听一声尖叫声。我猛地睁开了双眼，蹭地一下就跳了起来，拔出腰间的银奴，朝着尖叫声的方向看去，只见小保姆斜靠在墙上，一动不动。我走过去一看，原来是吓昏了过去。

　　我一边掐着她的人中，一边抬头准备叫人。这时候我才发现屋子里的人，除了张玉军外都跑了出来，张平安老婆的手里，还抱着自己的小孙子。

　　但是他们三个人都瞪大了双眼，张着嘴巴看着我这边。靠，我又不是没有穿衣服，至于用这么吃惊的表情看着我么？这时小保姆呻吟了一声醒了，我急忙转过去准备扶起她。

　　谁知道她看了我一眼，又看了看前方哼唧了一声又昏死过去了。搞什么呀，小爷一大清早就光在这里救这个小丫头了。想到这里，我正准备叫高胜文他们，但是一想他们的表情又想到小保姆醒来就被吓昏过去。难道这附近，有什么不对的么？

　　这么想着我朝门的这边看过去，没有想到一条玉腿出现在我的眼前。刚才只顾着救人了，没有看到这边居然多出来一条腿。我还是被吓得后退了一步，但是因为呢我是蹲着的，所以这后退就相当于朝后坐到了地上。

　　这是一条典型的女人的腿，上面苍白的皮肤很细腻光滑；脚正套在一只红色的高跟鞋上，鲜血正不停地一点点的滴下来。可是奇怪的是只有一条腿，另外的一条腿呢？而就在这个时候，我居然发现又少了一只高跟鞋。

　　不会吧？我大吃了一惊！怎么会少了一只鞋多出来一条腿呀？想到这里我走上前去，用银奴轻轻地戳了一下，顿时整条人腿都化成了血水，就连那双穿在脚上的高跟鞋，也化成了一摊血水。

　　有没有搞错？我一碰就化成血水。这是想告诉我什么？还是要提醒我什么呢？就在这时我听到身后一阵恶心反胃的声音，回头一看他们三个都捂着肚子在那里不停地吐。

　　大爷的！我离的这么近，血腥味最重也没有呕吐，这三个人离的还有一段距离，居然恶心成了这样。我揉了揉鼻子，这才想起来原来我这两天鼻子有些不通气。

　　我走过去拍了拍高胜文，对他们说道：“你们至于这样么？看把这个房子弄的又脏又臭的”。说到这里，我到阳台上打开了所有的窗户。一边吸着新鲜的空气，一边看着他们几个。

　　高胜文捂着肚子走了过来，对我说道：“虎子，你现在真的是修炼出来了，这么重的血腥味，你都没有反应了。我实在佩服的厉害！”说着朝我拱了拱手。

　　我看着他笑着说道：“什么叫我修炼出来了，只是我这几天鼻子不太通气，所以很多味道闻不到，没有你说的那么厉害啦。”说着冲着他笑了笑。

　　这时候张平安把小保姆也拉了过来，然后去找东西收拾那些呕吐物。他的老婆抱着孩子走到了我身边，对我说道：“小张大师，你说怎么多出来一条腿呀，还不停地朝外面冒血？”

　　我看着她笑着说道：“你问我，我去问谁呀？要不是听到你们家小保姆的惊叫声，我也不知道会遇到这个东西。我还奇怪呢，怎么多出来一条腿少了一只红色高跟鞋。”

　　“什么？”我的话不仅引起了高胜文和张平安老婆的惊呼，就连刚刚收拾完走过来的张平安也惊呼了起来。我转过身看着窗外的景色，掏出一根烟来点上说道：“刚才听到小保姆的惊呼声，我就跳了起来。但是当时我没有注意到高跟鞋，只是后来看到你们的表情时我才注意到的。可是我就是很奇怪，为什么只有一条腿，脚还蹬在红色高跟鞋上？可是另一条腿又在哪里，另一只红色高跟鞋去了哪里呢？”

　　高胜文听到这里，急忙拉着我说道：“虎子，不要卖关子了，快说你是不是想到什么了？我们大家从昨天一直担惊受怕到现在，大清早又被吓了这么一跳。你要是想到了什么，就直接说出来！”

　　我笑了笑对高胜文说道：“稍安勿躁，这个事情我看没有那么简单。我的意思是张叔这两天把工作安排一下，然后回到家里来，要不然的话，可能你会有血光之灾的。”张平安一听吓了一大跳，急忙跪下来求我帮他。我不是在吓唬他，而是隐隐地感觉到了一些东西……


第608章 浴室中的迷幻阵

　　张平安一听我这么说，立刻跪到了我面前求我帮他。我肯定不是吓唬他的，而是已经实实在在地感觉到了。虽然不知道施术的人这么做的目的，但是我心里清楚一点，他的目标是这一家子人。

　　我扶起张平安，对他说道：“张叔快快起来，你这样可是会折了我的寿数的。你起来我肯定会帮你的，就是不看别的，我也要看小孩子的脸。他才出生几天呀，就失去了母亲，我不能再让他，失去别的亲人了。”张平安夫妻一天连忙点头称是。

　　高胜文看着我说道：“虎子，你什么意思？为什么就说是针对他们一家人的？你既然说出了这个答案，一定有你的理由吧。快说说你的理由，还有下一步要怎么做？”

　　我点了下头，对他们说道：“你们看红色高跟鞋除了我看到，就是小保姆看到了。这么做的目的是为了什么？这个答案很明白，是为了吓唬人！搞得大家都神经兮兮的，互相不信任，最后从内部瓦解。当然也有可能，把你们家搞得神经混乱了，家人都出现意外状况。张玉军，就是一个明显的例子。如果现在给别人说的话，肯定会认为张玉军是因为妻子离世，难以忍受现实导致的精神错乱对吧。”

　　三人都点了点头，然后我继续说道：“要是昨天我不来的话，出现那种情况张玉军只有一个死。死的方法也是自杀，原因很简单的。所以红色高跟鞋的出现，就是为了扰乱你们的神经。所以我觉得他的下一个目标，应该就是张叔。张叔天天开车去上班，应酬又很多的，所以出现意外的话，也是情理之中了。如果除掉了张叔，剩下的人就更好对付了是不是？”

　　三人又点了点头，我接着说道：“所以张叔安排好工作后，在家里待上一段时间。等我解决完所有的事情后，再去上班。不过这段时间可以把小娟的母亲和舅舅接过来，毕竟你们是亲家，这个孩子也是他们的亲人，第一是让他们也见见，第二也是为了看看他们来以后这里会有什么变化。”

　　张平安似乎还没有听明白我的意思，但是高胜文却听明白了。于是连声说道：“这样的安排好，别人还看不出来我们在做什么。对了虎子，我有个建议，你看现在这个神秘的人还不知道你的本事。但是这么闹了一场，是不是该让老张去请个法师来？”

　　我拍了一下手，对高胜文说道：“这是个不错的办法，既能掩人耳目又能查到是谁。最好是这样，把张玉军病重的消息也放出去。要是这个神秘人听到张玉军没有事情，肯定会来继续放些符咒的。这样的话，我们就可以人赃并获了。”

　　张平安一听，说：“好的，都是好办法。要不我去买几个监控器，然后给你们安排一间小房间。”我看着他笑了笑，点了点头，这是一个好办法。然后大家分头去准备，而张平安妻子怀里的小家伙不知道为什么也咯咯地笑了起来。

　　我让高胜文陪着张平安去办事，我则去了洗手间。说真的这里天气比较热，昨天晚上又没有休息好，所以我准备先好好地洗个澡，然后再去办其余的事情。

　　我来到高胜文休息的卧室，这间卧室的洗手间里就有洗浴设施。一进到洗手间里面，我就有些郁闷，这间洗手间的每面墙壁上，都安装着一面镜子。

　　除了门上和淋浴间外，其余的地方都安着镜子。我最讨厌的就是这样的房子，你说要这么多镜子干嘛？又不是舞蹈学校的，就洗个澡上个厕所么。再说了，晚上进来上洗手间，这么多镜子照射着会伤了人的魂魄的。道教法术中，本来对镜子的使用就有一定的限制，特别是到了晚上，都会把室内的一些镜子给挡住了，就怕晚上看镜子时间太长了，会伤了人的魂魄。

　　可是这间洗手间还好，让你全方位立体的没有地方可躲。不过还好我只是白天用用，要是晚上的话，肯定不可以用的。想到这里，我拿出刮胡刀，准备修饰一下自己的胡子。

　　我刚刚抹上泡沫，低头在刀架上安刀片的时候，就听到嘭的一声响动。我急忙抬头看，原来是洗脸盆上的一块镜子突然裂开了一条缝子。

　　奇怪，好端端的镜子怎么自己裂开了一条缝？我也没有仔细想，低头继续安刀片。可是谁知道，接着又是嘭的一声响动。我抬头一看，另一条裂痕和前边的一条裂痕交叉在了一起。

　　怪事了，今天这是怎么了？怎么一会的功夫镜子就裂了两条缝，难道我今天犯冲，冲着什么东西了么？想到这里我轻轻地抚摸了一下其中的一道裂痕，这两道裂痕很是整齐，好像是用裁玻璃的刀子划过一样。

　　我正在细看的时候，就听身后又出现了嘭的一声。我回头一看，后面的一块玻璃镜子也出现了一道裂痕。哎，这是怎么回事，怎么又出现一道裂痕？

　　就在我吃惊的一瞬间，嘭嘭嘭的声音接连响起。我四下里打量了一番，所有的玻璃都出现了一道道裂痕。是的，不是两道裂痕，而是一道道的裂痕，把一块整齐的玻璃，分割成了若干三角形。

　　我觉得要出现不好的事情了，于是慢慢地想退出洗手间。可是就在这时，洗手间的灯忽然一闪一闪的。我彻底明白了，有人要对我下手了。

　　想到这里我去摸腰间的银奴，这时才发现刚才进来之前把银奴放在了床上。也就这时只见镜子上的所有裂缝中，都慢慢地流出了血水。

　　看到这里我后退了两步，急忙手拿了一手诀。忽然留着血的镜片上，都出现了一个女人的脸，这个女人穿着一身的红色衣服，长长黑发从两个耳边垂下，乌黑的眼圈里一双红的吓人的眼珠，惨白脸上没有一点血色，嘴角上渗出鲜红的血液，正一滴一滴地滚落到衣服上。

　　我靠！这个女鬼是谁？怎么出现我周边的镜子里？我肯定不认识她。可是她不仅出现在我周边的镜子里，还用一双含有怨气的目光看着我。难道她和我有过节？但就是有过节也不可能出现在张家吧！

　　我刚刚想到这里，就看镜子里的女鬼嘿嘿一笑，用舌头舔了一下自己嘴角边的鲜血，然后砸吧了一下嘴看着我。这是什么意思，难道是要喝我的血，我可以认为是挑衅么？

　　就在我犹豫的时候，忽然一股吸力拉着我朝后面走。我回头一看原来后面的镜子，居然全部让开了位置，墙壁上出现了一个大大的人体模样的图案。

　　我还没有弄明白这是怎么回事，就被吸到了墙壁上一动不动的了。我靠！这还真是阴沟里翻船，居然就这么被一个女鬼给制住了。不过这个女鬼到底是谁，想要把我怎么样呢？

　　我正在思索的时候，就看一块镜片贴到了我的额头上，接着又是一块镜片，挨着刚才的那一块也贴到了我的额头左边。我明白了，原来这些镜片贴在我的身体上后，就会像一只只吸血的虫子一样吸干了我身体上的血。

　　果然我想的没有错，转瞬间我的脸已经被镜片贴满了。这时候所有的镜片都在朝我的胳膊和身体上爬。这个如果不是神秘施术人搞的幻术，就是专门有人控制来害人的。想到这里我立刻运行混元真气，准备用混元真气抵抗。也就在这个时候，一个人影出现在了我的眼前……


第609章 疑云重重

　　我正准备用混元真气抵抗，这样也能看清楚我面对的是不是幻觉，可是我刚刚运起混元功，就看到一个人影在我眼前一闪。浴室内的灯，还是不停地闪烁着，这里面静悄悄的，一点声音也没有。

　　人影在我面前旋转了好几圈后，慢慢地停了下来。我一看不是别人，正是刚才出现在镜子里的女鬼，她还是那幅打扮，只是站到我面前后脸色更加的苍白了。

　　我看着她慢慢地走到了我跟前，仔细地打量了我一番。然后发出刺耳的笑声，然后伸出寸长指甲的手在我脸上慢慢地划了一下，完了后闭上眼睛，深深地吸了一口气好像很陶醉的一般。

　　大爷的！当着我的面，居然敢调戏我？我看是不想混了，让我再看看这个女鬼想耍什么花招。于是我深深吸了一口气，盯着女鬼看她耍什么花招。

　　女鬼围着我看了看，双手一挥就看到剩余的玻璃片，全部粘到了我身上。看来我还真没有看错，是想用这一招来吸我的血。小张爷的血是那么好吸的么？

　　想到这里我急忙运转混元真气，立刻一道气流在我体内运转，这也是受益于，苍松老前辈留下来的修炼法诀。不然的话，我怎么可能让真气这么快在我体内运转呢！

　　说时迟那时快，我这边的真气刚刚运转起来，就看女鬼一拍手，所有镜子的碎片全部立了起来，用最尖的那个位置，对着我身上的血管。

　　我看着女鬼微微一笑，只见她双手一拍，所有的镜片都朝我的血管上乱划，乱钻。可惜着一切都是徒劳的，一点用处都没有。女鬼看到这一切，好像有些吃惊。

　　而就在这时，外面传来了高胜文的声音：“虎子，虎子你洗完了么？都快一个多小时了，再洗下去估计身上的皮都要搓破了。要是没有问题，我就先进来了。”

　　说着传来了扭动门锁的声音，我没有说话，但是眼前一闪，女鬼突然消失得无隐无踪了，我再回头四下看玻璃，全部都完好无损的，连一个小缝隙都没有。而我居然傻愣愣的，贴着一面镜子站在那里。

　　这时候高胜文也打开门走了进来，一进来就做了个挡住眼睛的动作，然后把手拿开，看着我笑着说道：“怎么样，澡洗好了么？要不要我给你搓背了？”

　　我看着他微微一笑，然后说道：“你看我现在的样子，是洗过澡了么？你看到过穿着裤子洗澡的么？”说完后站在原地扭了下屁股。然后继续说道：“你小子走狗屎运，昨天晚上没有用这个洗手间。哎，对了，你今天早上洗脸了么？”

　　高胜文摸了一下脸，看着我说道：“你不说我还真忘记了，早上一大早就是事挤事，我还真忘记洗脸了。哎，对了，你怎么知道我昨天晚上没有用这个洗手间？还有你怎么穿着裤子跑进来洗澡了，难道是想同时把裤子也洗了？”

　　我瞪了他一眼说道：“要是昨天晚上你用了这个洗手间，估计这会你就没有力气和我斗嘴了。你小子，说个不好听的，真是踩着狗屎走运了。”说着拉着他转身走出了洗手间。

　　没有想到张平安夫妻，正好就在这件卧室的门口，一听我们在说话，立刻走过来问怎么了。于是我把刚才在洗手间里发生的事情，全部都讲了一遍。

　　然后看着高胜文说道：“你现在知道我为什么说你踩着狗屎了吧！你现在也该明白，我为什么说昨天晚上你没有用洗手间了吧。其实里面就是个迷魂阵，但是这个阵设立地很巧妙。你要是昨天晚上进去的话，估计这会就和张玉军一个样子了。”

　　高胜文伸长脖子吞了一口唾液，然后看着我说道：“我的妈呀，真是好悬呀！要是我进去的话，肯定没有你这个心理素质的。对了再说了，你怎么知道是迷幻阵不是真的有鬼？”

　　我拍了高胜文的头一下，对他说道：“如果真的是鬼的话，刚才你觉得能敲敲门就把鬼吓跑了么？再说了这么多的镜子，除了晚上能把人的魂魄伤着以外，也会让鬼魂不得安宁的。所以不可能有鬼，呆在一个全部是镜子的房间里。所以能这么做的，除了迷魂阵没有别的。对了张叔，这件房子都谁住过？就是最近这一段时间。”

　　张平安一听想了想，对我说道：“小张师父，你也看到了，我们家的卧室比较多。所以一般来人后，都在别的房间住。这个房间到目前为止，总共住过四五个人吧，除了小军的几个死党之外，就是小娟的舅舅住过。”

　　一听这个话，我和高胜文相互看了一眼。说真的，我最怀疑的就是宋娟的舅舅，毕竟他学过一些易学。加上四川的能人异士本来就很多，说不定从哪里就学来一些招数。而且过去这间房子里住过人，都是年轻人也没有出事。而宋娟的舅舅住过也没有出事，为什么我进来用洗手间就会出事呢？所以我推测过去张玉军的朋友住的时候，这里面什么阵法和阴邪都没有。可能是宋娟的舅舅，因为外甥女的离世，布下来这么一个阵，估计是这样。

　　当然我的推测没有一个根据，所有的这些都要找到证据才可以。高胜文从床上拿起银奴，递给我说道：“虎子，现在你是不是要把里面的这个阵给破了？”

　　我看着高胜文，笑了笑说道：“破了这个小阵有什么意义，还不如留着它。等会让张叔给你换一间房子，你搬过去。这里全部恢复原样，等宋娟的舅舅来就让他住一天试试。”

　　张平安立刻明白了我的意思，低声对我说道：“小张大师，你是不是觉得小娟的舅舅和这个有些关系的？”我回头看着张平安没有表态。

　　高胜文替我说道：“所有的人都是被怀疑的，包括宋娟的舅舅，也包括你们两口子中的任何一个人，所以谁也不要大惊小怪。直到我们找到真正施术的人再说。”

　　三人点了点头，我看着张平安的妻子问道：“哎，你孙子呢？还有小保姆呢？”其实没有看到小保姆，我想直接问小保姆的。但是一时不好意思说话，怕引起这些人的胡乱猜测所以才先问小孩。

　　张平安的妻子对我说道：“老头子刚才回来后，问你去哪里了，我说洗澡呢，然后又看都快两个小时了还没有出来。就和他们一起过来叫你，孩子给保姆带着呢。”

　　我点了点头，心想这个小保姆的胆子也够大的，这个家里面出了这么多的事情，自己都被吓晕过去了两次。但是还没有提出请假或者辞职，这份胆量算是女孩子中少有的了。

　　想到这里我点了下头，示意我们先出去。出去后我没有直接去客厅，而是来到了张玉军的房间里，这小子现在倒是很安定地睡觉，脸色也恢复得差不多了。

　　我知道少了魂魄的人，一般都是这个样子的。看到这里我准备起身出去的时候，忽然手指被人轻轻地拉住了，我低头一看，拉住我手的不是别人，正是昏迷中的张玉军。我知道这会他要不是有事告诉我，就是有人控制他要做什么。

　　想到这里，我心里一阵暗喜。不管出现了什么样的状况，都会告诉我一个答案的。那么对于我来说，离这件事情真正的谜底就更加的近了。

　　是的，下面就要看张玉军能真正告诉我什么了……


第610章 张玉军回魂

　　我没有想到这个时候的张玉军会醒来，更没有想到他居然拽住了我的三个指头。他的这个举动不仅引起了我的注意，就是他的父母也激动地扑了过来。

　　我赶快挡住他们说道：“现在还不是高兴的时候，他的魂魄只是暂时回到了身体。这会还很虚弱，估计要告诉我们一些什么。这会大家都不要碰他的身体，如果到下午四点的时候还能这样才可以碰。”

　　虽然他们都不明白我这么说为什么，但是为了自己的孩子，还是满含热泪地站到了床边注视着。我回头看着张玉军，轻轻地拉过来一把椅子。

　　我嘱咐他的母亲去倒一杯凉水，然后我坐在了椅子上看着他。他冲我笑了笑，我也笑着说道：“没有想到，你还能找到回家的路，这两天受苦了！”

　　张玉军微微地一笑，然后用虚弱的声音说道：“能找到这里来，还是要谢谢你的。我知道要不是你点的引魂香，我是找不到回家的路的。”

　　我点了点头，看着他说道：“能不能告诉我，你被关在了什么地方？或者你可以把自己知道的事情，用简单的语言告诉我。我只有知道了所有的情况，才能帮你彻底地回来。”

　　张玉军闭上了双眼，想了很长时间才对我说道：“我也不知道该从哪里说起，我只记得娟子火化了的第二天。我心里有些烦闷，去找人喝酒同时也吸了一点毒品。快回到小区的时候，那里有些堵车。我无聊就在那里玩手机，想约个女孩出来陪陪我。忽然一只鸟落在了我的引擎盖上，我看了半天才认出是乌鸦，我觉得有些不太吉利，就拿着东西从车窗里伸出去准备打。就在这时过来了一个人，在我脖子上拍了一下，然后用很嘶哑的声音说，不开车挡着路干嘛？我会头一看，是个穿着黑色风衣的人，脸上还带着一个黑色的墨镜。我本来想下去收拾他，结果他一转身就走了。我再回头看乌鸦的时候，不知道什么时候飞走了。我开着车回到家里，就开始迷魂了！”

　　看来他神智还是比较清醒的，知道自己什么时候出现不对头的，这一点对我来说很重要，而且从这个上面我也能判断出，拜走的是哪个魂和魄了。

　　我仰着头想了一会，对他说道：“张玉军呀，说真的我对你没有好感。今天之所以帮你，完全是看在宋娟和你们孩子的面上。我知道宋娟的死和你有关系，所以想通过你身上发生的事情，找到真正的幕后主使。你再好好想想，那天晚上遇到的黑衣人是男的还是女人，还有后来，你又看到些什么？”

　　张玉军苦笑了一下，对我说道：“我知道，当我被困在那里的时候，你用符咒救我的时候，那个老头就说来了一个高人。后来你用引魂香的时候，他就对我说就算是我得救了，你也会收拾我的，因为你不会帮我是帮宋娟的。”

　　一听张玉军这么说，我还是真的吃了一惊。没有想到对面的人，对我这么了解，好像看透了我的心一样，居然我的想法都被窥测到了。就这一点上看，这也不是一般的人。

　　我正在这么想的时候，就听张玉军接着说道：“那天晚上我回来以后，就觉得一阵发昏。然后我就觉得自己离开了自己的身体，我能看到我躺在地上。可是我怎么也回不到自己的身体了，每次当我走进自己的身体时，耳边就会传来一阵铜铃的声音，震的我头直发晕。然后猛地一阵吸力，直接把我吸走了。至于那是什么地方，我真的不知道。但是那里有很浓的香味，和烧东西的味道，就像是平时烧烤肉的味道，很焦很臭的一种味道。每天他都把我固定在一个地方，然后做法念动咒语，而我能通过一面镜子，看到我自己身体遭受的酷刑。”

　　说着张玉军流下了眼泪，自己用手轻轻地擦拭了一下，然后突然想起什么，对我说道：“对了，我记得有一次，那个黑衣人也来了，我不知道他和那个老头什么关系，但是我知道他对老人很尊重。”

　　我点了点头，大概我是明白了，但是还有一些具体的，我要慢慢地去想。我回头看着张玉军，对他说道：“你先喝点水吧，等会我想办法看能不能稳住你的魂魄。”

　　张玉军感激地点了点头，端起正要喝水的时候。忽然浑身抖了一下，杯子里的水一下全部晃了出来。张玉军的父母就要扑上前去，我一把拦住不允许他们动。

　　张玉军就和抽风一样，抽动了几下后躺在床上一动不动的了，我伸出手在他的鼻子上摸了一下，对他们说道：“没有办法，只要没有找到另外的纸人和八字，我们永远安不了他的魂魄，现在只能先这样了。”说着把被子给张玉军拉了一下。

　　我们慢慢地走到了客厅，张玉军的父母都在悲伤流泪。我回头安慰他们道：“好了，不要难过了，其实这也是一样好事，最起码我们可以知道，他的魂魄没有受到损伤。只要找到了藏匿魂魄的地方，就一定可以救他的。”

　　高胜文摸着下巴问我道：“虎子，问你个事情，为什么张玉军的魂魄被拜走了还能找回来。？而且你看刚才的样子，好像很精神的一样。”

　　我笑着说道：“这就是拜魂魄和抽取魂魄的不同之处了。我记得曾经给你讲过，人的三魂分别为天魂、地魂和人魂。天魂是人的良知，只能归天管；地魂归地府管；而人魂就是我们所说的鬼魂，永久的徘徊于坟墓和住宅之间。所以我们梦到死去的人时，也能梦到房子和一些熟识的场景。张玉军被拜走的就是人魂，所以我那天在头顶点了三柱清香，脚底写上符咒，就是为了引他回来的！”

　　高胜文恍然大悟，对我说道：“所以张玉军那天一见你，就能认得出来。就是因为天魂和地魂都在，这里面也包括了一些对日常所见的记忆是不是？”

　　我拍了拍他说道：“有长进，其实天魂也是我们所学的东西，就和一个硬盘一样，可以复制下很多知识和所见所闻。你看一些失忆的人，经常会想到一些过去的东西，就是因为天魂复制过来的记忆，被触发显现出来的原因。”

　　张平安歪着头对我说道：“张大师，冒昧地问一下，为什么刚才你不让我们碰军军的身体，这个和拜走魂魄有什么关系么？如果我们刚才碰了的话，又会出现什么样的事情？”

　　我看着张平安说道：“你们的心情我是理解的，可是你们要知道，虽然他的魂魄回来了，但是还没有彻底进入身体里面。这个时候说白了，就是精神上还比较脆弱，如果用手碰的话，他的身体上就会像被用数百万根针扎的一样，那会就是回来的魂魄，也会立刻离开他的身体的，到那个时候魂魄飘离在空中，永远不能进入身体里面。你们的军军，将会成为永久的植物人。”

　　张平安夫妻一听我的话吓得浑身颤了一下。我活动了一圈脖子，看着张平安夫妻说道：“先弄点吃的，完了我要好好想想该从哪里入手才好。”张平安一听连忙用手拍额头，然后吩咐自己的妻子和小保姆一起去做饭。看着小保姆的身影，我心里总觉得她的身上还是有疑点的。这时候门铃突然响了……


第611章 梦魇

　　就在我安排好了一切想要吃饭的时候，忽然门铃响了。这里不是我的家，所以我没有权利去阻挡别人来。张平安过去打开了门，进来的是一个女孩和两个男孩。

　　我一看是来看望张玉军的，就把高胜文拉到了阳台上聊了起来。高胜文看着我说道：“这两天来遇到的事情真多，呵呵，够写一部玄幻小说了。不过虎子，我怎么觉得你看小保姆的眼神不对头？”

　　我回头看着高胜文递给他一根烟说道：“你觉得这个小保姆不可疑么？你说这里出了这么多事情，而且都和死人还有鬼有关系。可是这个小丫头，你看害怕的时候能吓晕过去，可是一转眼呢，就和一个没事的人一样。”

　　高胜文用手搂着我的肩膀说道：“你还别说，这小丫头的胆子真的比一般人要大多了。要不是跟你经历了这些事情后，说真的见到这些东西我也害怕的。”

　　“所以说么！”我笑着对高胜文说道：“所以说这小丫头挺可疑的，等会想办法要亲自了解一下这个小丫头。免得走了眼，被她糊弄过去了。”高胜文点了点头。

　　这个时候电话铃突然响了，我拿出手机一看是师父打来的，我立刻向前走了几步，接起了电话。就听见师父在电话里说道：“最近干吗呢？也不见你打个电话上来，是不是翅膀长硬了想飞呀？”

　　我急忙笑着对电话说道：“师父怎么老开我这样的玩笑，有你们在身边我怎么舍得单飞呀！我在陕北这边呢，上次在山上给你们说的那个宋娟死了。”然后我就把宋娟死后的事情，以及这两天遇到的事情都说了一遍。

　　师父听完后，在电话里愣了半天对我说道：“看来这次你又遇到难缠的对手了，这个施术的人虽然看着不是很厉害，如果我没有猜错，这可是一等一的高人。”

　　我愣了一下后，对师父说道：“师父不至于吧？我看他也很平常的。只是手法上有些诡异，一时让我难以摸透。不过我在想，他是不是加入了一些民间的巫术？”

　　“对了！”师父在电话里说道：“现在的可怕之处，就是他在这里面加入了民间巫术！你看，从你说的拜去魂魄就可以看出，这是道家正统的法术。可是你说的出现两只红色高跟鞋，却看不到鬼，这种法术，一般在民间流传的多。所以……”师父说到这里突然停了下来。

　　难道师父又想起了什么吗？但是我能听得出来，电话的那头师父在和人探讨什么。过了半天后，师父突然说道：“孩子，我刚刚忘了一件事情，老疯子和你玄鹤师叔提醒了一下我，说不定那双皮鞋是用人皮做的。”

　　“什么？”我大吃了一惊，就听师父说道：“对，如果不是民间的法术，就肯定是用人皮做的，否则的话不可能遥控一双高跟鞋的。如果真的是这样的话，你就要相当地注意了，可能这个人除了正统法术之外，还有一些民间的法术或者是邪术在里面。所学如此庞杂的人，你要是遇到了一定要小心。”

　　我应了一声后，又和师父说了一些话才挂了电话。我慢慢地走到阳台口处，高胜文过来叫我一起去吃饭。我到了餐厅一看，陕北大烩菜和米饭。

　　我笑着说道：“听说陕北人不是很少吃米饭么？怎么今天做起米饭来？还弄了这么一盆烩菜，不过这个烩菜，看着就很好吃的样子。”

　　众人一听都笑了起来，张平安笑着把刚才的三个年轻人都介绍了一遍，原来这个女孩子，就是叫做小雅的。我向他们打了一个招呼，就坐在那里开始吃饭。

　　吃完饭后小雅围着我问东问西的，看来是张平安把我做的一切都说了一遍。我现在对这三个年轻人没有什么感觉，所以有一句没一句的敷衍了一下。高胜文看出来了，所以就问我是不是精神不好需要休息？我点了点头，然后站起来说了声对不起，就去高胜文的卧室休息休了……

　　忽然间，我好像走进了一个小黑房子里面，四周黑漆漆的什么也看不到。就在我疑惑的时候，咯噔咯噔传来了一个声音，接着一盏灯亮了起来，我看到自己的身边有一个石头做的圆桌。这是到了哪里呢？

　　我正在奇怪的时候，就看见一双红色的高跟鞋走到了我的眼前。“你是在找我么？”一个声音突然出现在了我的耳边。我急忙回头去看，身边一个人也没有。

　　难道是这双高跟鞋在说话？就在我奇怪的时候，忽然不远处出现了一个女人的身影，虽然我看不清她的脸，但是从长长的头发和苗条的身材上，可以看得出是一个女人。

　　我想走过去看看这个女人是谁，可是没有想到我居然一步也迈不开。这时过来两个人，也不知道对女人做了什么，就看女人身上的衣服一件一件脱落下来，接着其中一个人一边抚摸着女人的身体，一边拿出一把刀轻轻地在女人身上划了下去。

　　女人用哀怨的目光看着我，可是我动也没有办法动。随着刀慢慢地向身体下方滑落，刀口处的鲜血不停地流了下来。然后另一个在刀口处不知撒了什么东西，就看女人难受的摇来晃去的。随着女人加快速度地摇晃，身上的皮就好像蛇蜕皮一样滑落到了地上。

　　我彻底被震惊了！女人就这么活生生地被剥了皮。而浑身血肉模糊的女人，还喘着气站在那里一动不动的。这时候他们又拉过来两个人，我一眼就看出这是一个男人，而且就是我的朋友高胜文。

　　看到这里我大声喊了一声：“不要……”随着这一声喊叫我离开了那间黑屋子，我发现自己还躺在床上。可是我的身体，好像不能动了一样。

　　忽然感觉到有人进了我的房间，我微微抬起头看了一下，好像是高胜文又好像是一个女孩子。可能因为太累了，也可能力竭了，我想站起来可怎么也站不起来。

　　就在这时候忽然感觉到，有个人正抚摸着我的脸，我想睁开眼睛看看，但是只睁开了一条缝。这时一股香水味，跑进了我的鼻子里面。

　　我挣扎着要起身，可是后背刚刚离床又被重重地按到。然后我就听到了一个女孩子的笑声，好像是在嘲笑我一般，接着用一根细细的指头在我的额头上重重地点了一下。

　　就是这一下，我浑身就像是被电了一样，不由自主地抖动了一下，浑身一股酸麻的感觉。接着又是一个男人的笑声，但是这个声音很嘶哑。

　　我究竟这是怎么了？我心里很清楚自己已经醒了，可是我的胳膊和身体，好像都被控制了一样不能动。而且身边确实有人，可是我怎么看不到他们的脸？

　　噢！我突然明白了，原来自己梦魇了。可是奇怪了我为什么会被梦魇，昨天晚上高胜文可是也睡在这张床上的，他怎么就没有事情呢？难道有人对我下了咒么？

　　我努力地回忆刚才都和谁接触过，可是不仅什么都想不起来，而且脑袋一阵阵地发疼，看来确实有个人给我施了咒，要不然的话我的脑袋没有这么疼，我的神智也不可能有这么模糊。小小的梦魇能困得住我么？也不看看我是谁，想到这里我暗自提气，想试试混元真气能不能提起。然后我双手都拿捏一个剑指，稍稍弯曲对我的身体默念咒语，然后在心里大喊了一声：“破……”


第612章 床底下的绣花鞋

　　随着一声破，我眼前一亮，立刻翻身坐了起来，擦了擦头上的汗四下看了看。周边什么人都没有，只有我一个人在这间房子里睡觉。

　　小样，敢来梦魇我，也不看看我是谁！想到这里我长长地出了一口气，然后双腿盘坐在床上调息。约莫过了半个小时，我伸了一个懒觉跳下了床。

　　当我走到客厅的时候，除了高胜文和张平安没有别的人。高胜文一看到我，立刻笑着问道：“怎么样，小张爷这一觉睡的舒服吧？”

　　我冲着他笑了笑，说道：“这一觉睡的相当舒服，没有比这个更舒服的了。哎，对了阿姨和小孩子呢？对了还有小保姆呢，怎么都不见了？”

　　张平安一听，立刻接话说道：“是这样的，小雅非要拉着我老婆去买东西。我就让他把娃也带出去了，一天到晚闷在房子里对孩子也不好。保姆回家了，估计明天早上就回来了。”

　　我一听立刻歪着头问道：“怎么这个小保姆的家就在市区？你们是怎么找他来当保姆的，对她都了解么？”一听小保姆不在，我心里的疑窦更加多了。

　　张平安有些不明白地说道：“没有，是回她男朋友那里了，据说她男朋友就在市区里租了一间房子。她没事的时候，总是会去陪她的男朋友。现在的小情侣都这样，没什么大惊小怪的。”

　　我咧着嘴笑了一下，转身朝小保姆休息的房间走去。高胜文一看立刻跟着我，张平安不明白怎么了也跟在了后面。他问我怎么了，我没有回答他，但是高胜文把我的怀疑说了一遍。

　　张平安有些吃惊，但是我来不及解释这一切。小保姆住的房间门没有锁，轻轻地一推就开了。即便是这样我也没有全部推开，只是先推开了一条缝。

　　然后伸手把墙上的灯打开后，观察了一下才慢慢地推开门。后来高胜文说起这个事情，总是笑着对别人说我有当间谍的潜质，进个门也要先观察一番，然后才会进去。

　　其实他不知道，这些完全是在秦岭古墓中学会的。在不知道底细的情况下，如果冒冒失失地走进去了，万一里面有什么机关，或者设下什么陷阱就不好说了。所以我宁愿先当一回小人，也不可能拿着同伴的生命冒险。

　　进到房子里后，一股香水味道扑鼻而来，这股香水味道很熟悉，就是不久前我在房间里休息的时候闻到的。我示意高胜文先把大灯关了，我去打开了床头的灯。

　　没有想到这是一盏暗红色的灯，打开后房间里都洋溢着一种暧昧的色调。我回头看了一下高胜文，让他去衣柜那边看看。又让张平安去桌子那边看看，有没有一些特殊的东西。

　　我则在床上和床头柜上仔细查看，奇怪了自己住的房间里为什么喷上这么多的香水呢？虽然不是很理解，但是我也没有多想。床头柜上，几乎没有什么东西；就是床头柜的抽屉里，我也没有找到东西；被褥下面也没有我想要的东西，难道我对小保姆的猜测是错的么？

　　想到这里我俯下了身体，朝床底下看去。这张床的床底下是真空的，可是放了很多东西。可是没有想到，当我俯下身体朝床底下看去的时候，下面居然放着一只绣花鞋。

　　这不是普通的绣花鞋，是过去小脚女人们穿的，也就是俗称为三寸金莲的那种鞋。可是为什么床下面只有一只，另外的一只绣花鞋又去了哪里呢？

　　想到这里我转身叫来高胜文和张平安，没有想到二人看到这只绣花鞋的时候都吃了一惊。也就在这个时候，只听咣的一声，我们急忙回头看去，只见房门居然关住了。记得我们进来的时候，为了方便出去是开着半边门的。

　　也就在我们吃惊的时候，暗红色的灯泡忽然哗哗的闪烁不停，我急忙跑过去开大灯，可我按了几下也没有打开大灯，同时暗红色的床头灯，闪了几下后突然灭了……

　　“啊！有鬼！”张平安在黑暗中叫了一声。这种环境中，叫这么一声肯定对人的心里有压力的，我立刻喊道：“吼什么？把打火机掏出来！”

　　我们三个同时拿出了打火机，同时摁亮了打火机。在扑扑乱跳的火苗中，他们冲着我笑了一下。可是我却怎么也笑不出来，因为在他们的身后站着一个眼圈乌黑，脸色惨白，齐肩的乱发，瞪着一双充满怨气目光的女鬼。

　　女鬼微微低着头，瞪着我一言也不发。高胜文好像觉察到了什么，想要回头看看的时候。我喊道：“高哥，张叔你们不要动。谁的手机上有手电筒，最好给我打开。”

　　高胜文估计到了自己的身后有鬼，但是听到我不让他动，所以他站在那里没有动，只是拿出了手机打开了手机上的手电筒。我笑着慢慢地一步一步走近他俩，女鬼看到我走过来了，嘴角朝上斜了一下，一转身不见了。

　　我从高胜文的手里接过手机，用手机上的手电筒照着朝床底下看去，当我用这个手电扫过床底下的时候，突然一个影子借着微弱的灯光扑了出来。

　　吓得我们三个一起坐到了地上，我靠怎么床底下有个人，不对是床底下什么时候躲着一个鬼呢？不过还好的是，这个鬼只是扑了一下，就像是被拴着铁链的狗一样，看到陌生人扑了一下就立刻缩了回去。

　　我认得出，她就是刚才站在高胜文和张平安身后的女鬼。没有想到这会居然躲在了床底下，没有防备还真的被他吓了一跳。我深深地吸了一口气，一个鱼跃翻身拔出腰间的银奴就朝床底下刺了过去。

　　没有想到女鬼好像很怕银奴的一样，转眼消失的无隐无踪。看着漆黑的房屋，我知道女鬼只是躲在了别的地方。看来这只女鬼和那只绣花鞋有关系，只要找到绣花鞋就能找到女鬼了。

　　可是新的问题来了，绣花鞋居然不见了。而就在这个时候，忽然一阵冷风吹过，我急忙回头看，除了吓呆的高胜文和张平安没有别的人，也没有一只鬼在后面。

　　我借着手机上的手电筒四下看了一遍，整个房子里都静悄悄。我站起来踢了高胜文一下，对他说道：“站起来吧，没完没了地装什么装。”

　　高胜文浑身抖了一下，看着我站了起来。我没有回头，对他说道：“把张叔拉起来，我去衣柜那边看看。”高胜文应了一声，就去扶坐在地上的张平安。

　　突然高胜文喊道：“我靠，虎子，老张吓的屎尿全部都出来了。”我一听差点晕死过去，至于这样么？不就是一只女鬼么？哎，现在的大老爷们，怎么都是中看不中用。

　　我正想着呢，房子里面的灯突然亮了起来。我长长地出了一口气，回头对高胜文说道：“鬼走了，先把门打开吧，让臭气朝外出一下。”高胜文应了一声去开门。

　　我来到张平安的身边，在他耳边喊道：“鬼来了！”张平安啊地叫了一声，站起来转身就夺路而逃，就在他起身的一瞬间，一股恶臭扑鼻而来。我捏着鼻子走到高胜文身边，拍了怕他的肩膀笑了一下。我和高胜文一起朝外面走去，到了门口我回头环视了一下房间。可是就在我关灯的一瞬间，居然发现那只绣花鞋就放在床上，正发着淡淡的绿光，好像在嘲笑我一般……


第613章 婚姻和合符

　　张平安换洗完后，又去保姆的房间收拾了一下，然后把保姆的香水拿出来，往房间里面喷了很多，然后走了出来，不好意思地笑了笑。其实我和高胜文就站起门口，主要是怕他进去后又出现意外，看他出来了，我也笑了笑对他说道：“张叔，没有什么不好意思的，这种事情我也经历过。第一次见到那东西的时候，我被吓得比你厉害很多了。习惯了就好了，你们是常人有这些反应也是正常的。”

　　张平安不好意思地点了点头，为了打破尴尬的局面我问道：“宋娟的舅舅和家里人，什么时候能到来？现在既然已经这样了，我们要尽快地解决这边的事情。”

　　他掰着指头算了一下后，对我说道：“就是快的话，怎么也到后天了。他们肯定是先到西安，然后在那里转车的。我曾经建议他们坐飞机，但是他们都不愿意坐。”

　　我点了点头，这时候张平安的手机响了。他接完电话对我说道：“小张师父，你和高总先坐一会，我得去接一下小孩。这个笨婆娘出去东西买多了，这会带着孙子回不来了。”

　　我一听急忙叫他快去，然后和高胜文在客厅里泡茶喝。高胜文喝着茶问我道：“虎子，你现在真的怀疑这事情和宋娟的舅舅有关系么？”

　　我摇了摇头，对高胜文说道：“说真的，我现在一点头绪都没有，完全是胡乱猜测的。你看小保姆有问题吧，她的房间里出现了绣花鞋，我们刚才遇到的那一切，她好像都没有遇到一样。你看还有宋娟的舅舅，他住过你住的房间，他也没有事情。可是我进去后先是遇到了镜子的事情，接着今天又被梦魇了。你说这些事情放一起，是不是有些奇怪呢？”

　　“梦魇？”高胜文瞪大眼睛看着我说道：“你是说，刚才午睡的时候遇到梦魇了？我靠，我以为昨天我被魇住是正常的，原来这些都不正常呀！”

　　我看着高胜文笑了笑，说道：“你说过去来的客人我可以忽略了，但是宋娟的舅舅住过这里的时间可不长，你说我能忽略了他么？再说这老爷子，喜欢易经这些东西。四川那边的高人隐士很多，不防着点是不行的。”

　　高胜文点了点头，笑着对我说道：“第一次看到你这样，完全就是一个没头的苍蝇，四处乱碰乱撞。不过这次也确实难为了你，谁知道这里会有这么多的事情。”

　　我笑了一下没有说话，身体缓缓地斜靠在了沙发上。虽然他的比喻不是很恰当，但是这次确实没有说错。到目前为止，我还真的是没有一点头绪。

　　忽然我想到了一个问题，猛地坐起来看着高胜文说道：“不对，我怎么感觉到刚才我遗漏了什么东西？可是什么东西被我遗漏了呢？”想到这里我托着下巴看着高胜文。

　　高胜文也吓了一跳，抬头满脸郁闷地看着我。我想了半天后站起来，对高胜文说道：“你在外面帮我盯着，我去小保姆的房间再看看。”

　　高胜文看着我点了点头，我倒提着银奴走进了小保姆的房间。不过这次我做了一个小小的准备，就是翻出了包里的小手电，这还是去河北的时候，那几个孩子给我的那一把。我比较懒散，回家后很少收拾自己的行囊，所以有很多东西，第二次出来的时候都是原封不动背上的。

　　进到小保姆的房间后，我摁开了大灯仔细地寻找。这间房间里面，没有卫生间。但是我也没有找到一块镜子，这个问题难道不可疑么？一个房间里都喷着香水的女孩子，自己的卧室里怎么可能不放一块镜子呢？

　　我来到衣柜这里，轻轻地打开了衣柜的门。里面只有几件简单的衣物，其余什么也没有。我还不放心，四处敲打了一下，衣柜没有隔层的。然后我来到旁边的书桌上，其实从床头的几本杂志就能看出来，这个小保姆的文化层次并不高，看书对她来说是不可能的事情。

　　可是奇怪的就在这里，书桌上放着一本《古汉语词典》，这本词典用的人很少的，一般多是对研究历史或者古文的人有用，对于一个文化层次不高的女孩来说，这个东西就是个摆设。

　　但是有一点很让我惊奇，因为这个字典很多地方都有折印，甚至还找到一两张纸条，上面写着一些奇怪的话。看到这里我放下了词典，慢慢拉开最边上的一个抽屉，里面没有放什么东西；当我拉开中间的抽屉时，在一堆乱糟糟的东西里面，我居然发现了一道符。凭着我这些年的经验，一看就知道这道符是高人所画，而且是一道婚姻和合符。

　　这道符肯定不是网络上能买到的，而是很规整的道家正统符。最要我吃惊的是，这道符正面的一个名字写着张玉军，但是另外的一个名字却被剪了下来，符上只有一个四四方方的窟窿。

　　我看了一下，这里再没有我感兴趣的东西，于是悄悄地把符叠起来装到了身上。然后四周看了看，慢慢走出了这间屋子。虽然没有找到我想要的东西，但还算是有些收获。

　　高胜文看我出来后，立刻走过来问道：“奇怪了，你这次进去为什么没有出现鬼呢？不会是因为张平安身上有什么东西，刚才把鬼给引了出来吧？”

　　我看着高胜文笑了笑没有说话，从口袋掏出那道符递给他。高胜文翻来覆去地看了几遍，然后对我说道：“这道符是用来干什么的，怎么只有一个张玉军的名字我能认得？”

　　我对高胜文说道：“刚才我突然想到，为什么一个把香水喷在屋子里的女孩子，可是我们进去后，怎么没有看到一些化妆品？你要记得这间房间里面，可是没有洗手间的，也就是说她要去共用洗手间洗漱。但是这么大的房子，随时会来人的，把一些私人物品放在共用洗手间里面，你觉得这个正常吗？其次这个屋子里面没有镜子，就算洗漱用品和化妆品放在了共用洗手间，最差也得放一面镜子把？所以我就进去想找找这些东西，没有想到却找到了这道符。”

　　高胜文张着嘴点了点头，对我说道：“你想的问题还真多，那么这道符又是干什么用的？上面这里写着张玉军的名字，是不是和他有些关系？”

　　我点了下头，对他说道：“这道符属于夫妻感情不和的时候用的，我们称之为夫妻感情和合符。这样的符有很多类型，有月老和合符、有和合二仙符，还有一种猪哥和合符。如果把所有的这类符放在一起，估计有十来种吧。一般正统道家会看夫妻双方的感情缘分，要是缘分尽了不会给这种符的。但是现在网上卖这类符的很多，只是卖符的人从来不看双方的缘分是不是尽了，而现在感情不稳的男女很多，所以这样的符泛滥了，应该看完双方的缘分，才能对症下药选择其中的一种符。这道符是和合二仙符，你看符的中间有两个人模样的字，这就代表了和合二仙，这个一般是用在情侣之间的。不过这上面写了一个张玉军的名字，另一个名字没有了。我敢断定，就是被扣了的这个名字，正是这次事情的元凶！”

　　“不会吧！”高胜文不敢相信地看着我。可是我现在心里有百分百的把握，一定是这个被扣了名字的人，就是这次事情的元凶……


第614章 跟张平安回老家

　　我和高胜文正在谈符的时候，就听到正门响了一下，我知道张平安回来了，于是我和高胜文立刻迎了上去。门刚刚打开，就听到张平安妻子的声音。

　　接着就看到她大包小包的提了一堆东西，后面的张平安也是提了不少东西。小雅跟在后面，怀里抱着小孩子。我和高胜文急忙走过去，帮他们拿了一些东西。

　　高胜文看着这些东西，笑着说道：“老张你这是要逃难呀，怎么买了这么多的东西？我看这些东西，够你们用上一年的了吧！”我一听忍着笑捣了高胜文一下。

　　张平安嘿嘿笑着说道：“这里多数是给小孩子买的，明天是我母亲的忌日，我都给忘记了，婆娘出去后顺便买了些纸钱，准备明天回去给我母亲烧烧。”

　　我看了看孩子，对他们说道：“这个孩子太小了，你不会把他也带去坟地上吧？再说了张玉军还在床上躺着呢，你不会让我和老高两人照顾吧？”

　　“我不去！”张平安的妻子扔下一句硬邦邦的话说道：“我明天留下来照顾儿子和孙子，他和小雅一起回去。要是来的及的话，晚上就回来了。”说着很不高兴地把东西放下后，转身去了里面的一间屋子。

　　张平安有些不好意思地说道：“小张大师不要生气，她就那么个驴脾气。刚才我还说呢，孙子太小了儿子也需要照顾。希望她能留下来，我和小雅回去就行了。本来小雅就准备晚上回老家，还不如明天和我一起回去。”

　　我想了一下，对他说道：“要不是这样，明天我陪你一起回去。顺便帮你看看阴宅的风水，你看这样怎么样？”张平安还没有说话。他的老婆就急匆匆地走了出来，连声说这样最好。

　　张平安笑了一下，看着我说道：“小张大师能去肯定是最好的，我主要怕你走了以后，这边再出现点别的意外。如果你觉得一天不会误事，我肯定愿意和你一起过去。”

　　张平安的担心没有错，这个确实是一个头疼的问题。我仔细盘算了一下，对他说道：“不会有问题的，再说了就是明天一天能发生多大的变化。”张平安没有听明白我的意思，但是看我这么说还是点了点头。

　　小雅好像有些不高兴了，说了声去看张玉军转身就走了。我也没有在意这个小丫头，就去收拾东西了。张平安的妻子很快弄好了晚饭，我随便吃了一点。因为中午吃的迟了，所以晚上胃口不太好。

　　等我吃完饭后来到了张玉军的房间里，小雅正坐在张玉军的身边仔细地擦着张玉军的身体。我冲她点了一下头，然后查看了一下画在张玉军身体上的符。小雅虽然用湿毛巾在擦身体，但是很注意我画在上面的符，看到这里我很满意，冲着小雅又点了一下头。

　　然后去高胜文的房间洗漱，说真的我这次还想再遇到上次发生的事情。可是奇怪的是，这次居然没有发生。我实在弄不明白，施术的人是怎么控制的。

　　洗漱好后，张平安问我在那间房间休息？我指了指客厅的沙发，张平安知道我肯定是想干什么，但是又不好意思问就点了点头。然后去问小雅住那间屋子，没有想到小雅直接去了保姆的房间。

　　我们在客厅里闲聊了一会后，就各自都去休息了。我盘腿坐到地上继续打坐。约莫过了一个多小时后，我听各个房间里都安静下来了，才蹑手蹑脚地来到了张玉军的房间。我看身后没有人跟着，立刻在张玉军的房间四角画了几道符，布上了一个防御的小阵。然后才蹑手蹑脚地回到了客厅。

　　这一夜出奇的安静，就连我希望看到的红色高跟鞋也没有出现。一觉睡到了天亮，洗漱完毕后坐上了张平安的车朝他老家驶去。我和高胜文坐在后面，一路欣赏周边的景色。

　　大概一个多小时的样子，张平安告诉我们到了。这里是典型的黄土高坡，虽然长着绿油油的野草，但是从此起彼伏的地形中，就可以看出黄土高坡孕育的龙脉。

　　张平安父母是合葬在一起的，地形虽然不错，但是因为这个坟合葬了，反而从某些方面破坏了风水。等张平安祭祀完他的母亲后，我笑着对他说道：“为什么下面种了这么多苜蓿？离坟地太近了会破了这里的风水。”

　　张平安四下里看了看，对我说道：“这个估计是前面村子里的人种的，等会过去我找找里面的人。不行就放上一把火，把这些苜蓿全给他烧了。”

　　我摆了摆手，对他说道：“你看，斜对着坟朝右走个五十米左右，在那边弄个蓄水池，你这个坟头远远看着，就像是一个巨型乌龟一样；这种地形我们称之为玄武入海，属于非常好的一种地形；可是玄武属水，这里当当没有水，所以在那边修个水池，这样玄武这里就有水了，对你财运和子孙运，都有很大的帮助。”

　　张平安一听，连连拍手说道：“对，你说的对。当初我请阴阳先生来这里看，有个云游的老道也说过这样的话，还说这里什么都好就是缺水了，现在这样定伤一子。我当时就是信了阴阳先生的话，所以没有改，最后我家的老大……哎！”说到这里重重地叹了一口气。

　　我笑着拍了一下他的肩膀说道：“张叔，有些东西你强求不来的，过去的事情就让他过去吧。等会我给你画个水池的形状图，完了你找人来施工。对了这会我们是不是，先去你的老宅子看看。”

　　张平安点了点头，领着我们坐上车朝村里走去。但是我看到小雅一直嘟着嘴，很不开心的样子，奇怪了这个丫头从昨天听到我们要来，到今天怎么一直不开心呢？

　　到了村口，张平安把车停了下来对我们说道：“里面还有一段路，我们走进去吧。自从赚了钱后，我就没有把车开进去过，就怕这里的叔叔大爷们，说我来这里显摆。”

　　我和高胜文都点了点头，说真的我们是很理解他这种心态的。小雅朝里面走了几米后，转身对我们说道：“我先回家了，等等你们走的时候来叫我。”说完也不等张平安回答，转身就朝一条小路上走去。

　　刚刚走了两步，就看到一个扛着锄头的人走了下来，远远地看到小雅，就问她是不是来看姐姐的？小雅也没有回答，气呼呼地就朝家里走去。

　　我连忙问道：“张叔，小雅还有个姐姐么？怎么她跑外面去打工了，她姐姐却留在了老家？”张平安一听我的话，脸上立刻布满了阴云。但是他没有吭声，只是低着头朝前面走去。

　　我和高胜文相互看了一眼，然后朝高胜文使了一个眼色，他立刻朝扛着锄头的人走去，因为张平安在前面疾走所以没有注意到这一点。

　　等我们到了张平安的老宅时，他回头要对我说话，却突然发现高胜文不见了，就问我去了哪里？我笑着告诉他高胜文去上厕所了，估计这会都丢了。张平安一听就要回头去找，我拉住他说不用等会回去的时候肯定能碰到。

　　张平安一听觉得有些道理，于是打开了院子的小门。没有想到小门一开的瞬间，一股阴风迎面扑来。房子闲置的时间太久了，肯定会有脏东西的。可是没有想到的是，张平安的老宅里不仅有脏东西。也有解开这次事情的主要线索……


第615章 阴风四起的老宅

　　张平安用手掸了掸被阴风吹起的灰尘，然后一脚踏进了长满野草的院子。几口窑洞还保持着完整，但是一旦脚踏进院子里后，就能感觉到地上有东西在乱跑，我心里很清楚，肯定是老鼠一类的东西。这里的草长的虽然茂盛，但是都比较矮，所以这里不可能有蛇。

　　张平安四下环顾了一下，对我说道：“这就是我家的老宅子了，不过这个翻新过一次。我结婚之前，老娘从亲戚手里借了钱翻新的。后来我们家老大和老二，都是在这里出生的。”说着从地上捡起一根树枝，一边在草上乱扫一边朝前走。

　　张平安突然停下来，指着我左手边的一间窑洞，对我说道：“这间是我的婚房，也是老大老二出生的地方；中间的是我老娘原来居住的，可惜她老人家离开得太早了没有享福；右边的是一间客房，再过来就是厨房和牲口圈了。对了小张师傅，没有见过窑洞吧？”

　　“啊？”我正在四处查看的时候听他这么一问，我立刻笑着说道：“这个可能要你失望了，我不仅见过窑洞还住过呢，只不过不是在榆林，是在延安的时候。”

　　“是么？”张平安有些不信地问道：“小张师父走南闯北去了不少地方呀，上次听说是香港这次连延安都去过。还住过窑洞，怎么样窑洞住着舒服吧？”

　　我回头看了他一眼，笑着说道：“说真的，我在山上修行的时候，就是山洞都住过，就不要说这个窑洞了，其实我觉得都差不多。我对吃住没有要求，所以在我眼里都是一样的。”说着推了一下张平安母亲住过的窑洞门。

　　没有想到门居然没有锁，我回头看着张平安说道：“怎么门也不锁，就不怕有小偷进去么？”说着一脚踏进了窑洞里面。这里面居然还有一些家具，完全按照当年的样子摆设。

　　张平安笑了一下，对我说道：“这里是穷山沟，贼来了也没东西偷的。你说要是养着几头牲口的话，可能会偷的，但是这些东西人家都看不上。”我点了点头心想也是。

　　这时候突然传来一阵女孩子的哭声，我回头看着张平安问道：“你听，我怎么听到一阵女孩的哭声，好像就在离我们不远的地方？”张平安一听立刻侧耳去听，可惜什么也没有听到，朝我摇了摇头。

　　奇怪了，我明明听到有女孩的哭泣之声，他怎么会听不到呢？想到这里我在窑洞里面转了一圈后，和张平安一起溜达走出了窑洞。可是没有想到，我刚刚走出窑洞，女孩哭泣的声音立刻传来，而且就在我的身边。

　　我顺着声音慢慢地走了过去，这里应该是张平安说的客房。想到这里我伸手去推门，张平安一把拉住了我说道：“小张大师，这口窑洞一直空着，从来都没有住过人，就不要进去了！”

　　我一听他的话，立刻点了点头，准备和他一起去他住过的窑洞。但是突然传来了一声尖厉的救命声，接着又是女孩哭泣的声音。不对，我可以肯定，肯定是这口没有住人的窑洞了传出的。

　　张平安好像看出了我要回去看那口窑洞，挡在了我的前面，我伸手一把拉开他，然后走到了那口窑洞门前，我伸出手一推窑洞的门，就听咯吱吱的声音传来。

　　这口窑洞虽然没有人住，但是受损的程度却比刚才的那口窑洞要厉害。而且这里有些背光，里面也不如上一口窑洞的光线好。我没有走进去，只是站在窑洞口看了看转身就准备走。

　　可是突然一声“救命”传了过来，这次不仅是我听到了，就是张平安也听到了，他也深深地吃了一惊。我从腰间拔出银奴，然后又从包里翻出了小手电拧开后朝里面走去。

　　借着微弱的灯光，我看到这里地面上有一个柜子，还有一张桌子两把椅子，在多一点的东西都没有，而炕上只有一个凉席，和两个横着放的老式柜子。

　　我回头看着张平安说道：“张叔，这里面没有住过人，怎么放了一个立柜，两个横柜呢？这个是不是留着，给你的两个儿子用的。”

　　张平安好像很不愿意看炕上的柜子，瞥了一眼对我说道：“这都是原来老屋里面的东西，后来翻新这个窑洞的时候，又做了几套新的，就把旧的全部放在这里了。”

　　怪不得没有人住，还放着这么多的家具。不过看起来这些柜子，也确实有了一些年头，虽然上面都落满了灰尘，但是还能看出做工的精细。

　　窑洞里面的东西一目了然，看来我们刚才确实听错了。想到这里，我准备和张平安一起出去，可是谁知道我俩刚刚走到门口的时候，就听呱嗒一声，两扇门紧紧地合在了一起。

　　接着我们身边传来一阵阵阴冷的风，吹的我浑身直起鸡皮疙瘩，张平安浑身抖得就和筛子一样，要不是我拉着他的话，这会说不定一屁股早坐到了地上。

　　我知道我身后出现了阴鬼，如果只是我一个人进来，或者和高胜文进来都不要紧。可是偏偏进来的另一个人是张平安，他现在站都站不稳，只要我一松手立刻能跪倒在地上。

　　我拉着张平安低声说道：“别怕，有可能来的是你家里的祖宗，他们是不会伤害你的。再说了还有我呢，要是稍稍不对的时候，我会冲上去，灭了他们的。”张平安一听，回头看着我点了点头。

　　我扶着他慢慢地转了一个身，面对着房子里唯一的桌子。可是没有想到，桌子两旁的椅子上空空的，这可要我吃惊不小，明明感觉到了阵阵的阴风，可是身后为什么会没有鬼呢？

　　我不相信刚才的阴风是无缘无故刮起来的，这是在房间里面不是在院子里。想到这里，我用小手电继续在房子里扫了一圈，我看到炕上放着的横柜上面，有半截红色的蜡烛。

　　于是我走了过去，用打火机点燃了红色的蜡烛。这下房子里面算是亮堂多了，我转身准备给张平安说话的时候，就听嘭的一声响动，我急忙四下找声音的来源。

　　最后终于发现原来是横柜上的扣锁，不知道什么原因给弹了起来。这是什么意思，难道暗示里面有什么东西么？想到这里一条腿上了炕，准备上去后打开横柜看看再说。

　　却听身后的张平安喊道：“小张师父不要啊！”我停顿了一下，但是没有回头。我以为他是好意，怕里面有东西吓着我。但是我不知道的是，其实他怕我看到里面的东西。

　　我笑了笑没有回头对他说道：“放心吧，里面的东西吓不着我”。说着深深地吸了一口气，跳到炕上面准备打开横柜。这时候就听咯吱咯吱，哗啦哗啦的声音响了起来。我急忙回头寻找声音的来源。

　　这次我清楚地看到了，桌子旁边的两把椅子自己动了起来。但是上面还是没有阴鬼，我抬脚准备跳下去的时候，就听嘭的一声响声，我回头再看过去，只见横柜盖自己慢慢地抬起了半边，然后重重地合了来；然后又慢慢地抬起，再次重重地落下来。就好像里面有人想推开横柜盖，但是因为上面有很重的东西压着推不开一样。看来这里面确实有东西，我走了过去手扶着横柜的盖慢慢地打开了。

　　虽然盖子只掀起了一小部分，立刻就有一股恶臭扑鼻而来。我靠这里面放着什么东西，居然这么臭就像是一口腐朽的棺材中飘出的气味一样……


第616章 干尸斗恶鬼

　　这个箱子里面放的是什么东西呀，怎么这么臭？好像腐烂了一样。想到这里，我一手捂着鼻子，一手扶着柜盖回头看张平安。谁知他像一团烂泥一样，一屁股坐到了地上，眼睛直愣愣地看着横柜，嘴微微地张开哈喇子顺着嘴角流了下来。

　　这是什么表情，怎么就成了这么个样子？难道箱子里的东西，是他隐藏多年的秘密？还是因为这柜子里，有这个家族见不得人的东西呢？

　　想到这里，我慢慢地放下柜子盖，不准备看里面的东西了。万一真的是不可告人的秘密，被我这个外人知道了也不好，再说，我就是处理张玉军的事情，其余的事情我没有操心的理由。

　　可是就当我要把柜盖合上的时候，就听一个女人尖锐的声音：“救救我，孩子是无辜的！”这一声相当地清晰，张平安听到这个声音后惊恐地叫了一声，撅着屁股双手抱着头，伏在了地上不停地颤抖。

　　我晕，这是什么情况？我思索了一下，深深地吸了一口气打开了柜子盖，当我看到里面的东西时，吓了一跳，连连后退了三四步。怎么这个柜子里，会有这个东西？

　　就在我吃惊的一瞬间，嗖一阵阴风贴着我的脸轻轻地吹过，向着张平安那边吹了过去，风中夹杂着吵嚷声，女人哭泣的声音和小孩哇哇的哭声。

　　我朝张平安那边看去，没有想到他的身后站着一对鬼。一看这对鬼我就知道，这是一对夫妻而且年龄都在六十岁左右。男的平头穿着一件黑色的衣服，腰间系着一条黑布条，外面还罩着一件羊皮坎肩，腿上也是黑色的棉裤，裤脚用一个布带紧紧地扎住，脚上瞪着一双千层底的布鞋；女的满头银发在脑后一挽，用老式的卡子卡住，上身穿一件对襟的灰色衣服，下身穿黑色的裤子，脚上也是一双千层底的布鞋。

　　两人脸上都死气沉沉的，眼睛里飘出一丝怨恨的目光。靠，干嘛用这种眼神看我？你们又不是我的对手，这么看我有什么意思？

　　突然我灵机一动，对趴在地上的张平安喊道：“张叔你爸妈出来了，快回头看看给磕个头。”张平安一边浑身颤抖着，一边回头偷偷地看去。

　　然后就听啊的一声，张平安昏死过去了。我嘴里骂了一声：“窝囊废，自己的父母都怕！”拍了拍两手，从炕上跳了起来。两只鬼齐齐地后退了稍许，仍然用怨恨的目光看着我。

　　我走过去扶起张平安正准备叫醒他，就听我身后一阵响动，我回头急忙看去，只见箱子左右地晃动。我晕呀！不会吧，难道里面的东西又活了么？

　　正在这么想的时候，只见一支白骨手搭在了柜子边上。不好，我心里大叫了一声准备跳到抗上去。可是我还是迟了这么一步，她已经从柜子了站了起来。

　　不错，当我打开柜子的时候，就借着蜡烛微弱的光，看到里面有一具蜷缩起来的干尸，虽然身上的衣服已经完全腐烂了，但是从齐肩的短发和干瘪的乳房上，我断定这是一具女尸。

　　可是令我没有想到的是，当这具女尸完全站立起来后，我才看到她的双腿之间吊着一堆东西，还有一个长长的带子，连着她的身体。难道这堆东西，是刚刚出生的婴儿么？

　　女尸只有靠箱子外边这只手腐烂了，露出了白色的骨头，其余都完好无损，就是头发和牙齿也都还留着，只是没有了嘴唇，看上去有些恐怖而已。

　　我的一条腿已经蹬在了炕边上，于是我急忙退下来倒提着银奴注视着她。虽然我的身后还有两只鬼，但是我并不担心，毕竟是上了年纪的鬼，能把我怎么样？但是眼前的干尸，却是我最担心的。

　　干尸走出了柜子，长长地出了一口气，先看了看我，又歪着头看了看伏在地上的张平安。她好像在寻找记忆中的东西，想努力回忆起一点，可是这一切都是徒劳的，她什么也没有想起来。

　　可是当她看到我身后的两只鬼时，明显地吃了一惊，朝后退了两步。难道这具干尸认识后面的两只老鬼，而且很惧怕的样子。想到这里我侧身让开，站到了一边注视着双方。

　　两只鬼用仇恨的目光看着干尸，但是也不愿意上前一步。我更加确定，双方是认识的还有一段恩怨。可是双方谁也不愿意朝前走一步，就是用仇恨的目光看着对方。

　　这时候张平安居然醒了过来，慢慢地抬起头看了一眼前面打开的柜子，又看了看干尸，居然惊叫道：“荷花，你是荷花？”话说完后，人又倒地昏死过去。

　　干尸先是愣了一下，接着立刻怒吼着朝昏死过去的张平安扑了过来。两只老鬼嗖的一下挡在了前面，干尸停下来顿了一下，然后又扑了过来。

　　两只鬼和干尸就这样打在了一起。干尸虽然很厉害，但是这两只老鬼也不差，虽然转眼变成了一团烟雾，但是马上又能恢复人形，死死地缠住干尸。

　　这么精彩的打斗片，就是花高价去电影院也没有办法看到，只可惜的是，这里没有爆米花或者瓜子，如果能一边吃着爆米花或者瓜子，一边看这么精彩的打斗，花多少钱也值呀！何况现在还是免费的。

　　干尸越打越猛，身边的黑气也聚集的越来越多。不能在这么打斗下去了，否则这具干尸聚集的阴气太多了，将来收拾的时候会很麻烦的。

　　想到这里，我扯着嗓子大喊了一声：“都给我住手！”喊完后我立刻弯着腰咳嗽了一声。然后走过去，扶起张平安使劲拍他的脸。

　　张平安慢慢地睁开了眼睛，看着我说道：“小张师父，我刚才看到我的父母和荷花了。你说我是不是中邪了，或者是身体太虚了？”这老小子净想好事。

　　我指了指前面，对他说道：“你一切正常，是我不太正常。你父母的鬼魂和一具被你称作荷花的干尸在打斗。”张平安一听抬头朝那边看去。然后嗯的一声，又晕死了过去。

　　靠，没完没了了！想到这里我用银奴对着他的耳朵，重重地扎了一下。张平安立刻捂着耳朵跳了起来，一边跳还一边不停的跺脚。我站起来拽住他，搂着他的肩膀。

　　张平安一手捂着耳朵，一手紧紧地拽着我。我没有理会，对他说道：“看到了吧？你父母的鬼魂和那具干尸在不停地打斗。你老人家是不是该给我解释一下，这里面的原因了？”

　　张平安浑身颤抖着，把头藏在了我身后。我抖了一下胳膊说道：“你能正常点吗？又不是个女人，至于这样么？没做亏心事不怕鬼叫门，现在干尸都找上来了，你还不老实坦白。”

　　就在我和张平安说话的这个时候，一团黑气裹着干尸就朝我扑了过来。我早防备着呢，看她马上扑到我们面前的时候。我飞起一脚，揣在了干尸的胸口。

　　就看干尸嗖的一下向后飞了过去，撞到窑洞的墙壁上重重地摔了下来。我蹭地一下跳到了炕上，提着银奴就朝干尸冲了过去。银奴奇异的发出一道青光，干尸看到这道光浑身都颤抖了一下。

　　我从两只老鬼的身边跃过，来到干尸面前，乘她还没有爬起来的时候，一脚重重地踩在了干尸的胸口。这时候我听到后面有动静，猛地回头朝两只老鬼看去……


第617章 如烟往事

　　两只老鬼都飘向了我这一边，可是看到我的眼神立刻硬生生地退了回去。我看着他们说道：“都给我安分点，要是你俩敢乱动一下的话，我立刻要你们，连鬼都做不成！”

　　说完回头看着干尸说道：“小爷我知道你心里有很大的冤屈，但是记住你不是判官，就算是你要报仇，也得有个范围。现在你满身的怨气，我会请高人为你超度的。如果你现在敢乱动，我立刻叫你尝尝银奴的厉害。”说着把银奴在她面前划了一下。

　　银奴爆出的青光，立刻割下了她稍许的头皮。干尸抖动了一下，我抬起脚对她说道：“立刻乖乖地回到柜子里去，少动歪主意否则有你好看。”干尸听完后，慢慢地走进了柜子里。

　　我把柜子盖盖好后，用脚踩着，看着两只老鬼说道：“看看你们眼中的戾气，和身上的怨气，从这些上我就知道，二位身前也不是什么善人。看看你们子孙的今天，都是在为你们身前造的孽还账。想必你们长孙的离世，也是因为你们生前不积德造成的。现在居然还敢出来，是不是非要让子孙们全部死干净才开心？我想你们不会忘记，泰山下面的痛苦吧？”

　　两只老鬼相互看了一眼，齐齐跪到了地上。我没有等他们说话，继续说道：“你们死了，现在成了鬼魂，我也不为难你们，希望以后能广修阴德，规劝子孙。现在你们都去吧，不用跪在这里了，该是谁的责任，就要由谁来承担，这就是天道！”

　　两只老鬼相互看了一眼后，消失在我的眼前了。看着还愣神的张平安，我对他说道：“去找根绳子，把这个柜子给我背回去。我不管你以前造的什么孽，要是现在还不准备偿还的话，你们家的事情，我就不准备再管了！”

　　张平安一听，连忙摆手跳起来就去找绳子。很快找来了一根很粗的绳子，我在柜子的盖子上面用银奴刻画了一道符，然后和张平安一起用绳子把柜子捆结实了，抬到了院子外面。

　　张平安找了一辆手推车，把柜子放在上面推着走。到了高胜文和我分手的地方，就看到这小子正和小雅聊得火热，一看我们推着一俩手推车，上面还放着一个柜子。

　　他立刻走了过来问我这是什么东西？但是一看我铁青的脸色，立刻闭上嘴，过去帮张平安推车子了。张平安突然停下来，看着小雅说道：“小雅，我们三个还有些事情，今天就不能带你一起回去了，要不明天你打车回去，路费全部有我报销。”

　　小雅看了看张平安，又看了看我一扭头气鼓鼓地走了。我知道张平安有很多话要说，所以没有拦着他。高胜文不明白这是为什么，但是也没有多说一句话。

　　我们把柜子放到了车上，张平安去还人家手推车。高胜文立刻问道：“虎子，你们刚才干嘛去了？怎么走了这么半天，还弄回来一个破柜子？”

　　我问他要了一根烟后，把刚才那边的事情都说了一遍。高胜文摸了一把头上的冷汗，对我说道：“虎子，这个柜子里，装着的是一具干尸？我靠你胆子太大了，居然弄这个东西出来。不过刚才看到你的脸色和眼睛里的杀气，我就知道这次你肯定是暴怒了。”

　　“杀气？”我一听急忙问道：“我眼睛里有杀气，是什么样子的？我怎么没有注意到？”听高胜文这么说，我还是吃了一惊。

　　高胜文嘿嘿笑着，对我说道：“晕死，眼睛长在你自己的脸上你怎么可能看到？我靠，再说了我能骗你么？呵呵，对了，这个柜子怎么处理？”我笑了一下也摇了摇头。

　　这时张平安走了过来，他要朝驾驶位上坐，我没有同意，让高胜文去开车，我和他一起坐到了后面。张平安看着我说道：“那我给你们说路线，然后带你们去一个地方。”

　　说着指引着高胜文开车，但是我能明显地感到他在颤抖。等到了张平安说的地方，我们一起下了车。这里接二连三的有几座荒坟，有些有墓碑有些没有墓碑，坟也塌陷了。

　　张平安带着我们来到一座保存还算完整的坟前。这座坟上除了长满荒草，其余看着都还算是不错。张平安从包里又拿出了一沓剩下的纸钱，点燃后蹲在墓碑前一句话也不说。

　　我看墓碑上写着张荷花之墓，立刻明白这应该是干尸的坟墓。张平安烧完纸钱后站起来，抹了一下眼泪对我说道：“小张大师，估计你都猜到了吧？”

　　我点了点头，对他说道：“具体的原因，还是需要你给我说清楚的。至于这件事情和现在家里发生的事情有没有关系，我也要知道了以后才能分析出来。”

　　张平安点了点头，对我说道：“她是我的表姐，只比我大两岁半。但是她嫁人比较早，你们应该知道的，农村里女孩子结婚都早，特别是我生活的那个年代。”我和高胜文都没有搭话。

　　高胜文掏出了一根烟递给张平安，我们走到了车前。我和高胜文斜靠在车上，就听张平安继续说道：“我和这个表姐呀，一直关系很好。小的时候又是一起玩大的，可以说是青梅竹马的。但是因为她嫁人太早了，所以我们没有缘分。可是就在她生完第一个孩子的时候，她的男人滚沟里死。她年纪轻轻的就守了寡，家里再也没有主事的人。于是我就经常帮助一下她，可是一来二去的一些闲话传进了我父母的耳朵，因为是我表姐，开始我父母也没有反对，可是后来闲话传的多了，我父母就禁止我去那里了。”

　　听到这里，我立刻问道：“你们整个村子里都姓张，都有些血缘关系么？怎么你表姐也姓张了，这个让我还真有些搞不明白了？”

　　张平安笑了一下，对我说道：“因为那时候我们这里的女子不外嫁，所以整个村子里多少都沾点血缘关系，就是从外村取个媳妇过来，也跳不出去这个怪圈。但是肯定不属于近亲结婚，基本都除了五服以外。”

　　我点了下头示意他继续，就听张平安说道：“虽然我父母一直禁止，但是我还是偷偷摸摸地过去。有次我给她修羊圈，她坐在那里奶孩子。呵呵，你们也知道年轻人，多少都有些把持不住的时候，加上她也寡居多时了，所以干柴遇到烈火我们就有了那事。本来一切都挺好的，结果有一次我们正在亲热的时候被人撞破了。虽然那时候早已解放了，但是这里还有一些陋习，于是根据祖上的规定，决定把我们装进木柜里面扔山沟。我父亲虽然只是个农民，但是脾气很暴躁；母亲也是很强势的，得理不饶人。他们在村长跟前据理力争，说我毕竟小时受了她的诱惑。虽然有人反对，但是惧怕我的父母。所以最后给我的惩罚就是鞭挞了一百下；而把她装进了柜子里，扔到了那边的沟里。三天后我忍着剧痛，乘家人不备的时候找到了柜子，当时她已经奄奄一息的了，我把柜子藏在一个隐蔽的地方，每天偷偷地给她送些吃的，也就是那会我才知道她已经怀了我的孩子。”

　　听到这里后我点了点头，不错，刚才我看到干尸的时候，确实身体下方吊着一个东西，看来肯定是因为特殊的原因，把孩子生了出来。还好我制止的及时，否则的话，可能还真的会酿成大错……


第618章 混乱的关系

　　张平安回头看着不远处的坟，继续说道：“我知道她怀了我的孩子后，找一个机会向我的父母说明了一切。虽然他们也很恼怒，但是得知有了我的骨肉后，还是同意留下她，但是前提是我必须要跟一个女人结婚。我当时没有办法就答应了，但是为了这件事情把我的老父亲气的不得了。后来我乘别人不注意的时候，去把柜子拉了回来。”

　　我看着张平安说道：“你本来想着拖到她把孩子生下来后，然后两人偷偷的私奔换个地方生活，可是没有想到出现了意外，所有的事情都发生了变化。”

　　张平安愣了一下，对我说道：“你猜的没有错，因为在她进门的半个月后，我父亲因为旧疾加上生气，就这样离开了。我们这里比较偏僻，所以还有隐藏起来的阴阳先生，他说我父亲是被人克死的，这个人身上的煞气太大了，下一个被克死的，就是我的母亲，最后被克死的，就是我了！农村老太太很信这一套，所以就认定是我这个苦命的表姐。”

　　我笑了一下，对他说道：“因为你表姐的男人，就是滚沟死的。所以你们家的人，把目标都对准了这个苦命的女人。我想这里面，也包括你吧？”

　　张平安低下了头，对我说道：“要是当年能遇到你的话，说不定就没有后面的事情了。是的，我也相信了，我当时真的怀疑过那个阴阳先生的话，但是最后愚昧让我昏了头，在一个下雨的夜晚我亲手掐死了她。”

　　高胜文一听就要冲上去，我一把拉住他，对张平安说道：“当年想认识我，你犯下这种罪恶的时候，我还在我老娘的腿肚子上转筋呢！不过今天你能坦然说出这件事情，我还是替你感到开心的。”

　　张平安惨笑了一下，对我说道：“这件事情一直压在我的心里，如果今天不是遇到你的话，估计我永远也不会说，就让它埋在我的心里。小张师父虽然我没有多少文化，但是我懂得欠债还钱，欠命还命的话。我也是个男人，知道做错事情了就要勇于承担。发生事情的年月，我想你知道那时候公检法都被砸烂了，就是想去自首都没有地方。所以我一直努力地赚钱，想用这些钱好好照顾荷花的孩子。”

　　“荷花的孩子？”我皱着眉头问道：“这个孩子是男的，还是女的？现在在哪里呢？当年的事情发生后，这个孩子去了哪里？”

　　张平安抬起头对我说道：“是个男孩子，就是我介绍给小雅的男朋友。这个孩子后来被村上一对无儿女的人收养了，但是却是我一直资助读完大学的。”

　　我看着高胜文说道：“高哥这个故事不错，小雅的男朋友有机会要见见。不知道这个孩子，现在知道不知道当年的事情。要是知道了的话，他该怎么对待你？”

　　张平安惨笑着说道：“我把小雅介绍给他，可是小雅不喜欢，偏偏喜欢的是我们军军。哎，这个孩子其实你们也见过，那天和小雅一起来我们家的两个男孩，其中高高瘦瘦的就是当年的那个孩子。他比小军，要大四岁呢？”

　　“等等！”我突然打断他的话问道：“你说小雅喜欢的不是你介绍的这个孩子，是你们家的张玉军，这一点你能确认么？他们是不是给你提起过？”

　　张平安摇了摇头，对我说道：“他们没有对我说过，但是有一次我出差回来，当时小军正好放假，他妈也不在，我推门进来后听到小军房子里有动静，我就悄悄地过去一看，小雅和小军正在亲热。这种事情我也不好说，所以我在外面又呆了半天后才回去的。”

　　听到张平安这么说后，我心里咯噔了一下。我怀里的那道符，难道这件事情是小雅做的？想到这里我低头沉思了半天，然后用眼睛的余光扫了一眼张平安。没有想到他也低着头，在朝我这边看。不对！他没有老实，还有话没有对我说。

　　想到这里，我突然抬起头，盯着张平安厉声说道：“张平安，你到现在了还不老实。快说，还有什么没要告诉我，你要是不老实的话。我现在就把荷花的干尸放出来，我要看看她怎么收拾你这个混蛋。”

　　说着使了一个眼色，和高胜文一起朝车后面走去。张平安吓的抖了一下，跑过来一把抱住我，跪倒在地上，对我说道：“小张师父，我说我都说，你不要把她放出来了。”

　　我哼了一声，就听张平安说道：“因为我和小雅很早前就在一起了，那会她还不满十八岁。哎，都是醉酒惹的祸。可是没有想到，小军也喜欢这个丫头了……”我和高胜文听到这里都张大了嘴巴。

　　这一家子还真的够乱，父亲和儿子居然看上了同一个女孩，而且都发生了关系。当父亲的还知道女孩和儿子也有关系还不加制止。这算是什么，完全是禽兽呀！

　　我上下打量了一番张平安，对他说道：“你还有什么隐瞒了我们，最好竹筒里倒豆子痛快点。我们可没有这么多的时间，和你玩猜谜游戏。”

　　张平安站在那里不知道想什么？最后好像下定了决心一样对我说道：“好吧，既然话说到这里了，我就把事情都告诉你们吧。不过我希望小张师傅听完后，不要放弃帮助我们家军军。”

　　我没有说话，只是点了点头就听他说道：“我不记得具体是哪一年了，但是我能肯定那会我已经和别人承包了煤矿，手上有了一些钱，算是村子里最早富裕起来的人。我把房子搬到了市区里，村里的人去看我的话，都会在那里住上两天。当然也有人请我给安排个事情，这里面就包括小雅的母亲。她的母亲比我小几岁，虽然上了年纪，但是风韵犹存，而且也是寡居了多年，于是我以帮助她为借口把她弄到了身边。开始她也不愿意，后来慢慢也就习惯了。我在西安弄个房子，让她专门负责西安的煤场。我没事就去西安住上几天，这件事情一直很隐秘。”

　　听到这里高胜文问道：“那你不怕自己的老婆知道？你这么做就不怕离婚？你也胆子太大了，万一闹出个离婚，你的名誉完全扫地以后还怎么混！”

　　张平安无奈地笑了笑，对我们说道：“这里的人都有这个毛病，谁会笑你呢？再说我和自己的老婆，很多年前就没有感情分居了。对于这些事情上我们谁也不管谁？”说到这里停顿了一下，接着说道：“我和小雅的母亲接触的时间长了，小雅多少知道了点。可能是这孩子缺少父爱，我对她也不错，所以就像我闺女一样很黏我。有次在榆林陪完几个客户后，喝的有些醉了，我在公司里正难受呢，小雅不知道怎么就过来了。我也不知道怎么了，第二天早上醒来后，就发现我们光着睡到了一起。从那后我就和小雅，也开始暗中来往了。”

　　我倒吸了一口冷气，要不是亲耳听到的话我简直不敢相信。外表看着很老实的张平安，内心中居然这么的色。难道张玉军身上发生的事情，就和这个小雅有关系么？如果没有的话，那道符又怎么说呢？而且小雅这么做的目的，又是为了什么呢？这里面还有什么秘密？小雅，这是一个重要的发现……


第619章 心累

　　听完张平安的叙述后，我已经不知道该怎么说话了，看着荷花的坟墓，在看看张平安，我不知道该怎么谴责他。人生的辉煌建立起来很简单，但是要想毁了只需要几秒钟。

　　虽然我看不起这些文化很低的暴发户，但是对这些人还是比较尊重的，毕竟他们现在的财富和地位，也是通过自己的努力靠双手得到的。可是就是这一点点好感，也在这顷刻之间土崩瓦解了。

　　我抬起头长长地叹了一口气，回头对张平安说道：“好了，我们现在回去吧，我有些累了。”说着走过去拉开车门，就准备上车。张平安一个箭步跑过来，跪倒在我身后。

　　我知道他要说什么，于是头也没回对他说道：“你不用跪在这里了，我说过会解决这件事情的。但是你也要记住了，我不是看在你的面子上，我是不忍心小孩子刚刚出生，失去了母亲又要失去包括父亲在内的其余亲人。”说着坐到了车上闭上双眼。

　　高胜文和张平安争执了一下后，高胜文坐到驾驶位上开车。张平安知道我这回可能在生气，于是坐到了副驾驶的位子上。我微微睁开眼睛看了一下，继续闭着眼睛休息。

　　生气现在已经谈不上了，我现在感觉浑身很累，准确地说是心累了，我都不知道自己这次帮了一个什么样的人？伦理在他们的眼中就是这么不堪一击么？一路上高胜文找我说了几次话，我都没有搭理。因为我现在，已经没有说话的力气了，我只想睡一觉，好好地睡一觉让我疲惫的身心休息一下。

　　也不知道过了多久，就听高胜文轻轻地说了一句：“虎子到了，我们下车吧！”我睁开眼睛一看，原来已经是夜晚了，四周的路灯都亮了起来，小区里面也没有多少人。

　　进了电梯后，我突然问张平安道：“楼顶可以上去么？”张平安没有明白，但是还是点了点头。于是我就按了最高一层的键，然后对高胜文说道：“高哥弄两瓶啤酒上来，今天闷得很我们先上去吹吹风。”

　　高胜文知道我心里不好受，也点了一下后。张平安要说什么，高胜文拉住没有让说。他们两个在九楼出了电梯，我则一直到了最高一层，然后上了楼顶，一阵夜风吹来我伸了一个懒腰。

　　这里可以看到榆林的夜景，我准备走过去看一下。这时我的电话响了，我拿出来看了一下，是师父打来的，他肯定是不放心我这边的事情，所以打电话过来问我。可是我现在真的不知道，该怎么和师父说这边的事情了。

　　但是我还是接起了电话，强装微笑对着电话问道：“师父你好，这么晚了还给我电话，最近身体怎么样，师叔祖、老师和玄鹤师叔都好吧？”

　　师父在电话里愣了一下，然后笑着说道：“你是不是又遇到了麻烦，怎么听起来声音这么沮丧？这可不像是你呀，有什么麻烦就给我说吧！”

　　我知道很多事情都瞒不过师父，于是把这两天发生的事情讲了一遍。师父听完后，也彻底愣住了。良久后才对我说道：“社会越进步，人的道德底线越低，欲望也越高。越是在这种时期，我们才更加要保持一个清醒的认识，把祖宗留下来的东西发扬开。虽然有很多被认为是封建的糟粕，但是就是在这些糟粕中保留了最纯真的东西。你也应该看到，现在很多人又在讨论《道德经》和《易经》这些东西，这就是好的一面，我们应该支持。你这次的事情，虽然是上一代造成的，但是不要忘了，还有一个嗷嗷待哺的婴孩，你应该想办法，让这个孩子得到更多的真爱，远离他父辈的那些肮脏之事。”

　　我听完师父的话点了点头，立刻把干尸的事情说了一遍。师父听完后，笑着对我说道：“这个你已经有了办法是不是？现在就是想让我给你拿个主意吧！”

　　我也笑了起来，把我的想法给师父说了一下。师父在电话里肯定了我的办法，然后就要我放手去做。我和师父又拉扯了一会别的事情，才把电话挂断了。

　　这会心里好受多了，我回头一看高胜文还没有上来。于是我坐到了楼顶的小围墙上，双腿放在围墙外面，呵呵，这个姿势要是别人看到了，还以为我想不开要跳楼呢！

　　我刚刚坐好，正在看风景，就听到高胜文喊道：“虎子，你在干什么？千万别想不开呀，有什么事情咱慢慢说行不行。”看还没有怎么滴呢，就把一个人吓成了这样。

　　我回头看着他说道：“说什么呢，我就是坐在这里吹吹风，看看风景而已。你以为我要干嘛？跳楼？呵呵，小爷我还没有活够呢？”

　　高胜文摇了摇头，抱着一箱啤酒走了过来，对我说道：“你这么坐着太危险了，要是有个闪失掉下去怎么办？快点过来，别在那里坐着了。”

　　我回头对他说道：“这算什么！当年在终南山修行的时候，我们住的西北角上有块大石头，中间是被一块悬崖挡住了，两边都是悬空的。那时候，晚上师父带我坐在石头上面打坐，他坐一头我做一头。如果分了心的话，石头就会被分心的人压着翘起来，就和我们小时候做的跷跷板一样，那个才是真正的危险。”

　　高胜文递给我一个小瓶的啤酒标签上都是英文，我看着里面淡黄色的液体喝了一口，回头对高胜文说道：“这是哪里的啤酒？劲真大味道也不错，适合我。”

　　高胜文笑着说道：“这个叫科罗娜，是墨西哥啤酒。我刚才在他们家翻腾了半天，除了白酒就是白酒。最后终于找到了一箱科罗娜，老张说这是张玉军弄回来的，他从来没有喝过。”

　　我笑了一下，就听高胜文说道：“虎子，今天回来的时候我看你状态不好。是不是因为老张家的事情，让你心烦的有些受不了了？说真的，我当时听完后，脑子里面就一个字—乱。要是不行的话，我们就撒手别管了。”

　　我喝了一口啤酒，头也没有回地说道：“高哥，你认识我这么久，我有那次是半途而废的？你也知道，我这个人做一些事情不为了钱，就是为了一个道义。咱远的不说了，你说我们去西南救灾的这次。每天都是宋娟给咱送饭吃，而且只要有鸡腿都给咱各留一个大的。你说萍水相逢，她也是做义工去的，可是对咱三个，好的没有话说。所以她出事了，我不看张家人的脸，就是为了宋娟这份情谊，我也要帮张家把事情处理好，给小孩子一个利于成长的机会。”

　　高胜文喝着科罗娜，对我说道：“虎子，我明白了你们所说的天道。其实在这里我完全可以理解为良心，做什么事情都凭着良心，不能把良心丢了。你说是不是这么个道理？”

　　我笑了笑没有回答，就听高胜文继续对我说道：“那虎子，我们下一步该怎么办？对了车后面还有一具干尸，这个要怎么处理呀？”

　　“烧！”我斩钉截铁地说道：“现在埋了这具干尸是不可能了。也就是现在的怨气还不重，要是怨气重的话，估计早已成了僵尸了。所以把她先烧了，再做法事超度。免得留下来害人，成了我的罪过。至于下一步，我已经有了一个初步的方案。等明天解决完干尸后，我们立刻开始执行。”高胜文点了下头，指了指我口袋，我也点了下头。


第620章 波澜再起

　　喝完啤酒我和高胜文回到了房子里，正好看到张平安双手抱着头正坐在客厅的沙发上。我走过去拍了一下他，笑着说道：“张叔，在这里想什么问题呢？”

　　张平安一看是我，拉着我的手说道：“小张师父，我过去是做了不少的错事。但是我孙子真的是无辜的，你一定要帮帮他。你要多少钱我都给你，但是请你千万不要走。”

　　“哎！”我无奈地叹了一口气，对他说道：“你怎么就这么不信我呢？我早都说了，看在小孩子的面上，我一定会帮你的，这个和钱没有关系。你放心好了，我觉得很累你也去休息吧！”

　　张平安看着我点了点头，我知道他还是有些不放心，于是笑着说道：“快去休息吧，明天我们还要去处理干尸呢。”张平安一听干尸，而且明天就要处理了。才相信我的话，立刻起身去了自己的卧室。

　　张平安走后我叹了口气，躺在沙发上呼呼睡过去了。等我醒来的时候，阳光早已从窗户里透了进来。我伸了个懒腰坐起来，却发现高胜文和张平安正坐在我对面。

　　他俩醒来了居然不叫我，我也没有想什么别的，直接去了洗手间洗漱。等我出来的时候，看到小保姆的门大开着。于是走过去问道：“小保姆呢？昨天多会回来的？”

　　张平安看了一眼高胜文，对我说道：“她昨天没有回来，孩子我老婆在带。怎么了？是不是有什么事情，要不我现在打电话把她叫过来。”

　　我摆了摆手，对他说道：“不用了，你想好去哪里烧这具干尸了么？我们要找个僻静的地方，免得引起别人的怀疑。在中午的时候把干尸烧了，然后你找些道士、和尚给超度一下。”

　　张平安看着我说道：“我和高总早上也一直商量这个事情，我觉得实在不行就去火葬场。那里面的人我还认识，烧这个应该不成问题。”我点了下头。

　　于是我们开着车朝火葬场进发了，到了火葬场门口张平对我说道：“这里面有个老人，是我们隔壁村上的，后来那里发现了煤矿，给他补偿了一些钱，但是都被儿子折腾完了，后来还是我介绍他来这里的。有的时候我们在地里挖出些东西，要是不能用的话也来这里烧。”

　　我没有说什么，他们把柜子抬了进去。张平安去找了下人，过了一会和一个步伐稳健的老人走了过来。我看这位老者大概有六十多岁，但是身体很硬朗，头上已经没有多少头发了，黑黄色的脸上如刀刻斧凿般的留下了一条条皱纹；身上穿着一套工作服，脚上蹬着一双布鞋。

　　老人冲我和高胜文点了下头，然后把柜子抬到传送带上，比划了一下炉门后，打开开关把柜子送进了熊熊烈火之中。等全部烧完后，老人把剩下的渣子装进了一个布兜里交给了张平安。

　　张平安拿着布兜给我看，我对他说道：“这老爷子岁数多大了，看起来身体还是很硬朗的。怎么也没有给你个骨灰盒，就装进了布包里面，这可是你过去的老情人，你这么对她也太差劲了。还是要个骨灰盒，外面写上张荷花的姓名。”

　　没有想到我说到这里的时候，老人突然停下了脚步，但是他没有回头，略站了一下又朝前走了。可是我清楚地看到，他把双手紧紧地握成了拳头。

　　这个老人怎么这么奇怪，难道他和张荷花有关系么？但是这个问题只是在我脑子里闪了一下，我并没有细细地追究。然后我们开着车，朝张家驶去。

　　可是没有想到，我们刚刚进了门后，就看两个警察坐在沙发上，正和张平安的妻子在聊什么。她一看我们进来了，立刻站起来跑到张平安跟前说道：“老头子，小月死了？”张平安吃了一惊。

　　我和高胜文也吃了一惊，这个小月是谁呀？至于两口子这么吃惊么？再说这个小月是什么人，和张家又是什么关系呢？随着警察的询问我才知道，这个小月居然就是小保姆，她的全名叫李小月，是今天早上被发现死在临时租住的房子里的。

　　警察询问的时候，拿出了几张照片让辨认。我一眼就认出了照片上的尸体，就是小保姆。她的脖子处有一道痕迹，看来是被什么东西勒死的。

　　张平安的妻子看到照片时，明显的有些吃惊。好像她知道小保姆死的情况一样，手不停地抓着膝盖处的裤子。这个有些反常，但是好像又在情理之中。

　　警察走了以后张平安叹息地说道：“哎，这孩子挺不错的，我还说准备给她涨工资呢。怎么就死了呢？看来凶手，一定是她的男朋友，这种人抓住后，就该枪毙了。”

　　看着他义愤填膺的样子，我斜视着他说道：“哎，先把自己屁股上的屎擦干净再说。别这么说人家，好像自己有多干净多好一样。”张平安一听我的话，立刻坐到一边不出声了。

　　可是就在这会，就听哗啦一声。我急忙看去，原来是张平安的老婆，失手把收起来的茶杯摔碎了。张平安立刻吼道：“你这个败家老娘们，魂不守舍地想什么呢？”这时候孩子突然哭了，张平安的妻子立刻跑去看孩子。

　　我知道张平安这会肚子里也有气，于是对他说道：“好了，张叔别多想，刚才我是无意中说的话。你这会看是把骨灰埋在这里的公墓，还是埋回原来的坟里？”

　　张平安想了一下，对我说道：“我去看看公墓吧，哎，该换个好点的地方给她住了。”说着拿上车钥匙，就走了出去。我笑了下，拿过簸箕把刚才的碎片全部捡了起来。高胜文起来给我倒了一杯水，正要和我说话，就看张平安的妻子探头探脑地走了出来。

　　她看张平安不在，就对我说道：“小张师父，我能不能和你说点事情？昨天晚上做了一个梦，我觉得特别吓人。你能不能帮我解释一下，这到底是什么情况。”

　　我看了一下手上的表，已经巳时了，于是说道：“可以，阿姨你说吧，昨天晚上梦到什么了？不过我对解梦不是很拿手，要是解释不出来你可别生气呀！”

　　她一听抱着孩子，急忙跑到我身边。对我轻轻地说道：“小张师父，我昨天晚上梦到小月死了。你看，没有想到，今天她还真的死了？”什么，我一听吃了一惊。

　　就听她细细地对我说道：“昨天晚上，我刚刚睡着，就梦到小月回来取东西，还说不愿意到这里干了，现在找到了一家比我们条件更好的人家。我看着她拿着东西出去，就觉得可能是我家老头子在外面给这丫头单独弄了个房子，我也就跟着出去了，没有想到还真是我猜测的那样。我看着老张带着她上了一栋楼，我也就跟着进去了。但是我没有找到是哪间房子，正在郁闷的时候，我看到老张出来了。我乘他下楼的时候，就跑进了房子里面，小月还没有穿衣服，床上也是刚刚睡过的样子。我气就不打一出来，过去抓着她的头发就是一顿乱打。可是那会我又觉得，好像不是小月而是小雅，她们两个我也分不清楚，但是我那会就是很恨。她还还手打我，我一生气就拿了一条丝袜缠在了她的脖子上，没有过多长时间，她就不动了。我一摸她的鼻子，完全不出气。吓得我就朝家里跑，结果下楼的时候摔了一跤，我要站起来发现身边有人，回头一看居然是小月伸长舌头来找我偿命。我就被吓了醒来，结果你看小月真的死了！”

　　我听到这里觉得后背凉凉的湿湿的，我伸手一摸，原来都被汗液浸透了。我怎么遇到这么大一个麻烦……


第621章 控梦术

　　听完张平安妻子的叙述后，我彻底愣住了。看来这次遇到一个很大的麻烦，这些年经历过的事情也不少，但是唯独这种麻烦我遇到的很少，到目前为止也就那么一次。可是没有想到，为什么这又偏偏被我遇到呢？

　　高胜文和张平安的妻子看我半天不说话，于是一起拍着叫我。我从沉思中惊醒，看着张平安的妻子说道：“阿姨，有句话说的好，日有所思夜有所梦。你一直不放心自己的老公，认为他和保姆小月有一腿，所以心里产生了怨气，才会导致做这样的梦。没什么的，小月的死和你没有关系，只是告诉你她是被人害死的。”

　　张平安的妻子听完后，长长地出了一口气，对我说道：“小张师父，这是真的吧？那就太好了！你不知道昨天晚上这个梦要我多担心。今天又看到警察拿的照片，我心里真的特别害怕。好了现在没事，小张师父，你和高总坐会帮我看看孩子。我这会心情大好，出去买些肉给你们露两手。”说着把孩子交给我，转身去换衣服走了。

　　高胜文看着我说道：“虎子，你说这个女人也够可怜的。天天担心自己的老公出轨，就连做梦也是这些事情。哎，女人要是活成这样子，也算是悲哀了。”

　　我看着怀里的小孩，对高胜文说道：“你以为她说的是什么梦境么？你也太天真了，我刚才明显的就在骗她，她被人控制了梦境，所以梦里出现的场景和现实是一模一样的。”

　　“啊！”高胜文惊叫了一声，我怕吓着小孩子竖起指头嘘了一声。就听高胜文低声说道：“原来真的可以控制梦境呀？奶奶的这也太恐怖了！”

　　我点了下头，对他说道：“你还记得我去安徽那次么？”高胜文立刻点了点头。我接着说道：“在去安徽的前个晚上，我就梦到一个黑衣人过来收拾我，要不是银奴和血玉帮我挡住的话，估计就没有后面的事情了。后来我才知道，梦中的黑衣人就是弑神天尊胡志平。”

　　高胜文一听我这么说，嘴张得大大的。我微笑着说道：“嘴张那么大是要吃蚊子还是要吃苍蝇？我都能看到你的小舌头了，对了还有两颗虫牙。”高胜文一听急忙把嘴闭上。

　　我边逗着小孩子边说道：“原来我在一位高人的家中，看到过一本名叫《天逸玄经》的书，里面记载过控梦术。但是这部书是清版的据说漏洞很多。但是书中记载的方法，师父和这位高人都说是正确的，只是关键位置上，都被漏掉了。”

　　高胜文一听，拉着我胳膊问道：“快说说，怎么个控梦的方法？让我也好好学习一下，再增长点见识。第一次听说，这个梦还能被控制。”

　　我微笑了一下，对他说道：“人一旦晚上做的梦多了，是不是第二天精神就不好？要是去看中医的话，多数给的药都是安神的药。我没说错吧！”

　　高胜文立刻说道：“没错，不仅是安神的，还能治疗肾虚这一类疾病，很多治疗肾虚的药上都有失眠多梦的字眼。对了，安神补脑口服液上，也有这些话。这个又能说明什么？”

　　我看着他说道：“你都回答出来了，还不明白。安神，重点在这两个字上。道家都认为，我们的魂魄不安定的时候，就容易脱离我们的身体，容易被阴邪勾走；而魂魄不安定的时候，经常表现为魂不守舍，胡思乱想，所以晚上经常做各种各样的梦；而且体质也偏弱，疾病和灾难也随着而来，经常出现的一些事故都是因为这个原因导致的。”

　　高胜文一听，拍着手说道：“我明白了，是这么样子的。有段时间我就是晚上乱做梦，第二天早上起来后胡思乱想精神不集中。看中医的时候，都是给我开安神的药方子。”

　　我看着小孩子睡着了，一边拍着一边说道：“中医是脱胎于道医的，所以认识上肯定都是一致的。所以《天逸玄经》中说，一旦出现了魂魄不稳定的时候，法术高强的人可以通过聚魂的办法进入到人的梦境中，然后再人的梦境中，指挥这个人去做一些不该做的事情，比如杀人！”

　　高胜文若有所悟地说道：“听起来还真厉害，就是不知道这个远距离怎么控制。会不会在老张和他老婆的房子里面，有符咒一类的东西？不然这个人怎么进入别人的梦境中？”

　　我想了一会，对他说道：“要是我没有说错的话，应该是用灵魂出窍的办法。这种事没有办法直接用符咒，只有用灵魂出窍的办法，然后集中自己的意念，进入到对方的梦境中。这个我知道的也是大概，但是肯定不会错的。”

　　我和高胜文正在闲聊，就听门锁响了一下，张平安和自己的老婆走了进来，他老婆笑嘻嘻地就去厨房做饭。张平安一看我抱着孩子，骂他老婆不懂事过来自己抱起了小孩。

　　我走到厨房门口，问张平安的妻子道：“阿姨，昨天我们不在家，是不是来过什么人？你和谁吃的饭，有没有什么特别的事情？”

　　张平安的妻子愣了一下，对我说道：“昨天除了军军的几个朋友来过，再没有别的人来呀？噢对了，平安的干儿子来了，看我带孩子没有办法做饭，就去外面帮我买的饭来吃的。”她说这话的时候表情很不自然，好像有什么东西怕被我知道一样。

　　不过我没有在意，这一家人谁的身上都有些不可告人的秘密。想到这里我笑了一下，走到客厅对张平安说道：“你怎么还有个干儿子，怎么没有给我提起过？”

　　张平安面色有些难看，对我说道：“小张师父，你忘记我给你说的她的孩子么？说着用手指了一下里面的房子。”我开始还没有明白，后面轻轻地说了荷花两个字，张平安急忙点了点头。

　　我立刻问张平安道：“这个孩子现在在哪里上班？平时经常来你们家么？上次来这里我也没有仔细看看，什么时候给我再引荐一下。”

　　张平安笑着说道：“这孩子现在自己拉着一支队伍做装修呢，很多工程都是通过我的关系接下来的。你别说他是个好管理，比我们家的军军要强很多。你看我房子的设计装修，就是交给他做的装修。”

　　什么？我暗自吃了一惊，居然这个房子是通过他的手装修的。我心里咯噔了一下，这个孩子居然是做装修的，那么有没有可能，是他在装修的时候做了什么手脚呢？

　　我正在这么想的时候，就听张平安对我说道：“对了，小张师父，晚上小娟的舅舅和母亲就过来了。我准备就把她们安排到这里，你看有没有什么问题？”我点了点头没有说话，但是我心里还是很满意的。人都到齐了，这里的事情也就该水落石出了。

　　可是我是这么想的，事情真的能像我想的这么简单么？肯定不可能的，因为在前方，还有一场严格的考验在等待找我。而这场考验对我来说，是至关重要的同时这也是揭开所有谜题的钥匙。

　　但是所有的一切都是未知数，我不知道事情该怎么变化。如果不是因为一件小事去求卦，我还真的完全处于被动之中。

　　这些都是后话，我现在要准备的是，如何通过宋娟的舅舅，排查出真正的凶手。因为留给我的时间真的不多了……


第622章 宋娟家人来了

　　第二天一大早就听到了敲门声，我揉着睡眼过去打开门一看，门外站着宋娟的母亲和他的舅舅。他们的身后还有一个女人，岁数和宋娟的母亲差不了多少，站在后面提着一个包。

　　宋娟的舅舅一见我，叫了一声小张师傅，就紧紧地抱住了我。然后给宋娟的母亲说道：“姐，这就是我给你常提起的小张师傅。没有他，你到现在还不能说话哩！”

　　宋娟的母亲上下打量了我一番，然后看着宋娟的舅舅点了点头说道：“我知道，我见过他的人。上次没有说话没有感谢，这次我要好好感谢小张师父！”说着双腿就要朝下跪。

　　我急忙扶住她说道：“阿姨，千万不能跪！我毕竟是你的小辈，你这一跪我可承受不起呀。来，快进来，大家先进来坐下再说。”说着抢过宋娟舅舅手中的包就朝里面让。

　　可是他们抬头看了一眼我身后，立刻拉着脸站在那里不动了。我回头一看，原来是张平安两口子站在那里。而这时高胜文，也揉着睡眼走了出来。

　　我急忙给张平安使了个眼色，说道：“张叔，你的老亲家来了，还愣在那里干嘛？”张平安先是一愣，接着脸上尴尬地笑了一下，走过来帮着提手中的包。

　　宋娟的母亲她们坐下后，张平安的妻子还在那里愣着。这时候小孩子突然哇哇地大哭了，宋娟的母亲立刻站起来说道：“孩子在哪里？孩子在哪里？”

　　我给张平安使个眼色，张平安立刻说道：“亲家，孩子在里屋，来我带你去看看。”说着拉着宋娟母亲，就朝小孩子睡觉的房子走去。

　　高胜文走过来悄悄对我说道：“怎么一进门就是火药味，就是看个孩子都这么紧张。哎！”我白了他一眼没有说话，跑过去洗漱了。

　　等我再次出来的时候，宋娟的母亲正抱着孩子哭，一边哭，一边说道：“你看这双小眼睛，长得和娟子小时候一模一样，还有这个鼻子，简直就是一个模子里出来的么！”

　　宋娟的舅舅在旁边，一个劲地劝解自己的姐姐。我看张平安也洗漱完了，走了出来坐在宋娟母亲的对面，但是很尴尬不知道说什么好，有些拘谨的样子。

　　这时高胜文走了出来站在我身边，我用胳膊肘捣了他一下，高胜文没有明白我的意思，回头看着我，我连忙朝他使眼色，半天他才明白我的意思。

　　于是立刻笑着对宋娟的母亲说道：“吆，这是怎么个话说的？两亲家见面了，话都不说一句，抱着个孩子哭什么？好容易聚一起了，就把后面的事情好好聊聊。”

　　我暗中朝他竖起大拇指，这会就需要个这样的人搅动下。张平安不愧是当老板的，立刻就明白了，连忙说道：“就是，亲家你来一趟也不容易，咱们正好把后面的事情也说说。”

　　其实我叫他们来，除了是想看看后面暗中捣鬼的人是不是宋娟的舅舅。还有一个原因，当初宋娟是想要自己的母亲过来，在这边跟自己享福的。这一点我能理解，宋娟家里就一个孩子，所以她想母亲过的好点，这个我肯定能够理解的。既然现在宋娟不在了，这点愿望就由我来帮着实现。

　　于是利用这个机会，我对宋娟的舅舅说道：“舅，我这么叫你别见怪。前两天张叔说想叫你们过来，毕竟这个孩子也是宋娟的骨肉么。但是又不知道怎么叫你，所以我就想以协助我处理这边事情的缘故，把你们几位都请过来。”

　　宋娟的舅舅对我说道：“小张师父你说吧，要是我们能出的上力，一定不会有二话的。只是你不要偏袒了真正的凶手，让娟子的灵魂在天上不得安宁！”说着眼泪又流了下来。

　　张平安的老婆，立刻嚷道：“什么叫偏袒，这件事情本来就和我们家没有关系。我们也是受害者，军军到现在还在床上躺着的，也不知道什么时候才能真正醒过来。”

　　宋娟的舅舅一听，伸长脖子就要争。我急忙说道：“好了，好了都不要吵了。大清早的为了这点事情吵架，你们划得来么？就是不看在死了的人份上，也要看在小孩子的脸上，都少说一句可以不？”

　　高胜文也说道：“你们也太过分了，虎子把你们凑一块，就是要你们两家都放下心里的芥蒂，共同找出真凶。这么吵下去，你们觉得对谁有好处？”

　　我叹了一口气说道：“哎，其实我很不愿意接这件事情的。但是在西南救灾的时候，宋娟没有少给我们送饭，就凭着这份情义，我才过来帮忙的。刚才阿姨说这事和你们家没有关系，可是我要告诉你的是，这件事情的元凶，可能就是因为几十年前的一段恩怨所致。至于为什么死的是宋娟，这个事情我现在有底了，但是还不到说的时候，大家尽量忍耐一下。昨天小保姆的死，就已经证明了我的判断。他们最近试着想下手，可是找不到合适的人。正好小保姆落单了，所以才有了昨天的命案。”

　　说到小保姆的事情时，张平安的妻子低下了头。宋娟的舅舅，有些得意地看着张平安。屋子里又陷入了寂静中，谁的心里都有事情。

　　高胜文看着我说道：“虎子，下一步该怎么做。我们不能就这么在这里干等着，要不然的话说不定什么时候，后面再给你来一下，又不知道谁要倒霉了？”

　　我笑了一下，对他们说道：“不用等多久了，这件事情该结束了。我想这两天他就要动手了，只要动手就一定会留下痕迹，我相信只要有痕迹，就一定能抓住他。”说着看了一眼宋娟的舅舅。

　　说真的到目前为止，我还是在怀疑宋娟的舅舅。毕竟他是学易学的，所以知道一些这个东西很正常。但是有一点我还想不明白，宋娟为什么会死呢？难道真的和那道符有关系，要是有关系这道符又是出自谁的手呢？

　　高胜文看我一言不发，用腿碰了碰我说道：“嗨嗨，你老人家想什么呢？眼前的事情该怎么处理，是不是你老得安排一下？现在可是七八口人呢，要是出点差错怎么办？”

　　我看着高胜文皱了一下眉头，然后回头对张平安说道：“张叔，你安排一下，中午我们一起吃个饭，算是给你亲家接风，晚上怎么住你也给安排一下。至于后面的事情，我再好好想想。”

　　张平安应了一声，宋娟的舅舅说道：“我可不住在这里，上次住在这里不是被梦魇，就是镜子里看到个女鬼，要不是我学过两天，上次早被吓死了。后来本来想给娟子说的，看她刚刚生完孩子才没有说。”

　　一听这个话，我回头看了一眼高胜文。没有想到宋娟的舅舅突然说出这句话，他这个是有意的还是无意的呢？如果他不是有意的，说明这件事情和他没有关系。要是有意的，他又想干什么呢？

　　高胜文接着说道：“哪有那么多鬼？我住了这好几天了。除了梦魇遇到过一次之外，其余的都没有遇到。你们这是多心了，我看就按虎子说的办好了。你们是外地人，这里也没有住的地方，去酒店住也不方便，再说留在这里可以看看小孩子。”今天是真感谢高胜文了，帮我圆了不少话。

　　现在就看今天晚上，宋娟的舅舅会给我出什么幺蛾子。如果不是他的话，那么下一个嫌疑犯就是她了……


第623章 亲历控梦术

　　这一天算是最热闹的，虽然这些人心里都有事。但是看在小孩子的脸上，基本都是和和气气的。到了晚上的时候，张平安把来的人都分了下房子，唯独我还是在客厅里，因为这是我自己选择的。

　　今天我突然觉得放松了，因为只要能在短时间内排除宋娟舅舅的嫌疑，剩下的人就好排除了。剩下就是一个小雅最让我怀疑了，她和张平安、张玉军之间的三角关系，还有那道符都是有利的旁证。我随便用个什么法子，都能轻易地给套出实情来。

　　想到这里我伸了一个懒腰，打着哈欠面对着沙发背睡着了。我这两天太累了，这里复杂的关系压得我有些喘不过来气。还好宋娟的母亲来了，算是可以了结一段心事了。

　　慢慢地我进入了梦境之中，这是我最熟悉的八仙庵，我在买古玩的地方随便溜达了一圈，然后不知不觉地走进了八仙庵里面。我没有过遇仙桥，而是看着远处的灵官殿有些发愣。

　　不管怎么说我还是要去上炷香的，想到这里我转身去买香。可是没有想到一个人站在我身后，我回身看到时，还吓了我一跳。我定睛一看，原来是宋娟站在我身后。

　　我笑着对他说道：“怎么又来给我送香了？呵呵，上次说话有些唐突不要生气呀！”虽然在梦境中，但是我的心智很清新，所以一看到她，立刻就想起了那一次的事情。

　　宋娟一听，立刻说道：“小张师父，现在越来越厉害了，居然在梦境中，都能想到上次的事情。我真的好羡慕噢！”说着冲我笑了起来。

　　我笑着对他说道：“这两天出现个会控梦的人，居然在梦境中要你婆婆杀了保姆小月。呵呵，虽然我不能控制别人的梦，但是控制自己的还是可以的。”

　　宋娟一听，惊愕地说道：“小月死了呀？太可怜了！没有想到他这么狠。我也是泡澡的时候，不知道怎么就迷迷糊糊睡着了，然后就听到一个女人的声音，叫我自杀什么的。我也不知道怎么了，迷迷糊糊的拿着刀就割腕了。”

　　和我猜测的一点都不错，但是这是什么原因呢？就在我准备要问宋娟的时候，忽然一股强大的吸力拉着我就跑，同时我的耳边，有人在不停地叫着我的名字。

　　奇怪了，是谁在叫我？这个声音听起来好像是叫魂一样，但是又和上次昏迷之后，师叔祖开坛替我叫魂不一样。总觉得这里面少了些什么，但是又多了些奇怪的韵味。

　　我不明白这是怎么了，但是既然有人这么弄我就要看看。我正想着的时候，来到了一个黑洞洞的地方。哎，这个地方我好像来过，可是我一时又想不起来，总觉得在前不久刚刚来过这里。

　　这时突然一个黑影出现，站在离我不远的地方，我一下心里明白过来，这是有人控制了我的梦境。还好我今天留了一个心眼，尽量控制自己的心神，没有想到果然起到了作用，要不然还不知道这会出现什么事情。

　　黑影打量了我一番，对我说道：“我以为是什么高人，原来也是个装蒜的江湖骗子。”说着快速地闪到了我身后，在我后背上拍了一下，然后又快速地回到了我面前。

　　我装着神志不清楚的样子，问道：“你是谁呀？我怎么没有见过你？你找我有什么事情么？”我完全是一幅懒洋洋的，就像是在睡梦中的一样。

　　黑影没有说话，只是嘿嘿一笑就不见了。但是凭着刚才他说话的声音，我可以断定这个人的年纪不是很大，应该没有我大，和宋娟差不多的。可是这么年轻的人，怎么会有这样的能力控制别人的梦呢？还有他在我身后贴的是什么东西？如果等会发挥效力了，以我现在的能力，能不能抵抗得住？

　　就在我一愣神的时候，一股风把我吹了起来，也不知道过了多久以后才停下来。我重重地落到了地上，回头看了看周边的环境，这里好像是张平安的家，我怎么又回到了这里。

　　说着我站了起来，突然一阵奇怪的声音传了过来。我顺着声音走了过去，只见里一扇木门开着小半边。里面是暗红色的灯光，一对男女正赤膊着身体在床上亲热。

　　我靠，怎么要我看这个？对了这个男人是谁呀？怎么会在张平安的家里，看体型应该不是张平安本人。这个女人……我刚刚想到这里，就看女人搂着男人的脖子坐了起来。

　　我这才看清楚，原来女人正是张平安的妻子。男人在躺倒的一瞬间，我也看清楚了居然是高胜文这小子。我晕，如果是别人出现在我的梦境中，我肯定相信了这是真的。可是偏偏出现的是高胜文，这小子是干嘛呀，身边又不缺少美女，和这样一个老太婆亲热，打死我也不敢相信。

　　可是就在这时，一个声音在我耳边严厉地说道：“张平安，还傻站在这里干什么？难道没有看到你的老婆，正在被这个男人偷情么？这样的奇耻大辱，你还能让它继续发生下去么？”

　　我怎么变成张平安了？呵呵，就是控制我的梦也不该这样吧。好吧，先陪你玩一会，看你能耍什么花招！想到这里后，我立刻慢慢地说道：“那你说怎么办？难道要我去杀了他么？”

　　“对！”这个声音恶狠狠地说道：“就是要你去杀了他，不然的话永远洗不去你身上耻辱的印记。给你这把刀，现在就去杀了这个人。否则你将成为活王八，永远带着一顶绿帽子。”

　　说着递过来一把刀，我不由自主地拿过了刀，然后朝前面走去，一边走我一边默用混元功控制我的心神。只要心神能安定，我的梦就不会被他控制。

　　不过我现在确实有些吃力，他的控梦术很强大，我有些控制不了自己的心神了，大脑里不停地出现一阵又一阵的空白。我很清楚，如果真的空白了，就会被控制了。

　　我深深地吸了两口气，舌尖顶住上颚，运用混元功来抵抗。这时控制我梦境的人好像也发现了什，立刻念着咒语，在我身边来回地转。

　　我突然睁开眼睛，一把抓住转到我左手的，笑着说道：“小子你想玩死我，你还是嫩了点，还是把你身后的人，替小爷我叫出来。否则这里死的不是别人，就是你小子。”说着伸手重重地掐住了他的脖子。

　　他有些喘不上起来，虽然看不清黑纱蒙着的脸，但是从布满红血丝的眼睛上可以看出，他快要坚持不了多少了。我的右手拿着刀，其实完全可以杀了他，但是这不是我要做的，我的目的很明确，就是吸引幕后的人。

　　眼看他就要喘不上气死过去了，就在这个时候一阵风吹了过来，我顺手放开了他，然后顺着吹风的地方，狠狠地把刀飞了过去。就听啊的一声，一个人在刀飞过去的地方叫了一声。

　　我重重地踹了一脚躺在地上的黑影，然后快速跑到了发出声响的地方。果然一个穿着工作服的人，正跪在地方摸着自己膝盖处的伤口。我蹲下来抬起他的头，想看看这是一个什么样的人。

　　可是谁知道就在这一瞬间，他居然拿着一把刀朝我插了过来。这会我可没有一点防备，也想不到他会突然使出这一手，所以我完全没法躲闪，眼看到就要插进我的左眼了……


第624章 梦中的搏斗

　　眼看刀就要扎进我的眼睛中了，我躲是来不及了。可是别忘记了这是在梦里，只要我控制得好一定能躲过这一刀。想到这里，我立刻凝神想我的银奴，希望能在这时候救我一命。

　　我的皮肤都已经感觉到了刀刃的冰冷和锋利了，可是银奴还没有出现，难道我还没有足够的能力控制自己的梦么？就在我要绝望的时候，只听嘣的一声，只见我眼前的刀断成了两截；接着一道青光绕了一圈，朝着我前面这人的心窝就扎了过来。

　　他一看不好，在地上连着打了两个滚才躲开。我跳了起来，手里握着银奴看着他。好半晌后，他慢慢地站了起来，但是受伤的腿，不停地打着颤。

　　我笑着对他说道：“真不容易，终于让我把你引出来了！你没有想到，我比你想象的要强大吧！下次选用点别的花招，说不定我会上当的。哈哈！”说完我一阵得意的笑。

　　他看着我，很冷静地说道：“不错，你比我想想象的要厉害多了，从你进入张家我就知道。可是我没有想到，你居然也会控梦术。呵呵，我大意了，你赢了。”

　　“错了！”我对他说道：“我根本不会什么控梦术，我只是利用控梦术的原理护住了心神。不过说真的，我还是差点着了你的道，要不是用本门心法的话，呵呵，我这会就成了你的杀人工具了。”说着从身后取下了一道符。

　　我看了半天后，笑着说道：“难怪，你们把写有张平安八字的符贴在了我的身上，等控制了我的梦境后，再用替魂术让我觉得自己就是张平安。呵呵，不错的办法。下次我也找个人，好好试试看有没有作用。”

　　他冷笑了一声，对我说道：“你说的一点都没有错，可是千算万算最终还是失败了。哎，没有办法谁叫你是玄门正宗呢？可是你学了这么多东西，却在这里助纣为虐，难道不是有违天道么？”

　　“等等！”我急忙对他说道：“什么叫我助纣为虐？这个话该我来说你好点吧？大爷的，我还是第一次听到这样的话，真是贼咬一口入骨三分。好了，别的我也不说了。你还是乖乖地放出张玉军的魂魄，交代你怎么杀害宋娟的事情。否则的话，别怪我不客气！”

　　他用一双爆出精光的眼睛看着我，对我说道：“想要那个畜生的魂魄，等你从梦中醒来以后来找我。既然在梦里不能打败你，我就不信现实中还能输给你！”

　　我愣了一下，然后说道：“对了，这是做梦呀？那你在哪里？等会我去找你，给你一个打败我的机会，不过看你的样子是没有多少可能了。”说着拔出银奴，就准备上前。

　　突然，一双手伸出来紧紧地抱住了我，喊道：“师父，你快走，我先来缠住他！”说着抱着我左右乱摆，试图控制我梦中的身体。可是小爷我是那么好被控制的么？

　　我瞅准机会，对着抱着我的黑影的脚背踩了下去，就听一个惨叫在我耳边响起，接着抱紧我的双手就松开了。我回头一看黑影抱着脚，在地上跳来跳去去的。

　　我看到这里上去又是一脚，本来他就在那里单腿乱跳，没有防住我突然一脚，正好踹到他的右边的肋骨处。看到他这次真的成了一道黑影，惨叫着飞向了远处。

　　我冷笑了一下，回头一看，刚才那个被扎伤的黑影也不见了。我靠，只顾对付这边的黑影了，没有防住另一个给跑了。大爷的有本事别让我看到你！

　　想到这里，看着四周黑漆漆的环境，我要怎么才能从梦境中走出来呢？对了，用银奴试试，只要用银奴重重地扎我一下，我不就醒了么？想到这里我拔出银奴，在自己的手背上扎了一下。

　　一阵钻心的疼立刻传了过来，我不由地站起来直跳。跳了半天以后，我一看周边全是人，都莫名其妙地看着我，我仔细一看居然是张平安和他的妻子、宋娟的母亲等人。只有高胜文捂着眼睛，站在走廊口看着我。

　　我笑着说道：“太好了，小爷我终于跑出来了。高哥你捂着眼睛干吗？是不是刚才去和别人打架了？”高胜文气呼呼地瞪了我一眼也不说话。

　　奇怪了这些人怎么都用这样的眼神看着我，难道有什么问题么？高胜文揉着眼睛对我说道：“虎子，你小子睡觉怎么这么不老实？刚才还看你一动一动的，觉得你被梦魇了，想过去叫你，结果你小子飞起一脚就踢我脸上。你看看我现在都破相了，你说怎么办吧？”

　　我一听，一阵哈哈大笑，完了对他说道：“我在梦里收拾两个想控制我梦境，让我杀人的宵小。结果把你也打了，这种彩头千年不遇，你还不快点谢谢我。”

　　“我呸！”高胜文没好气地啐了我一口，接着对我说道：“对了，还真的有人在控制你的梦呀！快说说这是怎么一回事，你都发现了什么？”

　　宋娟的舅舅一听，愣着对我说道：“小张师父你说什么，控制人做梦？这也太恐怖了吧！谁有这么大的本事，能控制别人做梦呀？”

　　我严肃地说道：“不仅有人能控制做梦，而且宋娟的死，还有前天小保姆的死可都和这个有关系。只是不知道他为什么要这么做，目的又是什么？”

　　宋娟的母亲一听，抱着孩子跪在我面前，对我说道：“小张师父，你一定要为小娟报仇，抓住这个杀人的凶手，否则我们小娟在天之灵是不会瞑目的。”

　　我扶起她说道：“快起来，以后别说这样的话，我说了要帮你们，就一定会帮你们的。再说了，既然是懂玄学的人正在里面搞鬼，说什么我也会出手的。”

　　高胜文听到这里，拉着我的手说道：“好了虎子，你还是先讲讲，昨天晚上都梦到了什么？这才是我最关心的，我也想了解下你又是怎么控制自己的梦境的。”

　　我拍了下他的肩膀，把昨天晚上的事情全部说了一遍。然后对众人说道：“这个人的功力不是很高，但是所学很杂，说不定后面还会出什么幺蛾子，所以我们要尽快找到他。”

　　张平安一听，皱着眉头对我说道：“小张师父，难道就凭着你梦里的事情，就能断定是这个人干的么？再说了这个人是谁，我们去哪里找？”

　　我对张平安说道：“如果这样的梦是由我梦到也就算了，你可以不信。但是问问你的妻子，小月死亡的那天晚上，他又梦到了什么？现在这个人受了伤，而且又对你们家这么熟悉，我想查找的范围越来越小了，是不是更容易找到了！”

　　张平安想了半天后，对我说道：“知道我们家所有事情的，到目前为止不超过五个人。还有四个就坐在这里，另外的一个去年就死了。至于知道我八字的人，除了那天你见过的那位大师，我真的想不出，还会有谁？”

　　“那位大师？”一听这个话我立刻心里一动，这个人虽然在风水方面没有特殊的才能，但是谁也不能保证，他在别的方面也没有一些才能的。再说了他曾经是张平安的“御用”风水师，说不定就有这上面的才能呢？

　　想到这里我站起来，对张平安说道：“走，我们现在立刻去那位大师的地方，这件事情就算不是他做的，很多信息的泄漏也和他有一定的关系。”说着拉着张平安就朝外面走……


第625章 路途巧遇

　　张平安开着车，朝上次那位风水大师家里驶去。我知道这位大师就算不是同谋的人，也是泄露了一些秘密的人。想想一个人的八字，有谁会知道的这么清楚？无何厚非是一些算命先生，而这些算命先生良莠不齐，说不定就会把八字给了别人。

　　这种事情在现实生活中经常可以遇到：一些算命先生会因为某些原因出卖这些八字，也有一些算命先生，会利用你的八字做一些文章。

　　特别是类似高大师这样的“御用”算命先生，一旦在失势的情况下，就有可能拿着八字，或者贴身的东西，做一些有害于人的事情。过去在香港就曾经发生过，一时闹得沸沸扬扬的。

　　这种算命先生要是品德不好了很可恶。过去我就遇到过一个算命先生把一位老板的八字，给了这个老板的对头，居然还教会对头害人的方法；后来这个老板满身恶疮，事业也不好，赔了整整一年。后来找到了崔二爷，崔二爷又找了我才处理好的。

　　所以我对这位高大师，从一开始就很怀疑。我不信他能控梦，但是我有权利怀疑他的人品。而且张平安一家人的八字都泄露出去了，能知道这么全这么详细的人除了他还能有谁？这一点张平安是不会明白的，我也没有到了给他说清楚的时候。

　　当我们在一个路口等红灯的时候，突然一对男女从我们的车前走了过去。我还没有注意，但是眼尖的高胜文一拉我，然后又指了指车前面，虽然我们的前面还有一辆车，但是我清楚地看到了这对男女，不仅是我就是张平安也看到了，他满脸惊讶的表情。

　　我比他还要惊讶，因为我看到男的用手捂着右边肋骨的地方，脚上缠着厚厚的绷带，一手还拄着一支拐杖，小雅很亲密地扶着他捂着右肋的手。

　　我急忙捣了张平安一下，然后问道：“张叔，那个男孩是谁？怎么和小雅这么亲热？她是什么时候回来的，有没有给你打电话？”

　　张平安愣了半天，对我说道：“小雅什么时候回来我不知道，但是旁边那个男的就是荷花的儿子，现在叫张申白，是姓高的大师给改的。”

　　我点了下头，对高胜文说道：“看来你干儿子的命理缺金，而且缺的很厉害，所以就给改了这个名字，这位大师，也算是高人一等了。”

　　张平安一听立刻把头转过来，看着我说道：“小张师父，你怎么知道他命理缺金？你可太神奇了，这么一点就立刻明白了过来。”我笑了一下没有回答他。

　　这时后面的车开始按喇叭，我示意张平安先开车。然后对他说道：“申白都是金属性的字，而且都是五画，这么起名字的人，就是为了加强命里的金格。不过这个名字的笔画不好，看来你干儿子不得善终呀！”

　　张平安一听立刻说道：“那怎么办？有时间我让他回来一下，你给重新改一下可以不。”我笑了一下没有说话，心想要是知道你干儿子就是害你的人，你还要我改么？

　　正想着车停到了一个小区门口，这是一个老式的小区。张平安对我们说道：“里面车进不去，我们要走进去。我先给他打个电话，看看人在不在。”说完翻出手机给高大师打电话。

　　我和高胜文坐在车里等着，张平安打完电话后对我们说道：“还不在出去给人看房子了，说马上就回来了。我看我们先找个地方，吃点东西等等他。”我点了一下头。

　　张平安把车停到了附近的一家酒店门口，然后带我们去吃早餐。吃完早饭后，我们朝高大师家走去。高胜文笑着说道：“今天这都是怎么了，把早饭吃成了中午饭。哎！”

　　我踹了他一脚说道：“你哎个P，就吃得迟点了有必要这样么？再说我们是出来办事的，就算是少吃一顿能怎么样。”我的话刚刚说完，高胜文把我和张平安都拉了一下。

　　我们两个不明白这是怎么了，就看高胜文朝右边努了一下嘴。我朝那边看去，哎呀，不好居然和小雅、张申白遇到了一起。他们两个到这边来干嘛？想到这里我立刻拉着高胜文和张平安，躲到了一家商场里面。

　　看着小雅和张申白进到了小区里面，我拍了一下手说道：“看来我的判断没有失误，果然问题在这两个孩子身上。走，我们找个隐蔽的地方，看看他们要干什么？”

　　我们出来正要找个地方，高胜文指着对面的茶楼说道：“虎子你看，那个茶楼是不错的，咱们上去吧，一边喝着茶一边等这两个家伙。”我点了点头。

　　我们彻底把张平安弄晕了。等我们在靠近小区的茶桌前坐下，张平安立刻低声问道：“小张师父，你这么做到底是什么意思？你能不能给我交个底，弄得我心里慌慌的。”

　　我笑了笑对张平安说道：“张叔，我问你几个问题，第一你的八字除了你之外有谁知道，还有你老婆的八字？第二小雅和你的干儿子，是不是都知道高大师的住处？第三你对这位高大师有多了解？”

　　张平安想了想，对我说道：“我的八字除了我自己之外，就是高大师知道了，就连我老婆都不知道，她的也是，我也不知道，记得结婚的时候合过八字，但是早都忘记了。小雅和张申白都是在我家见过高大师的，并不知道他的住处呀？”

　　听到这里我拍了一下张平安的肩膀，说道：“其余的问题先不说，你好好想想这个问题：你的八字连你老婆都不知道，别人怎么知道了？这个中间肯定有个传播者，现在明白我的意思了吧！”

　　张平安皱了一下眉头，对我说道：“你的意思是，有可能高大师把我的八字给了别人？或者说白了就是高大师，把我的八字给了小雅和张申白。”

　　我点了点头，但是他立刻说道：“那也不对呀，他们两个人要我八字干嘛？再说了他们又不是道士，就算是有了八字又能把我怎么样？再说了高大师不是那样的人，我和他认识很久了，虽说有的时候算的不准，但是不至于干这种事情呀？”

　　“哎！”我叹了一口气后，对他说道：“张叔有句话说的好，叫眼睛看到的未必都是真的，何况是耳朵听到的。你能保证你听到的所有传言，都是真的么？你看到的所有事情，都是真的么？”

　　高胜文听到这里后，对我说道：“虎子，就凭着这一点，难道就能断定小雅和张申白一定有问题么？你是不是也太武断了！对，我承认这两个人都和老张有些过节，但是现在不是相安无事么？”

　　我拍了拍高胜文的肩膀说道：“张叔可以把张申白家的事情隐瞒住，但是你觉得难道就一点风都不走么？还有那道符，也是一个旁证。最大的旁证就在于今天，张申白身上的伤。你们还记得我起来后，给你们说的梦中之事么？”

　　高胜文一听拍了一下桌子，对我说道：“对了，你说过狠狠地踩了一脚，抱着你的黑影的脚，还在右边的肋骨处，踹了重重的一脚。”我点了点头。

　　张平安愣了半天，才慢慢说道：“难道真的是他要害我？可是为什么不直接来找我，还要下这么重的黑手。”我笑了笑没有说话，因为这会还有更重要的事情……


第626章 智取高大师

　　我们正说着的时候，就从窗外看到三个人走了出来。张平安一看立刻瞠目结舌道：“姓高的不是不在么？怎么这会突然冒出来了，我靠他居然敢骗我不在。”

　　我拍了一下他的手说道：“我刚才不是给你说了么？眼睛看到的都不一定是真的，就不要说是耳朵听到了。高哥你先去盯着小雅他们，看看他们这是要去哪里？”

　　高胜文应了一声就走了出去，这时张平安的电话又响了。我看着窗外，高大师正拿着手机在打电话。张平安拿起来一看正是高大师打来的，立刻接起了电话。

　　张平安一阵谎话把高大师忽悠了过去，然后对我说道：“他说刚刚回来，我说和朋友吃个饭马上过去。你看我们是不是现在就过去？”我摇了摇头。

　　现在过去太明显了，还不如等会再说。我和张平安又喝了一会茶，这时高胜文也跑了回来，笑着对我说道：“这两孩子去了医院，我没有跟进去。”我点了一下头没有再说什么别的。然后就拉着张平安，朝高大师家里走去。

　　高大师开门后一看是我们三个，脸上的笑容立刻消失了，看着我说道：“你怎么也来了？”这句话夹带着很重的怨气和怒气。不过我是理解的，上次拆了人家的台，现在有些怨气是正常的，再说同行本来就是冤家么！

　　我笑了一下直接进到了屋里，高大师有些生气地说道：“哎哎，你这个人怎么这样？我没有说要你进来，你进来这是要干嘛？张总请你带你的朋友走，你来了我欢迎，他来我不接待。”

　　我在这间两居室里面转了一圈，然后一屁股坐到了沙发上，翘着二郎腿说道：“高总，张总，这个沙发还是不错的，等会叫人来砸这里的时候注意别把沙发给砸坏了。”

　　张平安没有和我配合过，不知道我要干什么。但是高胜文和我配合过，立刻对我说道：“虎子，咱又不是没有钱，干嘛非要个旧货。要不明天咱直接去家具城转转，看有没有比这个更好的。”

　　高大师一听，瞪着眼睛说道：“你们想干什么？你们要是再不走的话，信不信我现在就去叫人。”说着就拿起来手机，准备拨打电话。

　　我看着他冷笑了一下，说道：“哼哼，你随便打电话，看看来的人听到你把客户的八字卖了，他们是会找我们的麻烦还是找你的麻烦。请你快点打电话，我们就在这里等着。”

　　高大师一听这个话，先是愣了一下，接着有些结结巴巴地辩解。张平安一个箭步上前双手抓住高大师的领口，恶狠狠地盯着说道：“说，你为什么把我们全家的资料都卖给了别人？枉费我那么信任你，想不到居然干出这种事情来。”

　　高大师一边挣扎，一边说道：“张总，张总别听他的呀？我怎么会把你的资料卖给别人？再说了这么做，对我有什么好处呢？”一听他的话张平安愣了一下，把手松开了。

　　我笑着说道：“高大师刚才不是还有人来找，咨询张总的消息么？怎么这么快就不承认了，这可不像我第一天认识你的时候呀！”说着朝他挤了挤眼睛。

　　高大师一听立刻惊慌了，对我说道：“谁，谁说我刚才卖张总的消息了，我明明是出去给人看房子了。你不信问张总，我是不是出去看房子了。”

　　他不这么说还好，这么一说张平安立刻明白了，上前就是一个耳光，接着说道：“你敢说刚才小雅和我的干儿子没有来？是不是非要我拿出点东西，你才会承认？”说着又准备上去打。

　　我急忙拉住张平安，然后对高大师说道：“高先生，做错了说错了承认了就没事了，可是你如果不愿意承认，用谎言去解释另一个谎言，你最终只能生活在谎言中，永远走不出这个怪圈子。听我的，不要在用谎言去弥补上一个谎言留下的缺口。要勇于面对现实，错了就是错了说假话了就是说假话了。”

　　高大师擦了擦头上的汗，揉着红肿的腮帮子对我说道：“你们想知道什么，就直接问吧。我知道有些事情，一旦被人发现了，就没有办法隐藏了。”

　　我一看目的达到了，过去扶着他坐到了自己的办公桌后。然后从兜里掏出那道和合符，对他说道：“这道和合符，是出自你老人家的手吧！我现在想知道，旁边被剜了的这个地方，是不是小雅的名字。”

　　高大师看了看符，又抬头看了看我点点头。我叹了口气说道：“难道你不知道，张玉军喜欢的是宋娟？为什么把这样的符给了小雅？”

　　张平安不知道这事，走过来拿起符看了看。高大师一看张平安走了过来，以为要打他吓得哆嗦了一下，最后看张平安没有要打人的样子，才恢复了常态对我们说道：“张玉军和宋娟来我这里算过，说我算的不准，还叫张玉军别来这里，都是骗人的。所以我觉得要是她在这个家里，如果再生个男孩子的话，在张家就有了地位，以后说话家里人肯定会听的。我就失去了张总这个靠山，所以我不想他和张玉军结婚。正好小雅来找我，问我能不能保证她和张玉军的关系越来越好，就用了这道符，想让她和张玉军结婚。”

　　我拿着符在手里转了一下，对高大师说道：“你觉得这道符能起作用么？还很当回事的，写上双方的名字和八字，你也不怕这道符被同行看到了，把大牙都给笑掉了。”

　　高大师没有说话，我继续问道：“张申白找你来，是不是就是要张家人的八字？你没有问问他，要八字干什么用吗？还有把你知道的，全部给我说出来。”

　　高大师这会彻底没有气了，摇着头对我说道：“张申白其实在易学方面的造诣比我高，好几次遇到麻烦的时候都是他给我指出来的。他问我要张总一家的八字，说是想布两个好局，完了算到我的名上，费用也全部都是我的。”

　　听到这里我有些迷糊了，张申白在哪里学的这些东西呢？于是我回头看着张平安问道：“你干儿子会这些东西，你难道不知道么？”张平安摇了摇头。

　　我看着高大师说道：“他会这些东西，你是怎么知道的？你有没有见到他算过什么，或者布过什么风水局？他的师父是谁，你知道么？”

　　高大师想都没有想，就对我说道：“前年有一次我给张总去看办公室的风水，当时他也在现场，我布了一个局，自认为是很不错的。后来我刚刚回到家里后，他就找上门来了。开始我以为他要找我算算的，结果后来一听才知道是指出我布局的错误。开始我不是很信，结果那次张总的公司出了事情，而且和他说的一模一样，我才相信了这一些。因为他帮我隐瞒了很多东西，所以我也很信他。每次来了问我要张总家里亲人的八字，我都会毫不犹豫地给了。至于他是跟谁学的，我就真的不知道了。”

　　实话掏出了不少，但是我没有想到的是，张平安的这个干儿子，居然在易学上的成就不低，能轻易看出，这位高大师手下的错误。这样看来张家房子里的那些阵，那些阴鬼都是这小子弄进去的。他的师父是谁呀？弄出这么多的东西，难道仅仅就是为了复仇么？


第627章 惊人的秘密

　　从高大师的家里走出来，我一路上都在想张申白身后的神秘人。就按目前房子里出现的这些阴鬼和迷魂阵，这个人确实不简单。特别是控梦术，能掌握成这样那是相当厉害的。

　　而且昨天晚上我和他斗过一次，虽然只是在梦境里，但是那是元神，说得再准确一点，那是灵魂之间的争斗。而且张申白的功力也不弱，居然也跑到了我的梦境中来。如果真是这样的话，我将要面对两个强敌，而且这两个人，都是隐藏在暗处的。

　　想到这里我突然觉得心里没底了，可是不管这会有没有底我都必须顶上去呀！就在我一筹莫展的时候，车停了下来，我一看原来到了张平安的家了。

　　而小雅正好站在楼梯口处，好像是要上楼。看到小雅我突然心生了一计，立刻笑着对小雅说道：“哎吆嘿，小美女怎么站在这里呀？刚刚还和老张说要去找你，没有想到你就出现了。”

　　小雅白了我一眼，对我说道：“你们找我干嘛？不是那天把我一个人扔下跑了么？三个大男人，把一个女孩子丢下自己跑了。你们羞不羞呀！”

　　我嘿嘿一笑，对他说道：“不羞，我脸皮厚，这种事情上从来不害羞的。后面的两位脸皮比我还厚，没什么害臊的。我们比起那些用和合符，毁坏别人婚姻的人要脸皮薄的多。”

　　小雅听出来我话里有话，瞪着杏眼说道：“你什么意思，说谁呢？谁破坏人家的婚姻了，你是不是没事找事呢？”说着伸长脖子，一副吵架的样子。

　　我拿出那道符，在她眼前晃了一下说道：“我们已经去高大师那里查询过了，需要的话我可以带你当面去对质。有些事情最好不要做，因为这个世界上没有不透风的墙。”

　　小雅看到那道符的时候，脸色已经变了，听完我说的话，伸手就要抢这道符。在我手里能让她抢走么？我把符继续叠好后装进口袋，对小雅说道：“我们是不是应该找个地方坐下来聊聊，有些话憋在心里时间太长了会生病的。”

　　说着转身朝车前走去，张平安脸色阴晴不定，我对高胜文说道：“准备开车，要是人家不愿意来的话，我会想办法，让她付出点代价的。”说着在车门上拍了两下。

　　张平安无奈地打开了车门，自己先坐到了后面。我回头看了看小雅，她踌躇了一下还是过来坐到了车上。高胜文开车，我坐到了副驾驶的位置上，我们开着车出去后，找了一家茶楼要了一间包间。

　　小雅和高胜文坐到了一起，我和张平安坐到了一起。本来想要她和张平安坐一起，可是她死活也不愿意。我正在给所有的人倒茶的时候，就听张平安说道：“小雅，我对你这么好，可你是怎么对我的？居然要破坏小军的婚姻，你到底想干什么？”

　　小雅没有说话，端起杯子要喝茶还没有喝到嘴里，突然哇的一声大哭了起来，好像是想到什么伤心的事情了。我没有制止小雅哭，而是静静地等着她哭完。

　　哭了半天，小雅擦着眼泪坐起来，看着张平安说道：“你以为有几个臭钱了不得了，可是你有没有想过我？我才多大你就把我睡了，以后还让我结婚不结婚？是的，我家里很需要钱，可是你觉得有些钱就能买回我的幸福么？每次你喝醉了，就给我打电话要我去陪你，就是我例假来了，你也不放过我。你当我是什么？那些夜场里的婊子么？”

　　我没有想到小雅居然会说这些，一时之间把我们三个都弄傻了。谁也不知道该怎么去和小雅说，也不知道该怎么安慰一下这个女孩子。张平安的脸色很难看，但是又没有办法制止小雅。

　　小雅擦了一把眼泪，对张平安说道：“上次我被张玉军强暴了，你明明看到却不制止，事后还骂我不正经，去勾引你的儿子。你是不是觉得他很帅，女孩子见了都要贴上去？告诉你，在老娘这里他是长的最丑的。你们父子俩就是一对禽兽，所以我要报复你们。我求来那道符，就是让张玉军死心塌地爱上我的。为了你们我打了五次胎，现在我都不能生育了，我要张玉军取了我，然后让你们张家断子绝孙！”

　　张平安听到这里再也忍不住了，腾的一下子站了起来，甩手就朝着小雅的脸上打去，可是他这下我们都提防着呢。一看他站了起来，我和高胜文也站了起来。

　　张平安没有打上小雅，气的牙齿咬得咯吱吱地响。我一手按着小雅问道：“这些就是你的计划对吧？那你看到后来符没有起作用，你又是怎么想的？”

　　小雅没有回答我，只是伏在桌子上一个劲地哭泣。我明白她心里有很大的委屈，过去没有人问她，所以压在心里，今天既然说出来了，所以心里的委屈全部释放出来了。高胜文拍着小雅的肩膀，尽量地安慰小雅。

　　过了好长一会，小雅抬起头来说道：“后来我发现自己真的喜欢上张玉军了，那会宋娟还没有来到张家，张玉军给我保证，一定要和我结婚，还会给我买一套比现在还大的房子。而且当时他对我真的很体贴，我就疏远所有的人一心想要跟着他。可以后来我发现，他说的一切都是骗我的。当我知道他要和宋娟结婚的时候，想尽各种办法阻止。可是我做的这些都是徒劳的，他的心里只有宋娟。既然我不能得到的，那么别人也不要想得到！”

　　听到这里我倒吸了一口冷气，这个女人的心变得好快呀！由最初的恨转化为爱，再有爱转化为超级恨。这也就是导致宋娟离开人世的一个原因。

　　想到这里我对小雅说道：“所以你伙同张申白给宋娟下了咒，让宋娟成为了这出闹剧的第一个受害者！是不是这样的？”小雅先是摇了摇头，然后又点了点头。

　　她抬起头对我说道：“我没有想到宋娟姐会死的，他告诉我是不会死的。可是最后宋娟姐还是……我知道这里面有我的责任。可是我只是想拆撒他们，没有别的意思。”

　　我靠在沙发背上，长长地叹了一口气，对小雅说道：“其实宋娟没有死，你应该比我更加清楚，她虽然没有脉搏和呼吸了，心跳也感觉不到了，但是这只是一种假死状态，可是你们联手居然烧了她。”说到这里我突然想明白了一件事情。

　　我看着小雅说道：“张申白的师父你见过吧，如果我没有猜错的话。就是火葬场的那位烧尸老人，要不你们不可能这么容易就火化了宋娟的身体。”

　　小雅点了点头，没有抬头看我，轻轻地说道：“既然你什么都知道了，我还能说什么呢？不错，宋娟姐确实没有死，你们拿到的骨灰是别人的。”这句话彻底震惊了我们！如果不是小雅听错了话，是不会说出这句话的。我的意思是宋娟是假死的，却被他们火化了。可是没有想到小雅却听错了，直接爆出了宋娟没有死的内幕。

　　想到这里我立刻觉得自己又充满了力量，而不是这两天不在状态的那种情况。我有些激动，拿出一根烟给自己点上。不过现在还有一个问题。当初的医院为什么也断定宋娟已经死？这里面还有文章，我要继续套套小雅的话。这孩子城府不深，还是可以问出甚多东西的……


第628章 又见红色高跟鞋

　　没有想到宋娟没有死，这是我今天得到的最大喜讯，没有想到一个梦居然把我骗了，我还以为宋娟真的死了，不过估计就是宋娟活着，现在也受了不少的苦。现在最大的问题，就是想办法多从小雅的嘴里掏出点东西来。

　　但是小雅这会的情绪很不稳定，一会哭一会笑的不知道想做什么，所以我没有敢多问，只是静静地看着她。忽然小雅站起来，话也不说扭头就要走。

　　我急忙叫住小雅说道：“小雅，麻烦你给张申白带个话，所有的事情该是坐下来谈谈的时候了，如果老这么躲着就没有意思了，还不如直接出来把话说清楚。”

　　小雅停了下来，没有回头也没有答应，好像在思考什么，完了一句话也没有说就出去了。我长长地出了一口气，现在把一切都挑明了，下面就看张申白和他身后的主谋该怎么接招了。

　　想到这里，我对张平安和高胜文说了一声走，我们一起走出了茶楼。回到家里后，我把今天的事情都说了一遍。特别是宋娟的母亲，听到自己的女儿还没死，再次泣不成声！

　　高胜文问我道：“虎子，你首先要给我解释一下，这个死后复生的事情。这个事情太诡异了，简直匪夷所思。你还是给我们细细地解释一遍，为什么会出现这样的状况。”

　　我愣了一下，看着高胜文说道：“这次你可真的难住我了，要是别的我还能解释一下，你说的这个问题，我真的解释不了。虽然我也承认类似的事情很多，但是目前我没有办法解释。”

　　高胜文无奈地靠在沙发上，对我说道：“我靠，就这点事情有些兴趣，你居然还不知道答案。那我们这么说，宋娟是不是就是一种假死？可是医院里面，为什么检查不出来？是不是可以说，宋娟的生命特征是被符咒或者别的什么掩盖了？”

　　这个问题也困扰着我，我更没有办法回答了。于是我对高胜文说道：“实在抱歉！这个问题我回答不了，只能等救出宋娟再说。不过我估计这次也不好救，肯定不会轻易得手的。”

　　宋娟的母亲一听这个话，还以为我不愿意去救她的女儿。噗通跪到了我的面前，对我说道：“小张大师，无论如何也要救救小娟。我就这么一个女儿，你可一定要发发慈悲心呀！”

　　我最烦的就是这一套，于是我扶起宋娟的母亲后，没好气地说道：“你这是干嘛呀？我又没有说不去救，老是跪在我面前干嘛。”

　　高胜文看了看表后，对他们说道：“你们看看都几点了？我们早上出去到现在还没有正经吃上一顿饭呢！你们老想着救自己的孩子，是不是也管管我们的肚皮？”

　　宋娟的母亲一听，站起来擦了擦眼泪说道：“你们坐着，我去做饭去，我给小张师傅做一桌好的。”说完也不理众人，站起来就朝厨房走去。

　　我转身对张平安说道：“张叔，你什么也不要多想，只有把脓挤出来病才能好的。现在我们知道了捣鬼的是谁，这下对你们来说不是一件好事么？最起码我们先知道了，小军的魂魄在谁的手中。”

　　张平安叹了一口气，对我说道：“哎，小张师傅这个道理我懂呀！但是你知道我害怕什么吗？我就怕现在事情都揭穿了，他们直接对小军下手。”他的担心是有理的。

　　我想了一会，对他说道：“你的想法没有错，但是你想想如果现在害死了小军，他们拿什么要挟你们？说个不好听的话，现在还没有到鱼死网破的时候，所以你说的这些，完全没有必要担心。”

　　张平安听着我的话点了点头，但是脸色可以看出来还是很紧张的，我知道我怎么说都没有用，唯一的办法就是让他自己想明白。

　　宋娟的母亲做饭还真是快，转眼间一桌丰盛的饭菜就齐了。看着纯正的川菜，我和高胜文哈喇子都要流下来了，也不管别人，拿着筷子在各菜之间飞舞。

　　等我们吃完以后，才发现其余的人都没有怎么动筷子。看到这里我有些不好意思了，但是我知道他们心中都有事情，这会要他们吃饭，估计也难以下咽。

　　其实我心里也有事情，都这会了还没有等到张申白的电话，小雅也没有给我们打电话。我不知道小雅有没有把话带过去，现在唯一能做的就是等，否则去找的话可能永远找不到。

　　吃完晚饭后我和高胜文一直在阳台处聊天，我看时间也差不多了就准备睡觉。这时我发现房子里面都没有人了，估计都回到自己的房间里去了，也不知道他们回到自己的房间里，能不能睡得着？

　　我也没有多想，躺在了沙发上。今天是有些累，可是我知道了宋娟还活着这个消息，这比什么都重要，少死一个无辜的人是我最愿意看到的。

　　我正睡得香呢就感觉有人站在我头顶处。我睡觉的时候很轻，稍稍有些动静我都能感觉得到。谁会大半夜站到我头顶处，该不是吃饱撑着了？

　　想到这里我翻身坐起来一看，原来是张玉军的母亲。只见她穿着一件红色的睡裙，披散着长发看着我直笑。我用手挡了一下眼睛，对她说道：“阿姨，大半夜的你找我有事？要是有事的话请你换一件衣服再出来。”

　　可是我没有想到，她居然绕到了我身边，然后一屁股坐了下来。我急忙起身朝另一边躲，也就是起身的一瞬间，我清楚地看到她的脚上蹬着一双红色的高跟鞋。

　　一看到这双红色高跟鞋，我立刻想起了那天晚上出现的高跟鞋。我心里动了一下，难道这是同样一双高跟鞋么？要是这样的话，张平安的妻子就已经被控制了。

　　想到这里我悄悄地拿了一个靠垫抱在怀里看着她。张平安的妻子两只眼睛里没有一点光，就好像这双眼睛不是她的一样。她不说话我也不敢动，就这么坐着，我不知道她想干什么？

　　忽然张平安的妻子没有回头，对我说道：“如果你不死的话，小军的魂魄就不能回来。你就是一个灾星，没有你事情也不会变得这么复杂。”她的话刚刚说完，就看到她的手中突然多出一把剔骨尖刀。

　　我还没有弄明白是怎么一回事，就看她一刀猛的插向了我的胸口。这么近的距离我想躲是不可能了，于是我拿着靠垫迎了上去。

　　这一刀插得真够劲，居然刺穿了靠垫。就这她还不罢休，继续用力地朝里面插。我故意啊了一声，双手紧紧地抱着剔骨刀躺到了沙发上。幸亏有靠垫包着，不让我的手肯定被割伤了。

　　她看了看躺在沙发上的我，嘴里不停地念叨着：“害人精死了，小军也可以回来了。”然后打开门走了出去。这时高胜文等人都走了出来，一看我的样子吓得跑了过来。

　　我扔开插着刀的靠垫，翻身坐起来说道：“张叔，你老婆被控制了，刚才过来直接想杀我。不过还算是好，这一切都没有成功。”走，我们现在就跟上去，看看她能去哪里要见见谁？

　　高胜文一听立刻回去换衣服，但是张平安却瘫倒在沙发上。我知道他是没有想到，自己的老婆转眼又被控制了。可是这对我来说，却是挺令人开心的，因为这样的话可以迅速找到幕后的人。高胜文出来后，我们拉上张平安走下了楼……


第629章 幕后高人

　　我们下楼后立刻四下寻找，可是还是失去了张平安妻子的踪影。高胜文看着我，对我说道：“虎子，有没有可能，是跑到楼上去了？”我看了看楼顶摇了摇头。

　　如果要遥控张平安的妻子，必须找一个至阴的地方。这个楼顶肯定不是至阴之地，所以我觉得不会是那里，而且我们刚才上电梯的时候，两部电梯都停在了一楼。所以根据这些判断，我觉得不会在楼顶。

　　想到这里我拉着他们跑到了小区外面，值班室里也没有人，我对高胜文和张平安说道：“这里只有一条路，我们分头找，你俩去左边，我顺着右边去找，谁要是先找到了，就打个电话通知对方。她一个人不会走出太远，现在追还是能追上的。”

　　高胜文和张平安点了下头，我们就分开去寻找。这会路上没有几个行人，所以很容易辨认的。找了半天也找不到，正好过来一对小情侣，我急忙上前，询问有没有见过一个穿着红色睡衣的女人。

　　这对小情侣开始还以为我是来抢劫的，满脸的惊慌，后来知道我是寻人的才好点了。就在他们要回答我的时候，突然我看到不远处有个红色的东西。

　　我跑过去一看，居然是一只红色的高跟鞋，这个颜色太独特了，所以我一眼就认出了它。看来没有错，就是从这个方向走过去的。

　　想到这里我拿出了手机，准备给高胜文打电话，没有想到他的电话也打了过来，结果我一问，原来他那边也看到了一只崭新的高跟鞋。

　　听到这里我立刻明白了，这是有人怕我们找错了路，专门给我们指路呢。看来想杀我是真的，但是知道杀不了我，所以想用这一手把我引过去。

　　肯定是这样的，否则怎么两边都能看到一只红色高跟鞋呢？于是我立刻打电话把高胜文和张平安叫了过来，让他们顺便把车也开过来。

　　张平安开着车接上了我，一看我上车后立刻问道：“小张师傅，为什么那边也发现了高跟鞋？你不让我们继续追查了，反而朝这边过来？”

　　我看着高胜文手中的高跟鞋，对他们说道：“你们那边看到了红色高跟鞋，我这边也看到了红色高跟鞋。你们觉得他们这么做的目的是为了什么？”

　　高胜文不假思索地说道：“是为了混淆我们的视听，这样就找不到他们真正的所在了，所以我们最终也找不到真正的幕后首脑。”

　　我摇了摇头，对他说道：“这么说也能说的通，不过你想过没有？要是真的和你所说一样的话，他们这么做是为了什么？就算是他们认定我死了，可是要一个没有用的女人做什么？完全可以大张旗鼓地来找张叔报仇了。”

　　高胜文点了点头，对我说道：“也是，至于这么麻烦么？看来这里面还是有别的阴谋，说不定就是为了引你上钩再消灭你的。”这个是很有可能的。

　　这时张平安突然说道：“你们看，那个是她么？”说着放慢了速度，给我们指车前方不远的地方。我和高胜文都朝前倾着身体，仔细辨认张平安说的那个人影。

　　虽然她是背对着我的，但是我一眼还是认了出来，对张平安说道：“这个不是你老婆，就是看身材你应该也知道，你老婆哪里有这么好的身材。这肯定是引我们上前的。再说了，你看她跑的速度，明显的不是一个正常人。我估计这就是一个阴鬼，是想引我们上钩的。你慢慢开，跟上她就是了。”

　　张平安应了一声，慢慢地开着车子朝前走。前面的红色人影，也不慌不忙地朝前走，要是我们停下来等红灯，她也会停在路边等我们。

　　高胜文看到这里，对我说道：“虎子，又被你蒙对了，看来确实是引我们朝这边走的。只是不知道她会把我们引到什么地方？”这个也是我关心的问题。

　　我回头对高胜文说道：“不是我蒙对了什么，而是因为我知道所有的人干一件事情都有一个目标的，这个目标的最终方向就是为了利。比如幕后操纵的这个人，花费了这么大的力气难道就是为了复仇？张叔现在也是千万富翁吧，他死了这边财产谁来继承呢？你以为谁都和我师父他们一样，只是付出不求回报么？”高胜文听到这里干笑了一下。

　　张平安突然喊道：“小张师傅，你看前面有个建筑物？怎么那么奇怪还有一截高高的塔。”我一听他的话把头伸了出去，感觉到空气中夹杂着一股奇怪的味道，好像是什么毛皮或者肉类烧焦了的味道。

　　忽然一个地方让我想了起来，我对张平安说道：“前面是火葬场，看来那天你说的那个老头就是幕后真正的黑手！”张平安一听吃惊地喊了一声，把车停了下来。

　　我拍着他的肩膀说道：“张叔，现在不要多想，等我们过去了看完再说。我要看看这个老东西有多厉害，居然敢直接把我弄到这里来！”张平安踌躇了一下发动了汽车。

　　等我们把车开进了建筑物里面，张平安看着黑洞洞的外面说道：“没有想到还真的是他，可是这么做是为了什么呀？”看着苦恼的张平安，我拍了一下他下了车。

　　我看着黑漆漆的建筑物，朝那天老头烧尸的地方走了过去。我一边走一边说道：“好了，不要躲了，你既然把我引来了是不是也该现身了？”

　　我的话刚刚说完，就看这个房子的灯亮了。我回头看了一下高胜文和张平安，低声告诉他们要小心。而就在这个时候，一个声音说道：“我真的不想和你为难，可是你非要把这个事情往自己身上揽，而且到了今天，我知道你已经掌握了不少秘密，你太危险了，所以我把你请到了这里来。”

　　说着两个人影走了出来，在前的正是烧尸体的老人，后面跟着的是张申白，他们都面无表情地看着我们。终于把这两个从幕后拉到了幕前，我也再不用为找到他们而头疼了。

　　张平安看着张申白说道：“我对你这么好，供你上学支持你发展自己的事业，难道你就是这么对我的？你的良心去哪里了，都被狗吃了吗？”

　　张申白不屑一顾地说道：“你也好意思说良心两个字，当年我的母亲对你多好，可是你又是怎么对她的？你现在能这样做，完全就是因为愧疚。你还好意思提良心，要是我的良心都被狗吃了，那你的良心，又是被谁吃了？”

　　张申白的话虽然很简单，但是字字诛心，对张平安来说是不小的打击。果然张平安有些受不了，捂着自己的心脏蹲在了地上，用另一只手指着张申白，但是一句话也说不出来。

　　我看着烧尸体的老头，说道：“这些话都是你说给他的吧？既然你对这件事情这么了解，不知道阁下是哪一位？能否让我们一睹你的真面目？”

　　烧尸的老头一阵哈哈大笑，然后在自己的脸上搓了一下，一个和张平安岁数差不了多少的中年人，出现在了我们的眼前。张平安看了半天后，喊道：“狗子，你是狗子！你居然还没有死？”

　　被称为狗子的中年人冷笑着说道：“平安哥，没有想到你还能记得我，这么多年了我以为你会忘记我。今天我来这里，就是要拿回自己失去的东西！”说着朝前走了一步……


第630章 前因后果

　　我一看他朝前走了一步，立刻制止道：“站住！先把话说清楚再过来，别像疯狗一样的上来乱咬一通。既然把小爷我弄到这里来了，是不是也得让我知道点什么东西？”

　　狗子一听冷笑着说道：“你的好奇心还是很重的，不过看你们就要死的份上，我可以满足你这个小小的愿望，让你也知道一下，自己帮的是一个什么人面兽心的畜牲。”

　　说道这里他找了一个地方，坐下来对我说道：“我们是同村子的，甚至我俩从小撒尿和泥巴一起长大的。不过我和他稍稍有些不同，我有个父亲是村里过去的阴阳先生。”

　　听到这里我回头看着张平安说道：“你上次说的给你们家算的那个阴阳先生，就是这老小子的父亲？”张平安点了点头，没有多说话。

　　我心里暗笑道：“原来是村里二道贩子的徒弟。”不由得笑了笑，但是还是要他继续说。先听听他怎么说，然后再说别的事情。

　　狗子看着我说道：“我明白，他给你说过，要不是过去村里的阴阳先生这么说，自己也不会犯下那种错误。可是他怎么不说，我父亲说这些话，都是因为他的母亲暗中许给了我们两斤黑豆。你们没有从那个年代过来，两斤黑豆可以养活我们一家人的。”

　　我笑着说道：“如果阴阳先生真的有水平的话，这两斤黑豆怎么都能赚回来，如果说张平安是凶手的话，你父亲就是祸根。一个阴阳先生连自己的本分都不记得了，还有什么脸在这里说养活谁？”

　　他被我的话激怒了，猛地一下子跳了起来。我立刻说道：“我是就事论事，你没有必要发这么大的火。先平静下来，我们把话说清楚再说。”

　　他重重地哼了一下，坐到地上说道：“后来有一次，我父亲无意中救回来一个道士，没有想到被他的母亲看到了，于是要挟我的父亲，要把这件事情举报。你们知道那个年代的人，对道士一类的人避之不及。我父亲没有办法，就答应了他母亲的要求，从每月的口粮中拿出四分之一，算是给他母亲的封口费。你知道四分之一的口粮，在那个年代多重要！我的奶奶就是因为舍不得吃，都省下给我吃结果活活的饿死了。”

　　听到这里我摇着头说道：“这是上一代的恩怨，为什么还要扯到这一代身上？不仅你们自己活在痛苦中，还要下一代也活在痛苦之中。”

　　“哼！”他哼了一声说道：“你说的真轻巧，好，就算是上一代的恩怨。那么我问你，他有了自己的煤矿，组织村里的兄弟们去开采，可是煤矿出事的时候，他居然隐瞒不报，最后就我一个活着出来了，十五个兄弟都被埋在了里面。你问问他，当时可曾想过我们？”

　　一听这个话我回头去看张平安，只见他捂着胸口站了起来，对我说道：“小张师傅，我在这里可以对天起誓，如果我没有去找人救这些兄弟，就让我天打五雷轰不得好死！我不仅找人救里面的兄弟，最后得知煤矿塌陷后，所有兄弟我都是按照最高份额赔偿的。不信你去问问看，那笔钱就是放在现在，也能让我抬起头来。”

　　狗子啐了一口说道：“呸！谁稀罕你的那些钱，弟兄们的命难道就值那么一些钱么？别以为自己是个救世主，其实你在我眼里就是个杀人犯。”

　　我摇着头看着他说道：“你觉得这么做不偏执么？煤矿出现事故，不是所有的人都愿意看到的。你为什么非要认为，这是老张故意的呢？你也不想想如果是故意的，对他能有什么好处呢？再说了这件事情过去多长时间了，对每个经历者来说都是一起惨痛的经历。事情既然已经发生了，现在能做的就是安慰好这些兄弟的亲人么。那么请问你，自称是兄弟的你又做了什么？”

　　他不说话了，我看着他继续说道：“你不用自己所学的去造福别人，却在获得帮助后恩将仇报，四处挑拨，你觉得这样做就是对的么？不错，你学会了控梦术，这一点上我都要佩服你，可是你却利用这种神奇的道术，为所欲为四处害人。如果被你的父亲知道了，或者传授你秘术的道长知道了，他们会怎么想？张家的大儿子很早离开了人世，如果我没有猜错这件事情也和你有关吧！”

　　他听完我说话，抬起头看着我，对我说道：“不错，是我动的手脚，我只不过是因势利导而已，反正他命里也该折损一个大儿子，所以我就帮帮他尽快地失去这个儿子。”

　　这个人脸皮有些厚，而且就是一根筋。说这些话的时候，脸不红心不跳，好像无所谓的样子，不仅能承认这都是自己做的，而且还不加一点掩饰，说这是命理所为。

　　我叹了一口气，对他说道：“哎，那么宋娟假死后，我梦到她在八仙庵烧香，灵官神居然出来要我帮宋娟报仇。这个梦我百思不得其解，后来我的师父要我好好回忆梦中的情景，并告诉我人死不死，只归当地城隍管，灵官大仙是不会插手的，这个梦是有问题的。可是我就是找不出破绽，要不是小雅告诉我宋娟还没有死，而你又是控梦的高手，我还真想不到里面的奥妙，原来这个梦，也是你的得意之作。”

　　“哈哈！”他一阵大笑，然后对我说道：“不错，这就是我的得意之笔。那天我用控梦术诱使她割腕的时候，同时也用了收魂术。可惜的是，我能收来两魂三魄，不能把所有的魂魄都吸来！可是就是这样，这些白痴还是认为她死了，就把她弄来火化。我偷偷的利用火炉里面的隔板把身体保留了下来，一个只失去了两魂三魄的人，对我们来说还是有很大的用处的。果然在她记忆的深处，保留着一点点潜意识，我本来想利用这点潜意识，找她的朋友帮着报仇，弄死张玉军，让我平安哥彻底断子绝孙。可是最后没有想到，来的居然是你这么个麻烦。”

　　我笑了起来，对他说道：“谢谢你老人家的抬举，我觉得自己是很麻烦。可是第一次听人这么说，心里还是格外激动的。其实刚来到这里的时候，我真的如你所说恨上了张家的人。如果不是出现了滴血的婚纱，如果不是看到了张玉军床头的符。对，就是这两道符，特别地引起我怀疑的话，我真的不会再继续追查下去，而是直接找了张玉军的麻烦了。只可惜你们做事有些过头，反而把自己给卖了。”

　　他点了点头对我说道：“其实我的心里也觉得有些不妥，可是后来后悔也没有办法了。如果早知道来的是你的话，我只能求神拜佛的保佑他们一家都身体健康了。”

　　我立刻说道：“既然是这样的话，那就把宋娟的魂魄和肉身，对了还有张玉军的魂魄交出来吧！我们来这里的目的是为了什么你知道，就不要在这里废话了。”

　　他站起来，拍了拍屁股上的土对我说道：“想要这些东西没有问题，只要你有本事尽管拿走好了，就是我的这条老命，你要是愿意的话也可以拿走。如果你没有本事，要不现在就回去，要么把你的魂魄和肉体给我留下，这些我都是不反对的。”

　　这老小子也够嚣张的，看来不动手是不可能了。想到这里，我从腰间拔出了银奴对他说道：“既然是这样，那就来吧！”说着挥舞着银奴冲了上去……


第631章 密室博斗

　　我挥舞着银奴冲到了叫狗子的中年人和张申白的面前，伸手正准备抓他们的时候，就觉得脚底下一动。哎呀不好，这里有机关！我刚刚想到有机关，显然已经来不及了。

　　就觉得脚一下空，然后身体失去重心朝下滑了下去，但是眼疾手快的我，还是拉住了狗子的裤子。我本想连这个家伙，一起拉进陷阱中，谁知道他居然扎了一个马步。我想利用这个机会爬上去。谁知道他居然比我快，迅速地解开了裤带。

　　随着裤子朝下滑落，我再次滑向了陷阱深处。这个陷阱挖得比较深，四周都是用混凝土抹平的，而且墙与墙之间的距离，还是比较大的。不然的话我可以靠在一面墙上，用脚蹬住另一面墙，降低下滑的速度，这样也可以少受点伤害。

　　可是这里什么都没有，加上我的身体重，很快就重重地摔倒在底部，落地的时候还把胳膊给压伤了。我站起来后捂着胳膊四处寻找出路，但是这里好像没有给人留下出路。

　　就在我为找不到出路郁闷的时候，忽然隐隐约约地传来一阵清香的味道。谁在这里烧香？不对，这里是火葬场，而且这还是一个陷阱，怎么会有人来此烧香呢？

　　想到这里我揉了一下自己的鼻子，确实是有人烧香的味道。想到这里我用鼻子使劲嗅着，寻找这股味道的来源。我好像还真的找到了，可是这里有面墙壁香的味道是怎么传出来的？

　　于是我试着去推这堵墙壁，可是一点效果都没有。既然推不动，说明墙壁是固定住的。可是为什么固定住的墙壁，还能传出烧香时的味道呢？

　　就在我想不通，在墙壁上嗵嗵地乱砸了一通的时候，没有想到居然听到轰隆隆的声音，我急忙后退了两步。就看到刚才我找出口的墙壁，豁然向上一收把这边用另一边打通了。原来这道门的机关就在墙壁上，难怪我刚才什么也没有看到。既然这会门打开了，那还等什么？进去再说！

　　我倒提着银奴一个箭步蹿了进去，原来这里是一间石室。在前方靠右一个十来层的阶梯，顺着阶梯上去是道小门；石室的正中央摆着一个法坛，在靠近阶梯的地方有几口黑色的棺材。

　　石室虽然不是很大，但是里面除了四处插着香，就是每个地方都点着蜡烛，所以光线上说起来，就要比陷阱里面好的多。这里怎么会有一个法坛，是谁会在这个地方做法呢？

　　想到这里，我走到了法坛前面，看着摆在两根蜡烛中间的供品，和铺好在桌子上的黄表纸。看来这里经常有人在做法，难道这个做法的人就是刚才那个叫狗子的中年人？

　　这里还有几块木质的令牌，分别写着风雨雷电等字样。我正瞅着这边的呢，就听身后呱嗒响了一声，我急忙转身看去，身后除了几口棺材什么都没有。

　　我皱了一下眉头，回头继续看这个法坛，我居然看不出，这个法坛属于哪个门派的。中国道教有很多门派，每个门派都有自己的法坛，每个法坛请的护坛大神都不一样，所以一般只要看到法坛，立刻就应该知道是哪个门派的道士。

　　可是今天的这个法坛我不仅看不明白，好像这里面还透着一丝的邪气。对了张玉军说自己的魂魄，被关在一个黑暗的地方，经常可以闻到烧香的味道，但是就是看不清是什么地方。

　　这个地方就是经常烧香的地方，难道张玉军就是被控在这里么？如果张玉军被控在这里了，那么是不是可以说宋娟也在这里？难道后面的棺材中，就有一口放的是宋娟么？

　　想到这里我猛地一转身，想过去看看棺材里面有没有宋娟。可是没有想到我回头的一瞬间，身后居然站着一个人女人。只见她齐肩的短发，苍白的圆脸，一双眼珠朝上翻的眼睛，鼻子里面正爬出一条尸蛆，嘴角边还有流下的血渍。

　　我忍着恶心咽下一口唾液，心想这具女尸什么时候站到我身后的？要是我的对头的话，这会小爷我就没有命了。想到这里我慢慢地朝左移动，没有想到女尸也朝左移动。靠！那我朝右手移动，没有想到女尸也跟着朝右移动。

　　看来这是盯上我了，只是想不通这具女尸怎么会移动？如果是有人控制的话，应该不会离这个地方太远了，可是这个周边，不像是能藏人的地方呀。如果没有人控制的话，难道这具尸体是自己具有的反应？

　　我正这么想呢，谁知道突然尸体的眼珠从上面滑落到眼眶，就像是一个正常人一样，只是前面眼珠上翻这会恢复了正常。我皱了一下眉头，还没有弄明白这是这么回事。

　　就看女尸突然张开大口，一口朝我咬了过来，我急忙把身体闪到了一边，而女尸一看没有咬着我，立刻举起了双手，分开十指朝我抓了过来。

　　我急忙蹲在地上躲过一抓，然后拿着银奴跳到了女尸的身后。这具女尸好像能看到我一眼，速度极快地转身就朝我抓了过来。在没有弄清楚女尸是人为控制还是自己会动的时候，我是不会下重手的。如果是自己动的说明要么是尸变，要么就是因为体内还有魂魄。就和宋娟一样属于假死，体内留着不多的魂魄。一旦有生人靠近了，立刻会出现攻击行为。

　　我连续地躲过了几下攻击，正站在拐角处喘气，谁知道忽然身后伸出一只手，紧紧地掐住了我的脖子。我顿时觉得有些喘不上气来，舌头也伸了出来。

　　而刚才攻击我的女鬼，突然转身举着双手就朝我身体上扎过来。我一看又没有别的办法，鼓起一口气抓住掐我脖子那具尸体的胳膊，由背后从头上把她摔了过去。这一摔正好把后面的尸体，摔到了前面扑过来这个的身上。

　　我清楚地听到了嘎巴一声，应该是骨头断了，但是我不知道是哪一具尸体的，不过可以肯定是断了的。我急忙跳着站到了石室的中间，就怕靠着墙站的时候冒出一具尸体来。

　　不知道这是那个变态设计下的，弄一些尸体来和你打。如果不是因为这些尸体，有可能还能还阳的话，我早一把火烧了。哎，现在是投鼠忌器，还真的有些顾忌。

　　我得想个什么办法，将这两具尸体弄着停下来，不然的话这么攻击下去，我只有躲避的机会没有办法进攻的。想到这里我灵光一闪，快速来到法坛前面。

　　这里有现成的朱砂这些，我可以利用这些阻挡一下这两具女尸。想到这里我立刻用银奴蘸着朱砂，在黄表纸上画了一道符，这道符就是一般的钉尸体用的，就像有些棺木上也会画这样的符。

　　我画好符后，乘着两具尸体慢慢爬起来的瞬间。快速地跑过去贴在了她们的额头上，两具尸体顿时不能动了。小样！就凭着这点本事，还想和我动手！

　　其实我也算是侥幸，要是没有银奴的话，就是请神这些都够我麻烦的了，就不要说还有两具尸体在这里乱跳。想到这里我拍了拍双手，走过去看了看这两具尸体，都是女性而且岁数不是很大，不知道这个老小子弄这么多女尸干嘛？先不管了，我上去看看都是什么地方。估计这会高胜文和张平安也被抓起来了，我利用这个机会一边去救他们，一边寻找宋娟和张玉军的魂魄。

　　我正要朝上走的时候，就听咯吱吱的一阵声响传来……


第632章 魂魄归身

　　一听到这个声音，我先是吓了一跳，接着急忙去寻找声音的来源处，原来剩余的几口棺材同时在动。我靠，这里有六七口棺材，刚刚出来两具尸体，要是这会剩下的全部出来了该怎么办？而也就在这个时候，小门那边也传来了说话的声音。

　　看来是有人要进来了，不行，我得找地方躲躲。想到这里，我找到一处墙的拐角，两腿相互撑开一寸寸地朝上蹭，可是只上了一半的时候，就滑了下来。

　　我摸了一下头上的汗，正在着急的时候突然看到棺材的下面，这是用一个铁架子搭起来的，铁架子的下面是中空的。我伏在地上慢慢地爬了进去，这下我就不信谁能找到我！

　　我刚刚趴在地上，就听哗啦的一声响，接着就看到一条很粗的腿，上面还长着密密麻麻的黑毛。粗腿就站起我的眼前，一动不动的站在那里不知道做什么。

　　就在这个时候，就听一个声音说道：“这个畜生怎么出来了？”听声音好像是张申白，但是按脚步声来算这次进来了不少的人。我趴在架子中间的缝隙处，朝外面看了过去。

　　这里的光线除了两盏蜡烛之外，再没有别的光线来源。就是借着这一点点的光我清楚地看到，下来的人里面除了高胜文和张平安之外，还有张平安的老婆，小雅等人。

　　只不过包括小雅在内的人，都被紧紧地绑着双手。看来这些人一个都没有逃出去，想想也是怎么可能逃出去呢？只是不知道张申白师徒二人，捉着这些人想要做什么？

　　张申白四处看了一下，然后拿着符过去在三具尸体的额头上都贴上。当然我刚才用银奴画的那张，就被他仍在了地上。还好这小子没有注意符上的字，不然的话肯定会被发现的。

　　等他这些都换完了，就对叫狗子的中年人说道：“师父，刚才那个胖子掉进陷阱里面，估计这会也该死了吧？要不我们过去，把他的尸体弄出来。我看着那把匕首不错，师父到时候一定要给我呀！”

　　靠，我还没有死呢，居然就惦记着我的银奴。就听狗子说道：“这个陷阱我是根据古墓里面的翻板流沙阵做的。这小子摔下去，就是摔不残也会被流出的沙子活活捂死。哎，还真是可惜了一身的所学呀！”

　　真卑鄙！居然用机关，还好他的机关没有起作用，不然的话我早死在里面了，看来这个老东西不能留。我刚刚想到这里，就看他们抱着两个黑色的坛子，走到了张平安的身边。

　　狗子对张平安说道：“平安哥，这两个坛子里面，一个装着你儿子的魂魄，一个装着你儿媳妇的魂魄。如果我们说的事情你不答应，现在就把这两个坛子给毁了！”

　　说着高高地举起坛子，做出了一个要把坛子毁了的动作。张平安吓得大声地喊，就是他的老婆也哭喊着叫自己儿子的名字。可是狗子和张申白两个人，就好像没有听见一样。

　　张平安大喊了一声，说道：“你们说的事情我都答应你们！只要你们放了小军和娟娟，我名下的所有财产都是你们的。你们去拿笔，我现在就按照你们说的写。”

　　听到这里，我慢慢地从底下爬了出来，把银奴藏在袖管里走到了狗子和张申白的身后。他俩背对着我，逼着张平安正写东西呢！高胜文和张平安的妻子看到了我，我急忙把手放在嘴上比划了一下。

　　我站在张申白二人的身后，看他们忙的不亦乐乎。我悠悠地说道：“你们两个好忙呀，是不是也有我的一份？下面好冷呀，你们不给我点钱我怎么生活呀！”

　　张申白喊了声：“谁呀这么讨厌！”转过身来看我。我急忙眼珠朝上一翻，吐出半拉舌头看着他，就听他喊了一声：“哎呀哦，妈呀！”一屁股坐到了地上。

　　狗子回头一看是我，上下打量了我一番说道：“你是人还是鬼？”我嘿嘿笑了一声，眼珠回到了原来的位置，然后拍了拍他的肩膀，冲他做了一副鬼脸。

　　狗子对我说道：“你命还真大，居然这样都死不了？还能找到这个地方，我实在还是很佩服你的。如果可以的话，我想和你成为朋友。”说着伸出了手。

　　我一把挡开他的手说道：“别给我玩这一套小把戏，你是干什么的，我是做什么的，大家心里都清楚。道不同不相为谋，做朋友我看还是算了。不过你们要是把张玉军和宋娟魂魄给我的话，我可以不再追究以前的事情。”

　　“好大的口气！”狗子对我说道：“你以为现在还能出去么？就算是这里的这些尸体，只要我们稍稍召唤一下就能把你收拾了，就不要说别的东西了，你居然还能说出这样的话。”

　　“哎！”我叹了一口气说道：“不知道是我口气大了，还是你口气大了。你觉得这些东西可以阻挡我么？我给你一个机会，把这里能召唤的尸体全部弄出来。你看看我是怎么给你削平的！”

　　说着拿出银奴在他的面前晃了一下，他吞了一口唾液说道：“那你等着，看看我的九阴阵的厉害。”说着就要闪到法坛那里去。我又不是傻子，让你就这样跑到法坛那里，开始做法启动阵来对付我？

　　想到这里冲着他的脚腕处，我就是狠狠地一刀。就听他立刻哇哇地喊了起来，我拉着他的头发坐起来说道：“现在还想给我使坏，你也不看看是什么时候了。”

　　谁知道张申白突然喊道：“你不要得意，我给你看看大黑的厉害。”说着手朝一具长着黑毛的尸体的脸上伸过去。我一看就知道他想去了尸体额头上的符，而且我也能看明白这具尸体已经尸变了。

　　我本来想让他住手的，可是谁知道我还没有来得及喊。张申白已经取下了尸体额头上的符，然后得意地看着我笑。我立刻让他退到一旁去，可是这小子不进不退还用挑衅的目光看着我。

　　也就在同时，那具尸体突然伸出长着黑毛的胳膊，一把抓住张申白的胳膊，就听咔擦一声活生生地扭断了这条胳膊；然后毫不在意地扯下小臂骨，放在嘴里嚼着吃起来。

　　张申白大喊了一声，昏倒在地上一动不动的了。所有的人除了我都震惊了，谁也没有想到这具尸体威力这么大。这些我肯定是知道的，要不然我也不会喊他躲开了。

　　我乘着黑毛尸体正在嚼小臂骨的时候，一个箭步到了他的跟前，以迅雷不及掩耳之势，捡起地上的符贴在了尸体的脸上。狗子其实就会一些风水上的东西，一点法术都没有学过，所以对付他来说是很简单的，但是唯一复杂的就是，怎么找到张玉军和宋娟的魂魄？

　　我回到了狗子的身边，对他说道：“你又不会法术，只是利用一些符咒改变风水，调动阴鬼害人。如果你懂法术的话，我还真想用五雷咒灭了你。可是你什么都不懂，只是被利欲冲昏了头。你的心还算是好的，并没有想着害人，只是想报仇，有些偏激了。我今天就留你一命，剩下的事情你自己看着办。腿上的伤痕，会给你提个醒的。”

　　说着用银奴解开高胜文等人身上的绳子，然后我对狗子说道：“那边几口棺材中，是不是有一口就放着宋娟？”他点了点头，我继续问道：“这几句尸体的魂魄在哪里？”

　　他看了一下摇着头说道：“这几具都失败了，是我们专门实验抽魂术的。如果没有这几具尸体做实验，张玉军和宋娟的魂魄，我们也不能完整地抽出来。”

　　我要张平安看着他，带着高胜文来到了几口没有打开的棺材处。我打开其中的一口，里面是空的什么也没有。然后又打开了一具，才找到了宋娟的尸体。

　　我和高胜文抬着宋娟的尸体，来到张平安他们身边。我把宋娟平放到地上，然后转身在法坛上用银奴画了一道引魂符，然后又画了一道守魂符，拿着来到了宋娟躺着的地方。

　　我先把守魂符贴在了宋娟的肚脐上，然后把引魂符点燃后放到了宋娟的鼻子出。一股青烟慢慢地进到了鼻子里，然后我迅速打开了装着宋娟魂魄的坛子。就看两道颜色不同的气进到了宋娟的鼻子里，然后我叫张平安的妻子，给宋娟轻轻地揉肚子。约莫半个小时候，宋娟睁开了眼睛看到我后，叫了一声：“张哥！”就哇哇地哭了起来……


第二十卷 三元九星盘


第633章 公道在天

　　回到西安后半个月内，我几乎都没有再出去过。因为崔二爷和刘胖子，跟着何教授去考古，这一走就是几个月，也不知道他们考古挖掘的怎么样了。

　　开始还给我发过一些电子邮件，说说他们走的路线和路上发现的东西。可是越到后面，发的电子邮件就越来越少，直到彻底没有了，估计是因为上不了网导致的。

　　这段时间只有高胜文时不时地过来找我喝茶，或者就是宋娟抱着孩子来我这里坐坐。自从宋娟和张玉军苏醒后，两人比以前更加恩爱了，特别是张玉军，懂得了珍惜现在所拥有的一切。

　　那天我们带着张玉军的魂魄，背着宋娟离开的时候。高胜文和张平安同时问我，怎么不处理狗子和张申白？我也很想处理这两个人，可是我要怎么处理才算公道呢？

　　你说他们两个杀人，这个我也是承认的。可是警察不会相信呀！作案县城没有留下一点痕迹，你给人家怎么说是他们杀的人？难道说是通过控梦的方法，杀掉了别人么？这句话说出来后，立刻会被当成精神有问题的人的。

　　所以我没有办法定这两个人的罪，就算是要定罪的话张平安首当其冲，如果不是他当年犯下的那些恶事，想必今天也不会有一连串的事情发生。

　　所以罪魁祸首可以说是张平安，也可是说是隐藏在内心的私欲。再说了张申白已经丢了一条胳膊了，剩下的只能希望他能明白了。至于狗子，这个人可以说是所有事情的黑手，没有他在这里瞎捣鼓，就不会出现这么多的变化。

　　这个人心态很偏激，同样我也没有办法处理他。难道就说他偷了几具尸体么？这个说出去，警察会不会立案是一回事，就算是立案了问起来偷尸的目的，说了警察也不会当真的。

　　不过有一件事情我还是明白的，狗子用控梦术害人，还假扮灵官大仙，这件事情人间没有办法处理，但是上天一定会惩罚的。果然在我把张家房子里的风水，全部重新调整了一遍后。就听到一个消息，狗子在烧尸体的时候，突然发了疯自己钻进了焚尸炉里面。

　　后来经过侧面打听才知道，那天焚化的是一具极度凶残的杀人凶手的尸体。按理说狗子这样的焚尸人，都有神在佑护着，可是因为他假扮神灵，欺骗众人最后没有神佑护，被恶鬼上了身，自己钻进了焚尸炉里面。

　　张申白后来是神秘地失踪了，我们找了很长时间也没有找到。张平安决定放弃前嫌，重新开始好好照顾他的，可是他居然不见了，为这个事情还报了案。可是我们依然没有找到他，后来我在去镇江的时候，在一座寺院遇到一位只有一条胳膊的僧人，我一样就认出是张申白，可是他怎么也不承认。

　　随他去吧，如果他真的顿悟了也未尝不是一件好事。所以张家的事情就这样结束了，我很想惩罚这些人，可是我谁也惩罚不了，因为说白了我就是一个凡人，很多事情我都管不了。所以，与其我出手惩罚，不如等着上天自己来惩罚。也希望张平安能真正明白，真心悔改过去做下的恶。

　　高胜文每次来我这里喝茶，都要和我说这次手软了。有的时候我也在想，是过去我出手太重了，还是这次出手太轻了呢？这件事情好像永远没有答案，因为每次碰到的都是不一样的事情。

　　算了，这种事情想多了，也没有什么意义的。再说了到了最后狗子还不是钻了焚尸炉，张申白也断臂也出了家；唯一没有受到惩罚的，好像就是张平安一家子，其实张平安大儿子的死，就是惩罚之一。只不过看你如何看待了，虽然后来张玉军也差点死了，但是我相信该有的惩罚怎么也躲不掉。

　　这天我正和高胜文喝茶下棋，他的手机突然响了起来。他拿起来一看，对我说道：“张玉军这小子打来的电话，也不知道又是那根筋不对了。”我微笑了一下没有吭声，只是低头看着棋盘。

　　就听张平安“啊啊，什么？什么？”的喊了几声，然后挂了电话看着我。我没有抬头还是看着棋盘问道：“干嘛一惊一乍的，第一次听你打电话这样。”

　　高胜文尴尬地笑了一下，对我说道：“嘿嘿，张玉军打电话问我有没有认识的大夫，还是治疗肿瘤的。这个我那里有呀！所以我就说没有，让他问问别人。”

　　我在眼睛下方挠了一下后，看着他说道：“他们家谁得癌症了？这种事情能帮还是要帮一下的。毕竟疾病在人的身上，也不好受还是无穷的痛苦。”

　　高胜文点了点头，对我说道：“问题是我这次真的没有办法，他老爹得了癌症。我还真不认识这方面的专家，如果认识的话，说什么我也会帮忙的。毕竟这也是一个，可以积累阴德的好事。”

　　我点着头说道：“他怎么会得癌症？对了是哪里长了肿瘤？要紧不要紧？到时候我们一起去看看，毕竟相识一场，不去看看说不过去吧！”

　　高胜文对我说道：“这个肯定要去看的，不过虎子，你说这次算不算惩罚。这老小子居然得了癌症，还在自己的命根子上。这事情多少年来，我还是第一次听说的。”

　　“什么？”我吃了一惊，随后笑着问道：“你说的这些都是真的？天道昭昭，看来那里犯的错就要在那里结束，这真是亘古不变的定律呀！”说完哈哈笑了起来。

　　高胜文笑着说道：“那里犯的错，就在那里结束。这句话说得好！张玉军说他也很担心，害怕癌细胞在自己的身上也有，你说这话叫我该怎么回答？我又不是医生，只能安慰他去找医生了。”

　　我笑了起来，看着他说道：“你原来还说我现在手软了，你现在知道了吧！有的时候不管我手软还是不手软，惩罚这些恶人的不是我，永远不会是我这种凡人，而是上天你明白了么？”

　　高胜文点了点头，继续和我下棋。其实我这会对张平安得什么病，我一点不在意，这都是注定的，你犯了多少错就要接受多少的惩罚。我现在唯一担心的事情，就是何教授他们了。

　　走的时间虽然不是很长，但是有一点是必须注意到，这么长的时间了，不管用什么方式都该联系一下这里。再说了里面的崔二爷，刘胖子还有“四眼”都是我很要好的朋友，如果他们真的出点什么事情，我心里也是不好受的。

　　这天我在家里看书的时候，忽然传来了敲门的声音，我过去打开门一看，是微微挺着肚子的“小馒头”何思敏。我先是愣了一下，急忙笑着说道：“那阵风把大小姐给吹来了，快请进来坐。”

　　何思敏进到屋子里转着看了一圈，对我说道：“虎子哥哥，你的房子里还是这么乱，你该找个人帮你收拾一下了。”说着就要帮我收拾房子。

　　我急忙拦住说道：“得得，别给我乱动。我自己的房子，怎么舒服怎么来，再说你还挺着个大肚子，万一出点什么事情，我不就成了千古罪人了？”

　　说着扶着何思敏坐下，然后对她说道：“找我来是不是有什么重要的事情，或者是你老爹出了什么事情？你快点说吧，我这两天也担心这个事情呢！”

　　何思敏一听，从随身携带的包里掏出了笔记本，然后打开上面的一个文件夹，里面出现了数十张照片。拍摄地点看不清楚在哪里，但是因为闪光灯的缘故，我清楚地能看到上面的内容。看着这一张张照片，我不由得张大了嘴巴……


第634章 求救

　　本来就很担心崔二爷等人的行踪，害怕他们出事回不来了。可是没有想到“小馒头”何思敏居然找上门来。其实我有些不好意思见她，人家结婚请我去的，可是最后我把礼金交了人没去。

　　虽然是师父叫我上了山的，但是心里总有些说不过去。所以一见到这丫头我就有些不自在，而她却越来越坦然，一进门就说要收拾房子，弄得我有些不好意思。一个单身男人的房子，乱点很正常的，再说了她怀孕了，虽然才略显怀，这会也是挺重要的，我怎么好意思要她帮我收拾。

　　不过何思敏带来了他父亲传来的一组照片，这组照片却引起了我极大的兴趣。这都是何教授带人去考古，一路上拍摄下来的，有很多风土人情的照片，也有些遗迹的照片。

　　其中最能引起我注意的一幅照片，上面是一个圆形的图案，然后围绕着中间的圆心，依次排列着不同的天干地支、星耀鬼神等东西，最主要的是这个上面多了一层：九星变化的层面。

　　我实在看不懂这个盘是什么盘，因为目前风水界流传的罗盘，除了三元就是三合盘了，外加了一种把两种罗盘揉为一体的综合盘。我就没有见过照片上的这种罗盘，不知道上面的这种罗盘是什么时候出现的。而且这个罗盘上的八卦顺序，既不是先天顺序也不是后天顺序。

　　我第一次看到这样的罗盘，还好只是画在石壁上的。而另一张照片更令我吃惊，是一组很长的动物的骨架，刘胖子站在骨架里拍摄的一张照片。以刘胖子的身高，居然站直了摸不到头顶的骨架，说明这个动物活着的时候，高应该是两米左右，宽的话站三个刘胖子不成问题，而且这具骨架很长。

　　我看照片的后面还有字迹，翻过来一看写着怀疑是远古龙的骨架。我挠了挠头，看着何思敏说道：“什么‘疑似远古龙的骨架’？这句话怎么看着这么拗口，是不是你爸爸的原话？”

　　何思敏看了看照片，又给我翻出一张来说道：“发这些照片的时候他们在县城，用无线网卡上网告诉我的。一张是刚才你看到的那个圆形壁画的照片；还有就是这两张照片，我父亲当时叮嘱我一定要你看看。还说前面的很像是罗盘，但是他好像没有见过看不懂。这具奇怪的骸骨，是很长的一条动物的，而且他说腹部还有脚的样子，所以怀疑是远古时候的龙。也就是我们国家的图腾，但是因为没有头所以不敢确认。准备弄些东西回来，做DNA研究。”

　　我看了看所有的照片，笑着对她说道：“你老爹可能这次有了大发现，看来我得恭喜你了。不知道最近还有什么发现没有，怎么就传了这么一部分照片？”

　　何思敏一听立刻对我说道：“虎虎哥，这就是我要找你来的缘故。我父亲一个星期前来的电话，说他们准备了一个月的口粮和水，要进到山里面寻找古墓的墓道。如果一个星期后还没有消息的话，说不定他们出现什么危险了，要我来找你去救救他。”

　　我皱了一下眉头，想了半天说道：“为什么进去一个星期后，没有音信就是出事了？或者是他们的设备坏了，也有可能是最近很忙来不及给你通知。”

　　“那是不可能的！”何思敏斩钉截铁地说道：“这次去的队伍虽然只有十来个人。但是除了你认识的几个之外，其余的都是参加过多年考古的人。他们随身带着两部卫星通讯仪，每天都会和我联系的。可是进去后的第一天，给我发的信息就是山洞里有古怪，然后什么内容都没有了，一直到了今天。”

　　“噢！”我应了一声说道：“要是这样的话，那你应该去找当地政府。让他们派出搜救小组，你找我有个屁用。我就是一个算命看风水的，难不成我还能上天入地救人去？”

　　何思敏一听满脸着急地说道：“虎虎哥，你怎么这样呢？你明知道要是我父亲他们失踪，肯定是遇上什么灵异的事情。你要我去找政府，你觉得能救了我父亲么？”说着腾地跪倒在地上说道：“虎虎哥，我代表没有出生的孩子求你了。一定要救救我的父亲，和他的父亲！”

　　一看这个架势我已经乱了，就没有注意她的后一句话。连忙扶起来说道：“好了好了，别跪了，怎么现在都学会这一手了。这样，我明天去看完师父后，选个日子我就去找你父亲。”

　　何思敏一听立刻站起来说道：“虎虎哥，你说的是真的？那好，到时候带上我，我也要去！”我一听这话吓得出了一身冷汗，这不是开玩笑么？这丫头挺着个大肚子，然后翻山越岭的。要是出点意外的话，我怎么给何教授交代，对了还有孩子的父亲，我可怎么交代呀！

　　想到这里后，我对何思敏说道：“你现在怀着孕呢，能不能不乱跑。你要是实在不放心，去叫你老公来，我带上你老公，一起去救他的老丈人。”

　　何思敏一听，抽泣了两下说道：“他也跟我父亲一起去了，而且这次的线索就是他发现的，资金也是他筹措来的，除了父亲叫的人，其余的都是他招来的。”我一听无奈地拍着额头。

　　这一家都是什么人呀？简直是正规化的职业盗墓人么！我揉了揉鼻子说道：“这样你先回去，等我看完师父回来再说。也就一天时间，完了叫上高胜文就去可以不？”何思敏擦着脸上的泪花，笑着点了点头。

　　哎，这都不是一群省心的人！早说了别去闹这些，就是不听非要去弄。还发回来一些让我心动的照片，这不是典型的勾引我么？想到这里我给高胜文打了一个电话，把何思敏的事情说了一遍。

　　要去那边的话，肯定要找几个帮手，还要买一些工具吧，比如手电筒一类的东西。最为重要的，还是能请位师尊过来帮忙，要不然的话，我还真没有足够的勇气。

　　第二天天不亮我就出发了，朝秦岭那边过去了。本来回来后就准备去一趟山上的，结果师父一直忙就没有过去，好容易找到机会了，又来个何思敏的事情。不过正好趁这个机会，我上山拜访师父的时候提一下。

　　爬了一个多小时的山，终于可以看到不远处的大树了。过了这棵大树，就是那些受诅咒人的聚居地了。哎，还是山里的空气好，清风拂来带着阵阵的花香。

　　我伸了一个懒腰，正准备朝前走的时候，忽然身后一根东西顶住了我的腰，接着出来一个很粗的声音：“你是干什么呢？怎么跑这里来了？前面有危险，你不能再朝前走了。”

　　一听这个声音我吃了一惊，什么时候冒出这么个人来？要是那边的人，都认识我的。也不会和我开这个玩笑，可是这个人应该知道前面是什么地方，而且有意阻止别人前往。

　　想到这里我笑了笑，对他说道：“这位朋友，不知道是什么意思。我来这里多次了，也没有遇到什么危险。不知道这位朋友说的危险，是什么？”

　　我已经把话说得很明白了，我来过这里有没有危险我自己知道，你不要在这里吓唬我了，开开心就可以了。同时我也传出去一个信号，我和那边的人都是老关系，所以知道这一节的人，肯定会出来和我说的。可是没有想到他不仅没有理我，反而用顶在我腰间的东西戳了几下……


第635章 刁蛮的丫头

　　其实他不用这个东西戳我的话，我还真有些担心的。他这么一戳我立刻感觉出来，这家伙拿的是一个树枝一类的东西。我真没有想到，在这里居然碰到用树枝打劫我的人。

　　想到这里我情不自禁地去摸腰里的银奴，他把树枝又顶了一下说道：“别动，你要是敢乱动的话，小心我用刀把你屁股上的肉割下来喂山里的野猫去。”

　　我偷笑了一下，说道：“我没有想乱动，只是兜里有张照片，可以证明我和那边的人都认识，我是想拿出来给你看看的。”说着嘿嘿的笑了两声。

　　“照片？”他反问我道：“照片在哪里，我给你取。你要是敢耍滑头的话，小心我割下你屁股上的肉，喂山里的夜猫去。”说着过来翻我口袋。

　　利用这个机会，我一把抓住他的胳膊朝外一拧，转身在他的小腿处一扫，就听噗通的一声，他结结实实地摔了一个屁墩，然后我松开他的手，过去就准备抓起他的头发。

　　知道我抓他的头发，他吓得头一缩，可是我已经抓住了头顶的头发，他一缩头没有想到，我居然连头皮都给揪下来了。开始我还是吓了一跳，仔细一看原来是戴着头套。

　　我看了看站在不远处的他，愣了一下说道：“吆喝，居然是个娘们，大白天的不好好在家里带孩子，跑出来带个头套，装抢劫的拦路打劫呀？”

　　“我呸！”她啐了我一口说道：“睁开你的狗眼看清楚，本道奶奶才十六岁。谁是家里娘们了，谁有孩子了？你个猪头阿三，居然敢欺骗本道奶奶。”

　　说真的我刚才就看出来，这是一个十来岁的小丫头了，个子也就一米六五左右，长得眉清目秀的，眉心还有一颗红痣；头发高高地挽起，然后一根筷子从中间穿过；身上穿着一套深蓝色的道服，手里拿着一把桃木剑，脚上穿着一双练功鞋。道服本来就很肥大，而且她穿的这件应该不是自己的，所以刚才从倒影中，我还真没有看出来。再说了这小妮子，学男人说话惟妙惟肖的。

　　其实看她的打扮，估计是老师或者玄鹤师叔带来的。所以我不想为难，只想好好问她几句话，可是谁知这个小丫头，趁我不注意的时候嗖的一下把桃木剑扔了过来。

　　我又没有提防，桃木剑正好打到我的头上，我的火一下冒了起来；谁知小丫头看着怒气冲冲的我说道：“你个笨蛋猪头，有本事来捉你道奶奶呀？”说完反身就跑。

　　可是没有跑两步，在一棵树旁摔了一个狗吃屎。就在她翻身坐起的时候，我笑着走过去说道：“小丫头片子，你给谁当道奶奶呢？话说得大了闪了舌头，摔个狗吃屎吧？”说着我准备上前抓起她。

　　刚刚走了一步，就觉得脚踝处被什么东西给套住了。我立刻叫了一声不好，可是我发现的太迟了，就觉得重心一失，接着脚踝处有个什么东西拉着朝上窜。

　　这时那个小丫头跑过来，看着被倒吊起来的我拍着手说道：“哈哈，看我说你是猪头阿三吧！就这么两下，还敢来我面前耍威风。”说着拿起一颗小石子朝我扔了过来。

　　我知道要她放下我来是不可能的，所以犹如仰卧起坐一样，我坐起来拉着绳子，掏出银奴一下就割断了绳子跳下来。小丫头还正起劲呢，猛一看我跳下来吓了一跳。转身就要跑，我一伸手就抓住了她。

　　然后抬起右脚重重地在她屁股上踹了一脚，对她说道：“小丫头片子，是谁带你来这里的？是玄鹤道长，还是那位道长呢？”我想不是玄鹤师叔就是老师了，师父肯定不会带这么个小丫头。

　　谁知道她看着我哼了一声，歪着头就对我说道：“你说的人本道奶奶不认识？死胖子告诉你说，识相的话最好放了本道奶奶。否则的话……”

　　我一听拿着银奴，在他面前晃了几下后说道：“否则的话你能怎么样？你要是敢乱骂我的话，小心我扒光了你的衣服。把你绑在这里，给那些山里的野人，猴子好好欣赏下。”

　　她一听立刻把双手交叉抱在胸前，眼泪汪汪的对我说道：“你是色狼，臭色魔。小心我告诉给我爷爷，扒了你的皮抽了你的筋。”我靠这小丫头的嘴还真刁，眼泪汪汪的还骂我。

　　于是我做了个狰狞的表情，对她说道：“你要是再敢骂我，看我敢不敢扒你的衣服。给小爷我闭嘴！”一边说着一边解下脚踝处的半拉绳子。

　　小丫头彻底被我的样子吓坏了，我一把扭过她的手在后面绑住。她惊恐地喊道：“你要干什么？我……我给你说，千万不要胡来。”我看着她的样子笑了两声。

　　然后过去捡起桃木剑，重重地在她屁股上打了一下说道：“记住，小爷我对你没有兴趣，这么收拾你完全是你刚才惹怒我了。漫山遍野喊自己是道奶奶，这是谁给你教的。看看你刚才那疯劲，一点女孩子的样子都没有。我这是替你父母和师父在教育你！”说着又在她屁股上打了一桃木剑，让她朝前走路。

　　这小丫头一边哭着，一边朝前面走。我每隔几步，就用桃木剑在她屁股上打一下。到了谷口的时候，不少受到诅咒的山民，看到我就老远地打招呼。可是走近了一看，又吓得缩了回去。

　　怪了，这是躲什么呢？难道这小丫头不是这里的人？要是不是这里的人，为什么在前面路口设伏阻止别人前进？想到这里我有些蒙了，但是看着那些人的眼神又觉得有些奇怪。

　　就在这时小丫头突然挣扎了几下，哇的一声，哭喊着朝前跑去。我正要上前一把拽住她，就看到前面树屋的梯子旁站着一个人。我愣了一下，好像在哪里见过？

　　也就在这个时候，小丫头的哭声把所有的人都吸引出来了。除了师父，老师和玄鹤师叔之外。还有一位老道长，他看着我正笑呢。这位道长好像是……

　　哎呀，我想起来了，想到这里我急忙跑了几步到老道长面前说道：“正清师叔，您老人家什么时候过来的？”来的人不是别人，正是在上海医院里搭救过我的正清道长。

　　正清道长还没有说话，我的脖子被人拍了一下说道：“你眼里就只有他，难道就没有我么？”我回头一看正是刚才小丫头哭着钻进怀里的那个人。

　　要不是正清道长的话，要不是她说出的话，我还真想不起来是谁，但是这会我却想了起来，立刻双手抱拳说道：“合一……”刚刚叫出名字，我立刻愣在了哪里。

　　没有搞错吧，小丫头窜进了合一道姑的怀里，难道她是合一道姑的徒弟？我看不像！难道是她的孙女？不会有这么巧的事情吧！想到这里，我彻底愣住了。

　　这时候一只手搭在了我的肩膀上，我回头一看居然是老师。只听他不阴不阳地说道：“小胖子，你这次是死定了。我们几个老家伙都救不了你了，你好自为之吧！”说完拍了拍我的肩膀。

　　合一道姑阴笑着看着我说道：“小胖子，刚才是不是你把我孙女绑着双手，一路打着屁股来到这里的？我就这么一个宝贝疙瘩，自己都舍不得动一根指头。你小子吃了熊心豹子胆了？”说着伸手就朝我的肩膀抓来……妈呀！要是被这老太婆抓住，不削平我才怪……


第636章 掌门的使命

　　我今天肯定出门没有看黄历，居然碰到这么倒霉的事情。收拾个小丫头片子，居然背后的靠山这么厉害！就合一道姑的火爆脾气，除了正清道长谁能拦得住？但是合一道姑的孙女，不也是正清道长的，算了我还是再找别人！

　　想到这里我蹭地窜到了玄鹤师叔身边，要知道在医院里面的时候，我就看出来玄鹤师父和他们的关系不一般。可是没有想到合一道姑喊道：“小鸟，你给我把这小胖子抓住，不然我和你没完。”

　　我晕这也太猖狂了，居然叫玄鹤师叔小鸟！没有想到玄鹤师叔回头看着我说道：“小胖子，听到这老太婆的话了么？你要是再不跑，我可要抓你了？”

　　玄鹤师叔的话刚刚说完，我已经窜到了师父身边。师父回头看着我笑着说道：“你胆子也太大了，今天闯的祸确实不小，快去给人家赔个不是，要不然我也救不了你。”

　　我一听皱着眉头说道：“哎，怎么都不问青红皂白的呀！这小丫头片子在半山腰化妆打劫，还一口一个道奶奶的。我实在想不通，她是在夸道门还是侮辱道门，要是不知道的人听了，还以为哪里的小道姑出来打劫人。这个事情你们怎么不管？随便设计个陷阱，把我吊在半空中拿石子打你们怎么不管？张嘴一个猪头阿三，闭嘴一个死胖子，这样的行为传出去，丢的好像是我的人一样。我是帮着管教一下，难道我也错了？”

　　合一道姑一听，瞪着眼睛问道：“慧儿，你师叔说的都是真的么？”说着轻轻地抚摸了一下小丫头的头发。小丫头抬头看了看我，又低下头说道：“他本来就是死胖子。”

　　合一道姑一听，急着眼就要吼。正清道长过去劝说道：“平时都是你把她惯的，这里的人看着你和我的面子才没有为难她。今天被收拾了一顿，也是应该的，希望能长点记性，免得以后离开我们吃亏。”

　　师父笑着说道：“好了，都是孩子们之间闹着玩的，都不要放心上了。来大家都先进房子里吧，有事我们在里面说。”说着拉着我朝里面走去。

　　我刚刚进到屋子里，就听身后有人说道：“今天这里怎么这么安静，平时不是被闹得鸡飞狗跳么？”一听声音，我就知道是师叔祖来了。于是急忙转身，给师叔祖行礼。

　　师叔祖笑着扶起了我，正清道长夫妻两人也向师叔祖问安。师叔祖笑着说道：“你们两个呀，太溺爱这个小丫头了，这段时间快把这里给我翻上天了。”说着拍了拍小丫头的头。

　　师叔祖坐到屋子里后，示意大家都坐下。因为师父挨着师叔祖，所以我站在了师父的身后。小丫头看着我，一个劲地做鬼脸，我强忍着笑，没有搭理他。

　　师叔祖看了看我说道：“你也坐下吧，前几天你师父把你这次的事情给我说了一遍。我觉得你办的不错，有张有弛控制地很好。现在物欲的社会，人心都很乱，不能只靠着死几个人，来警示世人的，还要靠一些受过惩罚的人，自己从嘴里说出来才好。”几位师长都点了点头。

　　师父回头对我说道：“这次上来除了看我们几个老家伙，你是不是还有别的事情？有的话就快点说出来，你小子现在没事也不会来这里！”我一听笑着从兜里掏出了照片。

　　师长们相互传阅着看了一下照片，我把何教授叫我参加考古队的事情，一直到何思敏拿来照片的事情说了一遍。师叔祖听完后，拿着一张照片看了半天。

　　师叔祖放下照片，对众人说道：“这个上面的罗盘，你们有谁认识呢？”说着用眼睛扫了一下众人。师长们拿起照片看了看，都相互摇了摇头。

　　就听正清道长说道：“我记得本门的一位师长曾经说过，过去有一种古老的罗盘。但是具体我就不知道了，只是那么象征性地说了一下。”

　　师叔祖点了点头，对众人说道：“清乾隆时堪舆术家范宜宾的《罗经精一解·针说》记载：指南旱针，造自圣王，今反弃古不用，转用后人伪造之水针，乖谬已极，失去根本矣。……今余之经盘，遵用旱针，不用水针。缘此针，创自江西，盛于前明，以此定南北之枢。而宋代的《因话录》称堪舆罗盘为‘地螺’，其《子午针》条记载：地螺，或有子午正针，或用壬子丙午间缝针。天地南北之正，当用子午……”说到这里停顿了一下继续说道：“但是世人都说古老的罗盘，可是具体是什么样子没有人说得清楚。《十二真经》中，却详细地描述了它的样子：阴阳二针定南北，连山归藏指天地。九星盘中看福地……照片上的罗盘图，就是传说中的金匮九星盘，又叫三元九星盘！”

　　我立刻问师叔祖道：“师叔祖我们为什么没有见过这个罗盘，甚至历史资料都很到见到？还有就是这个罗盘是怎么使用的？我发现除了里面多了一圈星辰外没有什么变化。”

　　师叔祖看着我说道：“传说这个罗盘是赤松子真人传给黄帝，然后又传给后人的。据说随着这个罗盘的阴针走，可以找到幽冥地府。而跟着罗盘的阳针走，可到昆仑山西王母处。但是后人仿造三元九星盘，阴阳二针都不会动。”

　　“哇塞！”就听一个女孩的声音说道：“这个罗盘真够神奇的，要是能找到的话一定去看看幽冥地府，或者西王母住处长什么样子。听起来就好兴奋吆！”一听声音就知道是谁在说话，我回头狠狠地瞪了她一眼。

　　转头对师叔祖说道：“这次他们考古的地方，就是甘肃的平凉一带。这里也是古昆仑的旧址，而且和西王母也能扯上关系。哎，看来这一趟，也是凶多吉少的事情。”

　　师叔祖一听，立刻说道：“是这样的，不过既然找到了你的身上，你就去一趟，第一要尽量救出所有的人；第二你也要完成本门祖师的一个遗训！”

　　我吃惊地回头看着师叔祖，就听他说道：“早在明代的时候，我们的一位祖师就发现了这个罗盘的踪迹，然后一路追寻下去，可是最后完全失去了踪迹。当时的掌门祖师传下了口谕，每位本门掌门都有追寻失踪的祖师和罗盘的使命。”

　　听到这里我挠了一下脸，对师叔祖说道：“既然是掌门的使命，还是留给我掌门师兄去完成，我又不是掌门，操心这些事情有些太过了。就是掌门师兄知道了，对他心里也是个压力。”

　　师父一听揪着我的耳朵说道：“干嘛，给你说的这么清楚了你不去，想干嘛？是不是非要把掌门位置传给你，才愿意跑这一趟？”我挣扎了半天，才从师父的手里挣扎出来。

　　然后揉着耳朵说道：“师叔祖都说了，一位祖师发现了这个罗盘的踪迹追出去就没有回来。想想这位祖师的功力肯定比我高，他都回不来你老人觉得我能回来？”

　　师父拍着我说道：“你肯定能回来，因为你命大！什么也不要多想，准备一下去那边吧！就算你不找罗盘，也要找回你失踪的朋友不是？”

　　我皱了一下眉头看着师父，我怎么觉得又掉进自己挖的坑里面了。说来说去，我都得过去一趟。不行就是我去也可以，我必须要拉上一位师尊的。想到这里我一脸坏气的看着老师笑……


第637章 约法三章

　　我不是掌门人，居然还要把掌门人该做的事情交给我做。不行，说什么也要拉上至少一位师尊，否则的话这一路凶多吉少的，还要加上照顾一个大肚婆“小馒头”。

　　我扫了一圈在坐的众人，然后一脸坏相地看着老师笑。他一看我冲着他在笑，立刻明白了我要做什么。悄悄地举起右手，做了一个拍人的动作。

　　这是典型地威胁我，不要把他拉进来。晕死了，这种时候，怎么可以没有老师呢？想到这里，我正准备给师叔祖说希望他能派老师和我一起去。

　　谁知道突然一个声音说道：“听起来好刺激呀！奶奶我也要去！”一听这个声音我的三魂七魄，立刻跑出两魂三魄来。大大的张着嘴，朝合一道姑那边看去。

　　要说在坐的谁去，我都是举双手赞成的，这样至少能保证我活着回来，说不定还能学到点什么。可是合一道姑的这孙女，典型的一个野丫头，要是真的去了，我怎么死的都不知道，再说了这一路危险重重的，万一人家丫头有个好歹，我怎么见正清道长夫妻呢？

　　想到这里我吞了一口唾液，正要拒绝的时候，就听老师说道：“我看这个是可以的，这丫头呆在正清两口子身边太被骄纵了，这次去了一路上受点磨难，也未尝不是一件好事。”

　　我晕死了，这是赤裸裸地落井下石！感情你不出去，坐在这里说话腰不疼是吧？这丫头要多闹人有多闹人，而且典型的大小姐脾气，要是真的去了，是我救人还是伺候她呀！再说了这次还有个“小馒头”何思敏，这两人要是遇到一块，要么闹翻天，要么窝里斗。

　　想到这里，我回头看着师叔祖说道：“师叔祖，我坚决发对。你可以要老师陪着我去，但是绝对不能要这小丫头跟我去，就算是合一师叔和正清师叔，一起去也不可以。”

　　师叔祖看着我说道：“我邀请正清、合一来这里就是为了炼制丹药的，他们两人肯定不能和你一起去，就是你三维师尊也不可能和你一起去。所以这一次你要自己去，至于带不带这个孩子你自己看着办！”说完起身离开了。

　　看着离去的师叔祖，我彻底懵了。我这是干什么来的，不是来搬救兵么？这下到好了，救兵一个也去不了，反而一个不能去的小丫头，成了唯一可以帮我的。

　　合一道姑和正清道长低头协商了一下，抬头对我说道：“小胖子，既然我家慧儿想和你一起去，你就带上她一起去玩玩，正好借此机会历练一番也不错。”

　　我一听蹭地跳起来，对她说道：“师叔，你是看我刚才打了这个小丫头，心里有气想找机会发泄一下是吧？要不你说怎么发泄都由你，就是不要让我带她出去。你又不是不知道，此行的危险性在那里摆着。万一有个好歹，我可付不起这个责任。再说了里面还有个大肚婆，你说到时候我怎么照顾她们俩？”

　　一着急给说漏嘴了，看着众位师长不解的样子。于是我把何思敏的事情概略的说了一下，然后对他们说道：“师父们，你们好好想想，人家的父亲和老公都在考古队里，现在集体失踪不让去是不可能的。所以我现在头已经很大了，还要我带上这个小丫头。”

　　我的话刚刚说完，就听小丫头说道：“噢，我明白了，死胖子和这个大肚婆有一腿，正好利用这个机会，两人出去偷情。所以不让我们去，免得破坏了他的好事。”

　　我本来就够着急的了，谁知被这小丫头一扯，一股火直接上了脑门，气得说不出话来咳咳的猛地咳嗽起来。老师刚刚喝了一口水，噗的一声直接喷我身上了。

　　正清道长一听，立刻厉声说道：“放肆慧儿，他怎么都是你师叔。你怎么这么和他说话，小小年纪一点礼貌都没有，还不快过去，给师叔道歉去。”

　　小丫头一听，哼了一声来到我身边，拉了拉我的袖子，看我没有搭理她，直接拉起我的手摇着说道：“胖师叔，侄女我还小，有的时候说话口无遮拦，你老人家大人有大量可千万不要生气呀！”这几句话嗲声嗲气的，完全一副无知小女孩的表情。

　　我正准备教训她两句，谁知她凑了过来对我说道：“死胖子，你要是敢不带我去的话，我就把你和大肚婆有一腿的事情，编排成小段子在所有的网站发一遍，名字就叫黑胖道士诱拐孕妇，哼哼，看你以后怎么混！”

　　我彻底懵了！妈呀，头有些晕，满眼的金星乱飞。难怪圣人说：“唯女子与小人难养也！”今天终于被我见识了。这就是典型的，最毒妇人心呀！

　　我不由自主地前后摇晃了几下，就觉得浑身乏力想坐下来。突然一只大手从后面扶住我，然后一股热气从后心传了过来，我回头一看，是师父把混元真气输入我体内。

　　师父看着我点了点头，然后说道：“正清你们把孩子交给我徒弟，这说明你们对他的认可，我很高兴，但是在这之前我们要约法三章。否则就是祖师降临，也甭想跟着去。”

　　合一道姑和小丫头一起问道：“是什么？”问完后祖孙俩相互看了一眼，一起笑了起来。说真的这祖孙俩性格上，还真有些相似之处。

　　就听师父对他们说道：“第一，出去后要完全服从我徒弟的安排；第二，不论什么事情，做错的话一定要接受惩罚；第三，要是出现任何意外和我徒弟完全没有关系。”师父说完后看着她们笑了笑，说道：“这一路上肯定困难重重，这丫头性格就和合一一个样。如果不能接受这些条件，最好还是不要去的好。”

　　小丫头沉思了一下，立刻说道：“好，我答应你们！哼，不就是一个小小的探险么？这能难倒我么？奶奶你就答应吧，我一定给你老争气。”

　　合一道姑思索了半天后，对我们说道：“空悟我答应你，不就是这么三个条件么。哼，我现在就答应你了。走，慧儿我们去收拾行李，等会就和你胖师叔下山。”

　　看着祖孙俩的身影我彻底愣住了，怎么怎么就答应了？这时正清道长走过来，对我说道：“师侄千万不要闹心，这次要麻烦你了。这么做也是没有办法的事情呀！”

　　我一听更加吃惊了，回头看着师父，就听他老人家说道：“这孩子最近把这里闹个天翻地覆，我们几个老家伙都管不住她。本来早该开始炼丹了，就是因为这个孩子到现在也没有开始。正好你来了，就带她出去玩一圈。反正这次是以救人为主，而且她也得到正清夫妇的真传。说不定到时候，也可以帮你一把。”

　　帮我？哎！能不给我添乱就算不错了！老师忽然说道：“小胖子，江心镜你这次带上，去那边后先找一下火眼龙王，那边离黄河近，刚才我看那具骨架应该不是什么善物。要是有他在你身边，最起码能给你提个醒。这边要是我们能提前结束了，我们几个也会赶过去的。你要记得要是那边有危险，你就以救人为主，千万不要深入，等我们这些老家伙过去再说。”

　　哎呀，老师终于说了一句我想听的话。对，有危险的话，一定不能深入的。可是事情没有我们说的这么简单，不是想不想深入的问题，而是当你踏上第一步的时候，就已经掉进漩涡中了……


第638章 出发

　　等众位师长都出去后，师父拉着我说道：“你知道为什么这次的事情又要你去做么？”这个问题是想知道的，但是我并不关心，因为师叔祖和师父怎么安排，我就去怎么做就好了。

　　我摇了摇头，就听师父对我说道：“其实这个事情很简单的，传位的时候你虽然躲开了。但是在师门中，你的威望现在确实没有人可以比拟的。可以说一旦我们这些老家伙不在的话，真正能镇得住那些兔崽子的就是你了。所以师叔要你去做这些，就是为了提高你的声望。”

　　我皱着眉头问道：“师父有必要这样么？现在的主持是我师兄，他为人老实诚恳不是一般人可以比的，这一点对道门的发展，是非常有帮助的。有他在的话，我看也不会出什么事情的。”

　　“哎！”师父叹了一口气说道：“你说的没有错，可是你想过没有？现在是物欲的社会，政府对宗教宽中有紧，既让你发展，又不能尾大不掉。而且对道观的建设上，很多人都想落得好处。所以这股歪风不仅冲击着佛门，也在冲击着所有的道门。子孙们的事情，自有子孙们自己去处理。但是我们也不能不做最坏的打算！所以以后师门真的有事，我们这些老家伙都不在的时候。你就充当我们的角色，不仅要能镇住还要能震死。”

　　“好吧！”我无奈地点了点头。这时小丫头打扮得干净利落，跟在合一道姑的身后，后面还有正清道长，以及老师和玄鹤师叔。

　　合一道姑把小丫头的手交到我手里，然后对我说道：“小胖子，我把她就交给你了。要是到时候少了一根头发，看姑奶奶我怎么收拾你。”

　　我一听急忙扔开小丫头的手，对合一道姑说道：“免了师叔，你给自己的孙女洗头，都会掉一堆头发的，就不要说跟着我，一路上经历的各种困难了。再说你刚刚答应我师父的，这会立刻就忘记了？”

　　合一道姑拍了拍头，对我说道：“就当我刚才的是开玩笑，你小子一路上多照顾着点。这孩子从小到大，除了上学几乎和我寸步不离。这次……”说到这里哽咽起来。

　　我揉了揉太阳穴，对她说道：“好了好了，我给你保证，人是我带出去的，一定给你全须全眼地带回来。但是首先得能遵守我师父说的那三条，要不我可不敢保证。”

　　小丫头对我说道：“我既然答应你了，一定会做到的。你放心！”说着转身抱着合一道姑和正清道长就哭。我挠着额头说道：“好了，好了，我们走吧！”

　　说着向师长们行礼告别，然后拉着小丫头朝山下走去。开始她还一步三回头，不停地朝自己的祖父祖母处看。可是呢，当我们拐了一个弯，看不到这些的师长们的时候，她立刻向小鸟一样，一会跑到东一会跑到西的。

　　这才没有多久，就露出本来面目了。我叹了口气说道：“哎，你是男孩子还是女孩子？才规规矩矩的几分钟，立刻就像脱了缰绳的马一样。你这是要造反，还是要做什么？”

　　她白了我一眼，看着我说道：“死胖子，我给你说，你可不知道这段时间把我憋闷成什么样子了，今天终于解放了，我这是欢庆一下你懂么？”

　　我晕，居然叫我死胖子！想到这里我立刻找了一个树枝对着她说道：“你个疯丫头，这么没大没小的。你是不是以为，我不敢打你呀？”

　　她吐了一下舌头，对我说道：“好了，好了！人家就是开开玩笑么，我以后不叫你死胖子了，但是你也别想我叫你师叔。哼，说不定我本事比你高，你还得拜我为师呢！”

　　这简直就是胡搅蛮缠，我无奈地叹了一口气，头也不回地朝山下走去，我来这里耽误的时间太长了，这会要赶紧赶着回去，所以我要马上下山。她看我不理她了，急忙跟在我的身后。

　　一路山她说什么话，我都不愿意搭理，我心里还有别的事情，回去后要赶快处理的。幸好这会还有车，我们坐着车回到了市区。我立刻给高胜文，和何思敏打了电话，约他们一起过来，晚上吃个饭然后探讨一下。

　　进到房子里后，我洗完手给祖师上香，然后让她也去上香。完了后，我对她说道：“今天晚上你就睡卧室，我睡书房，等会我们要出去买一些生活用品，要是不出意外的话明天我们就走。对了你随身的衣物和法器要放到一起。”说到这里我突然停下来，看着她说道：“对了，你叫什么名字来着？”

　　她看了看我，一扭头对我说道：“居然这么长时间了，才想起问我叫什么？哼！记住了，本姑娘叫苏慧儿！怎么样名字是不是很好听？”

　　我没有搭理她，忙着去收拾我的行李了，这次把银奴和血玉都装到了包里面。这时敲门声传了过来，我还没有去开门，小丫头先跑了过去，接着就听道高胜文说道：“你是谁呀？怎么在虎子的房间里？”

　　我立刻冲着门外喊道：“我在这里呢，你快进来吧！”说着站在书房门口，朝外面招了两下手。高胜文满脸疑惑地走了进来。

　　我知道他疑惑什么，立刻把这丫头的事情都说了一遍。高胜文点着头，笑着对我说道：“我以为你从哪里诱拐个未成年少女回来了，原来是给自己找个麻烦呀！”

　　我拉了一下他的衣角，低声说道：“声音小点，我可给你说了，这丫头的奶奶，就是一个烈火奶奶。脾气相当地暴躁，你要是惹她生气了说不定能折腾死你。对了，就是上海的时候帮助过我们的那位道姑。”

　　高胜文愣了一下，对我说道：“好了我知道了，刚才的话到此为止。对了我给何思敏说，叫她在那边的餐厅等我们，咱一边吃饭，一边慢慢计划这事你看怎么样？”我点了下头，带上苏慧儿一起跟着高胜文去了餐厅。

　　在餐厅的包间里面，我把何思敏给苏慧儿介绍了一下。然后把苏慧儿的事情，又给何思敏说了一下，不过我没有说是因为翻天了，山上呆不住了只是说长辈要她下山历练。

　　高胜文知道有些话说多了反而不好，于是对我说道：“虎子，我们是直接去出事的地方，还是先安排别的？还有我们是开车过去，还是坐火车过去？”

　　我想了一下对他说道：“搞一辆商务车，我们要先去找一位老前辈。然后再去找何教授他们，这一路上都是些县城。所以我的意思是，我们最好开车过去。”

　　苏慧儿立刻问道：“接哪位老前辈，我怎么没有听奶奶和爷爷说起？再说了，难道这个世上还有比奶奶爷爷高的前辈么？”她一副目中无人的样子。

　　我看着她说道：“小丫头，你给我听好了！你的一切行动，都要听从我的安排。这里不比跟着你爷爷奶奶，最好给我老实点！山外有山，楼外有楼。你说山上的这些人，难道都不如你爷爷奶奶么？再说了我们这次去的地方，离黄河太近了，要是不找一位懂黄河的人，谁能保证这一路的安全。”

　　小丫头一听我的话，闭上嘴不说话了。然后我安排高胜文和何思敏去准备东西，当然我还是尽量劝她不要去。可是这些都是没有用的，我只能祈求祖师佑护这个丫头了……


第639章 再请苟爷

　　第二天早上天不亮，我们就坐上了高胜文弄来的商务车。虽然只有五百多公里的路程，但是我还是先要高胜文去休息。我自己来开一段距离，然后再由他来开。

　　这一路上都是高速，所以走的还是比较平稳的。何思敏和苏慧儿开始还叽叽喳喳地聊天，后来两人居然都睡着了。这两女人，终于让我的耳根子清静下来了。

　　进了天水市后，我把车停到路边，叫醒车上的人，去吃点饭。我带着他们来到一家卖荞麦呱呱的小店门口，要了两份呱呱和一份甜醅。

　　苏慧儿是南方人，看着这些北方小吃彻底不知道怎么吃了，何思敏也强不到哪里去，看着食物就是不知道该怎么吃。只有我和高胜文，抓起来就吃。

　　苏慧儿看着我和高胜文大口朵颐，夹起一片小小的荞麦呱呱，放在嘴里嚼了几口，立刻张开嘴哈着气用手扇风。何思敏因为怀孕呢，正好呱呱的酸辣味适合她。

　　我看着苏慧儿说道：“丫头，出来了就不要讲究那么多。你在上海吃的清淡一点，但是这里是西北，以酸辣为主，而且饭食比较油腻，你要慢慢地适应，否则你可会饿肚子的。这个呱呱是酸辣的，你要是吃不惯的话就去吃甜醅吧！”

　　苏慧儿也是脾气很拗的那类人，你越是好心不让她吃，她就越觉得你小看她。一听我那么说，以为我在嘲笑她，用筷子夹起呱呱就朝嘴里放。

　　但是很快额头上就渗出细细的汗珠来。我也没有再劝她，很多事情必须自己经历了，才能知道其中的滋味，如果现在她还不能接受话，那么接下来的旅程会更辛苦。

　　吃完饭我画了一个大概的路线，对高胜文说道：“你按照这条路线走，用不了多久就可以到渭河县了，到时候你们就可以休息一下了，我去山上找老前辈去。”

　　高胜文点了点头，按照我画的路线开车出发了。苏慧儿从后面拉了我一把，对我说道：“这里有这么多的餐馆，为什么刚才带我们吃那些东西？你是不是有意的！”说着满脸委屈地看着我。

　　我苦笑了一下，对她说道：“你问问他们两个人，那次我出来不是吃这么简单的。第一，我们刚才吃的是地方特色，别小看呱呱那道饭，据说西汉时期就有了，这可是正宗的历史文化；第二，我们是过去救人的，在这之前还要找老前辈。你想想人家老前辈，会呆在家里等着你么？所以算上找老前辈这个时间，再算上我们开车行驶的几个小时，你算算我们浪费了多少时间？那边的人还等我们救命呢！”

　　苏慧儿一听气鼓鼓地哼了一声，坐在后面不出声了。利用这个机会，我赶快闭上眼睛休息了一会。正睡得香呢，就被一个人摇了醒来，我一看是高胜文，他指着前面的酒店给我看。

　　我伸个懒腰对他说道：“怎么到了渭河县了？现在几点了？”说着坐起来打着哈欠，看了看手机上的时间。我们早上六点出发的，这会中午两点了，去掉吃饭休息的时间，我靠！走了近七个小时左右。

　　我让他们去酒店的房间里休息下等我，我去山上找“火眼龙王”。可是没有想到，这三个都不愿意休息，想和我一起去看看，我所说的老前辈长什么样子。

　　我没有办法，只要想去我肯定会带着，就怕这些人见到老头子后，再也吃不下饭去。想到这里我带着他们上了山，一路上给他们讲鸟鼠山的风情。

　　这次知道老头的家了，所以我没有去禹王庙，直接奔着老头子的家走去。刚刚走到篱笆门口，就看一个东西朝我打了过来，我急忙蹲下身体，结果这个东西打在了苏慧儿的肩膀上。

　　小丫头立刻发飙了，扯着嗓子就开始骂。我急忙捂住了她的嘴，然后四处看了一圈喊道：“你这个小畜生，要么乖乖地给我出来，要么等我抓住你后扒了你的皮。”

　　我的话刚说完，就看房子后面的一棵树上动了一下，接着一只足有十岁小孩那么大的“猴子”，蹭蹭地跳了过来。苏慧儿一看，立刻惊讶地喊道：“大马猴！”

　　我鄙视地看了她一眼说道：“大小姐，这是山魈，就是《山海经》中记载的山魈！能不能没有文化就不要充有文化的人？”说完走过去摸了摸山魈的头。

　　这个家伙还记得我，立刻平地做了一个倒空翻。我笑着说道：“没有想到，你居然也长个子了。对了老头呢？是不是又去抓老鼠了？”

　　山魈没有回答我，只是用眼睛悄悄地朝右下角看了下，这个地方是个水池，我上次还尿过尿呢！看来老头子在这里面，但是怎么都是泥浆呢？

　　想到这里我对苏惠儿和何思敏说道：“这个坑就是厕所，我和高哥先离开这里，你俩要上厕所就麻利点，等会我们去找老龙王。”说着朝她俩挤了挤眼睛。

　　苏慧儿红着脸，正要骂我几句，就看水池的泥浆一翻，一条浑身是泥的人跳了出来。看着我就骂道：“死小胖子，你诚心不想我好好休息是不是？”说完后突然看到何思敏和苏慧儿，老头哎呦了一声就朝房子里跑去。

　　因为他身上裹着一层厚厚的泥巴，所以其余的三个人都不知道发生什么了。但是我很清楚，这老爷子肯定没有穿衣服，因为他这里不会有外人来，除非非常熟悉的人。

　　我推开篱笆门，一边走一边说道：“苟爷，今天这个事情我就不对外宣传了，不过你老人家可要答应我一件事情，否则的话我可怕说漏嘴的。”我的话说完半天后，也没有人回答我。

　　山魈看着我，又蹦又跳地比划了一下洗澡的动作。我示意山魈去照顾一下老头，然后让大家都在院子里等。何思敏突然指着不远处惊叫了一声，我顺着看去原来是装在笼子里的老鼠。

　　我笑了一下把苟爷的事情给几个人简单地说了一下，听得三人直接咋舌。这时老头从房子后面走了出来，对我说道：“小胖子，怎么不见你家那个老不死的？”

　　虽然我已经大概说了一遍，但是老人奇特的外貌还是吓了大家一跳。苏慧儿和何思敏两人分别紧紧拉着我的手，我急忙甩开说道：“苟爷就是我这次请的老前辈，你们要尊重老人家快点问好。”

　　三人一听我的话，急忙向老人问好，老头理都不理坐了下来。我找出两张骸骨的照片，递给他看到：“苟爷，你先看看这两张照片再说！”

　　老人不屑一顾地拿过照片，可是看了一眼就彻底愣住了。山魈也过来看照片，它看了看立刻又奔又跳地比划着。老人回头瞪了一眼后，对我说道：“小胖子，这是哪里找到的？”

　　看着老人的神情，我就知道他动心了。于是我说道：“苟爷，我的老师不能来。一群伙伴又被困在这里了，所以我来这里请教你老人家的。同时也想请你老人家出手相助！”

　　老人看着摇了摇头，对我说道：“如果再年轻个几十岁，看到这只蛟的骸骨肯定会动心的。可是你苟爷我老了，现在心有余而力不足。”一听老人的话，我深深地吃了一惊。这具骸骨居然是传说中的蛟！怪不得连山魈都那么吃惊。天啊，何教授这次到底发现了什么东西呢？看来，必须要请这位老爷子出现才行……


第640章 苟爷身体不好

　　没有想到苟爷一眼就看出来，那具骸骨是一条蛟龙的，这东西千百年来只是出现于传说中，可是这老头一眼就能通过照片看出来。不过这不是我最关心的，我的目的是请他出山。

　　可是老头很委婉地告诉我，他现在上了年纪了。虽然我知道这是推辞，但是我还想再次试试，如果没有他的帮助，我对这次的出行还真的没有什么把握。

　　于是我对“火眼龙王”苟爷说道：“算了吧，你老人家这是自谦。我还不知道你的能力呀，你这就是给我使绊子不想去么？可是苟爷你老人家想想，如果我不是遇到困难了，能跑来这里请你老人家出山么？”

　　老头看了看我，没好气的对我说道：“小子不瞒你说，自从上次回来后，我的身体就不如以前了，所以这次我真的不能答应你。要是身体好的话，我也没有必要泡在泥浆里面。”

　　看老头说的这么诚恳，我一时不知道怎么说了。何思敏突然跪下来，对老头说道：“老前辈，虽然我不知道您有多厉害。但是既然虎虎哥一定要找您，我相信您一定有过人的本事。我希望你能看在我和肚子里孩子的份上，出山帮帮我们吧！”

　　老头一听这个话，朝后跳了一下对我说道：“小胖子，快把这丫头扶起来，我可受不起这么大的礼数。我都说了身体不好，你们就不要为难我了！”

　　我急忙扶起何思敏，然后笑了笑对老头说道：“既然是这样的话，我们就不要为难苟爷了。”说着从包里掏出两个小瓷瓶，对他说道：“苟爷，这是我无意中得到的两瓶前辈高人炼制的丹药，算算也有百年的历史了。这里面各装着六颗，你老身体要是不舒服的时候，就拿出来吃上一丸。这是老师要我交给你的，你放心吃就是了。”

　　说完后塞到他手里，带着众人准备离开。老头突然对我说道：“小胖，你们说的地方我应该知道，我希望你们几个不要去了，那里的危险不是能说上来的。”

　　我停下脚步想了想，转身对他说道：“苟爷，有些事情明知道做了很危险，但是我们还得去做，因为这里面不仅有情谊在，还有一份责任。”说完指着何思敏说道：“这个女孩，她的父亲和丈夫都在考古队里面。她现在身怀六甲，但是为了救自己的父亲和丈夫，不顾自身的安危来到这里。苟爷她都能这样，你说我还能说什么？哎，不说了苟爷。我们在山下住一晚上，明天早上就要赶路了。要是这次我能活着回来，一定过来陪你住几天。”

　　说完冲他行了一个大礼，带着众人朝山下走去。我不知道身后的老头是什么感受，但是我能明白他的难处，上次分手的时候，我和老师就知道他身体状况不好了。所以这次来，他能帮忙，我肯定很高兴的，就是不能帮忙，我也不会怪他的。

　　一路上我们都没有说一句话。回到了酒店的客房里面，我和高胜文住一间，苏慧儿和何思敏住一间。利用吃晚饭的时间，我们坐在一起协商下一步。

　　苏慧儿一坐下来，就对我说道：“死胖子别愁眉苦脸的，一个老的都快掉渣的老头，他能有多大的本事？没事你放心，就是你打不过还有我呢！”

　　我厌恶的地看了她一眼说道：“说这么大的话，也不怕闪了舌头？你在水里能呆多长时间，苟爷这把年纪了可以呆上一天，这还是有所保留的！你见过蛇，见过蟒蛇，可是你见过水虺么？蛇变成龙的第一步骤？你知道一条黄河里面，有多少说不上的鬼怪么？我告诉你苟爷都知道，而且亲自见过抓过杀过。我再说个不好听的话，就是苟爷身边的山魈，你都不是它的对手。”

　　苏慧儿被我说得不再说话了，脸涨得通红低着头玩自己的衣角。我拍了一下她的肩膀，对她说道：“小丫头，既然出来历练了，就收起你大小姐的脾气。山外有山，你的爷爷奶奶可能在某些方面，是数一数二的。可是中国地大物博，道门发展了几千年，隐世的高人举不胜举，而起来的新秀更是无法统计。我们学道的人，要有一颗兼容的心，否则的话，还不如一只坐井观天的蛙。”

　　苏慧儿点了点头，没有说话只是低着头。我看了看何思敏和高胜文说道：“苟爷肯定是有自己的难言之隐，否则不会拒绝我的。就是拒绝了我，看在老师和师父的面子上也会答应的。既然他不能前来，这样吧，我们还是照着原计划出发。”两人点了点头。

　　吃过晚饭我们又闲聊了一会，我给师父打了一个电话。没有想到这次电话居然打通了。我立刻把请“火眼龙王”出山，结果被拒绝的事情说了一遍。

　　师父在电话那头，和老师协商了一下后，对我说道：“孩子，你是不是担心那边危险？如果你心里没有底的话，就在那边等上两三天，我们把手中的事情交代一下就赶过去。”

　　我想了想，对着对师父说道：“师父，你老人家说哪里的话！这么点危险，你觉得弟子会怕么？我只是给你们汇报一下，明天一大早我们准时出发。苟爷身体不好，我可以理解的，有他在肯定是最好的，但是没有他在我也会去救人。而且我这次是以救人为主，顺便探探路的，等以后众位师尊有时间了，我们一起过来瞧瞧。”

　　师父在电话里笑了笑，然后又和我扯了几句就挂了电话。我拿着电话在房子里走了几圈，对高胜文说道：“高哥到了目的地后，你留下来帮我看着这两个丫头，我带上一些干粮去找何教授他们。要是三天之内我没有回来，你就带着这两个女人先回去。等我师父他们有时间了，你在把他们带来就好了。我在路上都会留下师门的标记，他们到时候会看到的。”

　　高胜文一听，从床上跳起来对我说道：“虎子，你这是什么意思？你觉得我是贪生怕死的人么？我告诉你，这一点我不同意。你去哪里我必须跟着你，我可不是丢下兄弟自己逃命的人。”

　　我苦笑了一下，对他说道：“高哥我没有别的意思，你想想要是里面真的危险的话，我带你们三个进去，你们能帮我多少？再说了何思敏现在怀着孕呢，如果她老公出事的话，你说是不是要给他保下点骨血呢？所以我到时候会找借口离开，你见机行事就好了。再说了什么大风大浪没有见过，你觉得我能栽在这条小河沟里？”

　　高胜文一听干笑了两声，对我说道：“虎子我保留自己的意见，到时候我尽力协助你。何思敏好说，但是你带来的那个小丫头，机灵古怪的估计可没有那么好骗。”

　　其实这也是我最担心的，不过算了，走一步看一步吧！想到这里我去冲了一个凉，然后回来躺在床上翻来覆去地怎么也睡不着。我知道后面的路很艰难，但是既然来了就一定要走下去。

　　好容易挨到了天亮，我们收拾了一下吃完早饭就上车准备出发。高胜文刚刚要开车，突然拉了我一把说道：“虎子，你看那边！”我一听，顺着他的声音看去，只见“火眼龙王”苟爷，正站在不远的地方注视着我们。哎呀！他怎么过来了，就是来送我们也不用大清早就过来呀！……


第641章 县城找线索

　　一看“火眼龙王”苟爷亲自跑了过来，我急忙下了车朝他走去。老人还是往常的打扮，身上没有任何特殊的物件。看这个样子，就好像是来给我们送行的。

　　老头一看我走了过来，斜着眼对我说道：“小胖子看到我来了，是不是感觉到很惊讶。我是过来给你说声谢谢的，昨天给我的丹药效果非常的好。”

　　我一听立刻咧着嘴说道：“苟爷，你看你老人家也太客气了，就这么一件小事，你让山魈给我送个信就好了，还专门跑来说一声。你看，你老要是来的再迟点，我们都要走了。而且这里酒店这么多，你居然都能找到。”

　　老头瞪了我一眼，对我说道：“算了，你这个小胖子反应有些慢，我还是直接对你说吧！昨天你们下山的时候，我就要山魈跟着你们。晚上吃了你给我的丹药，觉得身体恢复的不错，我就让山魈带着我来找你们，准备给你们带带路。不过你小子可别多想，去了还得靠你，我就动动嘴皮子。”

　　一听老头要和我们一起去，我激动的差点跳起来，立刻抱着他说道：“苟爷，你老人家太要我惊喜了！你放心，去了都按你说的做。你只要站在那里看着就好，什么事情都由我来做。”

　　老头哼了一声就朝车走去，我急忙拉住他说道：“苟爷你难道就这样去，不带些东西么？”刚才就是看老人没有带东西，我才认为他是来送我们的。

　　结果老头看着我说道：“干什么？我又不去打架，这一路上你们也会照顾我，还要我带什么东西？走吧，我只是去指路的。你小子别打我主意就好！”

　　说着头也不回地朝车走去，我急忙过去拉开了车门。老头看了看坐在中间的两个女孩，话也没有说就去了最后一排。我准备也跟着上去，结果老头对我说道：“去，坐前面，等会还得捎上小畜生呢！”

　　我一听山魈也要去，立刻心里明白了。随后坐到副驾驶的位置上，让高胜文朝陇南市开。刚刚走出市区，就看到山魈蹲在大路的旁边，它手里还提着一个小布包，因为样子怪异引来了不少人。

　　我要高胜文把车停下来，这个家伙看了一眼后蹭就蹿了上来。我立刻示意高胜文，开足马力朝陇南市区走去。我回头看着山魈和老头，悬着的心终于放了下来。

　　何思敏突然拉住我说道：“虎子哥哥，我们为什么要先去陇南市，而不是直接去我父亲出事的地方？这样的话会不会耽误了救他们的时间？”

　　我看了一眼她说道：“你父亲去的地方，是这边的一个小县城。而且是几个省市的交汇处，他们要是进山的话，肯定要在市区建立一个基地的。我们也是一样的，没有这个基地去哪里都是白搭。”

　　老头听到这里后，对我们说道：“你们去的地方多山多水，白龙江、岷江等好几条江河都在这里汇集。这些江河，很大一部分属于长江的支流。但是也有几条，是黄河的支流，只是后来黄河改道，这里就没有黄河的踪迹了。”

　　我听到这里，立刻回头笑着说道：“苟爷，你是黄河里的老龙王。不知道在这个长江里面，是不是一样也是一条老龙。到时候你可别忘了，给我们这些后生晚辈施展一下你的能力。”

　　老头瞪着我说道：“小胖子，你可少给我下套。几十年前，我为了追一条成了精的水虺，在这里的水里呆了三天三夜，才把那个孽障给抓住。所以在我眼里，这里和黄河没有什么区别。只是这里的水更清，里面的鱼虾比黄河多。”

　　他的话立刻引起了苏慧儿的好奇心，就听她问道：“爷爷，你在水里呆上三天三夜的话，都不需要上岸呼吸么？再说了你在水里，怎么吃东西呀？”

　　这小丫头嘴还是很甜的，她的一声爷爷叫得老头立刻来了精神，坐直后对小丫头说道：“在陆地上的本事，我可能不是很高，但是在水中的话，我要是说第二没有人敢说第一。丫头既然你问了，我就对你直说，在水里生活的鱼虾，都是爷爷我的食物，只要我想吃，抓来就可以直接吃的。”

　　两个女孩一听，都张大了嘴巴。就听老头继续说道：“这次要不是看在小胖子的面子上，我才不来给你们带路呢。你们是不知道这里的危险，因为山多而且高，很多江河都是穿山而过，所以这里不知道藏了多少精怪。你们拿来那纸上的骸骨，就是一条蛟龙的。”

　　何思敏一听，立刻问道：“爷爷，你怎么知道照片上骸骨是蛟龙，难道不是蛇或者传说中的龙么？你可能没有看清楚，下面还有一截腿骨呢！”

　　老头叹了口气说道：“蛟龙是有腿和脚的，但是蛟龙瘦，没有龙那么肥。再说你们看那上面的骨架，每根骨头都有成人的小腿粗。但是骨头都很密集，这也不像是龙的。”

　　苏慧儿听到这里，纳闷地说道：“爷爷，现在的任何书上和电脑上，都查不到龙的基本特征，更查不到龙的长相，但是你怎么就能从骨头上分辨出来呢？”

　　我笑着说道：“小丫头还记得我昨天晚上给你说的话么？苟爷他老人家在黄河里，不知道见了多少这东西。要不我能请他老人家来么？”

　　正说着我们到了陇南市区，因为陇南紧挨着四川，所以今年地震，这里几个县也受到了破坏。这也是我为什么找苟爷的原因之一！毕竟地震改变了很多山川的样貌，所以有这样的人在身边的话，就是出了事情，也能迅速找到安全的地方。

　　这里的饮食和天水差不多，所以我们下车后都吃了一碗棒棒面。苏慧儿大概是饿极了，把碗里的面条吃得一干二净。随后我又买了些鱼虾，拿到车上给老头和山魈吃。

　　看着老头和山魈吃生鱼虾，两个女孩和高胜文都惊呆了。我笑着说道：“这都不算什么，你们要是在鸟鼠山住上两天后，就知道什么是更加骇人听闻的了。”

　　老头听到后，用眼睛狠狠地瞪了我一眼。我急忙停住，对何思敏说道：“你现在查一下，你家老爷子带着人来这里后住在哪家酒店？我们过去找找，看有没有什么线索。”

　　何思敏一听皱着眉头说道：“虎子哥哥，这个你要我怎么找呀？我父亲当时就没有说，而且现在也没有留下什么线索。”说着一脸郁闷地看着我。

　　苏慧儿接嘴说道：“这个有什么难的，你看所有照片上有没有留下痕迹。要是实在不行的话，看看你接受电子邮件里的IP地址。”

　　高胜文一边看着照片，一边说道：“别想了，我们这里没有什么电脑高手。不过你们看这张照片，背景上有个万源酒店的火柴盒。”我仔细一看，原来是刘胖子在给崔二爷点烟，一个人拿着照相机拍前面的景色时一起拍下来的。

　　我立刻叫高胜文打114，查查这里有没有这家酒店。结果很快就有了，在前面两条街后面就是。于是我们开着车着了过去，到前台一打问果然是住在这里的。而且他们当时在这里发出过启事，寻找去目的地的向导。

　　我点了点头立刻询问向导的具体情况，这些情况前台是不知道的。不过有了这条信息，也算是我们没有白来。而且何教授等人，通过酒店又租了一辆越野车。这条消息太重要了，既然是开车过去的，那么沿路打问，就能找到最终目标了……


第642章 重要线索

　　回到车上我们把情况综合起来分析了一下，何思敏不解地问道：“虎子哥哥，我知道父亲去的最终目的地，你还有必要去了解这些么？”

　　我知道她内心的焦急，所以我没有责怪她。慢慢地说道：“目的地我也知道，因为我也有张图纸。但是沧海变桑田，老图纸上的路肯定和现在的不一样。还有就是现在的新路，也有好多条。如果我们和他们走岔了，这就不是去救人了。”

　　何思敏这才明白，就连高胜文也点着头说道：“原来虎子是这个意思，我说为什么不直接去那边。虎子你人虽然看起来长得五大三粗的，没有想到心思还是很细腻的么！”

　　我笑了一下，说道：“现在既然知道他们是开车过去的，那么我们一路上追踪这辆车就是了。车停在那里，就说明是从那里下的车。那么这个地方也是他们开始考察的第一站，我们沿着他们的足迹上去。”

　　“火眼龙王”一听，对我说道：“小胖子，你有什么办法找到这辆车么？这个可也是大海里捞针，不容易的事情。”老头说的没有错，是这么个道理。

　　但是高胜文却说道：“老前辈，这个事情其实很容易的。第一我们去查查他的车是否安装了GPS，第二可以根据车的照片，沿路打问就可以了。”对于租车的事情高胜文知道的比我多。

　　我看了一下时间，立刻让高胜文开车去租车的地方。这次去询问的是高胜文和何思敏，我们其余的人都没有去。这方面高胜文去的话，可以了解到很多信息的。

　　过了一会，高胜文拿着两张照片和何思敏回来了。高胜文一上车，就对我们说道：“车上没有GPS，不过这是一辆丰田霸道，白色的车身，但是车两边都有这个租车公司的标志。你看就是一个古代马车的样子，所以很好找的。”

　　我把照片给了苟爷，他看了看又递给我。何思敏对我说道：“他们说开始时要司机帮着开到那边的一个小县城，然后就要司机自己回来了。租了一个月，现在时间还没有到。不过租车人是当地的人，好像是个野导游。”

　　我点了点头，对高胜文说道：“现在还等什么，立刻朝那边出发。有这么多线索了，我就不信还能走错了方向。”高胜文点了一下头，发动汽车朝那边驶去。

　　苟爷笑着对我说道：“小胖子，你的心眼确实比你们家老东西的多。这件事情，看着很简单，其实做起来很复杂的。没有想到你什么都算计好了，这件事情现在看起来简单多了。”

　　我回头看着老头说道：“苟爷，你老人家又在取笑我，其实这件事情还是很复杂的。我们现在只是找到了他们的路线，下一步怎么找到人还需要很多的线索。我想等我们到了县城后，询问好他们走的具体路线了，要先把山魈放出去，让它帮着找路。毕竟在山区或者丛林里面它比我们都强。”

　　老头抚摸着山魈的头，对我说道：“我明白你的意思，这是应该的。这个小畜生懂一些兽语，让它进去先探路，比我们几个乱转悠的好。好了大家都休息一下，等会到了县城就有忙的了。”

　　一听老头的话大家都不说话了，除了高胜文都静悄悄地想着自己心事。我从包里拿出当时从何教授那里复制的图，仔细研究上面的墓葬。我记得何教授说，是他和刘胖子在古玩市场买的古代密码匣子里发现的，可是何思敏说，是她老公发现的。这里面难道还有什么，我不知道的事情么？

　　到了小县城后，询问以后才知道这里只有两家比较大的宾馆。这样就更好找了，一旦找到了我们就可以判断出他们走的路线了。剩下的事情，就看我们的运气了。

　　终于在第二家酒店处，找到了他们登记住宿的记录。而且房子都没有退，说明这些人还是打算要回来的。于是我们在这间酒店，开了三间客房。

　　到了客房里我对高胜文说道：“明天我们先去教授他们去过的村子，至于后面的事情，还是我和你协商的那样，这次有苟爷在这里你应该放心了。”高胜文想要说什么可是张了张嘴，最后还是没有说出来。

　　随后我到了老人的房间，他和自己的猴子住在一起。我进去把自己的想法说了一遍，老头看着我说道：“小胖子，我估计你的想法会落空。虽然一路上这两丫头很少说话，但是两人都不是好骗的。所以你最好不要这么做，再说了就是你当时成功了，这两丫头想明白了偷着去的话你说怎么办！”

　　我想了想也是，如果真的偷着去的话，出了事情还真的不好说。想到这里我告辞老人，回到了自己的房子里，把老人的话说了一遍。

　　高胜文笑着对我说道：“其实这也是我担心的，不过虎子，我觉得你可以好好和小何说一下，这个丫头比较听你的话，而且还怀着孕呢应该是可以的。不过你不要说假话，否则的话会弄巧成拙的。”

　　我想了想点点头，就去洗漱睡觉了。第二天早上吃早饭的时候，我当着其余的人对何思敏和苏慧儿说道：“你们两个我希望能留在这里，我把师父的手机号告诉你们，过几天几位师尊会过来，希望你们能接待一下。”

　　我的话刚刚说完，苏慧儿立刻说道：“死胖子，你少甩掉我。你可是答应我奶奶和爷爷的，我一定要跟着你们去看看。再说了我又不是累赘，说不定我还能帮你呢！”

　　何思敏一听眼泪立刻流了下来，对我说道：“虎虎哥，我知道你讨厌我，嫌弃我是个累赘，但是你放心我不会拖累你的。我就是想看到父亲平平安安的，还有他也平平安安的。”

　　我转身瞪了苏慧儿一眼，对何思敏说道：“小馒头，我要是觉得你是累赘，你想想我会带你去秦岭古墓么？一个小孩子随意说的话，你也放在了心上。我要你们留下来确实是为了等师父，不是有别的想法。你想想我们要是都进去了，师父联系不到我们怎么办？再说了你还怀着小孩子，进去后营养跟不上或者遇到危险了孩子保不住了，你要我以后怎么面对教授，怎么面对你老公？”

　　何思敏擦了擦眼泪后，看着我说道：“我懂虎虎哥，你不让我去我就不去。但是你要保证，时时和我联系，要不然的话，我真的不会安心的。”

　　我看着何思敏想了想后，对她说道：“我把自己的手机留给你，到时候我会用老高的手机给你打电话，要是没有信号，你也不要着急。我沿途都会留下师门的标记，过几天要是师父们来了会跟着我的标记找到我们的。”何思敏想了想点点头。

　　我回头看苏慧儿，她立刻对我说道：“哎，死胖子你别看我。刚才说错话了，我可以道歉。但是我一定要跟着你们，你别想丢下我不管。”

　　我无奈地叹了一口气，带着大家去吃饭准备东西。等会我们就出发，先去必经之路上的第一个村庄，这里也是发来的照片中，他们发现一些遗迹的地方。希望在这里，我们可以找到更多的线索。现在我唯一担心的，就是苏慧儿这丫头了。

　　她非要跟着我们去，要是路上遇到点危险可怎么办！因为现在我已经隐隐感觉到，那边是个充满了邪气的地方……


第643章 梁牛村

　　吃过早饭后我安慰了何思敏几句后，就带着大家开车朝村子出发了。一路上我都有些忐忑不安，我不知道下面我们会遇到些什么事情。

　　到了村子不远的地方，这里有个加油站。高胜文告诉我车要加油，我们提前就下了车四处转悠。今天的天气真是不错，万里无云火红的太阳照得人有些发晕。

　　这时高胜文走了过来，手里拿着几瓶矿泉水。苟爷喝了一口立刻吐了，看着我说道：“这是什么玩意，怎么这么难喝？”说着把矿泉水瓶子，拿远了一点朝上面看。

　　苏慧儿喝了一口，看着老头说道：“爷爷，这是矿泉水，里面有好多种矿物质。我们上学的时候，经常喝这个的。”说完又喝了两口。

　　苟爷瞪着眼睛说道：“这什么玩意，还矿泉水！这是人喝的么？就跟小畜生的尿一样！”说着把矿泉水连瓶子都扔了。山魈一听，做了个怪样子吱吱地直叫。

　　苏慧儿正好喝了一口水，一听老头的这个话，好么，一口全部喷我脸上了。我用手擦了一把，看着她正要说话。就看她笑着对我说道：“死胖子，不好意思，要怪你就怪爷爷吧！他说这水像猴子尿，我才给喷了出来的。”

　　我看着老头说道：“苟爷，不带你这么欺负人的，你是喝的好水多，但是我们这个也不至于是猴子尿吧！你要是觉得不好，就把你的宝贝给我们拿出来喝两口。”

　　老头哼了一声，从山魈带来的包里拿出一个葫芦。拧开后咕咕地喝了两口。我一看他喝完了一把抢了过来，二话不说，放在嘴上咕咕地喝了起来。

　　老头看着有些心疼，对我说道：“小胖子，你给我省着点喝。你这不是喝水，这是灌驴呢！”我擦了擦嘴，把葫芦递给了苏慧儿。

　　小丫头皱了下眉头，我没好气地说道：“放心，小爷我没有口蹄疫，这个水你要是不喝的话。告诉你说，会后悔一辈子的。以后你想喝都喝不上了！”

　　小丫头犹豫了一下，接过去放在嘴上轻轻地尝了一下。然后对着葫芦嘴咕咕地喝了起来，我看差不多了一把抢了过来。对她说道：“你知道这个水有多宝贵么？你居然学小毛驴的样喝这么多。”

　　这时高胜文开着车过来了，我怕他也大口地喝。把旅行杯的盖子拧下来倒了一杯盖，递给他让他也尝尝。高胜文喝完后，立刻还问我要，我理都没有理，把葫芦嘴塞好挂在了自己的腰上。

　　老头一看嗖的一把抢了过来，苏慧儿拉着老头的胳膊问道：“爷爷，这是什么水呀，怎么这么好喝？我还是第一次喝到这么香甜的水。你告诉我这水哪里有，我也叫我的爷爷去给我弄。”

　　我把她拽过来说道：“你回去先问问你爷爷，他能在黄河里呆上多长时间，要是能呆上一天的话，估计还有可能给你接一小杯这样的水，否则的话，你就别气你爷爷了。”

　　“啊！”高胜文吃惊地说道：“这水是从黄河里搞来的，这也太神奇了。黄河的水里不是都有泥沙么？为什么这个水清澈不说，而且香甜中带着一股透心凉。”

　　我看老头坐在那里闭着眼睛，于是对高胜文说道：“这个问题以后告诉你们。先说说刚才有没有打问一下这个村子叫什么村？上次何教授他们有没有来过这里？”

　　高胜文一听连忙说道：“这个我问了，有的，还在这里提了两桶汽油。这个村子叫梁牛村，据说村子里的人不是姓牛就是姓梁。当初盖这个加油站的时候，还挖出过古墓。”

　　我点了点头，对他说道：“从照片上看，这里面有几块碑刻，还有一个奇怪的庙宇，但是教授也没有说清楚。对了，我，我们也去买些汽油吧！”

　　高胜文朝后指了一下，对我说道：“后面放着呢，我想估计要用到的，所以也买了两桶，放在了后备箱里面。对了虎子，你到时候得给我也准备把武器呀！”

　　我点了点头，示意他先开车。苏慧儿拉了我一把，对我说道：“死胖子，我们准备汽油干什么？放在车后面，万一着火了怎么办？”说完有些严肃地看着我。

　　我无奈地说道：“我们这一路估计都要在外面宿营，所以有些汽油的话是有帮助的。再说了如果需要进山洞的话，手电筒要留到最后在用。进去后的主要照明，就是用汽油做的照明物。”苏慧儿一听，这才焕然大悟。

　　车朝村子里开了一半，因为道路的原因再也开不进去了。我看右边有个戏台子，就要高胜文先把车开到戏台子附近。然后我们把各自的包都拿了下来，准备四处转着看看。

　　我们的车子刚刚停下来，立刻引来了好几个小孩子。看着这些小孩子，我强行从苏慧儿的包里，掏出几袋零食分给这几个孩子。苏慧儿气得直朝我举拳头！

　　我走到苟爷的身边，低声对他说道：“苟爷，这会就把山魈放开吧，让它私下里帮我们去探探路。我们在这边先转转，看看有没有别的东西。”

　　老头点了一下头，就对着山魈的耳朵说了几句话。山魈叫着跳了两下，蹭蹭地跳着消失的无影无踪了。我看着村后面的山，心里一阵莫名其妙的恐慌。

　　这时苏慧儿叫我过去，我走过去一看，原来是戏台的台基上有一块刻满了字的石板。但是因为时代久远，加上被人胡乱刻画已经很模糊了。

　　我蹲在那里仔细看了半天，转身对他们说道：“这个好像是明朝永乐年间的，但是这上面写的是阴阳村，并不是我们所在的梁牛村，看这个应该是别的地方弄出来的。”

　　苏慧儿听了说道：“阴阳村，这个名字听起来好古怪。就是不知道，为什么叫了这么一个名字。要不我们找村里的人问问，看看他们有没有知道的。”

　　我四周看了一下，对苏慧儿说道：“先不要着急，我们四处转转再说。这样的问题，必须找到村子里的老人，要不然的话一般人谁会知道这些。”他们都点了点头。

　　我们背着包包继续朝前走，这时刚才围着车的几个孩子。拿着零食走了过来，我看着其中一个比较大的孩子，摸着他的头说道：“你今年多大了，怎么不去上学呀？”

　　小孩看着我咧嘴直笑，露出了一口洁白的牙齿，他吃着零食对我说道：“我们都放假了，你让我去哪里上学呀！对了，你们是不是也是来找宝贝的？”山里孩子胆子就是大。

　　我笑了一下，看着他说道：“谁告诉你，我们是来找宝贝的？你看我们像是找宝贝的么？再说了你们这里，能有什么宝贝呀！”说着拍了拍孩子的头。

　　他白了我一眼，对我说道：“前阵子来了很多人，也和你们一样下车后就看那块石板，然后又去村里到处找东西，还用照相机拍了下来。我爷爷说他们都不是好人，是来找宝贝的。”

　　我一听，立刻想到了何教授等人。于是我找出刘胖子的照片，指着问小孩道：“你看看这个人，你有没有见过？”小孩拿着照片看了半天，冲着我点了点头。

　　我回头看了看高胜文，我们这次真的找对地方了。既然刘胖子来过这里，说明他们第一站就是在这里的。那么他们在这里发现了什么，现在又去了别的什么地方呢……


第644章 古怪的村子

　　小孩子的话对很有帮助，既然何教授来过这里了，那么我们就沿着他们的足迹，很快就能找到他们的。虽然我们在路上是耽误了一些时间，但是他们在没有出事前也是走走停停地考察。

　　想到这里我对小孩子说道：“小朋友，你能不能告诉叔叔。这些人来都去过什么地方，最后又去了哪里？”我希望能从小孩子的嘴里多了解一些情况。

　　小孩子对我说道：“他们就在村子里转了转，然后在牛太爷家里住了一晚上，第二天就上山了，到今天也没有下来。对了他们的汽车，还在打谷场扔着呢。”

　　我一听立刻拉着小孩子的手说道：“走，带叔叔去看看那辆车，要是找到了我朋友。叔叔一定好好谢谢你！”小孩的话让我太兴奋了。

　　他眼睛转了一圈，伸出手来对我说道：“那你现在给我吧，你们这些大人说话都不算数。上次他们也说给我们钱的，结果拍着屁股走人了。回去还被我娘骂了一顿，说我长得就是被人骗的。”

　　我一听实在很无奈，不知道是遇到个小无赖，还是他们确实被骗怕了。我从包里掏出一张一百的，递给他说道：“这个就当是帮我朋友给你们的。接下来只要你们能好好带路，我再给你们一张好不好？”

　　小孩拿着钱，举起来看了看说道：“叔叔，你不会拿假钱骗我这个小孩子吧！我都被人用假钱骗了几次了，你们城里人没有几个老实的。”我听完后差点晕死过去。

　　高胜文也有些不耐烦了，对他说道：“我们今天晚上还要留宿在这里，要是假钱现在给你了，晚上我们还有好果子吃么？”说着瞪了小孩一眼。

　　小孩好像很不情愿地装上了钱，然后朝我们招了招手说道：“跟我走吧，我带你们去他们去过的所有地方。”说着头也不回地朝前走了。

　　“火眼龙王”轻轻地拉了我一把，低声对我说道：“胖小子，留着点心眼，我看前面的小兔崽子有些不对头，而且你感觉到没有，这个村子有些诡异。”

　　我回头看了看后面走着的小孩，低声对他说道：“苟爷，我刚才就注意到了，前面那小孩子都有喉结了。而且你看他看钱的样子，怎么都不像是一个小孩的样子。”

　　老头看了我一眼，笑着拍了拍我的肩膀。虽然跟着小孩子走，但是我时而走到墙边看看，时而走到某棵树前看看。其实这不是为了别的，就是偷偷地留下师门的标记。

　　等到了打谷场一看，果然有一国辆车停在这里。高胜文跑过去看了看，然后又跑过来对我说道：“是他们的车没有错，后座上还有老刘的一件衣服，那是我从香港带来的，别的地方肯定没有的。”

　　我点了点头，没有过去看车，继续示意小孩带我们去别的地方。随后他带我们去看了两处碑刻，上面的内容依然很模糊。但是这次我可以看得出来，这是人为的故意让你看不清楚。

　　这时苏慧儿突然打了两个喷嚏，然后双手紧紧地交叉抱在了一起。我以为这孩子感冒了，于是伸手在她额头上摸了一下，奇怪没有发烧，但是她怎么好像很冷的感觉一样。

　　高胜文也不由自主地拉了拉衣服，我回头看苟爷他没有什么反应。苏慧儿一看我和苟爷的样子，低声问道：“死胖子，这里很冷你感觉不到么？”

　　这个我还真的没有感觉到，但是高胜文也说道：“虎子，我也突然感觉到很冷，就好像一下走冷库里面一样。”听高胜文这么一说，我不由地皱起了眉头。

　　为什么我和苟爷没有感觉？而且几个小孩也没有冷的感觉。我们穿的衣服都很单薄，不至于是因为穿衣服少了导致的，那这是什么原因，导致了两个人同时发冷呢？

　　想到这里，我对小孩说道：“小朋友，这里有没有医生？你看我两个朋友都很冷，可能是感冒了。你带我们去找找医生，给他们看一下病。”

　　小孩回头看着我说道：“那就去牛太爷家里吧，他是村里唯一的医生，不过他是个哑巴，脾气可不太好。要是你们觉得没问题的话，就和我一起走吧！”我冲他点了点头。

　　小孩在前面继续带路，我回头低声对苟爷说道：“你看这小兔崽子，刚才说话的样子，像不像一个大人？而后面的这群小崽子。除了跟着我们就是吃，一句话都不和我们说。”

　　老头点了点头，对我说道：“你再看看这里的天空，就像是寒冬腊月一样，你看周边的草上，都蒙着一层白花花的东西。”说着朝我眨了一下眼睛。

　　我没有注意这些东西，这会听他这么一说立刻看了过去。果然这里和刚才不太一样了，树叶没有那么绿；就是草上面，也好像沾着一层雾一样的东西。而我朝停车的地方看去，那边的天空瓦蓝瓦蓝的，而这边的天空，上面却布满了乌云。

　　两地仅隔着几十米远，就出现了这么大的变化。为什么一个村子里面，会出现两种天气变化呢？想到这里我皱紧了眉头，石碑保存的很完整。但是为什么，在重要的地方都被人为地刮去了？

　　忽然我想到了一个地名，于是走上前拉了一把前面带路的小孩。对他说道：“请问一下，为什么前面戏台下面的石板上，刻着阴阳村的字眼？这个阴阳村，是指的什么地方？”

　　小孩听到我说话，猛地回头看了我一眼。就是这一眼，我立刻从他的眼里看到了一丝凶光。但是他马上就恢复了常态，对我说道：“我也不知道，等会见了牛太爷了你去问他吧！”说完头也不回地继续朝前走。

　　我放慢了脚步，等苟爷走过来的时候低声对他说道：“这里就是阴阳村，应该隐藏着什么机密。这小子知道很多，明明告诉我牛太爷是个哑巴，还要我去问牛太爷。”老头没有说话，只是轻轻地笑了笑。

　　当我们来到牛太爷的家门口时，看着气派的小院我吃了一惊。就算是在农村里面，能保存的这么完好的小院也不多见了。而且类似这样的小院，过去都是祠堂一类的地方。

　　小院的门头上挂着一块“光宗耀祖”的匾额，上面的时间是光绪年的；两扇黑色的木门上，都用铁片把门包了出来，而且铁片上面，还有一个个凸起的铁钉。

　　进到院子里后，清一色的条石铺路，中间是用鹅卵石铺过去。天庭里还有两个花池，里面种满了菊花；花池的边上，放着两口盛满水的大缸。

　　对着院门的正厅没有门，进去后是两排相互对放的椅子，正中间靠着墙，是一张八仙桌和两把太师椅子。这场景，就和古装电影中的一模一样。

　　我四周看了几遍，要是按照那个场景的话好像还少了些什么，再说了西北地区，怎么会出现保存这么完好的古院落？而且到了今天，也没有人发现呢？

　　我正在想的时候，苏慧儿悄悄靠近我低声说道：“死胖子，你有没有发现一个问题，进了村到现在为止，我们都没有看到过别的村民。你说这里面，是不是有些古怪了？”

　　小丫头说的这一点，我刚才也发现了。这个村子里好像就有这么几个人一样，其余的人都去了哪里？就算是去种地了，家里剩余的劳动力又去了哪里呢？我正想这个问题的时候，就听到一阵蹬蹬的声音传了过来……


第645章 暂住村子里

　　这个村子表面上看起来很平静，事实上平静中隐藏着一股邪气，虽然一时半会我找不到邪气来自哪里，但是我可以肯定就在这个村子里面。

　　随着蹬蹬的声音，走出来了一个穿着朴素但是弯着腰的老人。看着他头上剩下不多的白发，和弯成了九十度的腰，我觉得怎么老人家也上了七十岁了。

　　老人没有看我们，而是坐到了八仙桌左边的太师椅上，然后放了一个小脉枕，示意有病的人把手放上去。我在后面碰了一下高胜文，他走过去伸出了自己的手腕。

　　老人给高胜文号完脉，在一张纸上写了一些字，又示意苏慧儿把手也伸过去，小丫头看了我一眼把手伸了过来。完了老人也写了一个方子，然后拿着方子准备去后面抓药。

　　我急忙走上前，对老人说道：“牛太爷，晚辈冒昧的问一下，我的这两位朋友要紧么？不知道他们生的是什么病，要多长时间才能好？要是晚上方便的话，晚辈想先住在这里。”

　　老人回头上下打量了一番，手比划了半天，我看着老人的比划一阵郁闷，这是要告诉我什么呢？带路的小孩说道：“牛太爷是问你们来干嘛呢？在这里，要住多长时间？”

　　我一听急忙掏出刘胖子的照片，对老人说道：“牛太爷，我是来找这个朋友的，只要找到他，我们立刻就回去。家里人很长时间不见他了，都去公安局报案了。”

　　老人没有看我手里的照片，只是点了点头又比划了一番。小孩对我说道：“牛太爷说，你们可以住在这里，但是这里到处是医书和草药，所以你们不要乱走动。还有就是这里没有人做饭，要是想吃饭的话可以去后面的厨房自己弄。”

　　我点了点头，老人给小孩比划了一下，就听小孩对我说道：“牛太爷要你们跟着上去呢，他给你们安排住宿。”说完后转身就要朝外跑。

　　我急忙拉住他说道：“小兄弟别跑呀，你的钱还没有给呢！你好人做到底，等会还要帮我继续翻译下牛太爷的话呢！”说着拍着他的肩膀笑了笑。

　　小孩无奈地对我说道：“你和你的朋友真不像是一起的，他们进来后立刻把这里的每一寸都画了下来，还问牛太爷和我这里的很多事情。你到这里后什么都不问，就好像这些和你都没有关系一样。”

　　我一听哈哈笑着说道：“他们本来就是搞考古的，我们可和他们不一样，我们只是来找人的，找到了就带回去。你说的那些东西，和我们都没有关系。哎，对了还不知道你叫什么名字？”

　　“牛宝！”他笑着对我说道：“我叫牛宝，我是家里的一块宝。我就住在出了门的右手边第四家，要是有什么需要帮忙的你就来找我。”我笑着冲他点了点头。

　　牛太爷有些不耐烦了，哼哼唧唧地比划了很多。牛宝对我说道：“他要我让你快点上去，说等会还要给病人熬药呢！”我点了下头跟在他身后朝里面走去。

　　等房子安排好了，牛宝转身就要走。我一把拉住他，给了一百块钱后说道：“小兄弟，等会帮我问问牛太爷，这个房子一天多少钱。第二顺便看看，你们家能不能管我们几天的饭。不要求做得有多好，只要可口了就好。钱我们会单独算给你们的！”

　　牛宝看了看，对我说道：“这个没有问题，只要你们能吃得习惯，就怕口味不合适，你们吃不习惯。好了，我先走了，吃饭的时候我来请你们！”说完头也不回地走了。

　　我安排高胜文和苏慧儿先躺下，我和苟爷坐到一起。苟爷低声给我说道：“胖小子，你对刚才那小子太好了，是不是想从他嘴里知道些什么？这可不是一件容易的事情，那小子防护意识很强。”

　　我笑着站起来，在窗户和门口走了一遍，回来低声说道：“苟爷，我也知道这小子的防护意识很强，而且我问他阴阳村时他眼睛里有一丝凶光。所以我肯定，这里就是阴阳村，他们肯定守护着什么秘密。既然是守护的秘密，肯定有些不会告诉我们的。所以我想先和他们拉近关系，然后慢慢地寻找突破口。”

　　高胜文从床上走下来，活动了一下身体说道：“虎子，我觉得你的想法过于简单了。如果这样能找到突破口的话，我想老何早成功了。”

　　看着下了地的高胜文，我急忙问道：“你身体都恢复了？现在没有什么不舒服了？”高胜文一边活动身体，一边冲着我摇了摇头。我朝另一张床上看去，苏慧儿还有些不舒服地靠坐在床边上。

　　我过去摸了摸她的头，问道：“现在还觉得冷么？身体还有哪里不舒服？实在不行，我就送你回去吧！”苏慧儿看着我摇了摇头，然后有气无力地坐了起来。

　　她看着我嘿嘿一笑，对我说道：“死胖子，别老想送我回去！本大小姐身体好着呢，只是刚才不知道为什么一下就觉得冷冷的。过一会就好了，明天我还要欺负你的。哼！”

　　看着她的样子，我无奈地笑了笑。高胜文活动完身体后，对我说道：“虎子，怪就怪在这里，突然一下子就觉得很冷了。按理说我的身体也很强壮，可是为什么一下就变冷了？”

　　我正要说话，忽然看到门缝处有人影在动。于是高声说道：“我和苟爷都没有事情，就你们两个感觉到身体发冷，估计呀，早上出来的时候，还是着凉了。”

　　“火眼龙王”也看到了，对高胜文说道：“你们两个不能和小胖子比，这小子脂肪比肉多，所以不怕冷，你们这一点就比不了了。”我回头看了一眼老头，会心地笑了起来。

　　这时候有人敲门，我过去一看原来是牛太爷，只见他手里端着两碗药汁，小心翼翼地走了进来。我急忙从他手里接过两只碗，牛太爷冲着我比划了半天。

　　我想了想，对牛太爷说道：“老人家你是不是说，要他们喝了以后捂着被子睡上一觉就好了？”牛太爷一个劲地点头。我转身把药给了高胜文和苏慧儿。

　　然后我对牛太爷说道：“老人家我想去打点水，你能告诉我在哪里打水么？你看我们刚刚来，需要梳洗一下，喝点水休息的。”老人冲着我比划了几下。

　　我皱着眉头，对老人说道：“牛太爷，你是不是说咱们院子的后面有口井，我可以在那边打水！要是烧水的话，就去厨房里面。”老人伸出个大拇指朝我比划了下。

　　我笑着从身上拿出几百元钱，对老人说道：“牛太爷，这点钱你装着，算是我们的住宿费，少了我再给你补上，多了就当是感谢你老人家的！”老人连忙摆手说什么也不要。最后我硬塞在了他的手中。

　　老人摇着头叹着气走了，我回头接过苏慧儿手中的药吃了一口说道：“这是姜汁，里面可能还有一些驱寒的药。你们要是觉得没事的话，就不要喝了。”

　　然后安顿了几句，我就朝楼下的后院走去。果然后院里有一口井，上面的辘轳上还有一圈绳子，绳子的一头还拴着一个木桶。我摇动着辘轳，把木桶放进了井里。刚刚打出一桶水，正准备摇上来的时候，忽然我身后传来一声吼叫，这个声音吓得我把手里的辘轳给松开了。我回头急忙去看，可是我身后什么也没有……


第646章 之惊现“锁龙井”

　　如果不是因为高胜文和苏慧儿突然感觉到冷的话，我还真想不通阴阳村是哪里。既然这里是阴阳村，为什么后来又改叫成梁牛村了呢？而且到了目前为止，我几乎没有看到任何的其余村民。这里的村民都在忙什么，除了这几个人，其余的都去了哪里呢？

　　还好我们暂时住进了村子里，等我打完水回去和苟爷好好协商一下。可是没有想到我的身后居然传来一身怒吼，这个声音就是虎豹一起的叫声一样。

　　我当时就被吓的松开了手中的辘轳回头看，可是我的身后什么东西都没有。连一只鸟的踪迹都没有，只有一阵清风轻轻的迎面拂来。奇怪了，我明明听到了吼叫声，可是怎么会找不到呢？难道是我精神衰弱了，还是出现了幻听呢？

　　想到这里我揉了揉太阳穴，准备转身继续去打水。可是就在这时候，那声吼叫再次传了过来。我拔出银奴做了一个防御的姿势，然后慢慢的朝前走，希望能看到发出怒吼的东西。

　　我前脚慢慢的探着路，后脚一点点跟上。我的面前除了一片草地之外，再没有任何东西。奇怪了难道我真的听错了，这么一目了然就能看到的，为什么非要走过来呢？

　　我笑着摇了摇头，看来自己有些紧张了。想到这里我收起步伐，插好银奴准备回去继续打水。突然，我看见离我脚不远地方有块大青石。

　　这块石头没有什么奇特的地方，只是被杂草挡住了视线。我走过去摸了一下石头，表面很光滑就像镜子一样。但是又看不出来是人工打磨的，好像完全是天然形成的一样。

　　只是这块青石，越往中间摸越冰冷。好像使用冷库里搬出来的一块冰一样，一股股的冷气透过手掌传到了身体里。我不由得打了一个寒颤，比冰块还冷的石头我还是第一次遇到。

　　想到这里我看了看四下没有人，拿出银奴对着石头的一角就剁了下去。就听当的一声，一角被切了下来。我拿起来一看，石头里面也是青色但是冒着阵阵寒气。

　　我把石头进了口袋，忽然一股凉气从地上通过脚底传来，我又打了一个寒颤。奇怪了这里怎么这么冷，而且是从脚底下传来的。难道这块青石下面，有些什么古怪么？

　　忽然一阵锁链互碰的声音传来，我回头四下看没有看到有锁链一类的东西呀！可是这声锁链互碰的声音，确确实实在我耳边响起。我敢肯定这下面一定有古怪，等我回去找到苟爷再说。

　　想到这里我跑到井台上，匆匆忙忙的打了半桶水。然后提着准备回到房子里去，可是我刚刚进到门里，就看到牛宝急匆匆的朝外面来。

　　我一看到牛宝，笑着对他说道：“牛宝快来帮一下叔叔，你们这里怎么还用辘轳呀！害的我差点自己都掉进去，你看半天才打了半桶水。”说着冲他笑了笑。

　　牛宝看着我满脸疑惑地问道：“你没有用过这种辘轳么？那你们都是怎么取水的？”我晕死，难道这个家伙没有出去过么？居然不知道，现在都有自来水了。

　　于是我笑着对他说道：“我们现在都用自来水，就是你一打开水龙头就能接到水了。至于具体的原理，等我有时间了给你说。来先帮我个忙，把水提进去帮我烧开。”

　　牛宝应了一声过来，接我一起提着半桶水。其实这点水我还是能够提动的，就是想装模作样下。可是没有想到，这小子的劲还真够大的。一点不像个小孩子，而且用劲的时候胳膊上的肌肉都鼓了起来。

　　到了厨房后，牛宝帮我烧水。这里用的是土炉子，要从下面的炉洞里面添柴。这个我就真的不会使用了，所以叫牛宝帮我烧一下水。

　　利用这个时候，我掏出一根烟点上抽了一口问道：“牛宝呀，我想问问你。上次我的朋友来了，在这里住了几天？他们都干了一些什么事情？最后朝那个方向走的？”

　　牛宝一边烧火一边对我说道：“他们来就在这里四处瞎逛，最后还去了我们这里的一个破庙。在里面又照又画的，好像寻找什么东西一样。对了我记得里面一个领头的老头，和一个男的有天吵得很凶。最后老头把那个男的打了一个嘴巴，还说要是不听他的就让滚回去呢！”

　　我点了点头，估计是何教授把自己的女婿打了。这时水烧好了，牛宝帮我装好后问道：“要是没事我就先回去了，等会再来叫你们去吃饭。”我点了下头，他转身就离开了。看着他的背影我突然想起，这小子怎么突然跑过来了。

　　我皱了下眉头，提着水上到了楼上。苏慧儿这会精神好多了，正缠着“火眼龙王”让讲一下奇闻轶事呢。高胜文也坐在旁边，听的津津有味的。

　　看着我提着水走了进来，老头笑着说道：“胖小子，我看你不仅五谷不分，现在还四体也不勤了。打个水居然用了这么长时间，我还准备到水里救你呢。”

　　我干笑了一下把热水放好，让后轻轻的关好门走到老头身边。把刚才打水的时候听到奇怪的声音，和发现大青石的事情说了一遍。然后又把那块切下来的大青石，掏出递给了老头。

　　老头一脸惊诧地看着我，然后拿起那一块青石放在鼻子上闻了闻，有用牙齿轻轻地咬下了一点慢慢在嘴里咀嚼。别说这老头的牙口真好，就听着嘴里嘎登嘎登的。

　　忽然他站了起来，低声问我道：“你说的这个地方在哪里，还有这个水有没有剩下没有烧的。”一看老头紧张的表情，我立刻明白他发现什么了。

　　我对他说道：“水应该没有了，要是需要的话我可以再去打一些来。这块大青石，离水井台子不远。就是被杂草当着，所以不注意的话可能会被忽视。我也是因为听到这个叫声了，才找到青石的。”

　　老头沉思了一下，对我说道：“走带我去看看！”我应了一声。苏慧儿立刻大声嚷着要和我们一起去，我急忙把手指放在嘴上嘘了一下。

　　我对她低声说道：“你咋呼什么？不怕被他们听到？我们都去的话，他们还不起疑心。你还是乖乖的留在这里，你要是非要去的话，我留下来你带着苟爷去找。”

　　老头一听，立刻对我们说道：“好了别闹了，丫头你就留在这里。胖小子说的没有错，我和他去看看就回来。要不让引起他们的怀疑，我们跑都来不及。”说完后拉着我下了楼。

　　我去厨房了取出了木桶，然后和老头一起到了井台上。我朝后面不远处指了指，老头装着溜达的样子去看青石了。我急忙打出了一桶水，站在井台处看着替他把风。

　　没有过多久，老头就走了回来。把手伸进水桶里摸了半天，然后半握着手把水弄到了嘴里。喝完后看着我说道：“井里应该有条蛟或者龙。这口井的水，要是我没有猜错的话，就是从那边流过来的。看来这个村子不简单，是由高人在这里修建的。胖小子，我们以后要处处小心呀！”

　　老头的话让我吃了一惊，这里居然出现了“锁龙井”。这可不是一般人能弄出来的，除了传说中当年许旌阳祖师有过用“锁龙井”困住恶龙的说法。到目前为止，我还真没有看到哪本书上还写过别人用这样的方法。难道这个村子，真的是有高人创建的么？


第647章 初探秘密

　　看着愣神的我，苟爷拉了我一把朝楼上走去。一边走一边对我低声说道：“到楼上后这些话都不要说，等我们全部查清楚了再说。我想利用晚上的时间，到井里面走上一遭。”

　　我一听急忙说道：“苟爷，这可不行……”老头一看我瞪了一眼然后嘘了一声。我连忙压低声音说道：“苟爷这个可不行的，万一下去要是有危险这可怎么办！”

　　老头冲着我嘿嘿一笑，对我说道：“你也太小看我了，就这点井里能有什么东西。再说了我又不是没有防身武器，你放心好了不会有事的。”

　　我知道老头也是个牛脾气，一旦认准了的事情，就是天王老子来了也会去干的。我叹了一口气，提上水桶跟着他进了院子。然后我把水桶放在厨房里后，和老人一起上了楼。

　　没有想到一进门，牛宝正在房间里和高胜文说话。高胜文一看我来了，指着牛宝对我说道：“这孩子来问我们，饭是去他家里吃还是在这里吃？”

　　我看着牛宝笑着说道：“你小子刚才就是来这里说这事的吧！这样吧，高哥我和你去把饭端过来吃吧。那个小丫头身体还没有恢复，万一过去给人家传染了怎么办！”

　　高胜文立刻明白我的意思，点了点头就要和我一起去。苏慧儿一听这个话，站起来就要说话被苟爷紧紧的拽住了。牛宝一看我们准备在这里吃饭，于是带着我们去端饭。

　　走在村子的接到上，我拉着牛宝问道：“牛宝呀，我们来这里怎么看不到别的村民。就是牛太爷，我们也就看了那么一面就没有人了。”

　　牛宝笑着对我们说道：“村东头是我们的地，一般都在地里干活呢。就是不干活的，要么去山上采药。要么就在家里干一些活，只有吃饭的时候才会出来的。”

　　正说着到了牛宝的家里，他指着桌子上的饭菜对我说道：“我去给你们拿个托盘，你们把饭菜自己端过去吧！”说着一转生朝房间里面跑去。

　　我和高胜文相互看了一眼，愣在门口了。这家什么规矩呀，最起码要我们见见家里的女主人呀！这样怎么好意思吃人家的饭，这家也太怪异了。

　　正想着牛宝跑了出来，递给我们一个托盘。高胜文一边把饭菜放进去，一边对牛宝说：“牛宝你的母亲和父亲呢？我们总不能白吃你家的饭，最起码让我们也见见人，说声谢谢啊！”

　　牛宝嘿嘿一笑，说道：“他们都忙着呢，有机会你们再见吧！对了饭吃完了碗筷先放在你们那里，等会我会去取的。”说着冲我们又笑了笑。

　　高胜文还想说点别的，我拉了他一下端着饭朝我们住的地方走去。到了房间里面，一股异香传到了我的鼻子里。我仔细一看，原来不知道谁点上了香。

　　我指着香问道：“这是谁点的香，味道怎么怪怪的？好像不是普通的香，里面是不是添加了一些什么东西。”说着走进了，仔细去看香炉里的香。

　　苟爷对我说道：“是哪个什么太爷带着人来点上的，说晚上这里的蚊虫多。所以这回点上香熏一熏，晚上我们就能睡个好觉了。”

　　我点了下头，招呼他们来吃饭。也许因为担心晚上老头要下井的事情，所以我没有什么胃口。几乎饭菜都没有吃，只是喝了一点煮好的茶。苟爷因为吃不惯这些，也没有动筷子。只有高胜文和苏慧儿两人，把自己碗里的饭都吃光了。

　　我和苟爷协商了一会，可是没有想到苏慧儿和高胜文突然喊头疼。我回头去看他们的时候，这两人已经昏睡了过去。这可吓坏了我和苟爷，立刻走上前去看他俩。

　　苟爷看了看高胜文的眼睛，又看了看苏慧儿的眼睛。对我说道：“他俩看样子，应该是没有事情的。而且气息都很平稳，也没有中毒的迹象。”

　　我拿起饭闻了闻，对苟爷说道：“应该不是在饭菜里下的药，否则的话怎么都会有些味道的。真不知道这些人想干嘛，用这样的方法对我们。”

　　正说着传来了一阵脚步声，老头给使了个眼色。我们立刻也趴在桌子上，就像高胜文和苏慧儿一样。我倒要看看，他们迷昏我们有什么企图。

　　我们刚刚趴下，就听到房门响了一下。接着走进来几个人，因为我是头躺在桌子上的。所以我偷偷地用余光看去，原来进来的是牛宝和牛太爷。

　　牛宝过来看了看我们，对牛太爷说道：“太爷爷真厉害，就这么无声无息的迷倒了他们。就算是明天醒来后，也不一定找到一点痕迹。”

　　牛太爷笑了两声，对牛宝说道：“这都是咱们老祖宗传下来的，用兰花的根茎制成香，然后再用松树做成的筷子给他们用。这两样的气味混合到一起，就成了迷魂香了。只是制作的方法有些复杂，所以我这里也没有留下多少。如果不是为了晚上的祭祀大典，也用不着出此下策了。”

　　牛宝一听，连忙对牛太爷说道：“太爷爷，他们和上次那些人是一伙的。你看这些人是不是，也是来这里挖祖宗留下的宝贝的？如果是的话，我现在就结果了他们。”

　　听到这里我心里一惊，难道何教授等人已经遭到不测了？听这两人的对话，应该是这样的。可是这是为什么？难道是因为，他所谓祖宗留下的宝贝吗？

　　我正在想这的时候，就听牛太爷怒斥道：“你这个孩子，怎么这么重的杀气？我们都是善良的人，之所以留在这里就是为了守护祖宗留下的东西，怎么可以去杀人？如果他们真的动了祖宗的宝贝，祖宗的在天之灵也不会放过他们的。”

　　一听牛太爷的话，我彻底放心了。看来何教授等人都没有出事，现在应该是去找所谓的宝贝了。至于今天晚上的祭祀大典，一定是很重要的。否则的话也不会迷晕我们了，还好我没有吃这些东西。如果为了吃饭用筷子的话，肯定也会被迷晕过去的。

　　牛太爷转了一圈后，对牛宝说道：“宝儿今天晚上我会当着祖宗的牌位，把族长的位置传给你。以后村里人的幸福，就要全权交给你了。但是记住我的话，千万不能开杀戒。否则的话诅咒会来的更加强烈！还有祖宗留下来的宝贝，只要时间不到千万不能打开。否则报应来得更快，到时候全村的人都会活不下来。现在我们出去吧，这些话在外面是不好说的。”

　　牛宝嗯了一声，转身和牛太爷一起走了。听着他们的脚步声渐渐远去，我和苟爷翻身坐了起来。我到门口，拉开一条缝隙后看了看。外面确实没有人了，才轻轻地走了回来。

　　苟爷看着我说道：“他们晚上祭祀什么？胖小子你到时候去看看，我则下到井里去看看。明天早上天亮前，我们在屋子里会合。”我想了想知道没有办法说服他，只好点头同意了。

　　看来这个村子里的人，确实在守护着一个宝藏。否则的话也不会见到外人后，这么紧张这么担心了。我知道要想揭开这上面的面纱，今天晚上一定要去看看。只是不知道祭祀的地方在哪里，我应该怎么过去才好。

　　这个难题一下难道了我，现在我还不知道祭祀的地方在哪里？哎，看来又的费一番手脚，才能找到祭祀的地方。好吧，等夜幕降临了我在去想办法……


第648章 与蛇恶斗

　　我和苟爷又协商了一小会后，苟爷悄悄的和我下楼了。我们来的井台处，老头看了看周边没有人。拍了我一把后，翻身跳进了水井里面。

　　看着老头矫捷的身形，我有些忍不住想叫一声好。但是我知道还不到时间，所以转身又回到了牛太爷的家里。既然找不到在哪里祭祀，我还不如先在这里找找有什么有价值的线索。

　　小楼上面除了几间客房外，在没有任何能引起我兴趣的东西了。楼下除了大厅之外，就剩下厨房后挨着厨房的两间屋子了。我推开其中的一间屋子，里面堆满了各式各样的草药。一张桌子上摆着几个小炉子，上面还放着熬药的罐子。

　　我从这间屋子里退出来，然后又推开了另外一件屋子。这里应该是牛太爷的卧室了，里面除了一张床就是满屋子的书。看来牛太爷也是一位博学多才的人，否则不会有这么多存书的。

　　想到这里我走了过去，拿起一本书看了看。居然是一本线装版的医药书，每一页上都用人用毛笔写了不少批注。我放下这本书，又拿起了另一外本来看。还是一本医药类的书，而且里面也有不少批注的。

　　我又四下里面看了看，终于找到了一个锦盒。但是锦盒上有一把铜锁，看来里面的东西是很宝贵的。既然是宝贵的东西，那么我跟要看一看了。

　　想到这里我掏出银奴，准备打开盒子的时候，传来了两个人说话的声音。而且声音离我越来越近，看来是朝这边走来的。难道这些人发现了我的踪迹，要是那样的话就不可能说笑着走过来了。这么看来，应该是拉下了什么东西，这会跑来取东西了。

　　我四周看了看，也只有床底下可以躲了。想到这里我二话不说，钻进了床底下。可是没有想到床底下，居然塞着两个木质的小盒子。

　　我靠这里怎么还有东西，这些人可别是来找这几个盒子的。想到这里我想溜出去，可是已经传来了开门的声音。看来躲是躲不掉了，如果真是来取这几个盒子的，到时候拼死也要逃出去。

　　想到这里我握紧了银奴，时刻准备着。这两个人走进来后，在床上取了一个什么东西，然后又在桌子上拿了一个盒子，两人说说笑笑的离开了。听他们说话的声音，应该是两个女的。而且说是打谷场朝东走，一会要进行祭祀活动。

　　哈哈，看来这次没有白来等她们都走远了我从床底下爬了出来。同时还拉出了一个盒子，既然是藏在床底下的，说不定里面有什么重要的秘密。

　　我拿着盒子仔细地看，忽然感觉到背后传来一阵嘶嘶的声音。而且好像有什么东西盯着我，而且朝这边爬过来。奇怪了刚才我进来的时候看到过，房子里不会有别的东西呀。

　　想到这里我掏出银奴，准备转什么的时候。利用银奴刀背上的反光，我居然看到身后有一条蛇正虎视眈眈的看着我。不会吧，什么时候这里多出来一条蛇了？

　　我心里不由得抖动了几下，这不是要我的小命么？这么粗的蛇，是什么时候出现的。而且它现在已经竖起了半拉身体，做好的随时攻击的可能。

　　也就是说我回头的一瞬间，它就有可能一口咬住我的脖子。这它大爷的太阴险了，居然直接做好了准备。而且现在动也没有办法动，难道我就这么被蛇弄死？

　　好吧既然是这样，我就试试以静制动。想到这里我尽量让自己的心平静下来，然后把银奴的刀尖对着上面。整个人就和一块木头一样，用胎息法让全身的毛孔呼吸。尽量不用鼻子和嘴，让外界不能察觉到我是活人。

　　虽然胎息法我练习的时间不是很长，但是坚持那么十来分钟是没有问题的。要是时间在长一点的话，我估计自己就会露出破绽的。所以现在希望的，就是这条蛇能快速的过来。既然它能给我设置陷阱，那么我也能给它设置陷阱。

　　想到这里我微闭双目，尽量的让自己做到心平气和。果然身后的蛇看我半天不动，慢慢地把蛇头从的右边的肩膀处伸了过来。它的头经过我的耳朵时，我明显的感觉的这是一颗不小的头颅。

　　它伸直了身体慢慢的游走过来，我能感觉到它现在头正对着我的脸，因为它的舌头在我脸上扫了一下。虽然我感觉到很恶心，但是我不能让它感觉出来我是活着的。而且只要它的身体在朝下一点，就能挨到我的银奴上了。

　　这条蛇在我的脸上扫了几下后，大爷的你别叫我抓住机会，否则的话一定要你好看。蛇在我的面前，就这样和我对峙着。我已经能隐隐的，闻到一股腥臭的味道。靠这个垃圾蛇，难道在我面前放屁了？不对它是头对着我的，难道是把嘴完全张开了？

　　现在是最不能动的时候，这玩意的嘴想张开多大，就能张开多大。到时候就是吞进一个人，估计也不在话下。再说了我就不信，它的身体能一直保持这样的平衡。

　　不过话又说回来了，我有些坚持不住了。毕竟我修炼胎息大法时间不长，现在确实有些坚持不住了。就在这时候蛇也坚持不住了，身体朝下面一沉。我明显的感到很重的东西，压到了我的肩膀上。

　　不过这也是一件好事，因为它的身体已经挨到了银奴的刀尖上。只要我在朝上面一递，银奴锋利的刀尖立刻可以划破它的身体。现在我就是等一个机会，只要这个机会到了一定要这条蛇好看。

　　就在这一瞬间，蛇头甩了过去准备慢慢的朝后退。哈哈，机会来了！想到这里我手稍稍用尽朝上面一戳，银奴毫无压力的刺进了蛇的身体里面。

　　蛇顿时疼的抬起了身体，我正在得意的时候。后背被重重地拍了一下，我不由自主的朝前走了两步。要不是有桌子挡着，说不定直接飞过去了。

　　是谁在我身后拍了这么一下，我回头的一瞬间，就看蛇的尾巴扫了过来。还好我反应的快，躲过去了这一击。可是我也发现一个问题，银奴还在蛇的身体上插着呢！

　　而这时蛇头蹭的朝我蹿了过来，绕着我的身体转了一圈。等我明白的时候，已经被它紧紧的缠绕住了。它竖起的蛇头，就要朝我咬过来。

　　我急忙用双手紧紧地抱住咬过来的蛇头，尽量不让他蛇头靠近我。要是离我太近的话，说不定一口就能咬断我的脖子。这样只要不咬过来，我等会就会有帮法脱离。

　　可是我是这么想的，蛇却没有给我这个机会。它的头是被我用双手挡在了外面，可是身体却收缩了一圈。大爷的呀，这是玩死人不偿命呀。小爷我这么胖，收这么紧干什么？不挤压死我，心里不开心事吧！

　　想到这里我默默运起混元功，顿时觉得挤压力小了很多。但是我知道，这也仅仅就是放松了一刻。谁都知道蛇缠绕后，会挤压死或者弄晕了猎物，然后慢慢的一口一口吞下。我现在混元功也就是中成，并没有达到大成，而蛇的力量是身体里面的，可以坚持很长一段时间的。

　　果然没有用多久，我就感觉到力竭了。而且混元真气也有些不济了，靠，大爷的小命难道真的要丢在这里么？银奴呢？我的银奴去哪里了，有银奴的话我至少还能在坚持一会。这会我头已经有些晕了，完了这些可彻底完了……


第649章 神秘救星

　　谁会想到这间屋子里面突然冒出一条蛇来，而且还是一条蟒蛇。这家伙虽然被我的银奴刺了一下，而且银奴还在身上扎着。可是它的力量太大了，我虽然能用混元功抵制住，可是毕竟我没有修炼到家。所以渐渐的我已经没有力量了，而且全身开始酸软了。

　　这个时候蛇好像知道了我体力不支，用劲缠绕了一下。顿时我觉得五脏六腑，都被挤压到了一起。我知道只要再来这么一下，我就彻底翘辫子了。

　　“火眼龙王”苟爷下了井了，高胜文又被迷昏了过去。这会能救我的人，可真没有谁了。哎，祖师保佑呀！最好让这条蛇，神经错乱自己咬自己吧！或者发会癔症，一头撞在墙上晕死过去算了。

　　可是祖师爷没有显灵，这条蛇居然用尾巴拍了一下我的头。然后吐着舌头，在我脸上又扫了一圈。你大爷的呀，小爷我又不是帅哥，用得着在我脸上舔来舔去么？

　　虽然这么想，但是眼睛已经有些睁不开了，而且大脑一阵一阵嗡嗡的响。“师父快来救我，祖师爷佑护一下弟子吧！”我嘴里默默的念道。

　　就在这时突然眼前一个影子闪过，就听咚咚的两声传来。缠绕在我身上的蛇，好像松开了。我再也站不住了，一屁股坐到了地上。

　　喘了两口气，但是心脏还嗵嗵的直跳。我一边喘着粗气，一边朝那边看了过去。只见一只一米多高的毛茸茸的东西，按着蛇的头就是一动乱打。

　　我靠这是什么玩意，居然这么厉害。揉揉眼睛仔细一看，原来是山魈。这个鬼东西不知道从哪里冒出来，乘蛇不备的时候一脚踩住了蛇头。然后举起上肢，就像捣蒜的一样咚咚的就是十来拳。

　　要是按平时猴子绝对不敢这么对付蛇，就不要说是一条成人大腿般粗细的蛇了。可是山魈是什么？《山海经》所记载的异兽，古人嘴中的山精。就是当时遇到水虺，都二话不说敢去斗一下，就不要说是这条蛇了！

　　看到这里我没有上去帮忙，只是远远地躲到了一边。这会我体内受了伤，暂时需要喘口气。这条蛇猛地被山魈这么一打，也有些蒙了。伏在地上动也不动，就好像是死了一般。

　　山魈一看蛇不动了，还以为它死了吱吱了两声就朝我走过来。但是我知道蛇没有死，所以立刻喊了一声：“它还没有死！”可是我喊的有些慢了。

　　蛇居然尾巴一卷，把山魈卷进了身体里面。然后如出一辙，紧紧的收紧自己的身体。想把山魈缠死，然后一口吞下去。看到这里我知道不能袖手旁观了，站起来准备去帮山魈一把。

　　可是我没有想到的是，山魈居然双手紧紧的掐住蛇的七寸。然后张开大嘴，露出两颗獠牙。虽然山魈没有发出声音，但是我能感觉到它在吼叫。

　　因为这条蛇的七寸被卡住了，所以一下泄了劲。山魈乘机会，像我们抽出皮带一样，把蛇从自己的身体上抽出来，来回左右甩。这下牛太爷的房子倒霉了，本来还是挺整齐的，转眼被山魈甩着的蛇弄得一塌糊涂。到处都是碎纸片，和碎了的桌椅。

　　山魈这还不解气，用后腿踩着蛇的七寸。前爪直接插进了蛇的身体里面，然后搅了一下居然掏出一颗鸡蛋大小黑乎乎的还粘着血的东西。然后看都没有看，一口吞了下去。

　　我晕这个鬼东西，居然吃了这么大一颗蛇胆，怎么不说给我也来一半，小爷我可是刚刚受了伤的。我正在这么想呢，就看山魈一蹿二跳的过来了。

　　我在它的头上轻轻地敲了一下，对它说道：“你个鬼东西，不知道早点过来呀！小爷差点死在这里！对了刚才弄出蛇胆来，为什么不给我也分一半？”

　　山魈连忙做个呕吐的样子，我气的揪着它的耳朵说道：“你大爷的，这会吐出来小爷我还能吃么？你个没有良心的小混蛋，今天出去都查到了一些什么？”

　　山魈比划着说了一大堆，可是我一句也没有听明白。哎，要是苟爷在就好了，他能听懂这些话。不过我也不笨，既然听不懂我可以问它。

　　于是我问山魈：“他们今天搞一个祭祀，你有没有查到具体在哪里？”山魈吱吱的叫了两声，又蹦又跳的给我比划了半天。看着它的样子，我直接想跳楼。

　　我挠着头说道：“是不是你已经发现了祭祀的地方在哪？”山魈吱吱了两声。看来我乱蒙也能猜测对了。想到这里我拍着它的头说道：“现在就带我过去。还有你看到桌子上的盒子，抽时间给我偷回去。”

　　山魈又吱吱了几声，我正要出门它却拉住我。摸着下巴吱吱的叫着，好像是问什么人。噢，它是在问苟爷。看来这个小畜生，还没有忘记自己的主人。

　　想到这里我笑着说道：“老家伙去井里抓泥鳅了，一会就会回来的。怎么你是不放心老家伙，还是想着要造反呀？”山魈吱吱叫着挥舞着两个前爪。

　　我笑着过去拔下银奴，对山魈说道：“好了，现在带我去那边看看祭祀。等会我们回来后，还要去拉那个老家伙。”说着把银奴插在腰间，和山魈一起出了门。

　　山魈带着我来到了打谷场，然后从旁边的一个小土坡上爬上了一座山。然后紧贴着山，慢慢的一步一步朝山中挪动。我靠，这个鬼东西找的这条路呀，它可以在上面直来直去，但是我就要贴着山，慢慢地挪动步伐。

　　如果要学正常走路的话，估计直接掉下山崖。好不容易走过这段小路，我擦了擦头上的汗。山魈拉了拉我的衣角，然后朝右下角指了一下。

　　我顺着看了过去，只见那里一个很大的场子。里面黑压压的站满了人，四周的木架上放着几个大火盆，把这里照的通亮。只是场子里面，有很多人穿着黑色斗篷。

　　我带着山魈慢慢的朝下走了几步，找了一个视角优越的地方。这个场子有一个半足球场大小，四面环山只有一条小路可以通过来。而且四周的树木很茂密，如果不是走近了估计不可能找到这里的。

　　因为离的近了，我才看清楚。所有人面对着一面山的方向，那边有一个地下是四方的，最上面却是圆形的台子。而且台子有好几层，最上面的圆形处放着一张条桌。条桌上放着几个牌位，下面是蜡烛和香。然后还有猪牛羊三种家畜的头，以及几盘点心、水果。

　　看这个样子应该是最重要的祭祀，可是为什么选择放在了夜里呢？而且只有一个牌位放在最高处，其余的三四个牌位放在了这个牌位的下面。最高处的这个牌位，也比一般的牌位大很多。而且这个牌位的两边都有外沿，刻画着龙一类的东西。底座上是两只猛虎托起，最上面还有凸出来的一块镶着一颗红色的珠子。

　　看到这里我在手上画了一下，立刻明白了过来。这个牌位的两边是上升的两条龙，在抢那颗上面的珠子。取的是二龙戏珠的意思！除了写字的地方是红色的，其余全部是金黄色。

　　奇怪了怎么是这样的牌位，而且梁牛村应该是两位祖先。为什么只有一个牌位，另外的一个牌位去了哪里呢？而且这个牌位上有龙有虎的，这在过去都是不可能出现的。就算是现在的牌位上，也不可能有这样的东西。他们的祖先，到底是一位什么样的人物。


第650章 神秘的祭祀

　　我正在奇怪的时候，就听一声锣响。然后咵咵咵的一阵脚步声传来，接着就是叮叮当当的声音。这可让我吃了一惊，怎么会传来这种声音呢？

　　可是令我更吃惊的还在后面，因为两排穿着整齐的铠甲武士，手持斧钺钩叉从后面慢慢的朝祭台走去。看到这里我长大了嘴，没有想到今天居然看到这一幕。原来刚才的声音，就是这些人发出来的。

　　这时几个身穿古装的人，迈着八字步弯着腰也走上了祭台。除了最前面的牛太爷和牛宝之外，其余的我居然一个都不认识也没有见过。

　　我实在有些受不了了，这是要祭祖还是要唱戏呢？搞这么多莫名其妙的东西干嘛？还一个个正儿八经的，不明白的人还以为这是拍古装大戏呢！

　　正在这么胡思乱想的时候，就听咚咚的三声鼓响。然后牛太爷大声喊了一声：“祭祖开始，起！”就看所有穿着黑色斗篷的人，都把自己身上的斗篷脱去了。

　　可是当她们脱去斗篷后，我看到了吃惊的一幕。这些人的脸上都长着黑色的绒毛，就像变质发霉的馒头一样。如果不是因为凸起的胸部，谁也难以辨认出她们是女人。

　　而这里最让我惊奇的，居然是所有的男人都和牛宝一样高。可是女人个头都不矮，差不多个个都在一米六五上下。身材都很匀称，还一头乌黑的长发。如果不是因为脸上粘着一层黑毛的话，说不定个个都是美女。

　　看到这里我一阵心惊肉跳的，这个村子里的人都怎么了？怎么男女的变化都这么大，是受了诅咒还是因为别的原因呢？难怪白天都看不到人，原来是因为这个原因。

　　这是就听牛太爷哇啦哇啦的说了一大通话，倒不是因为他声音太小，而是因为他居然说得都是文言文。大爷的，小爷我又不是生活在古代。这老小子白天装哑巴不说话，晚上居然叽里咕噜地说了这么多文言文。而且语速还超快，我连自己翻译的机会都没有，也不怕噎死你！

　　随后牛宝又用白话说了很多，这次更好了。虽然我能听得明白，这小子居然是一口气说完的。好像后面有疯狗追的一样，真是不怕咬着自己的小舌头。

　　大概的意思我还是听明白了，就是说永乐皇帝篡位的时候。他们的祖宗跑到了这里，看中了这里有龙脉。于是选择在这里居住，和繁衍生息。但是祖宗为了保守一个秘密，向着这里的山神发下了重誓。可是没有想到，过了百年，族内就出现了叛徒。令后世的祖孙都受到了诅咒，变成了现在的这个样子。

　　我听到这里挠了挠头，心想什么样的重誓居然这么厉害。明朝永乐年间跑这里的，难不成守护的秘密是和建文帝有关系的？呵呵，这次还真的很神奇，居然遇到了这么一出戏。

　　正说着就看祭祀活动开始了，这都是一套礼仪没有什么好看的。可是在这套礼仪结束后，就看其中一个人突然喊道：“上祭品！”一听这个我吃了一惊。

　　不是祭品都摆在了牌位前么？怎么还要上祭品。看来压轴的祭品，肯定是非常贵重的。这里虽然山清水秀的，但是特殊的东西也没有发现啊。

　　忽然我心里一颤，这个祭品不会是何教授这些人吧！中国从古至今，可都有用活人当祭品的。就是用死人当祭品的事情，也不在少数。三皇五帝到汉代的一些古墓中，经常会看到用人陪葬的。所以在中国用人做祭品，往往被看做最贵重的，一般就是放在最后面。

　　我正在这么想的时候，山魈拉了我一把。我急忙朝祭台方向看去，没有想到一幅令我毛骨悚然的画面出现了。这是我第一次看到，祭祀的时候出现了这个场面。

　　四个人抬着一个很大的托盘，上面有一片绿色的东西。这片绿色的东西上面，盘腿坐着一个不满周岁的婴儿。后面还有一个托盘，上面也坐着一个不满周岁的婴孩。

　　两个孩子都微闭着双眼，盘腿坐在托盘里。我彻底惊呆了，这是典型的童男童女祭祀呀！这就不是祭祀自己的祖宗了，而是祭祀妖魔鬼怪呀！

　　两个孩子的身上都涂着一层白色的东西，看样子是被蒸熟的。我真不明白，这些人怎么能下的去手，把两个活泼可爱的孩子，蒸熟了当祭祀品呢？

　　我有些忍不住了，摸着腰间的银奴准备冲出去。可是我知道现在要是冲出去的话，没有一点作用。应该已经被蒸熟了，就是我抢夺过来也救不活他们。

　　好吧！我先忍下这口气，等我有机会了再去收拾你们。牛太爷，牛宝你们给小爷我等着。这笔账我肯定要和你们算，否则我就不是你们的小张爷！

　　我忍着气继续看他们的祭祀活动，我突然发现一个问题。这两个孩子被抬上祭台后，下面的人居然没有一个哭泣。难道说这两个孩子不是村上的，而是从别的地方拐卖来的？

　　想到这里我的气就不打一处来，正想这会就冲上去把上面的人都碎尸万段了。但是小不忍则乱大谋，我还是先忍忍再说。毕竟我这次是来找何教授的，所以等我找到何教授一行人再说。

　　仪式基本就这样结束了，所有的人围坐在一起唱歌跳舞。这种舞蹈我曾经见过，是仿照古代祭祀祖先时的舞蹈。是对祖先和神灵的一种尊敬，只不过平民百姓家很少有，多数是出现祭祀圣人或者是皇室祭祀才会用的。

　　这时候有人拿着各种祭祀品，和一些酒开始分给所有的人。唯独一对童男童女，没有一个人去碰。这些村民也好像很开心的样子，端着酒杯二话不说的咕咕的一阵豪饮。

　　约莫过了半个小时，就有人开始东倒西歪的了。看着里面一片混乱，我对山魈说道：“你在这里给我守着，我溜进去看看。要是有危险的时候，你帮我吸引一下注意力。”山魈吱吱了两声。

　　因为下面已经乱哄哄的了，所以山魈的声音没有引起任何人的注意。我悄悄地溜到了那边的小路上，这里的守卫也过去喝酒了，所以这里没有人把守。

　　我走到离出口最近的人群处，躲在黑暗中悄悄勾出来一件黑色的长袍。我把长袍裹在了身上，然后顺着边路，接着阴影朝祭台那边走了过去。

　　这些人可能很少喝酒的缘故，这会已经醉的不成样子了。我利用这个机会，快速地跑到了祭台边上。因为上面还坐着牛太爷这些人，所以我没有敢走上去。

　　只是远远地打量着祭台的上面，我数了一下这个祭台居然有九层台阶。这里的祖先是谁呀！怎么敢用九层台阶的祭台，难道过去不怕被发现了砍头么？

　　我冒着被发现的可能，轻轻的上了两层台阶。这里虽然里最高的祭台还有些距离，但是已经可以看清楚上面的牌位了。下面的几个牌位上，都是先祖梁某某的名字。而最高处的祭台上，放着牌位上居然写着，大明惠宗皇帝长子章 仁太子朱文奎之灵位。

　　这是什么玩意，什么时候出来个大明惠宗皇帝了？还弄出个章 仁太子，这不是开历史的玩笑么？虽说我没有多少文化，但是对明朝历史还是知道一点的。刚刚想到这里，突然一段消失的历史出现在我的脑海里。难道真的和这段历史有关系么？……


第651章 遗忘的历史

　　明朝的时候朱元璋同志的长子朱标同志，因为受不了父亲的严酷。弱小的心灵受不了压力，过早的翘辫子了。于是老朱同志，就把皇位传给了自己的长孙，也就是朱标同志的儿子朱允炆同学。

　　这段历史在教科书中，朱允炆同学是个好孩子。一上台就对自己祖父推行的一些残酷立法，做了调整和修改。这个聪明的好孩子也知道，自己的皇位很不稳定。原因就是老朱同志当上皇帝后，脑子一发热把自己的儿子分封到各地当了王。

　　熟悉历史的人都知道汉朝的时候，就是因为刘邦把自己的兄弟子侄都分出去当了王。所以刘邦死了后，这些王侯折腾数十年西汉王朝。老朱同志也犯了同样的毛病，所以他死了以后，自己的儿子们都盯着侄子的皇位。

　　最后燕王朱棣同志忍不住了，率领军队造侄子的反。在当时的皇城南京被攻破后，朱棣同志的侄子好孩子朱允炆失踪了。虽然外界一直流传他在破城的时候，把自己烧死在了皇宫里。可是外界还有一个传闻，就是朱允炆趁破城时溜走了。

　　这也为历史留下了一段千古的谜团，一直到今天还有人在探讨追寻这个问题。朱棣同志一口咬定自己的侄子死了，为了给他发丧追谥朱允炆同学为孝愍皇帝，庙号神宗。到了南明弘光元年七月，因为与显皇帝庙号复，改上庙号惠宗，所以称他明惠帝，谥号为嗣天章 道诚懿渊功观文扬武克仁笃孝让皇帝。所以后来有人称朱允炆同学为明惠帝，也有人以年号称建文帝。

　　这个朱允炆同学有两个孩子，破城后老二朱文圭小朋友只有两岁。被朱棣同志关在了皇城里，这一关就是五十多年。到了朱棣同志的重孙子，明英宗朱祁镇时才被放了出来。可怜的娃，出来后居然连牛羊都不认识。

　　而朱允炆同学的大儿子，朱文奎小朋友已经七岁了。《明史》记载“燕师入，七岁矣，莫知所终”。也就是说，朱棣同志攻破皇城的时候。不仅朱允炆跑了，就连朱文奎小朋友也跑了。

　　想到这里我惊讶的叫了一声，难道朱文奎小朋友跑到这个犄角旮旯了么？要是这样的话，那可真是二十一世纪的重大发现了。可怜的何教授，居然错过了这么重大的发现。

　　可是我的惊叫声，也惊动了祭台上的牛太爷。孔老夫子说过：“老而不死是为贼也。”今天我就算是遇到了！看着喝的迷迷糊糊地，我惊叫了一下立刻就发现我了。

　　牛太爷站起来，摇摇晃晃的怒斥道：“你是谁，不知道祭台上不能随便上来么？”说真话，我这会都被惊出了一身冷汗。要是他这会过来拉下黑斗篷的话，我就完全暴露在他们眼前了。

　　可是牛太爷没有过来，因此我灵机一动。扭动着屁股又唱又跳的，就好像是喝醉了耍酒疯一样。我的这个行为，立刻引来祭台上的一阵哄笑。

　　我也没有时间理会这些，只是想尽快的离开这里。果然酒是会令人丧失理智，所有的人居然都没有发现问题。就这样我又回到了出口的地方，然后装着喝醉的样子一屁股坐到了阴暗处。

　　我偷偷地用眼睛看祭台上，牛太爷还站在哪里看着我。死老头你这么盯着，小爷我怎么溜走呀！正想着呢就看牛太爷转身，哇塞终于转身了。可是怎么看着不像是要坐下，难道老家伙在试探我？

　　想到这里后，我没有起身而是继续坐在哪里。果然那个老家伙又突然转身，朝我这边看了半天。才慢慢地转身，回去坐了下来继续喝酒。

　　我靠，这个老混蛋果然够精明。不过小爷我也不是吃素的，乘着这个机会我悄悄的起身，脱下黑斗篷后迅速溜了出去。等我回到和山魈藏身的地方，我才长长的喘了一口气。

　　我看着山魈说道：“走吧我们回去，说不定老家伙也该出来了。”山魈低声着吱吱叫了两下。返身就要从来时的路上回去，我一把拽住它示意从那边唯一的路上过去。

　　顺着这条小路，我迅速回到了打谷场。到了这里我就彻底明白了，原来这条路在打谷场后面的一块巨石处。一般人看到巨石挡路，就不会在朝前面走了。

　　看来这些人还真是处心积虑呀，不过也算是好，至少被我知道了。现在还是赶快过去，看看苟爷那边的情况再说。想到这里我和山魈，一路飞快的小跑。

　　到了井台处，我冲着井里就喊老头的名字。可是怎么叫都没有人回答，是因为这口井很深，还是因为老头已经出来呢？也许，老头在里面有危险受伤了。

　　想到这里我对山魈说道：“你回上面的房子看看，老家伙是不是出来了。没有出来的话，速度回来告诉我，需要的话我就下去一趟。”山魈吱吱了两声，转身朝房子里跑去。

　　虽然山魈没有去过我们住的房子，但是以它的聪明劲很容易就能找到的。就在我盯着水井等山魈的时候，一只手在我的后背上拍了一下。

　　出于本能的反应，我噌地一下抽出了银奴转身过去。可是没有想到，站在我身后的居然是“火眼龙王”苟爷。老人浑身的衣服还湿淋淋的，有几处明显的伤痕。但是腰间过着一些鱼虾，神秘莫测的站在了我身后。

　　我发愣的看了看，对苟爷说道：“你老人家怎么从我身后出来了？身上的伤要不要紧？”说着伸手过去就要扶老头。他冲着我摆了摆手，这时山魈也跑了回来。

　　老人看着山魈对我说道：“你那边收获怎么样，有没有有价值的发现？这个小畜生什么时候回来的？村子里的人现在都在做什么？”

　　我扶着苟爷一边上楼，一边把刚才发生的事情讲了一遍。老头听完后，对山魈说道：“这个小畜生居然这次能帮你这么大的忙，呵呵没有看出来呀！”

　　然后转身把身上挂着的鱼虾都给了山魈，对它说道：“小畜生，你还得去那边的林子里面待着。记住那边的几个山洞都不要进，里面有很多机关。”山魈吱吱的两声，提着鱼虾跑了。

　　我扶着苟爷坐到房间里，急忙找了一套干净的衣服。苟爷换好衣服后，对我说道：“这口井里面有三个出口，其中两个出口通向山里面，一个出口通向青石下面。我朝青石下面只走了不到十米的距离，但是我就能清楚的感觉到，里面应该有条蛟。这股感觉太熟悉了，好多年都没有遇到了。”

　　听到这里我彻底惊呆了，没有想到青石下面居然有条蛟龙。然后苟爷继续多我说道：“那边的两个出口中，其中一个通往墓葬。另一个虽然是出口，但是一路上都有机关。就是水里面也是，可以说是寸步难行。”

　　我这次更加惊呆了，老头居然一晚上把周边全部跑了一边。这份精力和毅力，太值得我去佩服了。不过那边山洞的墓葬，也同样吸引了我的注意力。那边的墓葬里，究竟埋着的是谁？是不是就是那位神奇失踪的朱文奎同学呢？

　　正在我这么想着的时候，就听一声呻吟声。然后高胜文的手脚都动了一下，他揉着脑袋慢慢地坐了起来。看来药效已经不起作用了，这说明牛太爷等人也该回来了。我和苟爷相互看了一眼，立刻跑到门口看了一下。果然牛太爷和一群人，摇摇摆摆的走了进来……


第652章 一波未平一波又起

　　小小的梁牛村，居然隐藏着这么多的秘密。又是被困的蛟龙，又是建文帝后裔的信息。这里就像是一个未被重视的聚宝盆一样，有着说不清道不明的宝藏。

　　虽然我们也发现了这么多的秘密，可是现在我们的身份也面临着暴露。不是别的原因出的错，就是因为山魈打蛇的时候把牛太爷的房子弄乱了。

　　既然蛇出现在牛太爷的房子里，就算不是他养的蛇，也和他有千丝万缕的关系。蛇死在了他的房子里，而且房子被弄得乱哄哄的。这里又没有外人，肯定会怀疑到们的头上。

　　看着一脸莫名其妙的高胜文，现在也不知道怎么给他说。可怜的苏慧儿，到现在都没有醒来。虽然她昨天晚上吃的也不是很多，但是毕竟女孩体质弱，所以到现在也没有醒过来。

　　我看着高胜文，对他说道：“你傻兮兮的坐在那里干嘛？昨天晚上的事情还记得么？”我希望从高胜文的嘴里，知道一些他现在的感受。

　　高胜文愣了一下，对我说道：“虎子我们不是要吃饭么？”说着回头看了一眼桌子上的饭菜，立马回头说道：“虎子，你们是不是把饭菜都吃完了。这个小苏怎么在这里睡觉？”

　　一听高胜文这么说，我心里立刻有了底。趴在苟爷的耳朵上说了几句话，他用疑惑的表情看着我。但是还是点了点头，按我说的坐到了饭桌前。

　　高胜文还是没有明白，但是我立刻喊道：“谁吃了我的饭？谁吃了我的饭？”然后双手抱着头，做出极度痛苦的样子。苟爷也学着我的样子，使劲用拳头砸饭桌。

　　我和苟爷痛苦的表情，立刻引得高胜文也难受了起来。我们正在这里瞎胡闹，门被推开走进来几个人。坐前面的就是牛太爷，身后跟着牛宝和两个不认识的汉子。

　　牛宝指着我说道：“大叔你怎么了？是不是生病了，还是喝多了？”我们的桌子上就没有酒，我怎么可能喝多了。他这是明知故问，所以我只好继续装疯卖傻。

　　我过去一把揪住牛宝的衣领，稍稍一使劲就把他提了起来。然后恶狠狠的看着他问道：“你小子是谁？是不是你在我们的饭菜里下了药？快说！”

　　牛宝挣扎了半天后，对我说道：“我是牛宝，你不记得我了？昨天我给你带路，去看一些村子里的碑刻，还领你来住到了这里？”说完用双手掰着我的手，一双透着精光的眼睛看着我。

　　我一听皱着眉头想了半天后，双手一松他咚的掉下去坐到了地上。我挠着头假装响了很久，才对他说道：“对我记起来了，是好像有这么一回事的。对了我记起来了，这个饭好像也是从你们家端来的吧！”

　　牛宝一听笑嘻嘻地说道：“叔叔终于想起来了，哎，看来你们是喝多了。快去休息一会吧，自己做的事情都不记得了。”说着过来把我按到在椅子上。

　　我好像想起来的一样，看着他说道：“对，哎呀喝酒真误事。居然都忘记了很多事情，太该死了。来来大家都吃饭，吃完饭了继续赶路。”

　　牛宝和牛太相视一笑，两个人转身带着人出去了。等他们出去后我走到了门口，拉开门看了看然后又悄悄地走了回来。看着苟爷也偷偷地笑了起来，高胜文彻底不明白里面的原因了。

　　这时苏慧儿也揉着脑袋醒来了，看了我们一眼说道：“哎呀不好意思，吃饭呢就给睡着了。死胖子你也不要我一声，我看看是不是饭菜都吃完了？”说着坐起来拿筷子就要去夹菜。

　　我和苟爷看到这里，都捂着嘴笑了起来。这时候楼下突然发出一声惊叫，我看了三人一眼立刻明白出了什么事情。我走在前面苟爷和其余的人跟在我身后，一起朝楼下走了过去。

　　在楼梯的拐角处，我冲着下面喊道：“牛太爷，怎么了出什么事情了？”说着放重脚步就要下楼。牛宝立刻窜出来，说了声没事别下来了。

　　其实我们也没有想下去，就是做这么一个过程而已。听到牛宝的话，我立刻转身示意他们都回上面。高胜文和苏慧儿彻底被我弄糊涂了，不知道我这是在搞什么名堂。

　　等上了楼坐下后我伸了一个懒腰，看着苟爷就嘿嘿直笑。高胜文实在受不了了，对我说道：“虎子这究竟是怎么一回事，你们老前辈这神叨叨的干什么呢？”

　　我笑着低声把昨天晚上的事情，全部说了一遍。听得高胜文和苏慧儿直咋舌，没有想到昨天晚上自己竟然错过了一次精彩的历程。特别是苏慧儿，后悔得直跺脚。

　　高胜文看着我说道：“虎子，为什么就我和小苏昏迷过去了。你和苟老前辈都没有事情，是不是你们提前就知道了什么？”我就知道高胜文要这么问的。

　　我笑着说道：“你以为我是未卜先知呀，你没有发现昨天我心事重重的，和苟爷都没有吃饭么？因为我俩心里有事，所以昨天吃完饭的时候没有胃口。当时是苟爷准备去井里查看，我不想他老人家去冒这个险。所以昨天晚上胃口很不好，结果却歪打正着。”

　　苏慧儿瞪了我一眼后，对我说道：“你肯定是觉察到什么了，要不能吃不下饭去。哼，我看你就是存心不带我去，死胖子你给我的等着。”

　　苟爷一听这个话，立刻对苏慧儿说道：“丫头他说的都是真的，所有事情的变化，都不是我们能拿捏住的。现在也不是追究是谁的责任的时候，而是要研究一下下一步该怎么办！”

　　一听苟爷的话，三人都看着我的脸。我揉了揉太阳穴说道：“现在我还真的不知道，下一步该怎么做了。按理说我们是追根究底，查清楚这里的谜团。可是我们的任务不是这个，而是寻找失踪的何教授等人。所以大家一起来讨论下，我们下一步该怎么做。”

　　苏慧儿看着我说道：“死胖子，我觉得这两件事情本来就是一件。你想想那个教授，为什么失踪的？不就是因为寻找什么遗迹么？再说了他们来这个村子后，就失去了踪影。所以我们揭开这里的谜团，是不是也是寻找他们失踪的线索？”

　　你别说这小丫头的思路还是对的，虽然道理上不一定对。我想了想，看着她说道：“话是这么说呢！但是你想想照片上，有一张可是遇到一条动物的骸骨。很明显这个骸骨，不是出现在这里的。所以我可以肯定，何教授等人对这里的一切都不知道。只是当做了有遗迹的村子。”

　　正说着呢就听咚咚的一阵脚步声传来，接着就看到牛宝闯了进来。看着满脸怒火的他，吓得我心里一哆嗦。这小子难道发现什么痕迹，跑来找我们的麻烦了？

　　牛宝喘了两口气后，对我们说道：“几位能不能过来办个忙，我们这里出大事了！只要各位能伸出援手，将来需要什么帮助尽管开口。”说完后用急切的目光看着我们。

　　这小子什么意思，这里出了什么事情，居然要我们都去帮忙。这个该不会是圈套吧！但是看牛宝的表情，好像又不太像是圈套。难道这里真的发生了什么事情么？

　　想到这里我点了点头，带着其余的三人一起跟着牛宝跑了出去。一路上，我都一直怀疑这是一个圈套。可是当我到了以后，才发现这不是圈套。而是一个很大的麻烦……


第653章 奸诈的牛太爷

　　我们跟着牛宝朝打谷场的方向跑了去，我以为他们在昨天晚上的场子里布下了局。可是当到了打谷场的时候，我发现这里围着很多人。

　　一些人看到牛宝带着我们过来了，纷纷让开了一条道。这时我才看清楚，前面居然绑着两个人。每个人的身后，都有五六个人拽着绳子。

　　同样这里没有一个女人，男人的个子都和牛宝一样高。但是我们就装着没有看到一样，跟着牛宝走到了绑着的人面前。虽然是被绑着，还要找人用绳子朝后拽。可是这两个人好像吃了什么一样，居然拉着身后的拽绳子的四处移动。

　　苏慧儿看到这一幕，吓的抱紧我的胳膊，朝我身后藏。我转头对她说道：“别躲了，小心我放个屁熏死你。”然后甩开苏慧儿的手，朝前面走了几步。

　　牛宝一把拉住我，对我说道：“叔叔别朝前走了，小心他们挣断绳子过来咬你。也不知道他俩早上被什么动物咬了，一转眼就变成了这个样子。”

　　“是么？哼哼”我冷笑着说道：“这是被动物咬伤的么？你以为我真的没有见过，在这里忽悠我来了？小同志别小瞧我，你知道的我也知道，你不知道的我还是知道。”

　　这时牛太爷走了过来，看了我一眼说道：“你都知道些什么？不妨说出来，让我老人家也听听。”看着牛太爷的样子，和无意中说漏的嘴我笑了。

　　然后走过去拍着牛太爷的肩膀说道：“老人家这是装不下去了，我要是没有记错的话。你老人家应该是个哑巴，为什么这会突然说话了？”

　　我的话一出，立刻把老头噎个半死。我没有理会他，继续说道：“这两个人是被僵尸咬伤的，如果再不治疗的话。要么会发生尸变，要么直接给准备后事。”

　　牛太爷猛地抬头，看着我厉声问道：“你到底是什么人，怎么这个也能看出来？”他的这句话一出，所有的村民都紧张地看着我。

　　我没有理会，走到苟爷身边说道：“说不好听的，小爷我见过的僵尸比这个厉害多了。你这个是初期的白僵变黑僵的时期，所以咬人后会出现这样的状况。同时这和你们这里的风水也有关系，村前阳气充足，可是越到后村阴气越重。所以也成了阴魂附体的最佳场所。可惜的是，这两位朋友运气太好，居然碰到了僵尸。虽说是白僵，如果处理不好的话，也会要你们全村够受的。”

　　我的话彻底让牛太爷愣住了，眼巴巴的看了我半天后问道：“你懂阴阳风水？看你年纪应该也不大，怎么知道这么多呢？那按你说的话，这个应该怎么处理。”

　　我想了想，看着牛太爷说道：“你老人家把我们叫了过来，难道就不说你老人家的方法么？你先说你的方法，要是可行的话就按你说的办。”

　　牛太爷想都没有想，从腰间抽出一根一尺多长的银针。然后对我说道：“我的方法就是用这个银针，刺入他俩的百汇、灵台、天枢三个大穴。然后把汤药用铜管，注入进上中下三个丹田……”

　　听到这里我已经忍不住了，直接打断他说道：“好了，好了！我的牛太爷呀，你这是治疗被僵尸咬了，还是治疗牲畜的疾病呢？如果我没有猜错的话，他们两个之所以被僵尸咬了。也和你们过去有尸变的人却没有烧毁有关系。”

　　牛太爷再次吃惊的后退了几步，我走过去抓起一个发生尸变人的头。他立刻吼着朝我咬过来，后面的人仅仅拽着绳子。这个人的眼睛一半是红色的一边的青黑色的，脸上一层白绒绒的毛。上嘴唇紧紧地咬着下嘴唇，不过上面没有一点血色。我把他的头拉着左右偏了几下，终于看到他右边脖子处的牙齿印。

　　我回头对牛太爷说道：“《尸经》中曾说过，活人被僵尸咬伤后。并不会马上发病，也不会马上死去。要经过一个时间段，经过一些特殊的原因活人才会和僵尸一样。从这个牙印上可以看出，他被咬至少过了一个月。你看伤口处已经发黑了但是没有腐烂，这就证明咬伤在一个月左右。今天早上都出了什么事情，有没有人被他们咬伤或者抓伤？”

　　牛太爷一听立刻回头询问，果然又站出来三四个人。我走过去看了看伤口，对牛太爷说道：“先把他们给绑了，等会再来处理他们体内的尸毒。”牛太爷下令把这几个人绑了起来。

　　然后我又画了一张图，对牛太爷说道：“叫你的人，按照这个样子去布个阵。然后把这两个发生尸变的，放在阵里面。到时候阵的威力一发动，阴阳双气相互转起来。不仅可以克制他们体内的尸毒，还会利用自然的能力把尸毒排出体外。”

　　牛太爷一听，立刻安排牛宝带着人去布阵。这时苟爷走上前来，轻轻的拽了我一下，低声对我说道：“你小子小心点，也不怕这些人到时候反咬你一口。”

　　我回头笑了一下，对苟爷说道：“你放心吧，我这里留着后手呢！敢在这里和我玩阴的，小心他整个村子都会发生尸变。再说了我本来就想找个机会，把事情给挑出来。既然现在遇到这么好的机会，你说我能不利用？”

　　苟爷开心的笑了一下，我走到苏慧儿身边问道：“丫头，你爷爷奶奶在你出门的时候，是不是给你偷偷的塞了不少符，能不能借我几道用用？”

　　苏慧儿一边打开随身的包，一边对我说道：“你怎么知道，他们给我塞了不少的符。有些我都没有见过，就不要说怎么使用了。你要是有用，先拿去用吧！”

　　我笑着从他包里找出五六道符，把其中的两道拿出来贴在发生尸变的人身上。然后又把剩下的几道符，依次放在牛宝布好的阵中。然后我看里面还有几道隐身符，于是偷偷的分给三人。叮嘱他们一定要放在贴身的位置，免得等会出现意外的时候手忙脚乱。

　　苏慧儿不明白我的意思，想要问我为什么？我把手指挡在嘴唇上嘘了一下。虽然三人都不明白我的意思，但是还是按照我的话去做了。

　　我们正在这里做准备，就听牛太爷说道：“感谢你刚才伸出援手，这里我有一点不太明白。你会这么多的东西，跑我们这个穷乡僻壤来干嘛？”

　　我就知道这老小子会变脸，只是没有想到变得这么快。我笑着对他说道：“牛太爷，我很早就说了。我是来寻找我失踪的伙伴的，对别的东西都不感兴趣。”

　　“不感兴趣？”牛太爷反问了一句说道：“不感兴趣，昨天晚上跑我房子里去干吗？还毁了我的神龙！你以为这些事情做得天衣无缝，我就真的一点都猜不出来么？”

　　我笑了一下，对他说道：“那你的房子里面，有没有丢失什么东西？你要是拿出证据来还好说，要是没有证据小心我告你诽谤罪。”

　　牛太爷冷笑了两声说道：“哼哼，告我诽谤罪。你小子有那个本事么？来人给我都绑了，我倒要看看是你的嘴硬还是我的鞭子硬。我就不信你今天不说真话！”

　　这老家伙还真长着一张狗脸，翻脸比翻书都快。幸亏我前面留了一手，否则的话这会不是被冤枉了？好吧你想玩，小张爷我就陪你这么玩一次，你们这群奸诈的小人……


第654章 好戏上演

　　牛太爷这个老家伙算是恩将仇报了，我帮他困住了被僵尸咬后发生尸变的村民。哎嗨，这个老东西居然翻脸就把我们给绑了。你也不睁眼看看，小爷我是什么样的人！居然给我玩这一套，看我等会怎么玩死你！

　　牛太爷一脸阴笑的走了过来，上下打量了我一番后。对我说道：“老汉我这辈子就没有看错过人，可怎么就当当把你看错了？你是学道的，这次来这里有什么目的？”

　　我看了他一眼笑着说道：“我是学道的，这次来就是为了找人的。不过我没有想到，我看了不少人，这次也走了眼没有看出你是个忘恩负义的人。”

　　牛太爷哼了一声，对牛宝等人说道：“你们几个还愣在这里干什么？上去搜搜，看他们身上都有什么东西。”牛宝等人一听，愣了一下面有难色的走了过来。

　　绝对不能让他们搜身，我的腰里是有银奴的。再说了苏慧儿是女孩子，绝对不能让他们乱搜。否则的话要是出了乱子，我以后怎么好意思见她的爷爷和奶奶！

　　想到这里我怒吼道：“你们不想活了就来搜一下，别给脸不要脸。我告诉你们要是不放了我的话，用不了两个小时你们都会和那两个人一样。到时候就是神仙下凡，也救不了你们。”

　　牛宝等人一听吓的缩了一下，站在那里相互张望。牛太爷一听，厉声说道：“他是在吓唬你们呢，还不快给我上去搜。”说着踢了牛宝一脚。

　　我斜着嘴笑着说道：“牛太爷别骗这些可怜的孩子了，这一点你比谁都清楚。你之所以把我绑起来，就是想利用我布的阵，困住尸变的村民。呵呵，我没有说错吧，牛太爷！”

　　“你……你……”牛太爷连说了两个你，就再也说不出话了。我笑着继续说道：“你的如意算盘打得不错，可惜我也不是笨蛋。你觉得我布下的阵，就没有一点点漏洞么？哈哈，你也太小看小张爷我了。”

　　牛太爷一听，蹬蹬后退了几步一屁股坐到地上。我知道一句话说中了他的心事，他猜到我是昨天晚上去他房子的人，但是现在没有证据。想把我们绑了以后，慢慢的审问出来。可惜我就是不承认这事，只说他的那点花花肠子。

　　就在这时候，只听人群里一声尖叫，接着人群开始混乱。许多人和没有头的苍蝇一样乱跑。不过我好像明白了什么，看来这会要上演好戏了。

　　苏慧儿一听到惨叫声，立刻吓得朝我怀里钻。还好这丫头的手背绑着，不然的话早把我抱紧了。高胜文叫了我一声，正要问我出什么事情了。就看一个人的身体，嗖的一下飞到了半空中。身体外面还有一截东西，长长的拖在外面。

　　接着就看到一个浑身黑毛的东西，血红的眼睛长长的獠牙，一蹦一跳的朝我们这边过来了。高胜文一看，连忙喊道：“虎……虎子，这就是僵……僵尸？”

　　我没有来及回答高胜文，一只僵尸已经出现在我们的眼前。不过他好像没有看到我们一样，一转身又去追别的村民了。苏慧儿一直靠在我怀里，用眼睛偷偷的朝外看。

　　看到僵尸过来的时候，吓得用头顶着我的胸部使劲躲。结果半天看没有动静了，才慢慢抬头看。一看僵尸没有理我们，又去追别人了。立刻坐直了问道：“死胖子，为什么这些僵尸不来咬我们？”

　　我看都没有看她，大声说道：“因为我们的肉是臭的，牛太爷他们的肉是香的。所以人家僵尸看不上我们，而是去找香肉吃了。”说道这里我自己都忍不住，嘿嘿笑了起来。

　　这时就听嘣的一声，我顺着声音看去。原来“火眼龙王”苟爷把绳子给挣断了，然后帮着高胜文开始解绳子。苏慧儿有些不满地说道：“爷爷，你能挣断绳子，为什么不早点呢？你看都绑了我好长时间了！”

　　老头看了我一眼，对苏慧儿说道：“这你就要问小胖子了，我看他一点不慌不忙的。所以我就说在等等，需要的时候再动手。结果就是僵尸来了都无所谓，我才有些着急动手了。”

　　说着已经解开了我身上的绳子，我活动了一下身体。苏慧儿踢了我一脚，转身就要跑。我一把揪住小丫头的头发，对她说道：“你大爷的，踢我一脚干嘛？你又不是属驴的！”

　　苏慧儿打了一下我的手，对我说道：“你个老男人揪我头发，你也太不要脸了。”我一听急忙松开他的手，她拉了一下自己的头发，对我说道：“死胖子你浑身是肉。僵尸咬两口没有什么要紧的，可是本道奶奶细皮嫩肉的才不愿意被咬呢！”

　　说完转身就跑，这次我没有拉她。高胜文走过来对我说道：“虎子什么是本道奶奶？还有我们就这么留在这里么？要不我们也找个地方，先去躲躲再说！”

　　我看了看高胜文，又看了看苟爷说道：“去哪里都没有在这里安全，刚才给你们的符就是隐身符。可以遮去我们身上的生气，人能看到我们，但是阴邪却看不到。”

　　说完后领着他们到了一块大石前，我们靠着坐到石头上。我回头对苟爷说道：“现在要是有些吃的，我们这里一边吃着，一边看着精彩的人僵激战。苟爷，你说这是不是也算是一种享受？”

　　正说着苏慧儿上气不接下气的跑了过来，一看到我们坐在石头上闲聊。一下就跑了过来，钻进了苟爷的怀里。我笑着对她说道：“小丫头，是不是那边更加热闹？”

　　苏慧儿抬头瞪了我一眼，然后说道：“死胖子，你就是坏人。明知道那边很危险，还要叫我过去看。等我回去告诉爷爷和奶奶，看不扒了你的皮。”

　　我晕，这小丫头自己跑过去的，这会回来赖到了我的身上。哎，这个好人难当呀！早知道就不给她符了，让她也受点苦好了。这个小屁孩，居然这么说我。

　　正说着牛宝背着牛太爷，后面还跟着一群人跑了过来。一看我们坐在大石头上闲聊，立刻过来跪倒在了我们的面前。把其余的三个人吓了一跳，特别是苏慧儿转身躲在了我身后。

　　我看着牛太爷说道：“老爷子怎么样，我没有骗你老人家吧！你看现在被僵尸追的满村子跑，你老人家也不嫌累。早点过来，和我们一起喝茶聊天么！”

　　牛太爷擦了一下头上的汗，对我说道：“大师，小老头有眼无珠。还请大师原谅我呀！你看村里上上下下，这么多人被咬伤了，希望大师能出手救救我们！”

　　“哎！”我叹了一口气后，对他说道：“我们先救了你们，然后再用绳子继续把我们绑了是不是？我可没有那么傻，反正僵尸也不吃我们，我还是在这里坐着看看热闹好。”

　　牛太爷一听连忙磕头，这时候他们的身后出现了一只黑毛僵尸。反正这些人也尝到教训了，不能再有伤亡了。想到这里我站起来，从腰间拔出银奴就迎了上去。

　　我的身上本来就有隐身符，所以僵尸感觉不到我的。我都到了他的眼前，居然没有看到我。我偷偷的一笑，拿着银奴在的鼻子处划了一下。银奴很锋利的，只轻轻的一下僵尸的鼻子立刻掉了。伤口处冒出了，黑中带绿的液体。果然不是正宗僵尸，否则还真没有这么好处理……


第655章 做点好事

　　僵尸没有注意自己的鼻子被割了，因为他感觉不到我，也没有看到银奴。从我身边闪过，估计只跑了两步突然站在原地哇哇的乱喊。

　　这会才发现自己的鼻子没有了，这不是有些迟了么？我急忙退回去，对火眼龙王说道：“苟爷，这些僵尸里面有当地的村民。而且就算是黑毛了，但是还有救的可能性。所以我不想用雷咒，你和高胜文能不能先把他们拦住，我迅速在摆上一个阵。”

　　老头想了想，立刻点了点头。从自己的腰上解下那根蛟筋，然后叫上高胜文到了那只乱跳的僵尸身边。两人快速的用蛟筋，在僵尸的身上缠了一圈。

　　我一看立刻明白了老头的意思，转过身对牛宝说道：“牛宝你带上几个人，去那边弄些大一点的石头过来。其余的人就躲在这里，暂时还是比较安全的。”

　　牛宝一听，立刻带了几个人去搬石头。我看了一眼苟爷和高胜文，他们两个一看到僵尸就过去绕一圈。也幸亏蛟筋的韧性比较好，两人可以拉着四处跑。

　　牛宝等人迅速的搬来了石头，然后按我的吩咐摆成了一个造型。苏慧儿看了半天后，对我说道：“死胖子，你是不是摆了一个，九转阴阳互换阵？”

　　我惊讶的回头看着苏慧儿，对她说道：“吆喝，没有看出来么，你居然也能认得这个阵。不错就是九转阴阳互换阵！我要利用这个阵，把僵尸体内的阴阳二气互换一下。这样就算是黑僵，至少有活命的可能。”

　　苏慧儿愣愣地看了我半天，然后才说道：“我以为你肚子里面都是草包，原来还是有些真才实学的。听我爷爷说这个阵，是九宫山黄衣祖师创下的。现在已经失传了，你怎么学会的？”

　　我白了他一眼道：“你能不能正常点，难道黄衣祖师就没有传人么？呵呵，我知道的古阵多着呢！要不你爷爷和奶奶，敢放心要你跟着我出来么？”

　　正说着牛宝跑了过来，告诉我已经按我说的布好了阵。因为阵的一头挨着墙壁，所以我叫所有的人都靠着墙。然后告诉苟爷和高胜文，可以把蛟筋收了。

　　苟爷要高胜文松手，本来缠绕在僵尸身上的蛇筋，居然嗖的一下回到了苟爷的手中。哎呀这玩意也太神奇了，我有时间也一定要弄上一根。

　　我站到阵的中间，然后要高胜文和苟爷都回到墙壁处。然后我扯去了身上的隐身符，倒提着银奴看着那群莫名其妙的僵尸。他们半天后，才发现自己可以活动前进了。

　　一看我一个人站在中间，其余的人都站在我身后。吼叫了一声，发疯似的朝我扑了过来。一看他们都过来了，我按照阵的顺序，慢慢的朝后面退。

　　可是这些僵尸不懂呀，进来就胡乱碰和闯。这座阵的神奇之处，就是把几个石头利用方位的不同，让它们产生神奇的变化，发挥阴阳五行的特殊功能。

　　所以僵尸每逢碰到一颗石头，不是发出火化，就是出现一片冰冻的样子。这个阵的神奇就在这里，不需要外人去操纵。完全是阴阳五行自己的能量，和相互的冲克变化。如果是我师叔祖布阵的话，可以改变一个地区的阴晴变化。

　　看着一只只跑进阵里的僵尸，我则跳了出去。这些僵尸一看我跑了，想过来抓我又抓不住。想冲出阵型，又冲不出来。顿时站在那里，像没有头的苍蝇一样。

　　我回头对牛太爷说道：“黑心老头，去找些人，把所有被咬伤的人，绑住以后抬到前面的阵里。然后再安排一些人，去你们的田里给我找些蟾蜍和毒蛇过来。”

　　牛太爷黑着脸，立刻把人分成两部分，然后安排他们去弄这些事情。“火眼龙王”走到我身边，拍着我的肩膀说道：“小胖子，没有想到你还挺宅心仁厚的。要是你们家的老东西看到这些僵尸，说不定早用火烧光了。”

　　我一听笑着对他说道：“苟爷过奖了，你看这些僵尸脖子上都有个牙印。而且说是黑毛，其实仔细看的话毛色很杂，黑中又白的。所以从这个上面看，这些都是无辜的人。我不想做得太绝，能救一下就救一下，实在不行了再用火烧的一干二净。”

　　高胜文听到这里，对苟爷说道：“老前辈，我过去认识他的时候，绝对不会手下留情的。现在做事的时候，处处考虑各种因素，一般也不会下狠手了。”

　　我笑了笑，牛宝过来对我说都弄好了。我立刻吩咐架起大锅，把蟾蜍和毒蛇都丢进锅里煮。然后又把前面布的阵，重新加固了一下。

　　然后看着满头大汗的牛太爷说道：“黑心老头，我实话对你说吧！开始帮你的时候，我就防着你的这一手。所以这个阵有个漏洞，如果你对我们下了黑手。这个阵在三个小时之后自动会破了，到时候你们抓的白毛僵尸又会出来。可惜我没有想到的是，一下子冒出这么多黑毛僵尸。呵呵，现在知道这里的利害关系了吧！”

　　牛太爷拱手对我说道：“冒失了，冒失了！我以为你们是昨天晚上，到我房子里去的人。加上你们又是找前面那些人的，所以我就认为你们肯定也是来偷我们祖先的宝物的。”

　　我笑着对他说道：“黑心老头，昨天晚上去你房子的确是我。不过我可没有偷你什么东西，我也没有想着偷你们祖上的宝贝。我只是想着救出我的朋友们，结果你们搞神秘，我以为他们被你们绑架了。”

　　“啊！”牛太爷吃惊地看了看我，然后对我说道：“原来我们都是误会对方了。只是我没有想到，你这么坦诚是你干的立刻就承认。冒昧的问一下，令师在哪座仙山修行。”

　　我笑着说道：“算起来我们也是邻居，师父在石门山修行。不过现在都在西安，我也算是石门山的道士吧！”说着朝牛太爷共了一下手。

　　这时牛宝跑来告诉我，锅里的水已经烧开了。我捂着鼻子走到跟前看了一下，一大锅浑浊的水里飘着一股肉香味。我回头对“火眼龙王”说道：“苟爷，我进去捉一只僵尸出来。你和高胜文看着，我有危险立刻拉我一把。”

　　老头立刻明白了我的意思，把蛟筋绑在了我的腰上。然后我在苏慧儿的包里翻出了几道符，一手拿着银奴一手拿着符就蹿进阵里面去了。

　　趁着一只僵尸没有注意的时候，我把一道符贴在了他的身后。僵尸立刻不会动了，站在那里两个眼睛看着我。我示意牛宝过来，把这只僵尸拉了出去。

　　然后对牛宝说道：“牛宝，把这只僵尸的獠牙，指甲剪下来。然后再放一小碗血，就是黑中带绿色的液体。这些东西准备好了，就倒进锅里面去。不过千万注意，别把我的符给弄掉了。”牛宝应了一声后，就去干这些事情了。

　　我又趁着别的僵尸不注意的时候，噌噌在三只僵尸的身上贴上了符。然后一只一只的扔了出去，最后才顺着出路走了出来。牛宝一看立刻明白怎么做，马上去锯这些僵尸的獠牙。

　　我这才坐到一边，从口袋里掏出烟给自己点上。苟爷把水葫芦递给了我，我笑了一下喝了两大口。等会药汁熬好以后，给所有的僵尸都喝了。这第一步工作，也就算是完成了。只要这步工作完成后，我们等于拉近了和牛太爷的距离。下面的事情也就好办了……


第656章 拉近距离

　　苏慧儿拿着包里的符对我说道：“死胖子，这些符都是干嘛用的。我只知道一两道符的用法，其余的都不知道该怎么用，你给我讲讲可以么？”

　　哎！我对这个小丫头无奈了，她就好像是一个守着巨额财富，但是当做垃圾的人一样。这样的人现实生活中很多的。经常遇到算卦的，说自己没有财什么的。其实财运都不错，就是不知道怎么学会掌握和运用。

　　于是我拿着每一道符，给她讲怎么运用。然后我对她说道：“这些符咒，都是你的爷爷奶奶的心血。你个小笨蛋，拿着这么好的东西，吓得屁滚尿流的四处乱窜。”

　　苏慧儿一听，上来就揪着我的耳朵说道：“死胖子，要你给我说说，你居然敢教训本道奶奶。你信不信，我把你的耳朵切下来泡酒喝？”说着一副洋洋得意地样子。

　　我一个反手就把她的手挡开，然后抱着她来到困住僵尸的阵上。对她说道：“小丫头片子，小爷我最恨别人揪我的耳朵。你居然敢在太岁头上动土，你信不信我现在就把你扔进去和僵尸作伴？”

　　“啊！”她紧紧地抱着我的脖子，两眼泪汪汪地说道：“好叔叔我错了，你就看在我还小，不懂事的份上，就饶了我这个小丫头吧！我保证以后再也不敢了，一定好好听叔叔的话。”

　　看着她可怜兮兮的样子，我把她放到了地上。谁知道小丫头一站稳，立刻跳着跑到一边对我说道：“死胖子你给我等着，居然敢吓唬我。看我以后练成了奶奶的箭术，怎么打得你屁滚尿流的。”

　　高胜文走过来，拍着我的肩膀说道：“英雄一世的小张爷，今天也被一个丫头折腾的头大了。这我还是第一次看到，你以后也是个栽倒在女人手里的人呀！”

　　“死一边去！”我对高胜文说道：“如果不是看在她奶奶和爷爷的份上，你觉得我会这么让着她？再说了这小丫头身上都是符咒，而且无一例外的是他爷爷和奶奶画的。这些东西是可遇不可求的，你说我能不对人家好点？”

　　高胜文哼哼了两声，牛宝过来告诉我都搞定了。我捂着鼻子过去一看，果然锅里面现在是一锅黑水。虽然还有一点肉香，但是这里面还带着一股恶臭。

　　我点了点头，对牛宝说道：“上去两个人掰开僵尸的嘴，然后滚热的汤灌进去。不出一个小时，估计就会出现变化的。”牛宝一听脸上露出了痛苦的表情。

　　我想了一下立刻明白了过来，这些人怕撬开僵尸嘴巴的时候被咬了。想到这里我和高胜文过去，我们两个掰开了一只僵尸的嘴。牛宝立刻端着一碗汤，小心翼翼的过来灌了进去。

　　接着就看到这只僵尸，整个身体都抖动了起来。就好像烧开的水一样，来回的四处翻滚。高胜文看到这里，对我说道：“虎子，我怎么看僵尸也挺好对付的？”

　　我回头看了一眼高胜文，皱着眉头说道：“其实这就不是僵尸，准确的说应该叫人尸。这些都是活人被僵尸咬了一口，身体上发生了明显的变化。因为僵尸只喝血，所以咬了人以后。毒素随着血液回到人得体内，就像病毒一样潜伏起来。带到一个特定的时间，集体爆发形成了现在的人尸。只是民间广义上，还是统称为僵尸。所以你看刚才被咬伤或者抓伤的村民，都没有变化。而在早点的，脸上也是白毛。后面的这些，虽然是黑毛但是仔细看的话，还是有些白毛的。所以说，他们正在发生变化。”

　　高胜文点了点头，对我说道：“原来是这样，怪不得我觉得挺好处理的。要是真的僵尸的话，是不是特别厉害？”我点了点头没有说话。因为我想到一个问题，如果这里有人会被僵尸咬伤。那么就是说这座山里，肯定还是有一只僵尸的。而且从村民的情况来看，应该是一只更加凶残的百年僵尸。

　　正想这个事情呢，牛宝跑来告诉我刚才灌了汤的僵尸流血了。我过去一看可不是么，那只僵尸的脖子处流出了鲜红的血液。看来这个方法是对的，想到这里我催促牛宝和其余的人加快速度灌汤汁。

　　牛太爷走过来对我说道：“我服了，没有想到这么复杂的事情，你简单的几下就全部弄好了。你是我们全村的救星，是上天派给我的贵人！”

　　“得了！”我直接打断说道：“黑心老头我现在不想听这些话，你要是真心当我们是朋友的话。就把我朋友们的行踪，以及这里为什么叫阴阳村，你们守护的秘密是不是和朱允炆的儿子朱文奎有关系给我说说。这些很实际，比你红口白牙的说谢谢实在。”

　　牛太爷一听彻底惊呆了，瞪着一双不敢相信的眼睛，对我说道：“怎么你知道这么多？连我们村，最大的秘密都知道了。说句不好听的，小字辈的村民有很多都不知道这个事情的。”

　　我笑了笑没有说话，“火眼龙王”把我拉了过去，对我说道：“小胖子你还在这里得瑟，难道你没有感觉到危险重重么？下一步我们必须走好，不然的话我们一步踏错可就没有生还的机会了。”

　　我明白他说的意思，因为老头也感觉到了这里的危险。我拍着他的肩膀说道：“苟爷这也是我最担心的事情，而且从现在的情况看。山里面肯定有一只，类似僵尸王的东西。要是我们进去后不小心的话，肯定会被害了性命的。”

　　苟爷点了点头，对我说道：“这也是我担心的，而且这里锁着一条蛟龙。谁能保证山里面，就不会有一条水虺？我们这个队伍里面，真正能打的就你一个人。要是碰到水虺一类的东西，我还有办法的。但是遇到别的东西，我不成你的累赘就算是老天给你的福分了。”

　　话都说到这个份上了，我还能说什么？于是对老头说道：“所以我想在这里多了解一下情况，然后制定新的计划后再出发。我也知道只要离开这个村子，我们每走一步都是很可能有人倒下的。”老头拍了拍我的肩膀没有再说话。

　　这时所有的伤者都喝下了汤，于是我招呼众人都去阳气重一点的前村。最后选择来选择去，我们选择了停车场也就是戏台所在的位置。这里是村子阳气聚集的地方，不仅对受伤的人好，就是对我们也是很好的。

　　弄完这一切后，我把牛太爷拉了过来。对他说道：“黑心老头，现在能不能给我们讲讲阴阳村的来历。说不定明后天，我们就要进山里找朋友了。这一路上有多少的危险，你可能比谁都清楚。所以麻烦你老人家，多给我们讲讲这里的情况。免得我们一脚探进去，就再也出不来了！”

　　老头看着我，还是有些担心地问道：“你们真的是来找人，而不是来找宝贝的？”一听这个我无奈的笑了笑。然后把这次来的事情，全部说了一遍。还对他说道：“你要是不信的话，我带你出去教授的女儿挺着大肚子还在城里面等着呢！”

　　老头一听，立刻拉着我的手说道：“别说了，我信你！我信你！哎，这段历史也该被揭开面纱了，我们全村的人为了这个秘密，过着人不人鬼不鬼的生活。”说着老人找个地方坐下，陷入了回忆当中……


第657章 混乱的历史

　　看着喝下药汁的村民，牛太爷终于算是放下了心中的石头。我乘着这个机会，请教牛太爷这个村子的历史。虽然那天晚上，我看到了他们的祭祀。但是有很多未解之谜，还是希望能从牛太爷的嘴里知道。

　　牛太爷沉思了很久，转头对牛宝说了几句话。牛宝带着人匆匆离去，我们几个不知道他又在搞什么名堂，相互看了一眼。牛太爷则低着头在烟锅里装上了烟丝，吧嗒吧嗒的抽了起来。

　　过了一会牛宝和众人回来了，牛宝手里捧着一个锦盒，后面的两个人手里都抱着一个匣子。我一眼就认出来，锦盒就是那天晚上我看到的，被两个人取走的。而那个匣子，就是我从床底下拉出来的。

　　牛太爷看了我一下，先要牛宝把锦盒交给了我。牛太爷示意我先打开看看，我看了一眼苟爷等人。慢慢的打开了盒子，一块祖宗牌位出现在了我的眼前。

　　高胜文看了一下，立刻惊呼道：“大明惠宗皇帝长子章 仁太子朱文奎之灵位，明朝什么时候出现了一个惠宗皇帝呀！你们在这里供奉这个，难道你们都是明朝皇室后裔？”

　　不错锦盒里面就是那天晚上，我在祭台那边偷看到的。没有想到今天居然可以放在手里，亲自抚摸和观看这块牌位。瞬间我觉得，自己回到了明朝那个动乱的年代。

　　这个灵位牌是用楠木做的。虽然边子上都镶了金粉，但是从底座和背面的淡棕色，木纹里有棕黑色的斑块。以及一股清新淡雅的香味，都是可以判断出来的。

　　看牛太爷没有说话，我叹了一口气说道：“哎，惠宗皇帝其实就是建文帝。这是南明朝廷给的庙号，清朝乾隆元年还给上谥号为恭闵惠皇帝。只是我没有想到，建文帝的长子居然流落在这里？”

　　我的话说完后，除了苟爷之外其余的人都吃了一惊。高胜文和苏慧儿吃惊的是，这里的村民居然是明朝皇室后裔，而且是建文帝的。牛太爷等人吃惊的是，没有想到我居然知道这段历史。

　　我笑着对牛太爷说道：“老爷子，你不要吃惊。我这个人喜欢一些历史，所以正史也好，野史也罢我都会看上一看的。而且我最佩服的就是刘邦和朱元璋，因此这两个朝代的史书看的比较多。”

　　牛太爷点了点头，我继续说道：“要是上面只写朱文奎，我肯定不知道这个人是谁。但是这个上面有个大明惠宗的庙号，所以我才能想起来的。而且用楠木制成的牌位，也只有皇家能使用了。老人家要是方便的话，就给我们说说这里面的故事。”

　　牛太爷看着我叹了一口气道：“你们是第一批知道这件事情的外姓人，我希望你们能立誓永不泄露这件事情。这件事情干系太大了，有些说不清道不明了。”

　　我笑着对他说道：“你放心讲吧，我们给谁讲这些去。就是讲了的话，也得有人能信。现在虽然有些人吃饱了没事，喜欢挖掘这些信息。但是没有证据，有几个人会相信呢？”

　　牛太爷和牛宝都笑了一声，牛太爷说道：“也是这么个道理，其实文物普查来过几次了。除了对村子里的几块碑感些兴趣，其余的也没有找出什么。既然你们想听，我就给你们说说吧！”

　　牛太爷从另一个木匣子里，拿出了几本发黄的册子。对我说道：“你先看看这个上面的内容，然后我讲起来你们也就听得容易一点了。”

　　我打开一看这些都是族谱，第一本的第一页上面写着很多话。大概意思就是这个家族的历史，和子孙们的名字顺序。下一页上则是一位穿着黄袍人的画像，第二页第三页上一个是穿着宦官衣服的男人，和一个穿着铠甲衣服的男人。但是第四页上，则是一个瘦骨嶙峋的和尚。而且这个和尚的边上，还写着姚广孝三个字。

　　看到这里我彻底愣了，姚广孝算是朱棣的老师。朱棣能当上皇帝，和这个不起眼的和尚有一定的关系。当年说服朱棣起兵的人，就是这个姚广孝。说起来他和朱允炆算是仇人，可是为什么会出现在这里的族谱上？

　　牛太爷看着我笑了起来，说道：“当年燕王大军破门之日，宫内一片大乱。马皇后招来了祖上的贴身太监梁成安，和护卫长梁成全。他们哥俩，一个净身当了太监，一个成了禁军的副统领。惠宗皇帝看哥俩忠心耿耿，于是安排他们一起照顾太子。所以破城的当日，皇后娘娘把一些价值连城的金银细软交给了他们。请兄弟两带着太子，出去逃命去了。”

　　我笑着说道：“可惜的是，当时城门都被燕王的兵守着。想逃命很难的，所以只能躲起来。日后再寻找机会，逃出京城。所以史书上有了太子文奎。建文元年立为皇太子。燕师入，七岁矣，莫知所终。”

　　牛太爷点了点头，对我们说道：“是的，当时弟弟梁成全认识京城内一座寺庙的方丈。于是在寺庙内躲避了起来，可是没有想到的是后来又住进了两个人。也就是因为这个人，改变了所有人的命运。”

　　我挠了挠头，对他说道：“我猜测的没有错的话，一个人应该是姚广孝。另外的一个人，我就不知道了。不过我可以判断的是，这个人把你们逮到了这个偏僻的山村。”

　　牛太爷惊讶地看着我，对我说道：“你很聪明，一点就通。不错燕王进入北京后，姚广孝因为讨厌官场的尔虞我诈。不愿意为官，但是这时已是永乐皇帝的燕王却不愿意他离开。于是仍然给他加官进爵，留下身边停用。这个和尚也有意思，当官了也不愿意去住房子。偏偏跑到了寺庙里，还和太子住在了同一间寺庙。开始还好说，可是时间长了姚广孝也看出了端倪。于是用计骗出了太子和梁氏兄弟。就在太子感觉出逃无路的时候，一个人来到了寺庙了。他是太祖时期，诚意伯的后人叫刘全中。他的一番说辞打动了姚广孝，最后在姚广孝的护送下顺利逃出了京城。”

　　听到这里，我一个劲地乐。对众人说道：“明初的一些风云人物，算是全部集中到了一起。就连刘伯温的后人，居然也卷了进来。那就不用说了，这个村子肯定是刘全中选的。”

　　牛太爷点了点头，对我说道：“不错，诚意伯的儿子，本来就和太祖的儿子朱标关系很好。所以一直暗中寻找太子的遗脉。这块地方就是他早年看好的，于是他带着太子朱奎来到了这里。并把当时带出来的金银细软，全部埋葬了起来。还和梁氏兄弟，一起发下重誓谁要是说出这里的秘密。就会受到严厉的惩罚！从那会开始梁成全收集旧部，慢慢成了现在的规模。”

　　牛太爷讲完后，我看着他问道：“那你们为什么又姓了牛，这个村子里现在还有多少梁家的后人。还有朱文奎不是后来谥号恭愍太子或者和简太子么？为什么你们的排位上，写的是章 仁太子？”

　　牛太爷笑了一下，说道：“因为后来太子长大成人，看到老百姓过的日子比以前好了。所以打消了起兵的念头，安安稳稳的过起了太平日子。所以后来，梁成全就写了这个谥号。我们这里没有太子的后人，都是梁氏兄弟的后人。”我听到这里大吃了一惊……


第658章 奇怪的诅咒

　　这个真是狗血历史，谁能想到建文帝的子孙逃到了这里？谁又能猜到，一手帮着永乐皇帝登上皇位的帝师姚广孝，私下了放走了朱棣的心腹大患。又有谁能想到，刘伯温的后人在这里面起到了关键的作用。这段历史要是说出去，我不被正统历史学家掐死，也得被吐沫星子淹死。

　　牛太爷看着我继续说道：“朱文奎太子虽然获救了，但是因为哪场战争。被吓得失去了生育能力，一直没有后。梁成安是太监，也没有子孙。只有刘全中和梁成全有后代，朱文奎太子也不想起兵报仇了，所以在梁成全的孩子，和刘全中的孩子中各选了一个做自己的孩子。后来朱棣的探子胡濙来这里探访过，所以为了安全起见太子该猪为牛。这个村子就叫了梁牛村！”

　　我想了半天后，笑着说道：“其实这么改也是对的！牛马为一体么，再说了刘和牛在发音上有些相似。梁刘和梁牛都能说的过去。”

　　高胜文想了半天后，对我们说道：“从南京跑到这里来，我就有些搞不明白了。为什么不直接跑到别的地方，像他的父亲一样。”牛太爷一听，摇了摇头。

　　我想了一下说道：“有可能是为了不被一网打尽吧！要是父子俩都在南方，被朱棣发现了一个也跑不掉。再说了这里有岷江，沿着水路走就是四川。要是朝西北走，可以接近宁夏和蒙古。但是朱棣的另一个对手，就是被推翻政权的蒙古人的后裔。如果蒙古人得到朱文奎后，肯定可以名正言顺的讨伐朱棣了。不过我说的都是推测，对不对的只能等死了问这些人了。”

　　高胜文一听笑了起来，苏慧儿说道：“这个姚广孝真是个变态，帮着叔叔抢了侄子的皇位。还偷着放走叔叔的心头大患，真不知道这个老家伙怎么想的。”

　　我对苏慧儿说道：“说话注意用词，不要辱骂我的偶像之一。大明王朝我佩服的人不多，姚广孝算是一个。他帮朱棣登上皇位，只是为了实现自己心中的理想。你想想一个七十多岁的老头子，对权利金钱没有一点欲望。这种心态，一般人谁能有呀！朱棣登上皇位后，给他赏赐的东西，他都给了别人。每天除了上朝议事，就是在庙里参禅。”

　　苏慧儿低声说了一句，歪着头不理我了。我也没有搭理她，对周边的人说道：“原来我去五华山拜访静能禅师的时候，他的房子里挂着亲手所书的一幅字。上面写得就是姚广孝的诗，我是相当的喜欢。”说到这里停顿了一下，也不理会别人背诵了起来：“夕阳阁远树，春云散澄江。不见荡舟人，空对白鸥双。整首诗没有一句佛语，却处处都有禅机。哎，后来我对姚广孝的诗，看了不少呀！”

　　苏慧儿过来踢了我一脚，说到：“看你肥头大耳的，还能背出这么好的诗。看来平时猪脑吃了不少么？你老人家还是说说，我们下一步该怎么办吧！”

　　我瞪了苏慧儿一眼说道：“下一步我们只能等牛太爷和牛宝，给我们指明方向后再走了。要不然的话，这么大的山我们上那里去找。”

　　“火眼龙王”突然慢腾腾地说道：“老牛啊，你们村里的诅咒是什么？是不是和那口锁龙井有关系？还有这么多的人被咬成了僵尸，这个附近一定有个老僵尸吧！”

　　牛太爷先是一愣，然后乐呵呵地说道：“你是在叫我吧！”苟爷点了点头。牛太爷笑着说道：“这么多年了，第一次听到有人叫我老牛。哈哈！你说锁龙井是什么我不知道，不过你老人家看看牛宝，和村里的女人就知道诅咒是什么了！至于你们说的老僵尸，确实有一只他是守护者太子和三位先祖的陵寝的。”

　　哎呀这个一时得意，居然把这么重要的问题给忘记了。要不是苟爷提出来，我还真不知道什么时候能想起来了！不过牛太爷的回答，也让我吃惊不小。

　　我看着牛太爷说道：“老爷子，就是你院子后面青石下面的那个井口。那天我去打水的时候，听到了一身怒吼才发现的。难道你不知道么？”

　　“什么？”牛太爷显得比我还震惊，看着我说道：“那块地方是我们的禁地，谁当族长就要住在哪里。可是为什么是禁地，祖上也没有说。今天我还是第一次听到，哪里是锁龙井。”

　　看牛太爷的表情，绝对不是在说谎。我看了一眼苟爷，然后继续问牛太爷道：“老爷子你说的诅咒，我还是没有明白。这个牛宝怎么了？还有既然僵尸是看守陵寝的，为什么会咬伤村民呢？”

　　牛太爷苦笑了一下，指着牛宝说道：“你们看牛宝有多大了？只要你们能猜到牛宝的岁数，就知道我们这里受到了什么诅咒。”他的这个话，让我们都深深的吃了一惊。

　　苏慧儿看了看，立刻说道：“我看也就十来岁了，以后你可以叫我大姐姐。要是有人欺负你的话，你就报上我的号。我一定会给你出头的！”说着洋洋得意地拍了拍牛宝。

　　牛宝一脸的郁闷，我和苟爷相视一笑。苟爷说道：“小胖子早给我说了，牛宝的岁数绝对不在十来岁上。他的喉结和说话办事的样子，以及那个眼神我看不低于三十岁。”我立刻点了点头赞同苟爷的说法。

　　牛太爷笑着说道：“牛宝今年快五十了，我准备把族长的位置传给他。”老爷子的话一出，吓得苏慧儿倒退了几步。站在那里发愣了半天，一脸疑惑的表情。

　　牛宝笑着对苏慧儿说道：“大姐姐，你要不要看看我的身份证。这个可是国家给的，你要是不信就去查查。”说完自己也忍不住了，哈哈的大笑了起来。

　　苏慧儿的脸腾的一下就红了，跑到我身后躲了起来。我一边笑一边对牛宝说道：“我看这里的男人虽然个子都差不多一样高，但是类似你这样的少。很多人看看脸上，还是能够看出来岁数的。”

　　牛宝叹了一口气，对我们说道：“这个我也不知道，反正每一代上都有一半的人是我这样子。至于女人么更惨，脸上都长了绒毛。要是能和这个小丫头这样，我们就是矮点也无所谓了。”

　　我想了想，对牛太爷说道：“老爷子，这种诅咒是什么时候发生的。你们都历经多少代了，难道就没有想着去改变么？”我开始有些怀疑这不是诅咒了。

　　牛太爷摇了摇头，对我们说道：“据我的爷爷说，民国的时候出现了一个不孝子弟。偷偷地把消息卖给了一个外国的文物贩子，虽然后来这两个人都死了。但是我们却都受到了诅咒，就成了现在的这个样子。”

　　这个诅咒的时间有些长了，就算是诅咒的话也该有化解的方法。可是我怎么看也觉得不像是诅咒，想到这里我回头看了看苟爷。这个老头好像心里有数了，又把眼睛闭了起来。

　　想到这里我在地上慢慢地画了一下村子的图，虽然对村子不是很熟悉。但是这两天这么一闹，我心里还是有些底了。看着随后画的图，我心里隐隐的感觉到了一些东西，这里绝对不是受到了什么诅咒。而是因为风水的问题，或者这里的水源被污染的原因。难道，这个和锁龙井有关系么？哎呀，我惊叫了一声，我想明白了……


第659章 原来是这样

　　所有的人都在悄悄的议论，忽然被我的一声哎呀吓了一跳。“火眼龙王”睁开眼睛看着我说道：“小胖子，你又抽哪股风呢！这忙了一早上了，饭都没有吃你还有劲乱喊？”

　　牛太爷一听，连忙笑着说道：“呵呵不好意思了各位，今天确实累着各位了。饭菜应该马上好了，等下我们就能开饭了。小师傅，我想问问你这些孩子什么时候才能好？”说着指了指身后那些被咬伤的人。

　　我看了看，对牛太爷说道：“这些人每天要他们固定晒两个时辰的太阳，记得巳时开始晒。然后我在给你留下个方子，你根据这个方子加减里面的药材就好。”牛太爷点了点头。这时我突然问道：“老爷子，你这边有什么鱼最好吃。能不能给我介绍一下？”

　　牛太爷先是一愣，接着说道：“那边山中的河里，有一种娃娃鱼。肉质很是鲜美，特别是熬汤的话很补人的。只是一般不好抓，它们很警觉的。”

　　“火眼龙王”一听噌的坐了起来，擦了一下嘴角的哈喇子说道：“在什么地方有，快说我去自己抓，不用你们动手的。好久没有吃过新鲜的娃娃鱼了！”

　　我一把拉住他，笑呵呵地说道：“苟爷，有道是吃人家的嘴短，拿人家的手短。你是不是把诅咒给人家解除一下，要不你怎么好意思去吃鱼呀！”

　　“我呸！”老头啐了我一口说道：“你小子心眼怎么这么多，我又不是吃你家的。至于这么心疼么？再说了解除诅咒，是你这个肥道士的工作，和我老龙有什么关系？”

　　“苟爷！”我笑着擦擦脸说道：“你敢说这个是诅咒？估计那天晚上去井里，你已经知道这不是诅咒了。只是不愿意说，非要等我说出来是不？”

　　老头瞪着我说道：“我看你们家老家伙也很淳朴，你小子的心眼怎么这么多？不错我是看出来了，大不了我不吃娃娃鱼。等以后有机会了，我在想办法搞来解馋么！”

　　“且！”我不屑地说道：“那好你老人家继续忍着，我们先吃饭去。有些人听着美味吃不到嘴里，这会五脏庙不知道怎么翻腾呢！哎，罪过呀，罪过呀！”

　　老头忍不住了，翻身起来就朝我走了过来。我一看站起来赶快跑，老头一边追我一边骂道：“死胖子，你给我等着。别让我抓住你，现在胆子越来越大了。”

　　我笑嘻嘻的一边转圈一边说道：“苟爷你看你老人家也是，这会肚子饿得咕咕叫。非要跑来抓我，你还不如坐下来好好考虑一下我的提议。说不定，你还会有意外收获的吆！”

　　老头听到这里，突然停下来说道：“臭小子，过来我们聊聊这个诅咒的事情。你小子的这张嘴呀，我算是真正的怕了。句句话，能说中我的心坎上。”

　　我一听笑着走了过去，谁知老头一把揪住我的耳朵说道：“你小子以后再敢这样折腾我，小心我扒了你的皮。兔崽子，没事老给我找事。”说着把我耳朵一松。

　　我揉着耳朵说道：“苟爷替天行道，解救受难的人。这可是我老师的师父给你说的，是为了你好的。你看你老人家还怪我，这就太不够意思了！”

　　苏慧儿走过来，用指头在脸上划着说道：“你的脸皮真厚，不害臊！”说着吐着舌头做了一个鬼脸。这对于我来说无所谓，只要能帮助人就成了。

　　牛太爷一脸疑惑的走了过来，对我说道：“小师傅，你刚才说的是什么意思？难道这位老人家，可以解除我们村子里受到的诅咒么？”

　　我笑着在地上又画了一遍图，对牛太爷说道：“老人家你来看，这大概就是你们村子的地形。如果是受到了诅咒，那么一定是一个强大的咒语导致的。可是我们到目前，没有看到任何咒语。其次如果是诅咒的话，就不可能出现牛宝和一些人的差别了。所以我断定这不是诅咒，于是刚才画了一下你们那村子的图。”

　　说到这里停顿了一下后，继续说道：“你看整个村子，三面环山，只有一条路通向村口。这样的话，气流一旦进到村子里就不能出去。因为这里是三面环山，严重影响了村子气的回旋。这在风水地理学中叫貔貅吞金！估计当年刘全中前辈也是看到了这个地形，才选择这里做了你们村子。可是这两天我在村子里发现，你们的饮用水都是从那边山崖上流下来的。所以我觉得，是因为这里的气不能回旋，形成了阴阳二气。你们这里的后村，就比前村阴的多。同时水源被污染，导致了你们身体出现差异。所以我请教苟爷，希望他老人家能解开这个谜团，帮你们一把！”

　　“啊？”牛太爷和众人都惊叫了一声，老头拉着我说道：“小师傅你说的这些可是真的？要真是这样的话，你可成了我们村里的大恩人，在这里请受老汉我一拜。”说着领着众人就要跪下。

　　我一把扶住，对他说道：“老人家我可经不起你们这一拜，再说了这件事情是推算的。如果没有算错的话，你们要谢谢的人是苟爷，和我一点关系也没有。”

　　牛太爷一听，老泪顿时流下对我说道：“我们这么对你们，你不但不计较前嫌，还一心为我们，这就值得老汉一拜。”说着又要下跪。我好不容易才扶了起来，老头又走到苟爷面前跪了下来。

　　“火眼龙王”没有伸手扶，却对我喊道：“小胖子快把这些人给弄走，这是要做什么？有这个功夫的，去给我弄两条娃娃鱼来。成天跪来跪去，也不嫌自己的腿疼。”

　　我知道老头不善于交流，急忙过来拉起牛太爷等人。谁知道牛太爷一站起来，就对牛宝说道：“快去弄两条娃娃鱼来，给这个老人家当下酒菜。对了给你媳妇说，一定要做的最美味。”

　　苟爷一听这个话，两个眼睛里立刻冒出了精光。冲着牛宝喊道：“那个老小子，记得不要放太多的油。最好给我留下一半，这个东西要吃新鲜的。”

　　我一听笑着对牛宝说道：“这样吧，你把娃娃洗干净后直接拿来给苟爷。对了有好的酒也给他一些，至于怎么吃是他老人家的事情。”牛宝先是一愣，立刻点头答应，然后就去准备了。

　　老头过来后，拍着我的肩膀说道：“你小子还真是我肚子里的蛔虫，怎么什么都知道。哈哈，就看你这么机灵的份上，我告诉你刚才你的分析都是对的。虽然我对你说的风水气流的变化不知道，但是水源确实受到了污染。这都和井中的蛟龙，有着很大的关系。要想改变这里的水质，要么放了这条泥鳅，要是杀了吃肉你自己看。”

　　得，又把问题退给我了。我看着苟爷无奈地说道：“怎么做你说了办，谁叫你和它是亲戚。我的事情就是带着牛宝他们，把这里的风水格局改变一下。否则就是水质好了，地形不够完美还是不行的。”

　　老头哼了一声不再说话，我抬头看了看天空一阵乏意传了过来。我伸了一个懒腰，看着不远处的山峰。这里的风水将是我改变的最大的一个，也不是和人为的风水有关系的。而是要好天斗，要和地拼。想到这里我新潮彭湃起来，这么大的风水改变我还是第一次。不管成功与否，都是让我难以忘怀的……


第660章 探讨

　　“火眼龙王”苟爷和我的观点是一致的，这里不仅仅是遭到了诅咒。应该准确的说，是风水上的问题。过去我们对风水的理解总是片面的，有一定的局限性。

　　虽然现代知识的融会贯通，就连国外也开始讲究风水。只不过在传统意义的风水学中，加入了环境的概念。这本来就是对传统风水学，一个非常好的阐述。过去古人住选择居住，对自然景致的要求很高。而现代的早起阶段，因为城市改造等等原因，对自然环境的要求不高。可是随着近年来，老百姓对居住环境的不满，再次对古代风水学有了重新的开发和认识。

　　所为居住风水学其实很好理解，就是这边有个厕所，你的房子肯定不能建在厕所旁边。否则的话居住的人，心里会受到影响，导致心情不好从而运势降低。所以我们在调整风水的时候，某种意义上也是改变居住环境。

　　但是这些都是小的，和我这次动手要对小村的风水调整，那简直就是小巫见大巫不可比拟。所以我的心中又是兴奋和激动，又有一些忐忑和不安。

　　牛太爷安排的饭非常丰盛，高胜文看着一桌子叫不上名的菜。打趣地问道：“牛老爷子，这桌饭菜里面没有什么迷药了吧！你要是有的话直说，我趁早回去睡觉去。”

　　牛太爷一听，打着哈哈说道：“前面都是误会了，所以不太好意思。你们放心吃，这次绝对不会有的。这都是祖上传下来的，宫廷菜做法。就是配菜不够，安排的简单了一点。”

　　我一听看了看琳琅满目的菜肴，又看了看精致的器皿，最后眼睛停留在了银色的筷子上。我拿起筷子放在手里掂了几下，果然感觉沉甸甸的。在筷子的一头是长方体的，每个面上都有精致的雕工。

　　我抬头看着牛太爷说道：“这是纯银的筷子吧？看这个上面的工艺，应该不是近现代的产物。而且这些盛菜的器皿，也不是一般的东西呀！”

　　牛太爷笑着竖起了大拇指，对我说道：“这套餐具是我们唯一保留下来的一套，据说是宣宗年间官窑出的。本来还有几套，都在十年动乱的时候，被一些不肖子孙给破了四旧。剩下的这一套，我们除了每年正月里祭祖的时候，就是一年一度的祖宗寿诞上使用外。几乎是不会拿出来使用的，再损坏一个千金都买不到。你们手上的筷子，也是当年一次订做的。”

　　我惦着银筷子放到桌子上，拍着高胜文的肩膀说道：“老高同志，你这个老小子太有福气了。你知道么这桌饭菜的总价值可是上亿的，也不知道你几辈子修来的福分。”

　　高胜文也听出了我话里的意思，而且他也明白了这顿饭的价值。笑着说道：“可不是么！现在有几个人能有我这福分，用明宣宗年间的盘子吃饭。说不好听的，以后不管谁叫我吃饭，把今天的摆设说一说都够吓死人的。”

　　“火眼龙王”抱着娃娃鱼去一边烧着吃了，苏慧儿挨着我坐到一起。高胜文坐到了苏慧儿的身边，我的另一边是牛太爷。其次就是牛宝等几个村里的主要人物。

　　苏慧儿拉着我的胳膊说道：“死胖子，你说这些都是真的明代的餐具么？该不会是这老头弄出个假的，糊弄我们来的吧！你又不懂这些，肯定很容易被人家骗的。”

　　我瞪了苏慧儿一眼说道：“难怪孔老夫子说，唯女子与小人难养也。你看看这点小心眼，恶心人不？我们又不买这些东西，他糊弄我们干什么？再说了把你身边的小碟子拿起来看看，现代工艺能做出来么？”

　　苏慧儿一听拿起来就看，我急忙说道：“丫头你小心，掉下去一个可是成百上千万的价格。你要是损坏了，小心我把你压在这里给人当小媳妇去。”

　　苏慧儿急忙放下小碟子，在我胳膊上重重地打了一拳。不过后来这丫头见了她的爷爷奶奶，说起这段事情的时候，脸上洋溢着无比的自豪。后来有次来看我，提起这事的时候一个劲地掐我，怪我当时没有顺走一个小碟子。要不拿出去拍卖，也能值个几百万。

　　这顿饭苏慧儿和高胜文都吃的小心翼翼的，生怕弄坏了这些器皿。因为我自己心里有事，所以吃的比较少。加上昨天晚上没有睡觉，今天早上又一直在忙，所以这会突然间就有些累了。

　　我们吃完后我站起来准备去找苟爷，却发现他和山魈躺在一块青石板上睡觉。山魈听着一个类似小锅一样的肚子，悠闲自在的躺在了苟爷身边。

　　这个小东西什么时候回来的，我怎么没有注意。看着离他们不远处的骨头，我就知道这俩家伙都吃饱了。我走过去拍着老头的腿说道：“苟爷，要不咱先回去休息。等晚上，或者明天在再处理这边的事情。”

　　老头听完我的话，突然翻身坐起来说道：“小胖子我现在有个问题，一直找不到解决的方法。正好你也酒足饭饱了，来我们协商一下。要不然我还真不敢做这事！”

　　看他说的一本正经的，我立刻明白这件事情很重要。回头招呼了一声，把高胜文牛太爷等人都叫了过来。既然是这边的事情，最好当事人也能听一下。

　　苟爷看着众人，慢悠悠地说道：“小胖子我是这么想的，你看这个锁龙井在这里。老牛头他们都不知道，也没有去看过。这说明不是他们的先人弄得，有可能是别的高人弄的。而且这样的井，就是你师父他们也不可能有这个力量。”

　　一听他的话我立刻明白了，于是对他说道：“我明白了苟爷，你的意思是说。这口锁龙井要么很早以前就在这里，要么就是后来有高人干的。但是肯定不是那个朱文奎和手下的人搞得！而你现在要改变这里的水势，肯定会放出这条蛟龙。所以你怕放出来以后，不仅会害了这里的村民，甚至会害了周边的人。”

　　苟爷拍了一下手，对我说道：“不错我就是这个意思！其实如果这会有你师父他们在，我至少可以放点心。小胖子我不是看不起你，上次你能手屠水虺我就知道，你小子胆子大心细而且确实能力不低。如果里面的是水虺，咱爷俩就够了。实在不行算上这个丫头，我估计绰绰有余了。但是我们面对的是蛟龙，我可心里彻底没有底了。”

　　我点了点头，彻底明白了苟爷的意思。这的确是个难题，我开始没有想到这个问题。老头这会给我一说，我立刻明白了其中的困难。

　　我一屁股坐到地上，看着牛太爷慢慢地说道：“苟爷刚才是我没有想清楚，有些着急了。其实这个问题说起来也很好解决，就是我把师父或者师叔祖弄来。我们首先摆下一个困龙阵，等你改变这里水势的时候。如果这条蛟龙突然跑出来了，我们就用困龙阵困住它。至于将来怎么处理，就要听你老人家的话了。”

　　老头拍了一把我的后背，对我说道：“好小子够聪明，我就是这个意思。说白了就是要你家那几个老东西都过来，否则的话我把水势调好了。这里的人也死的差不多了，将来这个债你我还不清。”

　　是的老头没有说错，不管是风水的问题，还是别的问题。一旦因为我们的原因造成了伤亡，这可是永远不能偿还清楚的一笔“债”……


第661章 师父的电话

　　“火眼龙王”的话让我郁闷了很久，这个问题不解决的话，确实不好改水源。我们给牛太爷承诺的事情，也会因为这个问题泡汤了。

　　“火眼龙王”突然拉着我的胳膊说道：“小胖子我问你个事情，如果我说的是如果。你改变了这个村子的风水，大概多长时间可以有变化。”

　　这个问题有些难住我了，改变风水后一般不可能马上见效的。想到这里我对苟爷说道：“一般来说三到五个月内，肯定会出现变化的。但是要完全改变，有可能是一代人之后。”

　　我这么说是有根据的，从目前的一些古书中，还是我自己的实践中。一般小型的风水改变，比如这个人调整阳宅的财运、事业运等等，可能最长半年之内，就会出现明显的变化。但是比如这个人家里很穷，选择了一处阴宅或者阳宅的话。估计需要一代人，甚至两代人才能出现变化的。

　　一时间大家都陷入了沉默，我突然站起来说道：“先不管这么多了，等等我就给师父打电话。看他们什么时候来，完了好好休息一天明天就开始改变这里的风水。等师父们来了，在看怎么收拾这个锁龙井。”

　　“火眼龙王”笑着站起来说道：“就知道你小子不会轻言放弃的，好吧老头子我也帮你一把。刚才小畜生回来后告诉我，西南方向有股活水。但是水流不大，所以我先把这股水引过来。完了等那几个老东西来了，再说更改这个里的主水源。”

　　牛太爷一直听我和苟爷在这里协商，最后听到我们这么一说。老头一屁股坐到了地上，对我们说道：“哎呀祖宗保佑，我以为这里真的不能改变了。子孙们，永远要受这样的诅咒了。”

　　“哈哈！”我和苟爷一起大笑起来。随后我就问高胜文要来手机，给何思敏拨通了电话。何思敏接通电话后，我立刻问这两天师父打电话了没有。何思敏告诉我打了一个，要我有时间立刻给他回电话。我又把这里的情况大概地说了一遍，叫何思敏放心。然后就挂了电话，给师父拨通了电话。

　　没隔多久，师父就接通了电话。我立刻在电话里说道：“师父，最近你老人家身体怎么样？还有师叔祖身体怎么样？带我向师叔祖和各位师尊问好。”

　　师父在电话里笑着说道：“你小子今天嘴这么甜，是不是在那边遇到什么麻烦了？对了有人要我问问，那个小丫头在你那边怎么样？”

　　我一听问到这里了，立刻说道：“除了嘴上耍叼之外，其余的我看着还算是好。这个先丢过去不说，我给你说说这边的新发现。呵呵，估计你老人家会很激动的。”然后我就把这里的事情，简单的说了一遍。

　　师父听完后，对我说道：“怎么牵扯到明朝皇室和刘伯温的子孙了？还有你们那能确定，那是一口锁龙井么？我怎么记得史料中，完全没有这段记载呢？”

　　我连忙对师父说道：“现在可以完全肯定是锁龙井了。里面的是一条蛟龙，这个火眼龙王也证实了。我现在想改变这里的风水，解救一下受苦的村民。不过这口井出现的地方不对，要是改变风水的话，如果不能大改，这个风水等于白改了。所以我在这里请教师父你老家一个方法，教教我下一步该怎么办？”

　　师父在电话里沉思了半天后，对我说道：“你小子的胆子越来越大了，看来确实翅膀长硬了。改这么大的风水，你就不怕天谴么？再说你怎么能断定，那些村民不是遭受诅咒呢？”

　　师父的话要我心里一沉，然后我说道：“第一个，村里的男人，不全都是一种变化。有些人就出现了衰老的迹象，要是诅咒可能出现这样的情况么？其次这数百年来，也有不肖子孙出现。既然出现不肖子孙，出去后没有被当成异类，那就说明了只是个别情况。既然是个别情况，为什么不是风水的问题。这个天谴的事情，我是这么想的。你老人家都说了，能多救一些世人，是我们修行人这辈子的福分。”

　　师父听到这里，直接打断我的话说道：“你就记住了这句话！好了，改变风水的事情，等我们到那边再商量。你先协助龙王，把活水引过来。”

　　我应了一声，师父在电话里骂了我几句就挂断了。我对苟爷把大概的情况说了一下，老头一听笑着说道：“好了，这下可以安心睡觉了。”说完在石头上翻个身呼呼睡去。

　　我对牛宝说道：“我这会也需要休息一下，但是你不能休息。第一你要找到村子原来的地图给我；第二你要详细的把现在村子的图形，给我重新画一遍。明天早上交给我，然后把村里的青壮年都聚集起来。”牛宝明白我要大干一场，立刻去安排这些事情了。

　　我打了一个哈欠，谁也不理朝房间走去。回到房子里我蒙着头就呼呼大睡起来，也不知道睡了多久。就感觉到有人在踹我的腿，耳边好传来：“死胖子起床了，太阳公公晒着你屁股了。”

　　我掀开被子一看，苏慧儿正在那里大呼小叫呢。窗外的一缕阳光照射进来，刺得我眼睛有些看不清。我揉了揉眼睛，坐起来对苏慧儿说道：“一个这么漂亮的女孩，大呼小叫的成何体统。明明是个淑女的样子，非要装成泼妇。”

　　苏慧儿瞪着我说道：“切！臭男人都喜欢淑女，现在哪有那么多淑女呀！再说了这是本小姐的本性，装淑女我才没有那个闲工夫呢！对了死胖子快去洗漱，人家都在外面等你呢！”

　　哎，遇到这个野蛮的小丫头，我是彻底没有招了。等我洗漱完出来后，看到牛宝正带着一帮村名在外面坐着。看我出来了，都纷纷站起来。

　　牛太爷过来要我先去吃早饭，我摇了摇头拿过了牛宝手中的图纸。牛宝对我说道：“原来祖宗传下的图纸，已经破烂的不能用了。这是我和太爷爷，根据那张图纸连夜绘制的。后面这张图纸，是现在村子的整体情况。”

　　我对比了两张图纸，又自己看了看上面的方位。叫人请来“火眼龙王”，给他看这两张图纸。然后我对他说道：“苟爷，从这张老图纸中可以看出。这个村子的水源是从正东方向流过来的，然后再经过村子里的两口井。可是新图纸中却可以看出，正东方向因为山势改变，水源完全断了。”

　　老头点了点头，然后指着图上说道：“昨天小畜生就是说这里，西南方向有股活水。所以我想先把这股水引过来，暂时改变这里的水源。”

　　“哎！”我叹了一口气后，对苟爷说道：“现在也只有这个方法了，你说我们等会要不要开个坛？”一般在改变这种风水的时候，道家都会开坛的。但是因为这次是以“火眼龙王”为主，所以我不知道他有没有这方面的习惯。

　　老头看着我说道：“我只负责引水，这里开山挖渠的事情归你。你说要不要开个坛，祭祀一下天地呢？”这老头直接说需要不就完事了。

　　于是我立刻吩咐牛太爷和牛宝，去准备开坛祭祀的东西。我只是没有想到的是，这个坛开了以后惹出了另外一件麻烦的事情。事情的变化，总是令人难以把握的。就看你将来怎么应对，这就是人生吧……


第662章 开渠引水

　　本来开坛祭祀的话，需要挑选上好的日子和时辰。也许是我们的运气，也许是上苍的安排。在牛太爷手中的一本万年历上，看到今天是这个月唯一的好日子。而时间就是一个小时以后，是大吉的时辰。

　　最让我没有想到的是，所需要的令旗、桃木剑这些都在牛太爷家里找到了。据说还是刘伯温的子孙刘全中，当年使用过的。虽然不知道刘全中会不会这些，但是看着这些东西我自己都吃了一惊。

　　“火眼龙王”看到牛太爷给我搬出这些东西，忍不住笑着说道：“小胖子，看到了没有天意呀！这些东西就是去村子外面搞，也需要个把时辰。可是你看这里什么都预备好了，就连杏黄旗都有。而且还是你们老前辈的遗物，天意要你这次开坛呀！”说完拍了拍我，呵呵笑着走一边了。

　　我皱着眉头，对牛太爷说道：“老爷子你说这些东西，为什么当年在动乱中没有丢失呀？怎么一说要用这些东西，嗖嗖的全部飞出来了？”

　　牛太爷看着我笑了笑，无奈地说道：“这些都是留给后世子孙的，一直藏在密室里。当年祖宗传下话来，要后世子孙不能忘记占卜风水，医术和护身武术。可是现在你看看，整个村子里就没有一个人会这些。除了历代族长，能掌握一些医术外。”

　　我对老头的这些唠叨话，全然不放在心上。但是对他这里的密室，还是很有兴趣的。于是我笑着说道：“看来你房子的那些医药书，也是藏在密室里的。就是不知道，里面有没有占卜风水的书。”

　　牛太爷一听，立刻对我说道：“这个肯定有的，据说里面有刘伯温的亲笔手札。等这边的事情完了，我亲自带小师傅去看看。要是有喜欢的，就当我给你的辛苦费了。”

　　我一听连忙说道：“老爷子，这可是你说的。别等会突然反悔了，再学上次一样给我来一黑手呀！”说完看着老头嘿嘿笑了起来。说真的要是真有刘伯温的手札，那这趟我也没有算白来。

　　牛太爷连忙说道：“那肯定不会的，开始不是闹了误会么？再说了有些书到了你的手上，能学以致用也不算辱没了祖宗在天之灵。”说着叹了一口气。

　　我能明白他现在的心态，所以急忙帮着抱东西岔开了话题。等我们把东西抱出去后，我又在苏慧儿的包包里掏出了几道符。准确的说，我是抢来的。反正放在这个丫头的手中，她也不会使用还不如我自己用。

　　我穿上牛太爷给我的一套八卦服，手拿着一把金钱剑走着天罡步开始做法了。这样的法事，我是第一次独立完成。虽然过去没有做过，但是怎么做我还是明白的。

　　等我做完法事后，拿着一摞叠好的五色钱。从正东方向开始，依次祭拜四个方向。然后每次祭拜完以后，都会撒上三把五色米，三杯清水。然后把附表烧毁，开始指挥着牛宝等人开山挖渠。

　　说是开山其实就是沿着山边，慢慢的挖出一条深沟。而我每隔一段距离，就会插上三柱清香，燃烧上一沓五色纸。轻轻的洒上一些五色米，然后隔上十来分钟才允许开挖的。

　　牛太爷看着村民们挖渠，对我说道：“小师傅确实有过人的本事，从来在这里开土没有这么顺利过。哪怕就是翻地，也会遇到一些意外的。今天这样做，还是第一次没有出现意外。”

　　我笑了一下没有说别的，只是对他说道：“去给我弄一只公鸡来，记得一定是公鸡。在准备一把刀，我要在这边的头部，祭祀一下渠神的。”

　　牛太爷噢了一声，立刻安排人去找公鸡。“火眼龙王”走了过来，拍着我的肩膀说道：“小胖子穿着八卦衣，我也看不出来你哪里像道士了，不过刚才祭祀做法的时候，还真是有模有样的。”

　　我笑了一下对老头说道：“苟爷这边要挖个蓄水池的，等等你和我一起来祭祀渠神吧！这次的法事能不能成功，就要看最后的这一下了。”

　　老头笑着对我说道：“我过来也是为了这件事情的，不过你办事我放心。而且我对你是很有信心的，等会水过来后。第一碗水肯定是要你喝的，你小子做好准备就是了。”

　　我愣了一下，笑着摇了摇头。这个水渠挖好以后，如果没有祭祀渠神和水神。就算你放的是自来水，或者井里抽出来的水。也会出现各种意外，甚至用不了几天就会断水。而像这样的渠，如果不祭祀的话就是水流过来，也会沿着渠渗入到泥土里面。所以过去的老人们，特别是生活在黄河两岸的老百姓。开渠的时候要祭祀天地，通水的时候也要祭祀天地。这在《鲁班真经》中，也是有记载的。

　　不大会的功夫，牛太爷抓着一只大公鸡走了过来。手上还有几处不大的伤口，朝外面冒着血。我看这惊讶地问道：“老爷子捉只公鸡而已，怎么把自己弄的伤痕累累的。”

　　牛太爷苦笑了一下，说道：“这个畜生太凶了，去抓它的时候又是啄，又是抓的就弄成这样了。”一听这个话我立刻吃了一惊。现在我们吃的都是菜市场的肉鸡，很少能碰到这么凶的土公鸡了。

　　这时牛宝跑了过来说道：“渠已经挖的差不多了，请小师傅和前辈一起过去看看。”这个上面我不懂，于是就麻烦苟爷过去看看。我自己则来到最近的一处，把脚放进去试了一下。也就是一只脚的脚面宽，深还达不到我的脚踝。

　　苟爷看完后过来对我说道：“可以了，只要水能顺着流下来就好。这个水源能坚持半年，所以等几个老东西来了后，再做大的改动应该没有问题。”我点了下头，安排牛宝等人在尽头挖了一个蓄水池。然后再底上铺了一层石头。

　　苟爷过来看了看，笑着对我说道：“你小子还真是心眼多，在水渠里面不铺石头，在蓄水池铺上石头。这样省下了人工，蓄水池还能防渗漏。”

　　我笑着说道：“水渠铺石头第一没有时间，第二就算是你铺上了，渠神不满意照样会被冲坏的。蓄水池铺上一些石头，除了防止了渗漏，还能让水过滤一下。”

　　苟爷笑了一下，对我说道：“好了，肥道士你可以开始祭祀水神和渠神了！”我瞪了苟爷一样，我最讨厌别人叫肥道士了。结果这老头今天连着叫我。

　　我带着众人跪倒在蓄水池旁边，默默祷告：“敬告水神、渠神！因梁牛村水源被一条恶龙所霸占，弟子不得已在此引活水。还望二神打发慈悲之心，佑护众村民！今献上活鸡一只，如果二神同意鸡立池中不动。如二神不同意，鸡飞渠毁……”说完用银奴割破自己的中指，用血在蓄水池中间画了一道符。然后把公鸡放在了蓄水池的中间。

　　公鸡没有飞出来，我长长的出了一口气要苟爷带着人去放水。苟爷领着牛宝走了，我还领着众人跪在那里，不停的烧着五色纸。不大会的功夫，就听有人喊道水来了。我抬头一看，一股涓涓流水缓慢的进到了蓄水池里面。公鸡就当没事的一样，任凭蓄水池注满了水。

　　所有的人都吃了一惊，苏慧儿拉着我说道：“死胖子，为什么公鸡不跳出来？为什么蓄水池都满了，水没有溢出来？”这个丫头就是十万个为什么，我还没有心情回答她。

　　这时有人喊道公鸡不见了，我一听急忙朝那边看去。突然一股水柱从蓄水池的底部冒了起来，就像喷泉一样出现在众人的眼前……


第663章 进山了

　　既然师父要过来帮我，那么整体风水不用多说肯定是等师父来了之后再说。但是也不能一直让这里的人喝不洁的水，可是这个水源是从西南坤位过来的。俗话说的好，水土相冲必有灾祸。

　　所以在祭祀完水神和渠神之后，就是改变这一点。可是当我们在蓄水池旁边，祭祀完水神和渠神之后。就在我转身的瞬间，一股清泉就像城市里的喷泉一样冒了出来。

　　我听到别人的惊呼声，才转身看到这一奇观。而苏慧儿突然拉着我胳膊说道：“死胖子你看公鸡不见，快看呀公鸡怎么不见了？”她的这一声，引得所有的人都开始议论纷纷。

　　牛太爷过来正要说话，“火眼龙王”对牛太爷说道：“去拿一个碗来，这里的第一口水要给小胖子喝。完了以后，你们就可以在享用这里的水源了。”

　　牛太爷愣了一下，但是马上回头叫人取来一个碗。拉着牛太爷过去接了一碗水，端在我面前说道：“小胖子，啥也别说了。一口气把这碗水喝下去，你大功告成了。”

　　我冲着苟爷和牛太爷笑了一下，端起水咕咕地喝进了肚子里。然后拿袖子擦了一下嘴，对牛太爷说道：“水很甜，就是有些沙石。接上水后沉淀一下，就可以安全饮用了。”

　　牛太爷看了一眼“火眼龙王”，老头看着牛太爷说道：“还傻兮兮的站在这里干嘛？快去舀水喝呀，都告诉你已经成功了。还在这里傻站着，怎么还要我喂你？”

　　牛太爷还是愣了一下，才转身去舀了一碗水。咕咕地喝到肚子里后，抹了一下嘴说道：“好甜呀！娃儿们都来喝水呀，这水真的很甜呀！”

　　村民们一听欢呼着就跑向了蓄水池边上，争先恐后的扑了过去。“火眼龙王”看着我笑着说道：“你小子这次的功德不小，不过以后的麻烦也不小！”

　　我回头看了看他，问道：“苟爷你是什么意思，能不能直接说明白。什么叫我的功德不小，麻烦也不小？别给我整这些没用的，有话你就直接说好了。”

　　苟爷摇着头说道：“公鸡不见了，水喷了出来。你救了所有的人，肯定功德不会小的。但是你有没有想过，你在这里修渠，对那条蛟龙来说是什么？所以你以后的麻烦，肯定不会小的。”

　　其实这会苟爷没有给我说全，所以我听到这个的时候也没有在意。心想毕竟过几天师父们就要过来了，到时候他们来了这里的问题就会全部解决了。因此这个事情，我没有放在心上。

　　我拉过牛太爷说道：“好了先不要开心的太早了，还有事情要做呢！你找几个人，找些树苗回来依次在水渠的边上栽种上。这样可以稍稍维护一下，这个周边的风水。”牛太爷应了一声，立刻叫人去弄这件事情。

　　苟爷笑着对我说道：“这老头现在很听你的话，你赶快要他派一个人，带我们进山去找你失踪的朋友。我们在这里可是耽误了不少功夫，那边的人也不知道还能挺多长时间。”

　　对，苟爷说的没有错。我们现在要马上出发，否则的话要是迟了就来不及了。看着人群欢呼的热情有些下降，我立刻把牛太爷拉过来。告诉了他我们要去找朋友了，还能不能给我们安排个向导。

　　牛太爷一听，立刻拉着我的手说道：“小师傅你们不能就这么走了，我还没有好好感谢你们呢！再说了就是要走，怎么也到明天了。晚上大家庆祝一下，明天我叫牛宝带你们一起去。”

　　苟爷摆了摆手，对他说道：“牛老头救人要紧，再说我们还是会回来的。如果在这里耽误的时间太长了，那边人的命就悬了。”说着拍了下牛太爷。

　　老头想了想，对我们说道：“既然是这样，你们稍微等等我立刻安排一下。”说着转身就叫牛宝。两人协商了一下，牛宝又叫上另外两个和他一样的人走了。

　　我转身对高胜文和苏慧儿说道：“我们也去收拾一下，准备出发吧！但愿祖师保佑，我们能尽快找到他们。”说着就去提我自己的行李了。

　　等我出来后，牛宝和另外两个人手里都牵着一头驴。驴的身上都驮着两个筐，筐上面盖着一层油布。牛宝的身上，背着一支土枪。另外的两个人身上，都背着弓弩和刀。

　　看到这里我眨了眨眼睛，指着牛宝问牛太爷道：“这是要干什么？是准备去打战，还是准备去逃荒呢？怎么带了这么多东西，还把老套筒都背上了。”

　　众人一阵呵呵大笑，牛太爷对我说道：“小师傅你不知道，这个山里面野兽特别多。而且你们的朋友又不知道去了哪里，所以你们要在里面寻找的话，肯定会浪费时间的。我就给你们准备了一筐衣服，其余的都是一些日常用品和食物。他们三个都是我们这里最好的猎手，一路上有他们在你就放心好了。”

　　我过去拍着牛宝的肩膀说道：“你马上要继承族长了，这次就不要去了。有你的伙伴陪着我们就可以了，你还是在这里安心帮牛太爷管理村子吧！”

　　牛宝一听，立刻对我说道：“族长我不当，也会有人来当的。但是我不能丢了这次机会，你们给全村人了希望。这份大恩大德，这次不报就没有机会再报了。”

　　一看他说的这么坚定，我知道也没有必要在劝了。于是看了看苟爷，他冲着我点了点头。我就要牛宝在前面带路，我们一边向村民们告别，一边跟在后面离开了村子。

　　顺着村后的一条小路，我们开始了进山的旅程。苏慧儿一看进到山里了，立刻把手里的包塞进了我的怀中。然后撅着嘴嘟囔道：“早饭都没有吃，忙了一早上就要赶路，你不饿我们还饿呢！”

　　“哎！”我叹了一口气，低声对她说道：“你这个丫头怎么是这样，你想想他们这会又了新的水源。难道不好好庆祝一下，再说了你看村民们都出来了，可是你看有女人出来么？谁都有难言之隐的！”

　　苏慧儿嘟着嘴说道：“那我们要走到什么时候，才能吃饭呀！你听听我肚子都咕咕的叫了！我现在还小是长身体的时候，你不能这么虐待小朋友。我怎么说也是祖国的花朵，要是凋谢了多可惜呀！”

　　我直接想上吊，高胜文回头看着我直笑。我无奈的对她说道：“这样，等会我们上了山后，找个地方先休息一下做点饭吃。你看这总可以了吧！”

　　苏慧儿揉揉鼻子对我说道：“那好吧，不过胖叔叔我有些走不动了。现在双脚发软，头有些晕。你说我是不是生病了？”正说着闭着眼睛，就朝我身上靠过来。

　　我急忙扶住她说道：“要不你骑着小毛驴，这样你就不用走路了。”我知道这孩子就是给我瞎折腾，其实她什么都好着呢。可是这会也没有别的办法！

　　苏慧儿看了一眼前面的小毛驴，对我说道：“我才不去呢，又黑又脏的。再说我没有骑过万一摔下来可怎么办！胖叔叔我看你就行行好，背着我赶路吧？”我一听深深的吃了一惊。

　　苟爷过来对我说道：“送回去是不可能的，你也送不走。我看就背着吧！反正前面的路也不远了。”我惊愕地张开了看着苟爷。高胜文笑嘻嘻的，从我身上取下了包。苏慧儿蹭地一下就从后面抱住了我的脖子，我靠你要勒死小爷我呀！


第664章 一具尸体

　　苏慧儿猛的跳上我的背，顿时勒的我脖子有些喘不过气来。调整了好半天后，再把这丫头背好在了身上。我擦了擦头上的汗，把她朝上面颠了下就低头赶路。

　　苏慧儿得意的唱道：“我心爱的小毛驴呀，你就是太顽皮……”我一听立刻直起身体，也就是这丫头把我脖子抱的紧。说不定一个屁墩，早坐在地上了。

　　她立刻揪着我的耳朵说道：“死胖子你有意的是不是？你以为本小姐喜欢要你背着？这不是给你一个将功赎罪的机会么，你居然还敢把本小姐摔下去。”

　　这都哪跟哪呀，我怎么就需要将功赎罪了。这丫头典型的想一出是一出，根本就是个胡搅蛮缠。哎，要不是看在她爷爷奶奶的份上，早把他扔到路上去了。

　　牛宝过来对我说道：“小师傅要不把她放在驴上吧，你这样爬上会很累，很消耗体力的。”一听牛宝的话我充满感激地看了他一样，可是这小丫头会听么？

　　果然她冲着牛宝说道：“去去，你怎么那么不爱惜小动物呢？驴的身上都驼了两筐东西了，要是我在坐到驴的身上。不是会把小毛驴压坏了么？真不知道，你们这些人的心怎么长的。”

　　她这套说辞，把我们都说的一愣一愣的。这都什么歪理邪说么，难道驴累坏了要心疼。我累坏了，就不需要人心疼么？再说了我难道不如一只小毛驴？

　　苟爷拉着牛宝走了。我对背上的苏慧儿说道：“你能不能安稳点，唱的都是什么歌呀！就是唱歌也唱一点欢快的能让人开心的。你唱那样的歌，我没有把你摔下去就算好的了。”

　　苏慧儿哼了一声，伏在我背上哼起歌曲了。这样也好，要是对着我的耳朵唱，我能受得了才怪了。我抹了一把头上的汗，你别说这小丫头还真够沉的。

　　等上了山梁后，苟爷找出一处地方。我们准备在这里休息一下，我把手一松苏慧儿溜了下来。然后一蹦一跳的去摘野花了，我则一屁股坐到了地上。

　　高胜文笑着走过来，对我说道：“虎子，我怎么觉得你这次来的时候，给自己找了个妈。不过这样有一点好处，你可以减减身上的肥肉了。”我瞪了他一眼。

　　牛宝笑着走过来，对我说道：“叔叔，等会给你熬点罐罐茶喝。这个茶除了能驱寒，还有恢复精力的功效。完了我们今天就在这里休息吧，等明天天一亮再出发。”

　　我喘了几口气，对他说道：“别我们稍稍休息一下，继续朝前走。现在我们也是赶时间，能快一点就快一点把。”牛宝点了点头，我又对他说道：“还有你别叫我叔叔了，说起来你比我大很多。以后你就叫我小张得了！”牛宝不好意思的笑了笑。

　　这时苟爷走过来，对我说道：“我刚才叫小畜生去寻路了，要是这样没头没脑的走下去。不知道什么时候，才能找到你的那些朋友们。”说着苟爷看了看此起彼伏的山脉。

　　我想了一下从包里掏出照片，把牛宝叫过来问道：“牛宝，你看看这里面有没有你认识的地方。或者你知道，但是没有去过的地方。”

　　牛宝拿过照片仔细看了看，然后冲着我摇了摇头。他又把其余的两个村民叫了过来，把照片给他们看。其中一个村民皱着眉头看了半天，然后又拿过一张仔细的辨认起来。

　　好半天后，他对我说道：“这个地方我应该去过，但是我不能保证。我记得当时去的时候没有石碑，只有下面的这个老龟呀！可是你这个上面，是有一块石碑的。”

　　我一听急忙拿过那张照片，上面的碑文是看不清楚了。但是下面却是有个赑屃，这个村民把他当成了老龟。这会也不是纠正这个问题的时候，应该先要问清楚这条路怎么走。

　　于是我对他说道：“不知道怎么称呼你，我就想问问你这个地方在哪里？在我们现在的方位，应该怎么走才能到？一路上都有些什么，你还能不能记得？”

　　他憨厚的一笑，对我说道：“你叫我牛安就好了！我说的那个地方离这里不远，下了这道山梁朝前走个二十里就是了。路上没有别的东西，或许我记得不是很清楚。这都是小时候，跟着爷爷采药去过一次的。”

　　高胜文对我说道：“虎子，照片上的样子，和他描述的有些出入的。你说我们还要过去么？要是走错了路，那可就冤枉大了。”高胜文说的没有错。

　　我也正在拿不定主意的时候，苏慧儿猛的冲了过来。一头扎进我的怀里，指着她过来的方向对我说道：“死胖子，那边有个死人。样子好恐怖呀！”一听这个话我们都吃了一惊。

　　我立刻拉着苏慧儿，朝那边走去。虽然她有些不愿意，但是还是被我拽了过来。在一个小斜坡上，苏慧儿用手捂着眼睛偷偷地看了一眼，就朝右边的一棵树下指了指。

　　我把苏慧儿推到了高胜文的怀里，从腹部抽出了银奴。牛宝三人也拿出了武器，我要他们三人在这里保护高胜文和苏慧儿，自己跟“火眼龙王”慢慢的朝那边走去。

　　在树的另一边，靠坐着一个人。我们走过去一看，他早已死了多日了。身上都是蛆虫，一阵阵的臭味扑来。从这个人的穿戴上可以看出，这是一个城市里的人。因为他身上的衣服，不是这里的村民可以买得起的。

　　苟爷从地上捡起一根树枝，在尸体上挑来挑去的。然后对我说道：“这个人可能是被某种毒物咬死的，你看右侧的脖子这边有些发黑。也没有蛆虫或其它动物咬过，而且身上的东西都被拿干净了。”

　　我点了点头，因为这些我也在他挑尸体的时候看到了。特别是脖子右侧的伤口，哪里还有些紫黑色血液的痕迹。我站起来叫来牛宝，看看从衣着上能不能看出来，他是不是何教授团队的人。

　　牛宝看了半天后，叫来另一个叫牛宁的人。他就扫了一眼，立刻对我们说道：“这绝对是前几天走了的那伙人中的一个，你看他们的衣服上都有一截红绳的。”

　　一听他的话，我们才注意到这一点。就听牛宁继续说道：“我记得其中一个个子很高，脸很白皙的人告诉我，这样做是为了好辨认自己的队友。”我点了点头。

　　这时苟爷好像发现了什么，拉了我一把。我回头一看，原来苟爷在这具尸体的脖子上，发现了一个金属链子。苟爷小心翼翼的弄了下来，放到了地上。

　　我从身上取出一张纸巾，轻轻地拿起来用纸巾擦了一下。这条链子的下面，有一块金属的小牌牌。一面画着一个骷髅头的样子，另一边写着一行英文。

　　难道这是一个外国人，要不怎么会有这个东西。想到这里我拿着走到苏慧儿面前，对她说道：“我想你的英语应该不错的，帮我看看上面都写着什么？”

　　苏慧儿咦了一声，没有接过这个牌牌。只是在我的手里看着说道：“上面就是写着这个人叫吴文达，是中国台北人。其余都没有了！”还是有些作用的。

　　虽然已经证明了这个死者吴文达，就是何教授团队的人。可是他们为什么要抛弃这个队员，一般像何教授这样的团队出动的话，都配有专业的医生，和一些急救物品的。再说了都是自己的队员，就是受伤了也不应该抛弃。难道这个队伍里，已经发生了内杠么？……


第665章 奇怪的事情

　　我正在沉思的时候，“火眼龙王”走了过来。他看着我说道：“这个人有两处致命的伤，一处是脖子上的毒物咬伤。还有一处在后腰，这里有明显的刀伤。”

　　晕死这老头居然把尸体都看了一遍，哎，这也就是我请他出山的原因。俗话说的好，“家有一老如有一宝”。现在这个“宝贝”，就开始发挥它的作用了。

　　我想了一下，对牛宝等人说道：“拿几把铁锹过来，死者为大怎么也要入土为安的。我们挖个坑，把他埋了吧！”我的话立刻得到了苟爷的同意。

　　牛宝过去拿了几把铁锹过来，我们就在树旁边挖了一个坑。然后把尸体放进了坑里，盖上泥土后回到了宿营地。这会搭在火上的陶罐中的水已经开始翻滚了，牛宝麻利地给我们倒了几杯茶。

　　我喝了一口热茶后，对众人说道：“看来我们走的方向是对的，这一路追下去应该还会有很多的线索。大家一定要注意，不要放过任何线索。其次就是要注意，这个附近的蛇是很厉害的。”

　　苟爷慢悠悠地说道：“看来这一路上不会太安静，大家首先是要注意自身的安全。其次要是有危险，记得一点，要躲在我和小胖子的身后。”说着看着苏慧儿说道：“丫头，爷爷在这里多个嘴。后面的路上你可不能在耍小性子了，你要是再胡闹就是小胖子不说你，我也会收拾你的。”

　　苏慧儿一听好像受了很大委屈一样，眼泪汪汪的就要哭。我给高胜文使了一个眼色，他立刻在旁边慢慢的劝解。牛宝三人笑了笑，给我们递过来一块馍。

　　休息了一个小时候，我们又开始准备赶路。苟爷和牛宝走在最前面，我在最后面压阵。苏慧儿不高兴的跟在小毛驴的身后，我笑了一下把她拉了过来。

　　苏慧儿瞪了我一眼，我笑着说道：“别瞪了，小心眼睛瞪斜了以后嫁不出去。刚才苟爷的话也是为了你好，前面的死者你也看到了。如果你出点什么意外，你说我怎么给你爷爷奶奶交代！”

　　她虽然没有说话，但是脸色没有刚才那么难看了。我正要继续劝劝她，忽然苟爷大声叫我。难道这里又有什么发现么？我急忙跑了过去，只见前面的地方盘横着数不清的蛇。

　　苏慧儿也跟了过来，一看到这个情景吓的捂住了嘴。就听苟爷说道：“现在又不是交配的时间，怎么跑出来这么多蛇？难道这个附近要地动吗？”

　　我知道苟爷说的地动，就是地震的意思。可是问题是这些蛇并不是朝一个方向爬，而是在一个不大的小方位内盘横。这就说明不是地震，而是因为别的原因。

　　我想到这里对苟爷说道：“这些不像是在交配，因为你看这里有好几种，不同颜色的蛇。说明白这些蛇也不是一个种类，所以不会是交配。而且他们在这里盘横没有动的意思，说明也不是因为地震来的缘故。”

　　苟爷听到这里，点着头说道：“不错，而且这些蛇也不主动来攻击我们。说明它们在这里，是有别的原因的。我看我们先后退一点，观察一下再说。”

　　这个提议我肯定是同意的，于是我们朝后退了十来米远。牛宝从竹筐里面，拿出了一包东西递给我说道：“这面是雄黄粉，需要的时候我们洒在周边。”

　　我一听很高兴的接了过来，正准备打开的时候。苟爷突然说道：“把这些东西都拿远了，你们也不怕引起蛇的恐慌。虽然蛇都怕雄黄粉，但是这会它们不攻击我们。我们也最好别去招惹，免得激怒了这些蛇。”

　　苟爷的话一出，我就要牛宝先把雄黄粉收拾起来。这时高胜文突然说道：“我怎么看着，这些蛇好像是来朝觐的一样。你们说有没有点，百鸟朝凤的样子？”

　　苟爷嘿嘿笑了一声，对我们说道：“你说得不错，这些蛇就是来朝觐的。看来这里隐藏着一条，可以镇住所有蛇的东西。小胖子你这次算是来着了，这可是百年不遇的盛况呀！”

　　看到蛇我心里已经够膈应的了，听老头这么一说还有更厉害的。我一想能让所有蛇俯首称臣的，一定是一条有了道行的蛇。看来一场恶战，是在所难免了！

　　可是半天后只见所有盘横的蛇，突然都竖起了身体。它们一起朝一颗大树那边看去，但是大树那边除了树没有别的。难道这些蛇朝觐的不是一条蛇，而是别的可以制约它们的东西么？

　　想到这里我拉了一把苟爷，希望他能给我说说这是什么？可是苟爷一脸表情凝重的看着前方，一句话也不说就好像前面有他顾忌的什么东西一样。

　　约莫过了半个小时候，这些蛇开始慢慢散去。你可能见过十几条在一起的，可是当你看到上百上千的蛇，在你面前大摇大摆的走过，你就知道我当时的心情是什么样子了。

　　苟爷看着消失的蛇群，慢慢站起来对我说道：“看来这一路上的惊喜会不断的，走吧胖小子我们就继续赶路吧！”说着头也不回的朝前走。牛宝赶着小毛驴要跟上，可是三头小毛驴好像感觉到了危险，说什么也不愿意朝前走。

　　我急忙追上苟爷，对他说道：“苟爷，刚才到底是怎么回事。那群蛇要朝觐的东西，究竟是什么呢？我没有看到有蛇出现，难道是别的动物么？”

　　苟爷没有回答我，只是靠近那棵树的时候。我们轻轻地走了过去，小心翼翼的观察了很久。虽然蛇都离开了，但是地上留下了一片痕迹。

　　在大树下面的石头上，有一条印迹。大概有我的两个指头并拢后的宽度，长则看不清楚了。奇怪了这是什么动物留下的，说是蛇吧，怎么才这么粗。

　　苟爷看到这里，一把拉起我说道：“此地不宜久留，快点赶路要紧。”说着拽着我就朝前走。不对他肯定是发现了什么，不愿意给我说而已。

　　我知道现在问也不方便，所以悄悄的，没有提问。又走了一段路，忽然一阵轰隆隆的声音传了过来。我和苟爷共同挡在了众人之前。可是随着声音的消失，什么东西也没有出现。

　　苏慧儿走了过来，拉着我的衣服说道：“死胖子，刚才是不是打雷了？听着好像很恐怖的样子！”说着紧紧地抱住了我的胳膊。我知道这不是打雷，但是是什么我也说不清楚。

　　苟爷招了招手，示意我们继续朝前走。我一手拖着苏慧儿，一手慢慢的朝前走。忽然牛宝喊道：“等等，你们看那边是什么？”我一听立刻顺着声音看了过去。

　　只见在不远处的草丛中间，隐隐有个龟一样的东西。还是山里人的眼睛好，看东西比我清楚。牛安也看到了，放下驴就朝那边走去。

　　可是拨开草丛走了就几步，吓得喊叫了一声立刻又缩了回来。我们急忙跑过去一看，只见两具悬挂在龟头旁边树枝上的尸体，在那里来回的飘荡。如果只是两具尸体，也就无所谓了。问题是这两具尸体都没有下半身，一截长长的肠子露在体外飘荡着。

　　这两个人怎么会死在这里？他们是不是也是，何教授团队的人？如果他们也是的话，那么何教授和崔二爷现在还好？可是那些照片又是怎么回事？这里面一定有问题，或许我们被欺骗了，或许何教授成了人家的棋子……


第666章 四眼的信

　　为什么接二连三的看到队员都惨遭毒手，难道何教授等人也惨遭毒手了么？想到这里我愣了一下，但愿这样的事情不要发生在我朋友的身上。

　　“火眼龙王”看着我一动不动的，拍了我一把说道：“怎么了被吓着了？你不至于这么胆小吧？走，跟我进去看看，这又是怎么一回事？”

　　我回头看了看苟爷，笑了一下没有说话拿着银奴率先走了进去。这两具尸体还没有完全腐烂，虽然脸部已经很模糊了。但是手上的皮肤还是完好的，其中一个的手上还有着一枚金灿灿，镶着宝石的戒指。

　　“是他！”我后面传来一个声音，回头一看是牛安和牛宁两人。发出声音的，正是牛宁本人。看来他对这两具尸体还是很熟悉，或者说他熟悉其中的一具尸体。

　　想到这里，我对牛宁说道：“你认识这两个人，还是其中的一个？对了，那支队伍里面总共有多少个人？”到这会我突然想起来，这支队伍里面有多少人我还不知道。

　　牛宁看着左边的一具尸体，对我说道：“这个人我知道，说是叫迈克陈。说自己在国外留学，一直在一家很大的考古机构里面工作。他对我的刀很喜欢，说是出来以后一定要买下我的刀。”

　　原来这个叫迈克陈的，和牛宁交流过不少东西。我回头看着牛宁问道：“他还说什么了？有没有告诉你，这次来这里的主要目的是干什么？”

　　牛宁想了一会，对我说道：“因为我父母走后，我一直一个人住。所以当时他和另一个人住在我家里，两人天天晚上吵架。有次他喝醉酒了又吵架的时候告诉我，如果不是因为看在老板的面子上，早就把里面的人收拾了。他还说这次娘娘庙遗址，一定是一个举世震惊的发现。可以揭开一个千古传奇，他还会被载入史册的。”

　　听到这里我彻底郁闷了，不是说来的时候是为了一座先秦的大墓么？怎么突然冒出一座娘娘庙来，这里面看来确实有很大的问题。娘娘庙，我怎么没有听说过。

　　想到这里我本来想去征询苟爷的意见，只见他绕着尸体看了两圈后。走了过来对我说道：“见鬼了，第一次看到这么奇怪的事情。小胖子，我觉得这里面问题很大。”

　　这老爷子又发现了什么，这么大惊小怪的。想到这里，我立刻问道：“怎么了苟爷，是不是又发现了什么东西。我只顾着说话，没有注意到尸体。”

　　老头过来指着尸体说道：“你看他们的伤口，有没有见过这么整齐的。这完全不是用一把刀割的，而是一把巨斧剁成这的样。现在有谁能举得起，这么重的巨斧呢？”

　　我还是没有听明白他的话，但是我抬头看了半天后。恍然大悟，原来尸体的下半身没有了。被人从肚脐附近的位置，整齐的砍为了两段。但是这个伤口异常整齐，就好像是修正过的一样。而且一些器官连在上半身，没有随着下半身消失。

　　看到这里我也彻底惊呆了，这个肯定不是认为的伤口。但是如果不是认为的，又会是谁造成的呢？如果是一般的机关，不可能体内的器官保持的这样好。如果不是机关的话，会是什么留下了这么整齐的伤口呢？

　　“虎子！”高胜文叫了我一声说道：“你看他们的脸，怎么这么诡异呀！”我和苟爷都抬头看去，只见微闭着双眼的两具尸体。嘴上却带着微笑，一种满意的充满希望的微笑。

　　我和苟爷相视看了对方一眼，这里面太多诡异了。为什么尸体的脸上带着笑容，而不是疼痛的表情。难道他们在死之前，得到了令自己满意的东西么？

　　苟爷看到这里，拍着我的肩膀说道：“好了，什么也不要乱想了。我们还是继续朝前面走吧，现在我有种离谜底不远的感觉了。”说着冲我笑了笑。

　　我点了点头，示意把上面的尸体放下来。然后要来铁锨，准备挖个坑把尸体埋进去。苏慧儿从我们过来看尸体，她就一个人躲得远远的。我知道对于一个小女孩来说，看着这些东西心里会很难承受。

　　当我们刚刚把坑挖好，抬着尸体准备放入坑中的时候。突然尸体张开双眼，恶狠狠地盯着我们。我、高胜文和牛家的三个子孙同时吓了一跳。如果是一具刚刚去世的尸体，我最多也就是心慌一下。可是这次是一具都要腐烂的尸体，而且脸部已经血肉模糊了。没有想到就在这个时候，眼睛会突然睁开。

　　我们都被吓的后退了几步，好半天我才慢慢地稳住心神走了过来。看着恢复原样的尸体，我长长的吐了一口气。然后叫来众人，把尸体快速的埋到了土中。

　　苟爷拉着我们继续赶路，但是刚才的一幕我怎么也不能忘记。又走了一段路后，我们找了一处相对比较平缓的地方，在这里搭建起帐篷准备休息。因为是在深山里，所以没有那么多的讲究。大家都挤在了一个帐篷里面，苏慧儿就在我和苟爷的中间休息。

　　牛宝在外面升起了篝火，牛安和牛宁去附近捡了一些柴草回来。牛宁正在朝篝火里面添柴，忽然高胜文跑过来推倒牛宁从火里面抢出几张纸来。

　　然后放在脚下踩了几脚后，拿起来在手中抖了下仔细看。虽然我不知道纸上写的什么，但是我一眼就认出这是硬皮笔记本上撕扯下来的。

　　这里是荒山野岭，怎么会有人使用硬皮笔记本呢？很明显的这是何教授等人留下的，只是上面不知道都写着什么内容。不过纸上面还是烧毁了一些地方，应该留给我们的内容也不多了。

　　我正在这么想呢，就听高胜文喊道：“虎子，这是四眼给你的信。看来老何是被人套来的，那些照片都是假的！”高胜文的话证实了我猜测，但是也差点把我吓晕过去。

　　高胜文把几张纸递给了我，所有的人都围了过来。就看信的开头写着，小张爷我是四眼，希望你老人家还能记得我。自此上次秦岭古墓一别，我就不愿意再涉足盗墓了。希望能规规矩矩的做点小生意，可是天不佑，我两年的时间赔的一干二净……后面很多都被烧掉了。

　　接着写道：我发现这些人都心怀鬼胎，而这里也不是什么先秦的大墓。据我所知，这里是最古老的西王母圣殿，里面还有当年西王母遗留下来的东西。他们伪造了照片，证明我们找到了一些遗迹。其实……

　　后面的内容是什么不知道，因为在这里就没有剩下的内容了。我看着信对众人说道：“这是我里面的一个朋友写的，但是内容不是很全。这个不怪牛宁，看这个样子要么没有写完，要么就是被人有意的撕去了。只是我想不明白，他写这封信有什么意义。这里又邮寄不出去，再说就是藏在这里也不可能一定被我看到呀？”

　　苏慧儿突然说道：“也许这就不是信，是一份遗书呢？他可能是想写了放在什么地方，而且你也答应他们要来这里的。万一被你看到了，是不是会对你有些帮助呢？”

　　苏慧儿的话没有错，这种解释也能完全说得过去。如果是这样的话，是不是可以说后面还有些东西。牛宁只找到了一部分，其余的部分还在那个地方呢？这个可能还是有的……


第667章 疑虑

　　苏慧儿也看出了我的疑虑，立刻说道：“关键的一部分内容，应该还在树林里面。我们这会去找找吧？要是找到了的话，对死胖子的帮助是很大的。”

　　苟爷一听立刻制止道：“现在谁都不能动！”他看了众人一眼说道：“今天累了一天了，吃点东西早点休息，等明天天亮了再出去找。”

　　我明白苟爷的意思，于是也说道：“苟爷说的没有错，如果这些东西是该我们所得。那么明天早上应该还在的，要是不归我们晚上找也是白找。再说苟爷也说了，大家都累了一天了应该好好休息一下。”说到这里我立刻安排牛宝等人去做饭。

　　但是我看到苟爷脸上的焦虑，走过去拉着他说道：“苟爷是不是在担心山魈？它好像出去一天了，怎么到现在都没有回来？”老头摇了摇头。

　　回头对我说道：“估计是这个小畜生遇到危险了，否则的话绝对不会在外面待这么长时间。其实从今天看到群蛇朝觐，我就有一种不好的感觉。”

　　我急忙拍着他的肩膀说道：“苟爷，不要这个样子。你老人家可是我的主心骨，你要是都丧失了心气，我可以就成了废人了。你放心我相信山魈会平安回来的，这一点上我还是有信心的。”老头冲着笑了一下，回到了篝火边上。

　　我们吃的还是很简单，白水煮面加两个鸡蛋。苟爷吃了两条带来的鱼，就说没有胃口回去休息了。苏慧儿是第一次吃这么艰苦的饭，但是因为饿得太久了还是吃完了。

　　收拾完碗筷后，我对他们说道：“你们都回去休息吧，这里上半夜就有我来守夜。下半夜的时候谁要是不累了，就过来守会夜。”说着我又朝篝火里添了一些柴。

　　牛宝三人一听，说什么也要我回去先休息。我对他们说道：“你们明白要带路，还要赶驴任务很重的。所以最好是去睡觉，要是下半夜醒了的话就来替替我。”牛宝三人一听知道没有办法劝我，就去里面休息了。

　　高深文则一屁股坐到我身边，对我说道：“哎，长夜漫漫无心睡眠。还是要老哥我来陪着你，正好咱们也好好聊聊天。”说着冲我笑了笑。

　　苏慧儿一听也坐到了我身边，对我说道：“奶奶爷爷把我交给了你，我的一切都由你负责。你不去睡觉，让我睡在几个臭男人身边我才不干呢！”

　　我和高胜文相视一笑，然后说道：“好吧，只是里面的是臭男人，外面做的也不例外还是臭男人。你要是喜欢就坐着，不过我有个条件。你最好做我对面，这样你能看到我身后，我也能看到你身后。”

　　苏慧儿笑了一下，但是她没有明白我的意思。高胜文立刻明白过来，蹭的一屁股坐到了我对面。然后对我说道：“算了我还是坐过来吧，那个小丫头不可能过来的。”

　　我也笑了一下，这个答案是肯定的。我转头看着苏慧儿说道：“丫头，这一路下来感觉怎么样？有没有害怕过，或者想提前回去的想法？”

　　苏慧儿眨了眨眼，对我说道：“还好了，只是对那些尸体还有些膈应。其余的我觉得都没有什么，也许我从小胆子比较大。也许我从小，听到这样的事情比较多吧！”

　　我冲着她竖了下大拇指，就听她接着说道：“不过死胖子，我觉得最让人不能相信的就是你。记得第一次在秦岭见到你的时候，我觉得你又胖又笨。就和一头肥猪一样，居然是空悟爷爷的弟子。以为你没有什么真才实学，爷爷奶奶老夸奖你，都是看在空悟爷爷的面上。没有想到这一路下来，我才知道这个人真是不可貌相。就算人长的像肥猪又怎么样，只要有本事一样会有人跟随的。”

　　高胜文听着直接喷了一口水在篝火上，笑着对我说道：“虎子，这小丫头片子骂人真狠。前半段听着是夸你呢，后半段纯粹是讥讽你。可是整段话，又确实是在夸你。”

　　我挠了挠头，对他说道：“我听出来了，不需要你再解释一遍了。”转头看着苏慧儿说道：“你信不信我把你扔进前面的山沟里，要你和孤魂野鬼作伴去？”

　　苏慧儿一听，紧紧抱着我的胳膊说道：“哎呀好叔叔，我就是这么一说么，你怎么还能够生气呢？再说人家是你的古怪精灵小侄女，你在郁闷的时候我能逗一笑。你怎么舍得，把我扔下山沟里呢？”

　　高胜文一听，搓着两条胳膊说道：“唉呀妈呀，虎子我受不了了。快肉麻死了？你二位能不能不在这里肉麻，换个地方去好不好。我吃的那点苗条，都要吐出来了。”

　　苏慧儿瞪了他一眼。我笑着说道：“丫头我也快肉麻死了，要不是这样吧，你直接做我的干闺女吧！你看我没有结婚，也不打算结婚了。所以收几个干儿子，干闺女还是可以的。你要是愿意的话，现在就过来磕头吧！”

　　“呸！”苏慧儿啐了我一口，对我说道：“你在多大呀！要不是奶奶爷爷要我叫你叔叔的话，我最多喊你两声哥哥。居然要收我做你干女儿，你也真不害臊。”

　　我和高胜文看着她的样子都笑了起来，这也就是驱赶睡意逗逗嘴的事情。我才不会收她做干闺女的，要不过年还得找我要压岁钱。

　　高胜文看着我突然问道：“虎子这次的事情你怎么看，我可是一路走来都有些疑虑。但是我看你忙了这一路，所以都没有敢说。乘着这会没有人，我给你说说你帮我看看。”

　　我点了点头，就听高胜文说道：“你看上次在西安的时候我看到那几张照片，我就有一个问题。为什么照片上只有小刘和老崔。其余的人都没有出现，包括教授都没有拍照片。第二有张照片我记得，是小刘还是谁看别人跳舞的。我开始觉得好像见过这个跳的舞，可是一直想不起来。昨天我们就要出发的时候，我才想起来那个舞蹈是傩戏。在四川还有安徽有的，绝对不可能出现在甘肃。”

　　一听这个话我吃了一惊，急忙掏出照片来看。果然和高胜文说的一样，特别是他说的傩戏的那张。我看着照片对高胜文说道：“这些照片里面还有梁牛村的，这个是我们刚刚过去的时候也看到过的。而且也证实，教授他们来过的。这么说起来的话，这些照片应该不会有假。”

　　高胜文对我说道：“兄弟我问你一句话，这些照片是在深山里面拍摄的。他们自从进来以后，就没有出去过。你觉得这些照片，怎么可能发给何思敏呢？”

　　这个问题难住我了，开始我也怀疑过。不过最后想到了卫星，如果他们有国外的资金支持的话。说不定可以租借一颗卫星，帮着传递信息和资料的。这在现在的一些考古探险中，也是屡见不鲜的。如果这样可以说通的话，这些照片进入何思敏的手中也是正常的。

　　高胜文笑着对我说道：“虎子你难道还没有想通么？你记得我们来这里的时候，一路追查他们的信息。靠的一个来源，就是通过给何思敏发电子邮件的地址。”高胜文一说到这里我彻底明白了，这些照片要是没有记错的话都是在县城发的。可是刚才高胜文说的也没有问题，这些人进去后就没有出来，看来这些照片可不是现在才拍摄的。而是过去拍摄后，用一些可以手法组合起来的。完了我又被人耍了……


第668章 新的发现

　　我和高胜文正在讨论这个问题，忽然一条黑影快速的朝我们飞扑过来。黑影是从高胜文身后过来的，所以我看的一清二楚。我急忙拉着高胜文，让他躲到了我身后。

　　苏慧儿本来都靠在我肩头睡着了，忽然就被我吓的站了起来。看着快速过来的黑影，我立刻叫高胜文去把里面的人都叫醒来。自己也掏出了银奴，精神高度集中的看着前方。

　　苟爷和其余三个人走了出来，正要问我怎么了。就看到黑影突然跑不动了，一下扑倒在了地上。我挠了几下头，从地上拿起一根树枝点着了，小心翼翼的朝那边走了过去。

　　只走了几步，就看到黑影又站了起来。冲着我吱吱的叫了几声，是山魈回来了。我立刻冲着后面喊了一声，苟爷立刻冲了过来。我和他一起过去，只见山魈右腿上有一道明显的伤痕。

　　它看到我和苟爷过来了，吱吱了两声摔倒在了地上。苟爷小心翼翼的抱起了山魈，在我的护送下朝营地走去。可以看得出来，老头心里很难过。

　　老头把山魈放在篝火旁边，我看了一下伤势对他说道：“苟爷不要紧的，这个是刀伤。看来这家伙有些顽皮，误中了陷阱一类的。”说着拿出了老师曾近留给我的药，用水调和了一下抹到了山魈的伤口处。

　　苟爷对我说了一声谢谢，我惊奇地看着他。老头居然为了我给山魈治伤，就对我说了一声谢谢。好像过去我帮了他很多，也没有听到这声谢谢。看来山魈在老头的心里，就跟他的儿女一样。

　　良久后山魈慢慢的睁开了眼睛，先是看到火吓了一跳。接着一看自己躺在苟爷的怀里，才安静了不少。苟爷又要来了两条鱼递给了山魈，只见它抓过来塞进嘴里就吃。看来山魈这一天都没有好好吃东西，而是疲于奔命了。

　　等山魈吃完两条鱼后，突然跳了起来。也不过自己腿不得伤，跳着朝我们比划了半天。我看了看苟爷，只见他皱着眉头说道：“这个小畜生说，现在那边有一群奇怪的人。用铁链子拴着另外一群人，在那边做一些苦力。”

　　听完苟爷的话，我挠了几下脸说道：“我怎么听着有些玄乎，这大夜的怎么会有人驱赶人群做苦力。再说了就算是有人群做苦力的话，也要在别的地方吧。这里可是深山老林。”

　　苟爷也点了点头，山魈立刻跳着要解释。可是它腿上的伤，立刻疼的呲牙咧嘴。我看着苟爷说道：“你老人家带着大家在这里休息，我和山魈过去看看。”

　　老头一皱眉头，就准备说我。但是我立刻对他说道：“苟爷，陆地上的事情，你不如我在行。再说了，山魈受了伤，要是我们跑路的话，我背着它能跑快一点。还有我们两个都去的话，这些人又怎么办？”

　　老头笑了两下，对我说道：“好吧，按你说的来。不过你们要快去快回，不要让我担心。小畜生受了伤，帮不了你多少忙。剩下的事情，都要你来尽心操办的。”我笑着点了点头。然从苏慧儿哪里要了几道符，放在帐篷的四个方位上。

　　然后拉着山魈朝它来时的路上走去，可是只走了一半的路程。山魈突然停下来，侧耳听了一下会后。直至比划着，要我把手中的火把灭了。

　　难道它说的就是这里么？想到这里我灭了手中的火把，深一脚浅一脚的跟着它朝一处山沟边走去。快要接近山沟的时候，就看到下边灯火通明。而且还有铁链响动的声音，和皮鞭打人的声音。

　　我晕这里还真有人在驱赶苦力呀，我伏下身体慢慢的靠近了沟边。然后趴在一处隐蔽的地方，朝山沟下面看去。没有想到下面的景象，吓得我差点滚下山沟。

　　只见一群人穿着破烂衣服的人，被一个铁链从踝骨处穿过。他们的身上都背着一个筐，里面露出来的是一些巨石。而有几个穿着古代衙役衣服的人，拿着一根冒着火的皮鞭。不时的抽打到这些苦力的身上。

　　奇怪了这是在干什么？如果我没有猜错的话，这些都是阴鬼。拿着冒火皮鞭的，应该是鬼差。不过我奇怪的是，为什么这个地方会出现这种景象呢？

　　如果说是在泰山一带的话，我还是可以理解的。可是这里是西北地区，这是一座不知名的山。出现这样的景象，不让人觉得惊奇么？这些苦力穿着什么样衣服的人都有，虽然有些破烂但是可以看出来历朝历代都有的。忽然两个苦力出现在我的眼里，虽然看不清长什么样子。但是有一点是明确的，这两个苦力正是我埋入土中的那两个半截身体的人。

　　看到这里我彻底有些慌乱，我认为最不该发生的事情，现在的的确确的发生在了我的眼前。为什么在这里，出现了这种景象呢？这些阴差，又是听命于谁的？

　　这里的问题太多了，不是一时半会就能解决的。就在这时一个阴差发出了一声号令，所有的苦力都停止了行动。这些苦力就和机器人一样，木讷的站到了原地不动。

　　而几个阴差则转身，三三两两的朝一处山壁走去。然后消失在那处山壁前，看来这个休息要很长一段时间。不行我得下去看看，这是在搞什么名堂。

　　想到这里，我对山魈说道：“你在这里乖乖地待着，我下去看看这是怎么一回事。如果我那边出了事情，你就立刻跑。不要回头，去给苟爷说这里的事情。”

　　山魈做了一个惊讶的表情，拉着我的胳膊。我在它的头上拍了几下，掏出放在兜里的隐身符。我还是把它贴在了衣服里面，然后找了一个比较平稳的坡，慢慢的下到了沟底。

　　下来以后我才发现，原来这里是个小盆地。四周都是陡峭的山坡，只有极少缓冲山坡。这些阴鬼只是在这里做机械式的重复运动。也就是把左边的石头，背上绕一圈后继续倒在原地。而后面过来的阴鬼，则继续捡起来背上。所有的阴鬼都为什么一个圈，这样就可以坐反复的工作了。

　　看到这里我彻底明白了，这是在惩罚这些阴鬼。可是他们这是怎么了，需要用这样的方法惩罚么？想到这里我走进刚才阴差消失的地方，想看看这里有什么不同。

　　可是这里除了一面实体的山壁，在没有别的可以引起我兴趣的了。就在我准备转身的时候，忽然发现同一面山壁，不远的地方应该有什么东西。因为那边的颜色，比这边的鲜艳一点。

　　我慢慢地走过去，这边好像是什么岩画类的。这里有岩画我也不惊奇，毕竟在上古时代只要有人的地方，就会留下这些遗迹的。但是这个好像画的有些大，我站的这个位置只能看到一些粗犷的线条。

　　按线条的比例来看，这幅壁画应该是很巨大的。这会光线的问题，还有远近的问题我有些看不清楚。只有等天亮以后再去看了，现在我还是先回去吧！想到这里我正准备从刚才下来的地方上去，可是当我走到阴差消失的地方时。忽然这里一道亮光，阴差们缓缓从山壁中走了出来。就从我的眼前，慢慢地走了过去。

　　苍天呀！他们几乎贴着我的鼻子走过去的，吓的我都不敢出声。幸亏小爷有张隐身符，不然的话……刚刚想到这里，就看到一个细小的影子随着光亮，出现在我的脚上面……


第669章 奇怪的蛇

　　四眼的书信虽然被烧去了一部分，但是从这里面可以看出来。四眼已经发现了队伍里的秘密，这就是说明他已经很危险了。如果他危险了，那么何教授、崔二爷和刘胖子能好过么？

　　同时在西北的一座荒山中，我居然看到了本来该出现在泰山的情景，现在居然大摇大摆的出现在了这里。要是懂这个的人，谁能不惊奇呢？再说就这两天死去的人，都出现在了苦力的队伍中。就凭着这一点，我都有些接受不了。

　　看到所有的这些，我都想离开这个地方。回去和苟爷协商一下，可是刚刚走到阴差进入山壁的地方。随着一道光亮的出现，阴差们一个个又走了出来。而且是贴着我的鼻子走过来的，吓的我大气都不敢出。要不是我身上有隐身符，说不定这些老大早发现我了。

　　可是等这些阴差都走完了，忽然一个黑色的影子出现在我脚面上。这条影子又粗又长，但是又看不清是个什么东西。不过从这个影子上，我判断应该是一条蛇。

　　这么粗的蛇如果是活着的，也有成人的一条手臂粗了。这么粗的蛇，可以玩死我了。想到这里我的心，扑通扑通一阵乱跳。希望这条蛇出来后，千万不要找我的麻烦。

　　正在这么想着的时候，就看从光亮处出现了一条约有拇指粗细，浑身红色鳞甲的蛇。这条蛇长不过十厘米，而且出现的时候有一股异香扑鼻。

　　我晕这是蛇么？一般的蛇出来都是有股腥臭的味道，而且鳞甲也没有如此艳丽。可是这条蛇，却都不和自己的同类像。这是一条蛇么？

　　正当我怀疑的时候，蛇突然停到了我的腿脚边上。蛇头在我的裤腿上蹭了几下后，昂着头吐着舌头看着我。我晕这个该死的小玩意，盯着我做什么？要不是小爷我怕被阴差发现的话，早已叫踩死你了。

　　这条小蛇也很奇怪，盯了我半天后忽然张开嘴，露出两颗蛇牙朝我咬了过来。要是在一般的时候，我觉对能够躲开的。可是在这个时候，我怕被发现不敢乱动。

　　眼看就要被这条小蛇咬到了，可是也就在这个时候。一块黑乎乎的东西，不偏不倚的砸到了小蛇的头上。这一下直接砸的小蛇，火冒三丈呜啊呜啊的连续叫了三声。

　　天啊！怎么有这么难听和奇怪的叫声。一般的蛇都是嘶嘶的叫声，这条蛇怎么这样叫。我以为这已经是奇怪的事情，可是没有想到更加奇怪的马上出现了。

　　就看蛇猛地回头看了一下，扔来东西打中它的方向。嘴张开身体向后缩了一下，然胡头朝前一冲。一股黑色的液体，直接喷到了我和山魈开始躲藏的地方。

　　这个有没有搞错呀，屁长的一条蛇居然吐出这么强的一个毒液。而且毒液落到地上的时候，立刻就想是硫酸倒在了地上一样。泛着白色的气不说，还有一个刺鼻的臭味。

　　小蛇一看没有攻击到对手，往前蹿了几下然后蹭蹭的跳了三下。居然跳到了山沟边上，然后身体一闪消失在黑暗之中了。我彻底被惊呆了，站在那里双腿像筛子一样不停地抖动。

　　要是刚才真的被这条蛇咬上一口的话，估计就是师叔祖来了，我也不能有活着的命。它的毒液不仅带有腐蚀的功能，而且能喷射三五米的距离。最令人看不明白的是，这条蛇的跳跃能力很强的。蹭蹭只用了三下，就上到了山沟上。

　　我还在犹豫的时候，山魈突然出现在上面。一边跳着，一边吱吱的乱叫着。我一下就从惊恐中清醒过来，看了一下周边哪里还有什么阴差和做苦力的阴鬼呀！

　　好吧既然都消失了，我也趁早离开这个是非之地。想到这里我后退了几步助跑后，才费劲的爬上了土坡。我靠我都上这里这么艰难，那条小蛇居然轻松的就跳了上来。

　　我看着山魈问道：“腿伤好点了没有，能快速奔跑么？”山魈吱吱了两声。我正要拉着它跑，就看这个家伙居然站在原地，和男人一样的撒起了尿。

　　我靠真是懒驴上磨屎尿多，这都什么时候了还在这里撒尿。山魈撒完尿后，拽着我的衣服就快速的朝前跑。这家伙在这些地方跑起来，本来就要比人快很多。现在又是为了逃命，所以拉着我一路飞奔。跑了不大的一会，我已经上气不接下气的了。幸好已经看到了不远处的篝火，否则我真的是跑不动了。

　　所有的人都没有休息，而是坐在篝火旁边等着我。一看我和山魈跑了过来，这些人才松了一口气。可是我跑到篝火跟前，却彻底泄了气一屁股坐到地方，身体向后一伸就躺到了地上。

　　苟爷把葫芦塞给我，我扒开葫芦塞子咕咕的就灌了几大口。我还没有喝够呢，山魈伸出前爪一把抢了过去。我看着山魈的样子，忍不住喘着气笑了起来。

　　苟爷夺过葫芦挂在腰间，问道：“你们两个看到什么东西了，至于一路惊慌失措的跑来么？快给我们说说，别在这里大眼瞪小眼的。”我知道他们心里都很着急。

　　山魈立刻跳起来，吱吱的就喊起来。我急忙伸手说道：“好了，好了你老人先去休息。这个事情还是我来讲，有错误的地方你老在补充。”说着把刚才遇到的事情，原原本本的给众人说了一遍。同时也没有忘记，把山魈撒尿的事情说了一遍。

　　老头听完后，摸着山魈的头说道：“这个你要感谢小畜生了，如果它不用自己的尿骚味遮住你们的气味。你在下面就被那条蛇闻过身上的味道，到时候一定会沿途跟踪你的气味来的。现在被小畜生的尿骚味遮住了，就是想追来也不是那么容易的事情。”

　　原来是这么一回事，看来我还得感谢一下山魈了。可是那条蛇是个什么玩意，怎么会有这么强大的威力呢？老头刚才没有说，难道连他也不知道么？

　　苏慧儿看着我问道：“死胖子，不是道家的经典中说。人死之后都要去泰山么？可是为什么这些阴魂，会在这里受苦呢？”这个问题可真的问住我了。

　　于是我摇着头说道：“你这些还真的问住我了，这也是我百思不得其解的地方。而且刚刚枉死的几个人，就是我们埋葬了的那三具尸体。他们的阴魂居然也在苦力中，这个我就更不明白了。”

　　苟爷拍着我的肩膀说道：“别想那么多了，天亮后我们再去看看。反正到了这里了，尽量地把事情都弄清楚了。对了你说那边可能还有岩画，我们也过去看看。”我点了点头。

　　看了看天空，东方已经有些隐隐发白了。于是我对大家说道：“好了都不要守在这里了，抓紧时间去休息一会。山魈还是去树上休息，顺边帮我们站会岗。”苟爷点了下头，立刻吩咐山魈去树上。然后我们都回了帐篷，利用片刻安宁的时间休息一下。

　　等我们醒来后，太阳已经升的老高了。我安排牛宝带着其余两人，在草丛里面寻找四眼留下的书信残页。我们其余的人都去昨晚的地方，看有没有新的发现。当我们再次来到昨晚阴差出现的地方，一幅巨大的褐红色的岩画出现在岩壁上。

　　这幅壁画的线条很粗犷，而且在阳光下显得特别清晰。当我站在不远处看清楚后，立刻被眼前的岩画震撼了……


第670章 岩画的秘密

　　这幅岩画有两人之高，画面上是一个典型的妇人样子，可是却长着一条虎豹一样的带有花纹的尾巴。虽然头发蓬松的散落，但是头上却带着一顶五凤金冠。旁边还有两只鸟状的人，矗立在她身体的两侧。脚下一片祥云，目光微微斜射。

　　苏慧儿一看，皱着没有说道：“这是什么呀，画的这么恐怖。明明是个女人，还要长上一条尾巴。旁边还站着两个鸟人，都不知道这是要做什么！”

　　我拍了一下她的头，说道：“不可以胡言乱语，这是上古时期西王母的形象。当年在莫高窟出图的一副洞藏画中，就有这样形象的西王母。”

　　“啊？不会吧！”高胜文和苏慧儿一起惊讶地喊道。我知道这个一般人，确实有些很难理解的。我们脑海中的西王母，要么是姿态雍容的贵妇人，要么和电视剧《西游记》中一个样子。这样的确实没有几个人见过，也没有几个人能理解的。

　　我对他们说道：“《山海经·西山经》载：西王母居住在玉山之山，其状如人，豹尾虎齿而善啸，蓬发载胜，是司天之厉及五残。意思是说西王母大致像个人，形状威猛，掌管灾厉（瘟疫）和刑罚的怪物。因为她住的昆仑山在西方，所以就称呼为西王母了。其实道教正式的称呼是白玉龟台九灵太真金母元君，或者白玉龟台九凤太真西王母也有叫太灵九光龟台金母元君的。”

　　苏慧儿愣了半天说道：“可是就算是西王母的话，她也应该居住在昆仑山呀！怎么会出现在这里，难道这个也能穿越么？”我对这个丫头的口无遮拦实在没有办法了。

　　我瞪了她一眼说道：“你能不能有些礼貌，就算她不是神。也是一位上古的先辈，这都是需要我们尊重的。你这么没大没小的，一点不像个道家人的孩子。”

　　苏慧儿吐了一下舌头，悄悄地躲在我身后。我继续对他们说道：“现在有种解释，说古代的昆仑山。这个古代也就是先秦时代！说古代这个昆仑山，有可能是现代的崆峒山。这个问题有考古学家去解释，我们不需要了解哪些。但是甘肃的泾川回山，确实发现了中国古代祭祀西王母的第一座庙宇。这里离泾川并不遥远，所以这里出现西王母的造型画像，也是情理当中的。”

　　高胜文突然对我说道：“虎子既然西王母都出现了，是不是在朝里面走一段会出现玉皇大帝的画像。这么看来这座小山里，隐藏了很多大神呀！”

　　我白了他一眼说道：“麻烦你，没有文化别装有文化好不好？这个西王母是道教典籍中的正统大神，地位仅次于三清。是女仙之首，天上、天下、三界十方的女子得道登仙者，都属她管辖。而且是正统的掌管灾疫和刑罚的大神。曾近九天玄女娘娘能帮助黄帝，就是受了西王母的指派。这个在《山海经》都是有记载的，回家翻翻书好好看看。不过她和东皇公是对立，一个掌管天下的女仙，一个掌管天下的男仙。《神异典藏》中说，初次升仙得道之时，都要先见金母，后谒木公，此后才得升入九天，入参三清祖师。汉初有小儿歌谣曰：著青裙，入天门，揖金母，拜木公。这个木公，就是指东王公。”

　　高胜文点了点头，对我说道：“看来西王母和东王公的职位不低呀，没有他们的允许。就算是升仙了，也不能拜见三清。可是为什么，现在祭祀的时候他们是分开的。而且西王母，也成了王母娘娘了。”

　　我挠了挠头，无奈地说道：“这是因为明朝一本伟大的小说《西游记》的缘故，把西王母变成了王母娘娘。还被孙猴子，偷吃了蟠桃气个半死。在先秦时期，就有祭祀这二位大神的记载了。曾近出土过一面带着铭文的镜子，上面就说大赦天下，然后祈求这二位神仙能赐福长寿的事情。”

　　苟爷过来拍了我一下，对我说道：“卖弄完你的学问了吧？要是卖弄玩的话，我们就走吧！这里没有什么可以看的，回去看看三只小牛有没有什么发现。”

　　我瞪了他一眼说道：“既然来了，看到上古的画像了我们也拜拜。这次闯入她老人的领地，怎么说我们也是冒犯了天威。”说着冲着岩画拜了三拜，然后规规矩矩的磕了几个头。苟爷肯定不会反对，就连山魈都跪下来磕头了。苏慧儿心里虽然不是很乐意，但是还是和高胜文一起跪在地上磕头。

　　然后我们站起来，朝上面走的时候。我问苟爷道：“老爷子，你可不要说这次什么发现也没有。凭着你对龙族的了解，那条蛇是一个什么种类？”

　　老头回头看着我说道：“胖小子，你这次还真的问错人了。刚才我就看到了蛇爬行的踪迹，也看到了它吐出来毒液的印迹。可是我还是真的看不出来，这是一条什么样的蛇。”

　　我瞪着老头说道：“苟爷你老人家就给我装吧！我知道你什么都看出来了，就是不想给我说是吧？好的我等着，看你什么忍不住了再给我说。”他没有说话只是笑了笑。

　　我有些不太高兴的朝回去的路上走，快到营地的时候。三只小牛都站起来给我打招呼，突然我想明白了一件事情。立马拍了一下大腿，喊道：“我明白了，原来是这样子的。”

　　这一声吓得所有的人都朝我看过来，我有些不好意思的笑了笑。然后快速走到牛宝等人的身边，他们也算是很不错了。发现了不少的东西，有何教授他们用过的东西，还有一些稿纸。

　　我正要看这些东西，苏慧儿跑过来拉住我说道：“死胖子你刚才说明白什么了？别搞得一惊一乍的，然后一句也不说。快点把你想明白的事情，给我们都说说。”

　　我笑了一下，对他们说道：“刚才我不是说了么，西王母是上天掌管灾疫和刑罚的大神。你想想要是有人侵入她的领地，对她有不尊敬地方。都会受到严厉的惩罚，昨天晚上我们看到的就是惩罚之一。”

　　高胜文皱了下眉头，对我说道：“虎子不会吧，怎么成了惩罚了。难道还有这个说辞么？”看着高胜文有些语无伦次，我知道他很难接受这些的。

　　我笑着对他说道：“其实这样的事情，在古代的一些传说笔记中经常出现的。只是我们跳跃了过去，没有仔细理会了。比如唐代有本书《岳遗拾取》中就曾近记载过，一个梁上君子偷盗了道观中的财务。结果连续数月，天天晚上梦到阴差吊起来打的事情。第二天早上醒来后，大腿上臀部都有明显的瘀伤。所以我刚才突然就想到，有可能就是这些人来偷盗西王母的宝物。最后的下场，就是无穷无尽的苦力。”

　　苟爷点了点头，对大家说道：“小胖子说的对，我在黄河里面见到了很多，你们认为稀奇的事情。其实这些事情就发生在身边，只是你们不愿意这样理解。好了大家都先收拾一下，我们也准备继续赶路。要是在迟点的话，说不定剩下的人都成了苦力。”

　　这老头说的一点都不错，我们现在要是接着赶路。说不定在他们赶出傻事之前，还能把他们找回来。否则的话，说不定连面都见不着了。想到这里我立刻吩咐，吃完早饭立刻出发……


第671章 消失的脚印

　　吃过早饭后，我们开始出发了。虽然依旧没有明确的目的地，但是我们的心里多少都有些底了。毕竟知道这些人还活着，就在山中的某个地方。

　　但是有一点我还是明白的，越朝里面走危险也有越大。但是都来的到这里了，就是再有危险也得继续朝前走。里面那些人的命，也是无辜的呀！

　　牛宝等人给我搜集来的那些东西，还是有不少用处的。特别是几张稿纸上，画着一些不知道是什么地方用的插图。我和高胜文等人商量了一下，应该是某种器物上的图案。因为古代的建筑上面，多是一些神兽的造型。而这上面的图案，都是类似流云的。

　　最有用处的是，四眼画的图和附在上面的信。前面还有些内容，和昨晚烧了的那一部分是一体的。可是后面的一大部分都没有了，唯独留下来的就是地图和附在上面的信。

　　地图是从梁牛村出发的，然后到一个不知名的山沟里。根据附在上面的信来说，这是他偷着从何教授女婿，张启程的电脑上看来的。在那个不知名的上沟里，有一条河从旁边流过。

　　我把这个地图给苟爷和牛宝等人都看了，牛宝等人摇着头表示没有去过这个地方。虽然有这张地图，但是我们基本还是在摸着黑走。因为这里岔路特别多，稍稍不留神就能走错了。

　　幸亏有山魈在，它确实是山中的精灵。在找路方面，的确有着高人一等的天赋。走了一天路后，我们终于可以安心扎寨休息了。这时苟爷告诉我，在朝前不远的地方就有水源。而且他能够感觉到，这时一条河流。

　　我相信苟爷的分析，因为在这个方面他也是专家。吃过饭后由于昨天晚上我没有休息，所以今天我先进去睡觉了。牛宝三人留在外面，到下半夜的时候我么你去替换。

　　我睡的真熟呢，忽然一阵驴的叫声把我惊醒了。我揉着眼睛坐了起来，看了看睡在两旁的高胜文和苏慧儿。这两个家伙昨晚也没有睡好，这会睡的就和猪一样沉。

　　我朝苟爷睡觉的地方看去，那边空空的没有一个人。苟爷去了哪里，难道外边出事了？想到这里我蹭的跳了起来，急急忙忙的朝外面跑去。

　　只见苟爷和山魈紧张的四处张望，可是牛宝三人却神秘的消失了。我走过去拉了一把苟爷说道：“苟爷，你老人家什么时候出来的。牛宝三人，怎么不见了？”

　　老头一看我出来了，立刻对我说道：“我刚才听到动静，就先出来看看。结果看到一个黑影一闪而过，你看还丢了一头驴。三只小牛也跑得没有影子了，你说这是怪不怪？”

　　我揉了揉干涩的眼睛，对他说道：“山魈难道也没有什么发现么？它晚上不是就和牛宝三人在一起，难道没有看到驴怎么丢失的？牛宝三人又去了哪里么？”

　　山魈吱吱的叫了几声，老头笑着对我说道：“小畜生提出抗议了！你那会睡觉的时候，我叫它去前边探路。看看有没有，那些人留下的痕迹。它也是才回来，发现不对立刻发出警告的。”

　　我点了点头，虽然我知道有些冤枉山魈。但是毕竟牛宝等人的失踪，对我们来说不是一件好事。这大半夜的山里谁知道有什么，万一出点什么事情，怎么给牛太爷交代。

　　想到这里我从篝火里抽出了一根火把，然后对苟爷说道：“你在这里和山魈守护着，最好围坐在篝火旁边。我过去找找三只小牛，别出了事情以后不好交代。”

　　老头一听拉着我说道：“算了还是我和你去吧，你一个人去我还是有些不放心。实在不行你把小畜生带上，不管怎么说它都可以帮你的忙。”

　　我看着山魈笑了一下，对苟爷说道：“明天就要到河边了，那会你要出大力气。你就在这里休息，别的都不用管。山魈腿上有伤，刚才又跑了半天路。这会就要它休息，我过去看看就是了。你放心水里我不如你，陆地上能要害怕的没有几个。要是实在抗不过，我就大声呼救，你们来救我就是了。”

　　老头知道劝不住我，只好默默的点了点头说声注意安全。我蹲下身体看了看牛宝三人的脚印，又看了看驴子的脚印。都是朝着一个方向跑得，周边没有别的脚印。难道是毛驴受惊了，所以才跑了出去的么？

　　我看了看其余的两头驴，为什么这两头驴子没有跑。而且还悠然自得的在这里，它们没有受到惊吓么？刚才叫的驴子，又是为了什么呢？

　　想到这里我咬了咬嘴唇，沿着驴和牛宝等人留下的痕迹一路追了下去。这个痕迹还是很明显的，而且路上还有些地方有驴子拉的粪。

　　可是越往前跟踪，越是有些让人看不明白。开始还有牛宝三人的足迹，可是慢慢的变成了两个人的。另一个足迹遍的又大又宽，就好像熊掌一样。

　　奇怪了这是怎么回事，怎么一转眼的瞬间就成了这个样子。我虽然有疑虑，但是还是一路上追了下去。渐渐的驴子留下的痕迹也越来越凌乱，而身后的两人也神秘的消失了。

　　是不是牛家的三个人，在路上就遭到了黑手。如果不是这样的话，为什么一路追下来反而没有那三人的脚步了？可是我这一路上走来，也没有看到三人遇害的痕迹呀！

　　试想一下，如果三个人走在夜路上。突然有一个伙伴消失了，其余的两个难道不惊慌么？其次一个最重要的问题，这个人怎么凭空失踪呢？

　　路上有个坑掉进去了，这个我小的时候经历过。有次学校组织看电影，我拿着一本书在队伍里面边走边看。突然一脚踩空，人就掉进了一口没有井盖的井里。当时立刻引起了同学和老师的注意，加上井不是很深所以很容易的就出来了。

　　所以我对这个方面有些心得，如果猛的一脚踩空了。多么冷静的人，都会发出惊呼的。其次不管身边的人和你关系好坏，也会发出一声惊呼的。周边的地上，都会留下大量的尘土。

　　可是所有的这一切，好像和这个都没有关系。既然不是掉进了坑里，难道是被头顶上什么直接拉去了。我抬头用火把照了照黑暗的空中。这个想法很不切合实际，首先要两边有树，头顶上有藤蔓这些植物。这样才能有东西接着藤蔓荡过来，然后无声无息的抓走一个人。可是这里不具备这些条件！

　　或者空中有巨型的飞禽，从高处飞来一个俯冲抓走了猎物。不过要是这样的话，能抓走一个成人的飞禽。不管怎么说都很大的，而且翅膀扇动的频率和次数来说。抓走一个人的同时，其余的物体也会被扇动。比如抓走牛宝的话，强大的风会扇走牛安和牛宁。最起码这两个人，会闪到一边躺着。而且周边的石头和草木也会乱的，可是这一切现象都没有出现。

　　巨大的黑色脚印，是突然出现在人群中的。而且还有一个奇怪的现象，这三个人是跟着毛驴走的。而不是我当初猜想的是出来找驴子的。为什么跟着毛驴走，他们是要去什么地方么？

　　就在这时不远处的地方，传来哼哧的声音。我能分辨出这事毛驴的声音，按这个声音看毛驴快不行了。好像还有些撕扯的声音，这是怎么一回事，难道这里有野兽？……


第672章 群狼斗巨兽

　　大半夜的丢失了一头小毛驴，其实这个在深山里面也是可以理解的。但是怪就怪在经过我一路追踪发现，毛驴居然是自己走失的。同时和毛驴一起走失的，就是牛宝他们三个。

　　而且牛宝三人好像也是被一种神秘力量控制了，跟着毛驴一路走了下来。而且走上一段距离，就会消失一个人。同时会多出一只巨兽的脚印，可是剩下的人却没有察觉一样。

　　走了好长的一段路，终于听到毛驴的喘息声，和撕咬猎物的声音。看来几只巨兽，开始撕咬驴子了。可是牛宝他们又去了哪里？他们现在有危险么？

　　想到这里我快速的熄灭了火把，然后把身体隐藏在附近的一个坑里。在探出上半截身体，偷偷地看那边。虽然是夜晚没有灯光，但是今天晚上的月色相当的皎洁。

　　就是这点月光，让我清楚的看到，三个巨大的黑色影子正趴在驴子的身上。这头毛驴还没有完全死，时不时地抬头要挣扎着站起来。可是它已经心有余而力不足了，怎么也站不起来的。

　　我能感觉到眼睁睁的看着自己的身体，进入巨兽口中时的疼痛。这跟杀死后，慢慢被吃了是截然不同的感觉。就像有些人动手术时，打了麻药后，从身体上割下什么都无所谓。但是眼看着手术刀，一片片割下自己的肉。那种心理承受的压力，是常人不能理解的。所以我知道这会小毛驴的痛，但是我已经无能为力了。

　　三只奇怪的巨兽一边吃着活驴肉，一边不时地抬起头冲着月光吼叫上几声。这是什么意思，难道它们和月亮有关系么？可是在我的记忆中，好像月亮和太阳是不能直接控制阴邪的。

　　我正在这么想的时候，突然不远处几个绿莹莹的东西一闪一闪的。接着又出现了一些，很快把三只巨兽包围了起来。这又是什么东西，怎么出现了这么多。

　　就在我疑心的时候，就听我头上呼呼的一阵风响。一条黑色的影子从我头上飞了过去，然后站在离我不是很远的地方。从体型上可以判断，应该是一只狼。

　　噢，我立刻明白了过来。原来刚才一闪一闪的绿莹莹的东西，是狼的眼睛在那里一眨一眨的。怎么一下出来这么多的狼，昨天晚上我们宿营的时候没有出现呀。

　　三只巨兽中的一只，突然站起来吼了一声。它站起来后我借着月色，终于看清楚了这只巨兽的样子。说它是巨兽一点也不差，后肢站立起来足有两米高。四肢很粗壮，浑身长满了黑毛。斗大的脑袋上，一双血红的眼睛。两个鼻孔朝天翻，两只獠牙紧紧咬住上嘴唇。

　　这是一只什么怪物，绝对不是黑毛僵尸。其实要是体型再小巧一点的话，完全就是山魈的亲戚么！早知道应该带着山魈来，顺便认个亲多好。

　　就在这时一只狼吼叫了一声，嗖的一下飞扑了上去。结果还没有到怪兽的身边，就看怪兽伸出一只蒲扇般大小的手掌啪的一声，就把那只狼扇到了一边。狼失去了重心，一头撞在了巨石上。转眼巨石上留下了一片血迹，而狼的身体在慢慢滑落下来落到了地上。

　　狼还没有完全死，但是也离死不远了。这个时候一群狼扑了上去，转瞬间把刚才的那只狼吃的只剩下了一片白骨了。这就是狼的生存法则，因为吃下同伴后这些狼有了力气，才可以更好的发动进攻。

　　这是多么熟悉的场景，当年看《狼图腾》这部小说的时候。虽然被骗下了不少眼泪，但还是为狼的残忍有些看法。后来给师父念诵这部小说的时候，师父经常说这就是天道，是狼的“天道”。只有得到食物的狼，才是下一波攻击的主力军。

　　果然就如书中所写的，那些吃了同伴尸体的狼都一跃而起，朝巨兽发起了攻击。虽然这波攻击结果还是伤亡惨重，但是巨兽的身上也受到了不少创伤。

　　巨兽彻底被激怒了，一边吼叫着一边两个前爪捶地。它的力量真的很大，地上的一些石子都被震的跳了起来。我虽然躲在这个浅坑里，也明显的感觉到了震动。

　　就在这个时候，所有的狼突然仰起头冲着夜空叫了起来。然后前肢伏地，后肢立起来。就好像人俯首跪拜一样。这些狼是在干什么，难道是迎接什么重要的人物么？

　　我正在这么想的时候，就觉得脸的右侧多了点东西。回头一看妈呀，一只巨型狼站在我身边。这只狼是普通狼的三只大小，脖子上又一圈白色的绒毛。就好像是带着一个白色围脖一样，威风凛凛的站在我的右侧。

　　说真的猛地看到这样一只巨狼，我确实吓得差点一屁股坐到了地上。如果是僵尸一类的，我不会惊慌失措。因为最起码知道僵尸怕什么，我很容易就能对付过去的。但是看到这只狼，我还真的想不到用什么办法去对付。

　　巨狼坐在地上，支起前腿盯着站起来的巨兽。这个时候，其余两只巨兽也转身站起来了。其余的狼飞快地上去，抢食自己同伴的尸体。看来这次的进攻，应该是最为猛烈的一次。

　　果然乘着一只巨兽不备的时候，一只狼蹭的跳到了它的后背上。然后用利爪狠狠地抓了一把，再飞快地跳下去转身就跑。狼的一抓虽然没有多少杀伤力，但是还是在巨兽的后背上留下了抓痕。鲜血顺着抓痕流下来，这也激怒了被抓伤的巨兽。

　　只见它冲着狼消失的方向跳跃了一下，大地再次抖动了起来。巨兽伸出爪子，就想一把抓起那只狼。可是狼确实很狡猾，没有跑直线而是看着爪子来了突然一听，又朝另一个方向跑去。

　　巨兽看抓空了，在半空中停顿了一下。就要改变方向去抓，可是也就利用这个机会，其余的狼都冲了上去，跳跃到巨兽的这支爪子上又撕又扯，疼的巨兽用另一只爪子去打这只爪子上的狼。

　　可是还没有打到的时候，哪知爪子上的狼已经跑光了。但是巨兽的另一支爪子没有停下来，还是打到了那支受伤的爪子上。这群狼够狡猾呀，居然利用了巨兽行动缓慢的弱点。

　　这时我回头看身边的巨狼，只见它的脸上居然带着诡异的笑容。看来这只巨狼不是普通的，要么是有人驯服的，要么就是天地间的又一灵物。

　　巨兽被气的火冒三丈，不管它怎么转身对付狼群都不能得手，还被抓的遍体凌伤。其余两只巨兽站在那里，冷漠的看着自己的同伴被攻击，也没有半点要出手的想法。

　　忽然从另一个方向，一条黑色的影子扑向了受伤的巨兽。这个黑色的影子速度太快了，连我都没有看清楚。它已经在就收的脸上，留下了自己爪印。

　　等它落地以后我才看清楚，原来也是一只狼。一只只比我身边这只小一点的狼。奇怪了这座山里怎么有这么多的巨狼，就算是比我身边的小，但是直立起来，也能比我高许多。

　　这只狼的参战，立刻扭转了形势。它一个在前面守着，时不时的发动一下攻击。群狼在身后守着，一旦前面的狼发动攻击，它们也从身后扑了上去。这时的巨兽只有招架之力，已经完全没有了还手的机会。

　　可是也就在这时候，剩下的两只巨兽突然跳跃着朝我这边奔了过来……


第673章 吹洞箫的怪人

　　群狼斗巨兽，这是千古难见的场面。而且这只巨兽还是不知名的，而狼群中的巨型狼更是很少出世的。这样精彩的搏斗场面，就是你花钱都看不到的。哎，早知道，下次出门的时候拿个家用摄像机，遇到这样的场面拍摄下来。说不定出去以后，就能狠赚一票。

　　不过话也说回来，要是没有命的话就是拍了又能怎么样。这不是两只巨兽，同时朝我躲藏的地方跳跃过来了么？和这两个家伙打，我纯粹是拿着鸡蛋朝石头上碰。可是不管怎么说巨兽已经过来了，我还能怎么办呢？

　　就在我焦急的时候，只见嗖嗖的飞出了数条黑影。猛扑向这边的巨兽，由于速度太快一时来不及躲避。两只巨兽，同时被撞翻在地上。

　　等黑影落地后，我才看清楚原来又是几条巨狼。当然还是比我身边的这只小上那么一点。奇怪了这里怎么又这么多的巨狼，虽说个头都比我身边这只小一点。但是相对于别的狼来说，它们已经足够巨大了。

　　两只巨兽爬起来后，吼叫了两声就快速的后退。而最早那只被打的遍体鳞伤的，也从地上爬起来快速的朝这两只靠拢。然后三只巨兽背靠背的站着，一致盯着外面的狼群。

　　看来这三只巨兽也不是笨蛋，知道互补不给敌人留下空隙。要是早点这样的话，其中的一只就不会受伤了。哎，我这会也不知道该帮谁了！

　　我身边的巨狼终于坐不住了，慢慢的站了起来。迅速的跑到了三只巨兽的面前，绕着巨兽转了一圈。然后站在了离我不远的地方，昂起头冲着天空叫了起来。

　　它这一叫不要紧，所有的群狼都冲着天空叫了起来。群狼叫完后迅速的退到了一边，找各种掩体躲了起来。就连那几只巨狼，也在脖子上有圈白毛的巨狼的带领下躲了起来。

　　大爷的，这是在搞什么名堂，怎么打着打着突然都躲起来了。难道还有别的花招，好吧我先躲在这里看看再说。反正现在出去，也没有办法回去。

　　我正这么想的时候，就听一阵扑腾腾的声音传来。接着好像有一团乌云挡住了月色，我急忙抬头看去。可是刚刚抬起头来，就有一点东西落在了我的眉心处。

　　难道是下雨了，我用手指擦了一下，然后放到鼻子上一闻。我靠，居然是鸟屎，大爷的这会哪里来的鸟在这里拉屎。我正要抬头看的时候，就感觉到点点滴滴的东西落到我的身上，和周围的土中，不用问肯定是鸟屎，看来天空中飘过的不是乌云，而是一大群飞鸟。算了我也别抬头去看了，免得满脸都是鸟屎。想到这里我用双手抱着头，缩在了坑里的一角。但是空中叽叽喳喳的声音，还是确定了这确实是群鸟飞过。

　　我靠，这群傻鸟简直是有病。没事干大半夜不睡觉，跑这里来拉屎。等我有机会了，非好好收拾你们一顿。但是想到这里又愣住了，我怎么收拾这群飞鸟呢？

　　大约过了五分钟的时间，又看到月色了。于是我正准备站起来，忽然一个东西掉了下来砸到了我的头上。也不知道是什么玩意，砸的脑袋嗡嗡直响。

　　我借着月光看了半天，原来是一块小石头。这么大的石头要说是没有威力的，但是如果从高处落下的话……我刚刚想到这里，就看空又黑了过来。这群傻鸟又过来了，我连忙用手挡住头。

　　可是没有想到的是，一阵石子雨从空中落了下来。石子落在我的手和胳膊上，一阵阵的疼痛传来。大爷的不用多说，肯定还是那群傻鸟干的。扔石子也就完事了，非要朝我的头上扔。特别是其中一只傻鸟，不等大部队自己就想投。可你也得看清楚，第一次拉屎在我脸上，第二次石子砸我脸上。别叫我知道是哪只，不然非烤着吃了不可。

　　等这群傻鸟彻底飞走了，我才探出了头朝巨兽那边看去。很明显这波攻击对巨兽造成的伤害是很大的，因为笨鸟们扔下的石子，居然把巨兽给围了起来。

　　而且还有一个特殊的变化，巨兽的身高好像边矮了不少。奇怪怎么会这样呢，难道鸟屎和石头中有神奇的东西，可以影响巨兽的变化么？

　　我正在奇怪的时候，巨狼突然出现了。随着它的出现，紧接是狼群也出现了。看来新的攻击就要开始了，这次变小的巨兽们要吃亏了。

　　巨狼发出了进攻的号令，狼群一阵骚动后开始有秩序的发动了一波进攻。我原本以为变小的巨兽，没有能力反抗了。可是谁知道它们顺手捡起石头，快速的朝扑来的狼身上砸去。

　　可能是因为巨兽变小了，也可能是别的原因。三只巨兽投掷石头的速度突然加快，令那些飞扑过去的狼有些措手不及。转眼间，第一波攻击的狼败下阵来了。

　　领头的白色脖子的巨狼生气了，居然领着数只比它小的巨狼扑了过去。顿时那边打成了一团，虽然变小的巨兽不能动。但是它们的力量还是在的。转眼间打的几只巨狼不能动了，而白色脖子的巨狼还在哪里拼。

　　就在这时候一个人影突然飞了过来，只见他站在离巨兽不远的地方。拿出一支洞箫慢慢的吹了起来，随着啸声响起所有的狼都退到了一边。脖子上有圈白毛的巨狼，则站到了这个人的身边。

　　看来巨狼确实是有人豢养的，不过既然是豢养的又怎么控制一支庞大的狼群呢？这个吹着洞箫的人又是谁，他是居住在这里的隐修者么？

　　我刚刚想到这里，就看到巨兽都痛苦的捂着耳朵躺倒在了地上。周边的石子，不是粘在他们身上，就是被碾压的粉碎。看来这个人洞箫吹出的乐曲，对巨兽是有克制作用的。

　　而这个时候天也渐渐的亮了起来，太阳正在那里一寸一寸的往空中跳。吹着洞箫的从嘴边取下了洞箫，看着满地打滚的三只巨兽。等等，这三只巨兽又变了。已经和人一样高了，而且身上的黑毛正在往下掉。

　　啊，不会吧！怎么三只巨兽是牛宝三人变的？怪不得沿路追来慢慢的丢掉了牛宝三人，原来他们自己的身体发生了变化。可是为什么过去没有出现，就是昨晚出现的呢？

　　我正在思考这个问题的时候，就听刚才吹着洞箫的人说道：“三个不知死活的孽障，难道不知道这里是尔等的禁地么？居然敢来这里，看来你们是活的不耐烦了！”说着拍了拍身边的巨狼。

　　这只巨狼就是脖子里有圈白毛的，只见它站起来叫了一声。所有的狼都开始朝牛宝三人，慢慢的逼近了过去。不好这群狼要吃了牛宝等人，不能让它们就这样得手。

　　想到这里我蹭的跳了出来，大声喊道：“等一等，千万不要伤害他们。”说着就要冲过去。可是谁知道立刻有两只巨狼过来，堵在了我的身前。

　　“哈哈！”吹洞箫的人突然笑着说道：“我早注意到你躲在坑里了，也看到你身上的真气。想必你也是一位道家弟子，不知道在那座仙山修炼。”

　　我一听立刻在他背后弯腰说道：“前辈问话弟子不敢不答，弟子在终南山拜师求道。今天来此地，是因为几个朋友受难被困。弟子接到信息前来救援的，这三人是弟子的向导。请前辈高抬贵手，放他们一马吧！”

　　我的话刚刚说完，就看他突然转身看着我。没有想到一看到他的样子，吓得我差点一屁股坐到了地上……


第674章 空空的营地

　　这个人猛地一转身，一张狰狞的面孔出现在了我面前。他的整张脸都像被开水烫过一样，四处是疤痕。一个眼睛完好无损，另一只眼珠却掉在眼眶外面。鼻子居然从鼻头中间，一分两半。一张大嘴，下嘴唇上也是两道豁。

　　他看着我笑了一下，说真的这个笑比哭还难看。接着对我说道：“怎么样，是不是老夫的脸让你很恐惧？没事，怎么想的就怎么说。老夫不会动怒的！”

　　听他的声音也不过四十岁的左右，可是看他的这幅尊重确实看不出来。而且他的这个话里面，本来就有着陷阱。稍微回答的不对，要是翻了脸我立刻变成巨狼的食物。

　　想到这里我笑着说道：“修道之人，看什么都是一样的。善恶美丑，都是俗人的观点。我辈修道之人，当应该抛弃这些，静心研讨道祖法典才是。”

　　“哈哈！”他大笑着说道：“回的好，让我想发一下火都没有机会了。不错到底是终南山来的，确实见过一些世面。说说吧，你来这里真实的目的是为了什么？”

　　我一听连忙把为什么来这里，以及昨天晚上的事情都说了一遍。他点了点头，对我说道：“既然是这样我就放了你，但是这三个畜生不能再朝里面走了。不然一次次的变化，会越来越难控制的。”

　　不让牛宝等人走，可是他们现在又受了伤，我要是不带走的话可怎么办？想到这里我对他说道：“前辈也看到了，这三个人不知道怎么了。都受了严重的伤，如果我不带着他们走的话。相信在这里，他们活不了多久的。”

　　“噢？”他看着我说道：“你没有听明白我的话，我的意思是叫你带着他们一起离开这里。里面最好不要进去，否则你不可能活着出来。”

　　听他这么一说，看来是个知道内情的人。我何不利用这个机会好好问问呢，里面到底都有些什么呢。想到这里后，我对他说道：“里面有什么危险，不知前辈是否可以明告弟子。因为弟子的朋友们在里面，我不能抛下他们离去。”

　　他一听皱着眉头说道：“你要死我也管不着，里面有什么东西不方便告诉你。”说着扔过一个绿瓷的小瓶对我说道：“这里面的药丸，可以缓和他们的变异。但是这些药丸只够三天的，如果三天后你们还在林子里。那么就是神仙来了也救不了你们！”说完拍了拍狼头，一声呼啸后消失了。

　　转眼间狼群也消失的一干二净，如果不是地上的一些狼的尸体的话。谁也想不到刚才，有一个庞大的狼群来过这里。看着那些没有被同伴吃了的狼尸体，我不由得摇了摇头。

　　我从死去的驴背上的筐中，取出几件衣服丢给了牛宝等人。因为这会牛宝等人的身体上，没有一点可以遮羞的东西。还好昨天晚上失踪的驴背上的筐中，有一些哪来准备当换洗的衣服。

　　等他们穿好衣服好，我把那人留下的药丸给了他们各一颗。然后看着牛宝问道：“昨天晚上事怎么回事？我睡得好好的，听到驴的叫声起来就不见你们了。”

　　牛宝摇了摇头，对我说道：“昨天晚上的事情我真的也不知道，本来睡得好好的。可是突然就被一阵铃铛的声音吵醒，然后就看到一个人拉着驴走。还有个声音在指示我们，跟在驴的身后走。”

　　铃铛的声音，难道是招魂铃么？不对呀，要是招魂铃的话我至少也能听到，为什么我就没有听到呢？看来这个不是招魂铃，或者是别的招魂的法器。等等，刚才的那个人可是说了，这三个人还会变的。是不是因为他们来到了这个地方，才出现了这样的变化呢？

　　想到这里后，我看着牛宝问道：“你们以前有没有这样的经历，或者祖训中曾近提起过这样的事情。我怎么现在对你们的身世，越来越感觉到怀疑了？”

　　牛宝先是愣了一下，接着对我说道：“小师傅你多次救我们了，这个上面我敢保证没有一点欺骗你。不信我们回去后，可以把祖传所有的资料给你看。”

　　我拍了拍他的肩膀说道：“不是你骗了我，是很有可能有些东西连你们都不知道。这些才是村子里最为隐秘的东西，也是你们受到这里诅咒的真正原因。”

　　牛宝三人一脸惊愕地看着我，很不明白我的话是什么意思。我笑着拍了拍他说道：“不要想那么多了，你们现在这里休息。我过去把这些狼的尸体埋了，哎，也是天地间的精灵呀！”说着在驴背上找来铁锨，走了过去挖坑。

　　我师父曾一直教导我，凡是遇到尸体不管人的还是动物的。都要尽量让其入土为安，毕竟这些都是大地母亲的儿女。既然死了就要所有的死者，尽量回到母亲的怀抱里。可是有多少次因为坐车在城市里转的时候，看到路上猫狗的尸体，而不能为其成殓只能默默的念上几句太乙天尊的宝号。现在在荒郊野外遇到这些尸体，怎么都要执行师父的规矩。

　　等我把坑挖好后，然后把几句残缺不全的狼尸体，和剩下的驴的尸体埋了进去后。我站在垒砌的坟头上，默默的念诵了几句太乙救苦天尊的经文。然后过来背起一个筐，抱着另一个筐说道：“走吧，我们快点回去。要不然的话，苟爷该担心了。”

　　牛宝一看过来就要和我抢筐，我笑着对他说道：“筐里没有多少东西，我还能拿动的。你们三个身上都有伤，先相互搀扶着回去再说。”牛宝三人只好点了点头。

　　我们一路上没有话，一直走到了宿营地的时候。突然牛宝伸出手把我拉住，这是要干嘛都回到营地了。这小子又抽什么风，难道真的要在这里变么？

　　牛宝拉着我说道：“小师傅，我看这里不太对头。”我一听这是什么意思，自己的营地有什么不对头的。想到这里正要张嘴问，就听牛宝说道：“你看营地里一个人都没有，是不是也太安静了。”

　　一听牛宝的话我彻底明白过来，原来他是看出这个问题了。你别说还真是这么一回事，我们的营地过分的安静了。就算他们累了的话，也不可能都去休息。再说了苟爷是怎么都睡不找的，一定会在营地边上等着我。还有山魈，它要是没有指令一定就在附近的。可是到现在了，都没有看到山魈的影子。

　　想到这里我轻轻的放下筐，拔出了银奴准备走过去。牛宝也朝前走了一步，我把他挡住说道：“你们身上是有伤的，先在这里休息一下。等我过去看看再说！”说着就要走过去。

　　牛宝拉了我一把，从筐里去出一把铁锨对我说道：“小师傅，你的刀虽然很厉害。但是对付平常人的话，还要用这个好点。”说着把铁锨递给了我。

　　我笑着接过了他手中的铁锨，在手里抖动了几下。然后拿着铁锨轻轻的，一步一步朝营地中心走去。只见满地的脚印，还有一摊鲜血在哪里。看来营地是遭受的袭击了，只是不知道伤亡怎么样。想到这里我打开帐篷走了进去，里面所有的东西都没有动。可是当我转身出来的时候，却不由的惊呆了……

　　这是我永远没有想到的，从我来到这里后，一个充满谜题的坑，接着另一个充满谜题的坑在等待着我。也就是这些坑，把我带入了一段尘封已久的历史中……


第675章 追踪

　　一场精彩的打斗结束，我才明白三只巨兽居然是牛宝三人变的。为什么会发生这样的变化，我不知道原因。但是隐隐从巨狼主人的嘴里得知，这个应该是一种诅咒。

　　不过是一种什么样的诅咒，我们也要先回到营地后再协商。可是刚刚到了营地，就发现这里一片混乱。地上还有一摊鲜血，但是帐篷内没有被乱动。可是苟爷等人却不见了！

　　看来这次来的敌人很强势，否则的话就是其余的人不行，有山魈再也不至于落败。这次连山魈都不见了，而且地上的鲜血都能显示出，来的敌人人数很多也很强大。

　　不过为什么帐篷里面没有动，我就不知道原因了。站在帐篷口扫了一眼，除了一些睡觉的东西在没有别的。看来个人的包都在身上，想到这里我没有走进去转身就出来了。

　　可是当转身的时候我惊呆了，牛宝三人又悄无声息的不见了。我拿着铁锨跑到了牛宝等人站着的地方，除了一串混乱的脚印其余什么都没有。

　　想到这里我转过身大喊了一声，然后冲着前方骂道：“大爷的你们这帮缩头乌龟，有种的跳出来明刀明枪的干一场。躲在黑暗里打闷棍，算是什么英雄好汉。”骂完后想了一下，说道：“你们不就是想让我自动退出去么？告诉你们，想都不要想。小爷我今天非要朝前走走，看你们能怎么着。”

　　反正现在食物这些都没有了，我只好继续拿着铁锨朝前走。我就不信了，我闯不过去救不了自己的朋友。再说了既然这会绑走牛宝三人，肯定不会走得太远的。我这样一路追下去，说不定可以追到他们。

　　想到这里后，我加快脚下的步伐。大约走了几百米，看到地上一件衣服。我捡起来一看，不错是牛宁还是牛安身上的衣服。因为这件衣服是我早上从竹筐里面取出来，丢给他们三人的一件。

　　这些绑架牛宝三人的匪徒，也够厉害的了。居然绑着三个人，还带着一头驴速度并不慢。就这么一会时间，已经跑出去几百米的距离了。好吧看来我不能停，还要继续朝前追。

　　想到这里我甩开步伐，一路朝前追了过去。可是又追了一里地左右，还是没有他们的踪迹，难道我这是追错路了么？可是仔细回想一下，这一路上下来都没有岔路呀？

　　难道是我追过头了么？这个应该也不太有可能，这一路上过来草不茂盛。周边也没有可以休息的地方，怎么可能追过头呢？晕死了，我现在要怎么办才好呢？

　　我正在疑惑的时候，忽然左手边的草丛里面一阵抖动。难道他们都躲藏在了这里么？原来玩了一个等下黑的游戏，就躲在我的眼前。而我以为他们走了岔路，或者躲到了什么地方。

　　想到这里我轻轻的笑了下，举着铁锨慢慢地来到了草丛边上。当我拨开草丛朝里面看的时候，赫然一条有我胳膊粗细的蛇正缠着一只兔子。

　　我愣了一下蛇也愣了一下，接着蛇就蹿了起来朝我的脸咬了过来。我急忙后退了一步，抡起铁锨照蛇头狠狠地打了过去。就听当的一声，蛇飞向了不远处的草丛。

　　我刚刚松了一口气，就听那边的草丛里忽然啊呀的一声喊叫。接着一个人跳了出来，捂着屁股原地跳了几下。他这样猛的跳出来，还真的把我吓了一跳。

　　只见他一边乱跳，一边从一个斑纹包里掏出两三样草药塞进嘴里。过了一会停下来，揉着屁股不经意的朝我看了一眼。我也正盯着他发愣呢，忽然看到他也朝我看过来。

　　我们两个都是一愣，随后我就拿起铁锨要冲过去。只见顺手拿起弓，瞄都没有瞄就朝我放了一箭。这只箭的速度很快，带着哨鸣声就朝我的眼睛出飞来。

　　可能是出于本能的反应，我举起铁锨挡在了脸前。铁锨离的脸还是有写距离的，就听当的一声，箭头居然刺穿了铁锨，在离我眼睛一厘米的地方停了下来。

　　看着还在晃悠的箭头，我撇开铁锨冲着他喊道：“大爷的，你居然用弓箭射我。你小子有种别跑，看小爷我抓住你不抽了你的筋才怪。”说着从腰间拨出银奴，挥舞着冲了上去。

　　他一看急忙从身后拿箭，可是我已经挥舞着银奴冲上去了。他拿着弓急忙朝我这边打了几下，我也没有别的办法只能先躲开。可是就是利用我躲的时候，这小子转身就跑。

　　大爷的拿箭射了我还想跑，想到这里我也顾不了许多抽身追了上去。这小子好像是学过酷跑，时而借着树藤飞跃，时而嗖的一个跟头从巨石上翻过，时而身体一个下滑嗖的从一棵倒了的树下钻过。

　　这是累二傻子呢，大爷的这儿跑下去我非被累死不可。想到这里我站在一棵树下，扶着树干大口地喘着粗气。他好像也发现我跑不动了，于是他也站在一棵树下面喘气。

　　他看着我笑了一下，露出一口洁白的牙齿。顺手从树上拉下一根树藤，然后拔下腰间的刀。一刀砍断后，把树藤放到了嘴边。只见树藤里面流出了水，他用嘴接着大口地喝。

　　原来这里的树藤有储水的功能，想到这里我也顺手抓住一根树藤。可是这个树藤身上怎么黏黏的，而且好像还会动一样。想到这里我拿过树藤一看，怎么这树藤怎么上面青绿下面白呢？我仔细一看，妈呀，我居然把一条蛇的蛇头拽在了手里。

　　这不是开玩笑么，最怕蛇的人居然手里捏着蛇头。这时那边传来了笑声，我朝他狠狠地瞪了一眼。然后使出吃奶的劲，把手中的蛇扔到了另一棵树上。

　　然后转身就朝那小子追了过去，没有想到他看到后，跑的比兔子跑的还快。哈哈，可惜呀小爷这次不是来抓你的！臭小子你上当了，我是过来喝水的。

　　我一把抓住还在流着液体的树藤，放在嘴上面。忽然一股恶臭传来不说，流进嘴里的一些水还是苦的。我急忙扔掉手中的树藤，弯下腰干呕了几声。

　　那个小兔崽子居然坐在地上，捂着肚子哈哈大笑。臭小子居然敢戏弄本小爷，看我抓住你后怎么收拾。想到这里我吞了两口唾液，其实我也没有唾液了。挥舞着银奴，朝他飞奔了过去。

　　这小子没有注意，猛一看到我追了过来。要站起来的时候，脚下居然打了一个滑。不过就在我要抓到他的时候，还是被他一闪身躲了过去。

　　不过这次离我很近了，虽然还是在山路上。不过他确实是经常走山路的，没有几下就顺利的躲了过去。然后再一个转弯的地方，一闪人不知道跑哪里去了。

　　我到了转弯处一看，原来前面是一个山谷。这小子肯定跑进山谷里面了，好吧看来是躲进山谷了。难道这里面，就是他们居住的地方？既然是这样的话，那好，我就进去看看再说。

　　想到这里我提着银奴，朝里面慢慢地走了进去。这个山谷不知道有多大，但是肯定是人为修缮过的。地上没有杂石，都是用一块块的石条铺成的。而且阵阵清风吹来，还能闻到一股花香味。这里俨然是陶渊明笔下的桃花源一样，给人一种清新淡雅的感觉。要是以后能住在这样的环境中，也是一种享受呀！

　　我正在想呢，忽然听到哗哗的流水声传来……


第676章 神奇的桃花源

　　哇塞有水，大爷的我已经整整一天没有喝水了。现在嗓子眼里面，已经不是在冒烟，而是在着火了。想到这里，我急忙朝着水声跑了过去。

　　好大的一个水塘呀，看着青绿色的水不知道能不能喝。这时候一条鱼跳出了水面，在空中翻腾了几下又掉进了湖里。能有鱼的湖，水肯定是可以喝的。

　　想到这里我几步上前，蹲在水潭旁边。双手轻轻的捧起一捧水，用嘴唇在上面吹了几下。张开嘴就要喝，可是不知道什么东西嗖的一下，打到了我手上。这个东西劲道很大，正好打到了我的麻筋上。

　　发麻双手不由自主的分开了，手中的水全部洒到了水潭里。我站起来四下看了看，没有什么地方可以躲人的。看来不是有人故意打我的，可能是什么东西无意中撞到我手上。

　　我又从包里掏出小手巾，准备喝完水洗把脸。可是还没有蹲下，小手巾居然落到了水潭里。晕死了，我急忙找来一根树枝，准备勾起小手巾。

　　可是没有想到，小手巾居然逆时针的漂远了。不会吧，这不是开玩笑么？哎，等等这个水难道是活动的，要不是我的小手巾怎么会漂动的这么快。

　　有些常识的人都应该明白，如果水池的水不动。物体基本也不会漂的，除非有风吹来。可是这里没有风呀，我的小手巾怎么会漂的这么快。而且已经绕着水塘，逆时针转了一大圈了。

　　既然能逆时针转到那边去，也能转回来。毕竟物体在按逆时针旋转，肯定是会走上一个周天的。也就是说绕着水塘转一圈，这样小手巾迟早会回到我面前的。

　　可是没有想到这次我又猜错了，小手巾突然停到了我对面。就像是静止的一样，停在那里一动不动的。我挠了挠头，心想难道是有什么人和我在开玩笑么。

　　也就在这个时候，小手巾又按着顺时针的方向开始漂动。我这下彻底糊涂了，这个水潭里的水居然会自己动。而且做不固定的顺时针或者逆时针运动，难道这个水里面有什么东西么？

　　我正在思考的时候，小手巾又漂回到了我身边。我没有弯身去捞，而是静静地看着它继续漂向什么地方。就这样，小手巾漂回来，又慢慢的漂回去。

　　但是我突然发现，这个不呈规则圆的水塘中。一边的水顺时针流动，一边的水逆时针流动。然后两股水流在中间相互交错。这怎么好像，有些类似太极图的样子。

　　难道这个水潭里面，也有一阴一阳两股气体么？我记得当年有篇报道，说四川某地有个叫猎塔湖的。这个小湖泊的水，就会做顺时针的流动。后来专家经过研究后说，是因为几公里外有个缺口。这个缺口是因为两山的间隔距离形成的，而且呈现出马蹄状。风经过马蹄状的缺口时，变成了高压气流。和湖面上升起的低压气流交汇，导致了湖面的水顺时针流动。

　　可是这里没有一点风，我站在这里可以清楚的感觉到的。那这个水潭里的水，为什么又能顺时针流动，又能逆时针流动呢？想到这里我已经感觉不到嘴干了，四处看了看找了一个小土坡一口气跑了上去。

　　从上朝下看，这里一起都很正常的。而且可以看水潭里面的鱼，正欢快的游来游去的。这我就弄不明白了，要是水里有两股气的话，鱼肯定不能这么畅快的游来游去。

　　可是这是哪里出现了问题呢？我拍着脑袋在小土坡上转了一圈，还是没有想明白。哎，算了我还是先去喝点水再说。既然到了这里了，我想苟爷和教授应该离这里不远。

　　想到这里我走过去，蹲下捧起一捧水正要喝。嗖的一声一条鱼跳了出来，用尾巴啪的一下打到了我手上。这捧水全部洒到了我的脸上，我的火气一下冒到了头上。

　　我低下头在水潭里找了半天的鱼，可是既没有听到它掉进水里，也没有看到踪影。我正在奇怪的时候，身后传来了一阵怪异的声音。

　　我急忙回头看去，只见刚才那条鱼用两鳍当脚，尾巴当方向摆渡。一拧一拧的朝刚才的山坡上跑去，天啊这是什么鱼居然会在路上跑。要是达尔文叔叔还活着，一定可以回去重新研究进化论了。

　　就在我思想抛锚的一瞬间，这条鱼已经跑上了土坡。哎呀妈呀，小样居然能跑这么快。等小爷我追上去，抓住你好好看看再说。想到这里我再次跑上了山坡，可是怪鱼却突然失去了方向。

　　我靠这是欺负人是不是？小爷我想喝口水，不是被什么东西打到手上，就是被这里的臭鱼打到手上。这还要人活不活了，典型的欺负人呀！想到这里，我冲着空旷的山谷啊的大喊了一声。没有什么原因，就是发泄一下。

　　等我发泄完了转身就要下去的时候，就看到怪鱼一拧一拧的在我前面。我晕呀，这条臭鱼是从哪里出来的？

　　不行这次不能让它再跑了，我一定要抓住它吃了它。我朝前跑了几步，然后猛地一扑。身体在低空飞行了下，一下扑了上去。没有想到怪鱼居然都没有回头，往前使劲一窜。

　　哎呀妈呀！以后绝对不用这个动作了。这样一下震得我都有些发晕，本来空空的肚子，震得更加难受。

　　还好我胳膊够长，抓住了鱼尾。我一把提起怪鱼，仔细打量的了一番。这条鱼有些好像是鲤鱼，但是又不能确定一定是鲤鱼。不过身体上，却是棕色中带着一抹红色。

　　这鱼也够稀有的，都能是这个颜色了。我拨弄了一下它的鳍，没有什么特别的么。居然能用这个走路，还在陆地上生存了这么长的时间。看来要不这条鱼，带回去好好研究一下好了。

　　可是谁知道这条怪鱼居然不服从管教，尾巴开始大力的摆动。我有些生气，拿起鱼朝着几棵树扔了过去。

　　扔完后拍了拍手，一低头发现地上有棵草。我捡起来看了看，应该是刚才从鱼嘴里掉出来的。这条怪鱼真有意思，冒着危险跑上来就是为了这么棵草。不过我知道一个规律，凡是被这些东西看重的草呀，果实呀都是集天地精华的。想到这里，我也没有想那么多就把草装进了自己的包包里。

　　我抬头想看看鱼被我扔哪里了，可是就看到一排低矮的树木。算了还是先去喝水吧，等等在找到怪鱼当我的一顿饭。

　　这些树是谁种的，怎么只种了一边。最起码应该围着水潭绕一圈，这样才能保护水土不被流失么。我一边走一边想。

　　可是我正要蹲下取水喝的时候，忽然眼前一亮。哎，等等我怎么发现，就我站着的地方是石头。我站起来仔细看了一圈，果然就我站的位置上有些石头，其余的位置上都不是石头。

　　我仔细算了一下，这里有树木，有石头，有沙土。等等我好想明白了什么，原来是这个样子的。我激动的拍了一下大腿，一下再次蹿到了小土坡上。

　　这会再仔细一看的时候，我彻底明白了。这个水潭的周边，都是按着八卦五行的方位摆设的。说着从包里拿出一个小的罗盘，可是我定位后仔细一看。自己也差点，被罗盘上的针气晕过去。按罗盘显示，这里应该是西北方位。可是下面的摆设，偏偏种植的是树木。难道我的罗盘坏了……


第677章 找到人了

　　看着指针我真的在怀疑是不是罗盘坏了，但是我心里又怎么肯定罗盘绝对是好的。可是这里的方位，为什么和罗盘上显示不一样呢？

　　这是完全有别于先天八卦，和后天八卦的排列。也有可能是我的罗盘错了，不然的话怎么这个顺序我一点对不上呢？

　　想到这里我不由得挠了挠头，一个自动按顺时针或者逆时针旋转的水潭。一个排列顺序都不对的八卦方位，这到底是什么地方呢？

　　我正在水潭旁边，揪着胡子冥思苦想的时候。忽然身后传来脚步声，我急忙回头去寻找。可是一个人都没有，难道我听错了？

　　对了我是来救人的，站在这里干什么？水潭在这里，又不会长腿跑了。现在最主要的目的，就是过去先把人找到救了在说。

　　想到这里，我观察了一下周边的地势。还算好这里三面环山，只有我刚才进来的地方有入口。而入口斜对这的，就是这个水潭。在入口正对面，还有一条狭长的山缝。

　　好吧我先从这边进去看看，说不定就有什么发现。想到这里我倒提着银奴，一步一步慢慢的挤进了山缝里面。

　　这是两座山挨的太紧了，但是中间都留下了一道缝。还算是好，我能进来不然的话被卡在那里，就没有我的好日子过了。

　　这里的山风挺大的，在耳边吹得呼呼的响。忽然一张纸随着风吹了过来，贴在我的肚子上打了半天的转。

　　我从肚子上拿下来一看，是张棕色的纸。一面是个几何图案，上面还有一些英文字母。这个应该是压缩饼干，这一类东西的包装。这个我在去秦岭大墓的时候，何教授就曾经带过类似的。

　　这里会有压缩饼干，看来肯定的说是何教授等人弄来的。这也就说明了，何教授这些人应该就在附近。既然他们在这里，剩余的人又在那里呢？

　　先不管了，找到几个人就算几个人。想到这里我慢慢的朝前一动，生怕错过了什么。等我快走出山缝的时候，忽然一个尖细的声音传了过来。

　　好像是有人吵架，还是个女孩子。要不声音也没有这个高八度，难道苏慧儿在这里么？既然她在这里，那么苟爷也在这里了？

　　想到这里我侧耳倾听，顺着声音继续慢慢朝前走。越走听到的声音越大，我现在可以肯定是苏慧儿和别人吵架。

　　我顺着声音走到一面山壁前，就听到苏慧儿高声说道：“如果不是为了你们的话，我们来这里干嘛？现在大家都被困在这里了，你们有吃的分我们一些又怎么了。再说我们这里还有受伤的人，你们给我些吃的也是正常的。”

　　“人？”一个声音阴阳怪气地说道：“它也算是人？明明就是一只猴子，你居然也算它是人了。哈哈！不过小妞，你要是过来能让叔亲一口，说不定叔发点善心还能给你些吃的。”

　　“我呸！”苏慧儿啐了一口说道：“你个死不要脸的变态，你也不撒泡尿看看自己的德性。等我胖子叔叔来了，看他怎么收拾你。”

　　“达仁”一个苍老的声音说道：“你就把我们的食物分他们一些，人家也是来救我们才被困在这里的。”

　　“闭嘴！”被称为达仁的人说道：“你个老东西，现在还做什么美梦呢？现在我们都被抓来关在这里，四眼和姓崔的老不死的都被困在里地宫里。你以为真的会有人来救我们？等爷我吃完了这些食物，先把这小妮子睡了。然后用你们的肉做食物，也不枉我来这个鬼地方了。等你们说的死胖子来救我们，简直是痴心妄想。谁知道他现在，在哪里吃香的喝辣的呢。”

　　这小子居然把我想成这样的人，看我等会怎么收拾你。我转手找了一下，旁边有个洞穴，进去后就能看到一个木头做的栅栏门。

　　我猫着腰轻轻地走过来，这里面还是有些光线的。我躲在阴暗的角落里面，还想看看这些人要说些什么。就听苏慧儿惊恐地叫道：“你要干什么，放手你个臭不要脸的。”

　　不能再躲着了，要不苏慧儿会受到伤害的。我急忙轻轻地走了过去，冲着他们一笑说道：“嘿嘿，你们这是在干吗？需不需要我的帮助？”

　　所有的人都在看着苏慧儿撕扯，没有想到我突然出现了。都是一愣，然后吓的哇哇的大喊。就好像看到鬼了一般，难道我的身后真的有鬼么？

　　我回头看了一下，身后什么东西也没有呀？于是我转过头，笑着说道：“你们见到我不开心吗？怎么和见到鬼一样，来大家都给我笑一个。”

　　苏慧儿双腿跪倒在地上，然后走到我的面前。隔着栅栏上下打量了一番我后，对我说道：“死胖子，真的是你么？”说着眼泪都流了下来。

　　我瞪了她一眼说道：“吆喝，我们一向自称为本道奶奶的苏大小姐，今天怎么哭成这样了，是不是想我了？”

　　苏慧儿擦了一把眼泪，红着脸说道：“呸，死胖子你还不去开门。”看着她的样子我笑了一下，过去找锁门的地方。

　　何教授急忙对我说道：“虎子，真的是你来了么？敏敏还好么？怎么没有见她和你在一起？”看着何教授的样子，我不知道该生气还是不该生气。

　　我皱着眉头怒吼道：“刚才的达仁是哪一个，给我站出来。调戏我的小侄女不说，还敢辱骂我，是不是不想混了。”说着找到了锁门的铁链，用银奴一刀砍断。

　　门刚刚打开，苏慧儿就像疯了的推门出来抱住了我。我挣扎了半天，才甩开她，然后看着一个正要出来的人。

　　我把银奴在他面前晃悠了一下，苏慧儿立刻说道：“死胖子他就是那个叫达仁的，也就是他说要非礼我的。你替我好好收拾一下，最好剥了他的皮。”

　　这个叫达仁的抖了一下，又缩回了牢房里。我看着让所有的人都出来，就是不让这小子出来。何教授在路过我身边的时候，满脸惭愧地看了我一眼。

　　我对达仁说道：“你小子胆子很大，既然来探险不知道相互团结，相互尊重。居然起了歪心，想非礼过来救你的人。不过我今天心情好，你要是能答应我说的事情我就放你出来。”

　　达仁一听，立刻跪着朝前走了几步说道：“小张爷，早就听过你的大名了。刚才我也是没事，瞎胡闹一下。你说只要我能做到的，都会答应你的。”

　　我微笑了一下，对他说道：“第一把你身上，所有的食物都给我拿出来。第二么，等你拿出所有的食物我再告诉你。”

　　这个叫达仁的先是一愣，然后很不情愿的，从自己的兜里掏出了几包牛肉干放在地上。然后看了看我，结果我没有任何表情。

　　这小子知道躲不过去了，双手上下飞舞。一会从身上掏出了一堆食物，除了牛肉干还有压缩饼干和榨菜。

　　我靠这小子就是一座移动的仓库，身上居然藏了这么多东西。我拿着银奴示意了一下，这小子很乖的把所有的食物都从栅栏里推了出来。

　　我拿起一袋牛肉干打开吃了一口，然后看着咽口水的众人喊道：“吃呀，都愣着看什么？”众人一听就像是饿疯了的狼一样，全部扑到了食物上。

　　我回头看了一下达仁，然后又看着抢吃东西的众人。这里只有三分之一的人，其余的人又在那里呢？刚才听说四眼和崔二爷在地宫。可是苟爷又去了那里呢？我以为一切都结束了，原来这才刚刚开个头呀……


第678章 原来是一个圈套

　　对一些人最好的惩罚，就是让他看着你享用他的宝贝。对于这个达人来说，我对他的惩罚就是要他看着我们，享用他偷偷藏起来的美食。

　　虽然这些只是普通的零食和难以下咽的压缩饼干，但是对于我们这些很久没有吃饭的人来说，确实是美味佳肴。苏慧儿一口牛肉干，一口小面包塞的满嘴都是。

　　我笑了一下回头看着达人说道：“我知道你小子还有压箱底的，不过对于我来说这不是问题。因为你想要活着下去，就得把吃的拿出来，否则你一步也走不出去，这个不是我恐吓你！”

　　达人皱了一下眉头，想了半天后脱下了自己身上的马甲，递给我说道：“这个马甲是特制的，除了口袋特别多之外，里面也是用特殊材料做的，一半装着的是食物，另一半是水。可以供三个人，喝上三天的量。”

　　我偷笑了一下拿过马甲，所有的人都愣住了。特别是苏慧儿擦着嘴上的渣，眼巴巴地看着我手中的马甲。我知道大家吃的这些东西，都是特别容易引起口渴的，于是我找到马甲上的水管，控制着给每个人都喝了一点水。

　　然后我才过去打开门，把达人放出来后，突然摁住他，撩起他的衣服在后背上胡画了几下一拍。所有的人都被我的举动惊呆了，我笑着对达人说道：“我在你的后背上画了一道五鬼追命符，如果你小子敢出幺蛾子。我让五鬼天天追你的命，让你活着不如死了！”

　　达人一听连忙跪倒在地上，磕头如捣蒜地告饶。我没有理会他，而是坐到地上看着不能动的山魈问道：“你伤到哪里了？苟爷怎么不见了？”

　　山魈没有回答，就听高胜文说道：“主要是腿伤，其余的都是小问题。那天晚上为了保护我和丫头，原来的伤口又被割开了，流了很多血，一直昏迷不醒。也是今天才醒来的，应该上点药就没事了。苟爷我们也没有见，当时一片混乱。等我们被抓住的时候，苟爷已经不知道去哪里了。”

　　听到这里我心里一团乱，苟爷陆地上的本事虽然不大，但是几个人想抓住他，还是不够资格的。可是现在偏偏失踪的就是他，你说我心里能不乱么？

　　想到这里我拿出了药，在山魈的腿上抹上了一些。然后在把药放进包里取出手的时候，无意中把那颗草给带出来了。开始也没有当回事，结果躺着的山魈看到后蹭地坐了起来，伸出爪子拿过来后，一把塞进了自己的嘴里。

　　我看这也太那个什么了吧！就这样把我捡来的草，塞进了它自己的嘴里？不过这个时候我也越发肯定，这棵草一定不是普通的草。能让一条怪鱼和山魈这么动心的，说不定是什么仙草级别的。

　　想到这里我揪着山魈的耳朵说道：“大爷的，小爷我弄来这棵草容易吗？你居然招呼也不打一声，塞进自己的嘴里就吃。你小子是不是不想混了，给我吐出来！”可是山魈看着我没动，忽然摇晃了两下躺倒在地上了。

　　难道这棵草里面有毒么？我急忙去摸山魈的鼻息，还好呼吸很均匀，看来应该是药劲太大了，山魈有些受不了，所以暂时性出现的眩晕。

　　我长长地吐了一口气，回头看着何教授说道：“教授，有些事情我们也该说说了，你老人家这次可算是把我们折腾坏了。弄出一些假照片，别说我们就是你怀着孕的女儿都给折腾来了。”

　　说着把那几张照片扔给了何教授，他颤抖着双手拿起这些照片一看，愤怒地丢在了一旁达人的脸上，怒冲冲地就要上去打达人。我一把拉住了他，示意高胜文安慰一下何教授。

　　我回头看着达人，这小子知道我要问他。立刻说道：“小张师父，我知道你的威名。你开启石棺的时候，我也曾经见到过。而且听回去的人说过，你在那座古墓中的勇猛。我一直很想结交你的，今天你都不用问我自己来告诉你。”

　　我笑了一下点了点头，原来这小子也不是无名之辈。曾经秦岭大墓的时候就参加过，只不过当时是在幕后，现在正式走了出来，跑到了盗墓的一线上。

　　他稍稍酝酿了一下，对我们说道：“我现在在国外的一家实验室上班，这个实验室主要就是通过古代文明来研究使人长寿的方法。我们这个实验室是由几家大的跨国财团控制的，所以目前各方面的装备都是一流的。里面也有很多学者教授，比如这次的带队张启成先生就是其中的佼佼者。”

　　我揉了揉鼻子，对他说道：“不好意思，我打断一下，你们是研究使人长寿的方法，还是利用各种名目盗墓呢？我觉得这个才是关键的问题，你有必要给我回答清楚。”

　　他偷偷地看了一眼何教授，低着头对我说道：“我们是以研究为主，但是一些大佬喜欢各国的文物，特别是中国的，所以我们也就做一些盗墓的事情。”我点了点头示意他继续说。

　　他挪动了一下身体，对我们说道：“前几年有个探险队，无意中来到了这里。在这里发现了一个娘娘庙，里面的主神像很奇怪。而且里面用的祭祀的器物，都是纯金做得非常优美。当时有个队员受伤了，眼看就要一命呜呼的时候，来了一位须发皆白的老者，他用一种神奇的水救活了这个人。这些队员中有我们实验室的成员，虽然当时所有的队员都承诺不把这事说出来。但是我们的成员，还是把这件事情秘密地告诉了实验室。后来我们把那个被老人救活的人绑架了，做了一个全身检查。奇怪的是这个人过去是有肺癌的，可是回去后癌症居然好了。于是我们实验的人认为，那绿色的药汁不仅可以治疗癌症，可能还是中国古代传说的长生不老的仙药。于是实验室总共派出了十来支队伍，想找到这个地方，可是每次我们都失败了，再也没有一个人找到这里。”

　　我听到这里看了看何教授，对他说道：“看到了吧，你的这个好女婿张启成，现在把我们都装了进来。人家是有目的、有计划地来这里盗墓。你老人家倒好，傻乎乎地就跟着跑了过来。”

　　何教授听到这里，悔恨地一拳砸到了自己的腿上。我看着达人问道：“继续说，你们这次的计划这么周密，是不是有了什么新的发现了？”

　　达人点了点头，对我们说道：“这次也完全是巧合，无意中在拍卖会上，我们得到了一个檀木匣子，这个匣子外面看来是很普通的，其实它是里面却是布置了很多机关。我们通过X光等先进的技术，打开了这个匣子的机关，找到了里面的一份图纸和刻在匣子上的文字。原来这是从这里被逐出去的一个人，自己做下流传给后人的，希望自己的后人，有天能凭着里面的图认祖归宗。有了这些我们基本掌握了这里的一切，但是还差一个懂古代咒语的人。”

　　说到这里我已经全部明白了，他们设下这么个套套最终就是要我来。可是没有想到，我当时有事没有来，于是何教授找了崔二爷等人，以为凭着崔二爷和四眼的能力，也可以顺利找到的。可是没有想到，因为一个谎言，而要用另一个谎言去弥补。最后大家得到的都是谎言，还要搭上几条小命。


第679章 继续救人

　　达人说了这是真话，这些真话或许何教授真的不知道。现在的问题是，怎么救出张启成了？因为这里只有关着何教授和达人，其他人都是我这次带来的。也就是说，其余的人都在地宫里面困着。

　　想到这里后，我看着达人问道：“你们这次发这些假的照片，是在哪里发送的？这些照片的制作者都是谁？现在在哪里？为什么你和教授在这里，其余的人都在地宫呢？”

　　达人看着我说道：“照片里面有两张是真的，一张就是刘胖子等人看跳舞的；一张是上面有奇怪八卦的照片，其余的都是制作的。我们是从四川境内，一路沿江走到这里的。然后在县城的时候，通过酒店的网络定期发的照片。”

　　“四川？”我疑惑地问道：“你们为什么是从四川上来的？我记得教授给我图纸的时候说是在甘肃境内的。你们先跑到四川，然后再跑到这里是不是还有别的目的？”

　　达人摇了摇头，对我说道：“这个我就真的不知道了，要问张启成了。他是这次考古的总领队，一切都是由他说了算的。而且我们这次来的人，都是受过训练的。教授的人虽然是高人，可是在我们面前不值得一提。”

　　他这个话里面有话，但是我还是听明白了里面的意思。于是我瞪着他说道：“你的意思是，你们手里面有武器和资金，如果想要看到考古的成果，必须得按你们说的做。”

　　达人先是点了点头，然后摇着头说道：“也不完全是这样的，因为教授拿的图纸只是一半，还有一半在张启成的手中。他借口这是高等机密，加上又是教授的女婿，所以大家都让着他听他的。哎，也就是听了他的，我们这次才死了这么多兄弟，一起来的加上我和张启成共有六个人，结果死了三个失踪了一个。”

　　他的话我还是相信，到现在了也没有骗我们的意义了。我把马甲套在身上，准备带着他们去寻找别的人。就听高胜文问道：“虎子，牛宝三人去哪里了？”

　　我挠了下头，看着他们说道：“别提了，阴沟里翻船，眼睁睁地把人给丢了。我现在也不知道他们去了哪里，要不是追一个小兔崽子，我还真找不到这里！”然后把昨晚到现在的事情，都说了一遍。

　　众人听得都傻了眼，还以为我讲玄幻故事呢！苏慧儿看着我问道：“死胖子，你说他们三个为什么会变成那个样子？还有你说的巨狼，为什么又会攻击他们？”

　　我看着苏慧儿说道：“你以为我真的是百度呀，你问什么我也能回答上。不过我听那个吹箫的人说，应该是受了什么诅咒。具体的我还没有研究清楚，等我研究清楚了再说。”

　　说到这里我站了起来，对众人说道：“好了，我们走吧，继续去营救张启成先生去。哎，我本来以为救出你们来，就算是完事了。没有想到，一切才刚刚开始。”

　　看着站起来的达人，我对他说道：“你小子给我老实点，现在开始把山魈给我背上。我告诉你，就是你有事也不能让它有事。只要它的伤好了，可以抵你们三个人听明白了么？”达人后退了两步，急忙把山魈背在了身上。

　　我们朝外面走，苏慧儿却要朝里面走。我问她怎么了，丫头红着脸直把我朝外面推，原来想上厕所，这个女人就是这样麻烦的。

　　利用这里机会，我问何教授道：“教授，我怎么觉得你们好几天没有吃饭了。他们把你们关在这里，难道一口吃的东西都不给么？”

　　何教授笑了一下，对我说道：“我和达人是守在外面的，结果不知道什么原因就昏迷了过去。等我们醒来的时候，就在这里面关着。每天在不同的方位，会出现一个篮子，里面有一些菜和面食，每天也就这么一顿饭。昨天我们睡着的时候听到门锁响，然后就看到他们几个进来了。一直到现在，也没有再给我们送饭。”

　　我点了点头，这时苏慧儿也走了出来。于是我对何教授说：“教授，这次你来领路，我们先去神庙前看看。然后你们再带着我们去地宫，如果有可能的话，尽量协商把人放了我们回去就好。”

　　何教授点了点头，达人也说道：“小张师傅的话说的好，就怕里面的那些人躲起来不肯见我们。其实开始我们也想和他们谈的，可是一个人影也没有看到。”

　　达人的话我信，从前面引我来的那个小子身上我就感觉到了，他们并没有伤害我们的意思，但是也不愿意我们进入他们的领地。如果那个小子想伤害我的话，早瞅中机会一箭射死我了。

　　何教授已经走过一遍路了，所以这次带着我们很快走出了山缝。没有想到这里才是真正的世外桃源，一条小河从我们眼前流过。河水清澈见底，里面的鱼儿欢快地游来游去。

　　一座木结构的桥横在小河上，这座小桥是纯木结构的拱桥，两边的扶手处，都刻着不同的飞鸟样子。我们走过了小桥，就看到一排排整齐的柳树和桃子树立在青石道路两旁。

　　我转身对何教授说道：“教授前面有个水潭你还记得不？我觉得水潭的周边，是用八卦的顺序布置的，可是我怎么对方位，都找不到准确的位置。”

　　何教授笑了笑，对我说道：“你用的是罗盘或者指南针吧！告诉你我也觉得是八卦方位，崔先生也觉得是八卦的方位。我们用卫星测量仪，GPS定位仪都找不对方向。不过那些照片我们都拍下来了，回去了可以给你一份。”我点了点头。

　　这时苏慧儿突然拉了我一把，指着前面说道：“死胖子你看，这里怎么有这样雄伟的建筑。”顺着她手指的方向我看了过去，一间宫殿，矗立在百层台阶上。

　　如果看过泰山等山峰上的庙宇的人，多少对那种高耸入云的情景都有感觉。这座宫殿式的庙宇，也是给人一种那样的感觉。只不过那是在山上，这是在平地上拔起的，更有一种威严的神圣感。

　　我回头看着达人问道：“你们有没有动过里面的东西？”这件事情是我最忌讳，也是最怕的。刚才他就说了，里面祭祀的东西都是用黄金做成的。这些人来的目的就是盗宝，如果不知道什么情况，动了的话说不定会有什么意外的。

　　达人低下头嗯了一声，然后说道：“张启成把一个黄金盘子拿走了，说是回去研究的。那个盘子做工真的很精美的，而且里面是没有盛放任何东西。”

　　何教授一听，拉着达人说道：“我不是要你们不要动里面的东西么？你们怎么都不听，敢动里面的器物。你们不怕老天发怒，难道也不怕碰到机关么？”

　　我哼了一声说道：“哼，都鬼迷心窍了，还会怕机关么？走，我们进去看看，磕个头道个歉。等找到你老人家的好女婿了，再把盘子给人家要回来。”

　　说着领着众人登上了阶梯，我一边走一边默默地数，总共有九十九层台阶，每一层台阶两边的护栏上，都矗立着一只鸟的模样。有些类似卢沟桥上的狮子，同样的造型各异。

　　苏慧儿拉着我的衣角，跟在我后面上到了最高一层。这里只有门框没有门，所以我们站到最高一层的时候，殿里面的一切，都看得清清楚楚；里面正中央横眉竖目地站立着一位主神，她的身边站着五个侍女。苏慧儿惊讶地举起了手……


第680章 神殿中的壁画

　　我一把打下了苏慧儿的手说道：“怎么这么没有礼貌，就是进到了朋友家也不能用手指指。何况是来到了神庙里，你怎么敢用手指指呢？”苏慧儿吐了下舌头。

　　然后悄悄地对我说道：“死胖子你看，这里的神像和那边的岩画好像呀！只是这里有五个侍女，岩画那边只有两个。不知道是不是同一位神？”

　　我点了点头，对她说道：“这绝对是同一位神，只不过这里的更加温和一点。这里供奉的也是西王母，环绕在她身旁的是华林、媚兰、青娥、瑶姬与玉卮五女。我们来的时候木桥上和刚才阶梯两侧，出现的都是她的侍者玄鸟的形象。”苏慧儿点了点头。

　　我带着他们进到大殿里面，由于没有香我们只好跪在地上磕头。磕完头后我们站起来，我看了看桌子上盛着供品的器皿，果然都是金色的，而且每一个器皿上都有一只玄鸟的形象。

　　不过让我惊奇的是器皿中的供品，是非常新鲜的，并不是昨天或者更早一些时候的。从这一点上可以肯定，不久前还有人在这里祭祀西王母。

　　我暗笑了一下，看到两旁的墙壁上有绘画，就朝一边走了过去，随后苏慧儿也跟着过来。何教授一看我去看壁画也走过来，低声对我说道：“我们研究过上面的颜料，应该是秦汉时期的。但是为什么能保存这么长时间，我们就弄不明白了。”

　　我一听立刻转头瞪着何教授道：“你们研究了上面的颜料！难道你们不知道，研究上面的颜料的话会对壁画造成损伤，对这座神殿的主人，也不够尊重么？”

　　何教授愣了一下，对我说道：“虎子你太过小心了，难道这些我不知道么？你放心了，我们是选取拐角没有人注意的地方，才取下了一小块的。”我一听从心里开始反感何教授了。

　　虽然对何教授的工作，我也很好奇也充满着向往。但是我很反感他对庙宇、道观做这样的考古，当然我这个是指在完好的和正在使用的庙宇、道观上。

　　这时高胜文突然高声叫我道：“虎子，你过来看这里！”看来壁画还是有值得研究的东西。高胜文都能发现的，说不定何教授等人早看到了。于是我有些懒洋洋地走了过去，看着壁画不知道高胜文要说什么。

　　何教授随我一起过来的，看了一眼后突然说道：“奇怪了，我怎么当初没有看到这些？达人当时你来的时候，注意到这些了么？”一听何教授的话我吃了一惊。

　　急忙去看那组壁画，其实说是一组壁画事实上就是那么一小幅，在拐角不引人注意的地方，很容易被漏过去的，说不定何教授等人，就是这样被漏过去的。

　　达人看着摇了摇头，对何教授说道：“我记得当时没有这幅画呀？教授你应该还记得，我们都是有人去临摹的。我也当时临摹了一小部分，所以我坚信没有看到这幅画。”

　　我没有说话仔细地弯下腰看这幅画，如果说整幅壁画都是在宣扬西王母神迹的话。那么这幅就和整幅壁画格格不入，它完全就是在说另一件事情。

　　何教授突然拍了一下腿喊道：“我明白了，这上面是画的是地宫的事情。你们看画上的人，进入这个地方后，嘴角流着哈喇子，两眼冒着光。因为他看到了自己所在地方的富饶，处处都是想不到的奇珍。于是他继续朝里面走，但是随之而来的也是各种危险。你们看这里！”何教授指着画上的一个景象，说道：“这尊神像，和我们在地宫里见到的一模一样。同时画上的也是周边四个火盆都亮着，神像的眼睛冒着淡紫色的光。”

　　我笑了，因为我明白了眼前的处境。苏慧儿一看我笑着，拉了一把我的衣服说道：“你别这样笑可以不？阴森森的，人家身上都起了鸡皮疙瘩了。”

　　我回头看着她说道：“你现在还不明白么？我们现在呆着的位置，其实仅仅只是一个进口，也就是说我们进来的地方，是不能走回头路的。我们现在唯一要做的，就是进入这个地宫中。”

　　“为什么？”高胜文和苏慧儿一起问道：“难道我们把救出来的人，带着从原路回去不可以么？你从哪里看出来的，我们必须从这一直向前走？”

　　我拍了拍高胜文的肩膀，指着画面的最后一处地方说道：“你们看这里有很多人站在一个地方，脸上带着微笑欢迎从地宫里面出来的人。你们再看进来的时候路过的山缝，这个画的风是不是很像刀子。也就是说我们进来的时候是小风，出去的时候是刀子。风像刀子一般，你们谁想去试试可以去试试。”

　　所有的人都愣住了，我站起来拍了拍手说道：“走吧，你们所谓的地宫，在他们眼里就是考验我们的场所。只有充满智慧的人，才能顺利通过地宫。而通过地宫的人，才能见到这里真正的主人。”

　　何教授一听，点着头说道：“我明白了，确实有道理，看来启成他们一时半会不会死。只是在里面多受点苦，这样也好让他好好反省一下。”

　　我回头看了一眼何教授，有些话现在不用告诉他。我知道既然张启成敢拿神殿里面的东西，说个不好听的话，不留下一点东西作为补偿想出来是没有可能的。

　　我们走到门口，正要出去的时候，忽然一道铁栅栏落下，挡住了我们的去路。奇怪了，我们出去进地宫难道也不对，干嘛要拦住我们的去路呢？难道这里面也有人，偷了神殿上的东西。

　　我正在想着的时候，衣角被人拉了一下，我低头一看原来是山魈，只见它紧张地指着脚下。什么意思？这个小家伙什么时候醒来的，好像身体都恢复了一样。

　　我正要蹲下来问他，忽然感觉到脚底下一阵乱动。难道是要地震了？不会吧，怎么这会要地震。我突然想到山魈当时的表情，立刻喊道：“大家都拉住对方的手，千万不要松开。我们……”

　　我的话还没有喊完，就感觉到脚底下一松。地面裂开了一条巨大的缝子，我们都向缝隙中掉了下去。刚才我喊的时候别的人手都相互拉在了一起，就我没有和他们拉，所以正在慌乱的时候，突然一只手抓起了我的衣领。

　　我靠大爷的这是谁的手，真是会抓这纯粹是要勒死我。我身体在急速地下降，抓我衣领的人在朝上提。就在我要喘不过气来的时候，感觉咚的一下一阵剧痛传来……

　　过了好久我才睁开眼睛，刚才不知道撞到哪里了，头一阵阵发晕。我摸了一下额角，晕死！居然起了一个包。我轻轻地揉着额角，慢慢地站了起来。看来我们已经到了地宫了，虽然这里有火光但是依然看不清里面的全貌。

　　我正准备朝前面走，就听有人说道：“哎呀妈呀，摔死我了！”一听这个话我就知道是达人。既然这小子也在这里，说明其余的人离这里也不远。于是我叫着达人的名字，慢慢地靠近了他。果然他们几个都在一起，这样最好了，我就不用四处去寻找了。可是也就在这个时候，忽然传来一阵嘶嘶的声音。

　　晕死是什么东西，怎么一下来就有危险了。这还要人活吗？想到这里我急忙拉起苏慧儿，带着大家准备离开这里，可是一切都迟了……


第681章 秘密在易经里

　　从神殿的壁画上我知道了，不进入地宫你就永远没有机会出去。就是按原路返回也会死在山缝或者谷口，这就是眼前山谷布局的巧妙之处。

　　说真的我们迟早要进地宫的，不管怎么说地宫里的人都是我朋友。张启成再怎么混蛋，再怎么耍心眼也是何思敏的丈夫，何教授的女，何思敏肚子里孩子未来的父亲，不能让孩子从出生就没有了父亲。所以我必须要救他们，这也是我此行的责任。

　　可是你让我们好好进地宫就是了，干嘛弄个陷阱差点摔死我？好容易清醒过来，头上还摔了一个包。本来要看看所有人的伤势，却听到一阵嘶嘶的声音传来。

　　我对蛇是极度敏感的，所以一听到这个声音浑身的汗毛都立了起来。其余的人也听到了这个声音，一起紧张地四处查看。这个还有什么可查看的，保命要紧呀！

　　想到这里我拉着苏慧儿，喊了一声：“有蛇快跑！”，转身就朝这边唯一的通道跑去。因为我们摔下来的地方，是一个T字的形状。

　　我正在拼命地跑呢，忽然身后有人拽住了我的衣服，我回头一看，居然是山魈拼命地拉着我的衣服。我停下来皱着眉头说道：“你小子要做什么？那边有蛇出来了，再不跑小心被蛇咬了。”

　　山魈拉着我的衣服，一边跳着一边吱吱地叫着。然后又用另一只爪子比划着，不知道它想说什么？难道这个家伙知道什么？于是我顺着山魈指的地方看去，原来是墙壁上出现了一排通风口，一阵风吹进来，带着阵阵嘶嘶的声音。原来是这样的，我以为是有蛇呢！吓得我的心脏扑通、扑通地乱跳。

　　众人都抿着嘴偷偷地笑了起来，我突然对苏慧儿说道：“丫头，你刚才是不是尿了裤子？我拉你起来的时候，看到你身体下面有一摊水的。”

　　顿时鸦雀无声陷入了寂静中，苏慧儿脸红红的急着说道：“你……”后面的话没有说出来。但是紧接着她一脚，重重地踢在了我的小腿上。“啊！”我喊了一声，抱着被踢的小腿，原地单跳起来。

　　众人又是一阵大乐，就连山魈也吱吱的笑。我发现山魈这次醒来以后，浑身都充满了力量。我忍着疼走过去，在它头上敲了一下说道：“大爷的，你来看小爷的笑话了？速度点在前面探路，离我们不要太远了。”

　　山魈叫了一声，极度不情愿地走在了前面。这里的路比较好走，墙上都有一个小火盆，里面应该是香油一类的东西，火苗不是很大但是有股香味。

　　山魈走了一段路后，突然在一面墙壁前停下了脚步。我走了过去四下里看了看，原来这条甬道就是通向这里的，旁边没有别的路，这要我有些不明白了。

　　何教授走了过来用劲推了一下这面墙，对我说道：“是不是我们走过头了？路可能是在两边墙上的什么地方，要不怎么会没有路呢？”

　　我明白他的意思，这是说可能两边墙上有暗门，路应该是在暗门里面，我们可能错过了。何教授的话没有错，应该是这么个道理。我沉思了一下，叫他们几个人四下看看还有没有别的暗门。

　　我们找了一圈后，又站到了这面墙壁的前面。我们是拉网式的搜索，肯定没有漏过的地方。可是为什么就找不到暗门呢？没有暗门，就没有新的路呀！

　　就在这时，苏慧儿拉了拉我的手。指着上面的火盆说道：“死胖子，你看上面的火盆，为什么一面墙上是六个火盆，一面墙壁上是九个火盆呢？”

　　一听苏慧儿的话，我急忙朝墙壁上数去，果然一面是九个，一面又是六个。这个火盆上，难道有什么说辞么？想到这里我走了过去，准备仔细地看看清楚。

　　达人看着说道：“这个没有什么特别的呀，你们看这个六面火盆都集中在了中间。这说明是为了给中间照面的，而那边的九面火盆是延伸到甬道的头和尾的。”

　　达人的话也能解释清楚，可是我却不这么看。要是集中照着中间的话，肯定说明中间有什么值得注意的。否则的话这么排列，难道真的是吃饱了撑着。

　　想到这里我走了过去，仔细地看着中间的几个火盆，还真没有看出来有什么不一样的地方。难道真的和达人说的一样，这里就是为了给人照明么？

　　突然我的后背被什么东西抓了一把，接着一个身影蹭蹭地跳到了我的肩膀上。我靠，不用说都是山魈，这里除了山魈有这么好的体型之外，还能有谁可以爬到我肩头呢？

　　我正要骂山魈的时候，就听它吱吱叫着在我肩膀上跳。我晕死了呀，再怎么它也不是一只猴子，站在我的肩头这么跳，谁能受得了呢？

　　山魈腾的一下跳了下来，然后迅速在地上画了几道横线。这几道横线懂的人一看，就知道是《易经》六十四卦里面的一个卦象。这里面我和何教授最懂，而我又比何教授了解的更多。

　　我和何教授不约而同喊了出来：“水天需！”不错这个卦象正是六十四卦中的第五卦，“需”卦。为什么要把这个卦放在这里，难道有什么含义么？

　　何教授看着我说道：“虎子，需卦有守正待机的含义。放在这里有什么意思，你能看明白么？”这不是难为我么，人家设置的机关是这个样子的，我要是一下子就能猜测到，那在这里我不就一马平川了么？

　　苏慧儿走过来，问道：“死胖子，我记得需卦的卦辞不是这样说的，怎么又多出个守正待机的含义，这里面有什么说头没有？”平时我是最讨厌有人在我想问题的时候，问我事情打扰我的。

　　不过这次例外了，因为我一时也想不明白。于是我对她说道：“文王根据八卦画出六十四卦后，并没有卦辞爻辞这些东西。但是当时占卜又需要一些说明，于是就有了类似守正待机的解释。每个卦爻都有，所以这个也称文王爻。后来周公添加了卦辞和爻辞，后来孔子又加了十翼也就成了我们现在看到的《周易》了。”

　　苏慧儿接着问道：“死胖子，我记得电脑上和一些书上都写，是文王写的爻辞和卦辞的。可是你又说是周公写的，这到底是谁写的呀？”看着丫头有些着急我笑了笑。

　　是的，很多书中或者电脑上都这么写过，但是这是个错误。于是我对苏慧儿说道：“《周易》六十四卦中第三十六卦，是地火明夷。里面的六五爻是这些写的，箕子之明夷，利贞。《象》曰：箕子之贞，明不可息也。这句话的意思是说殷亡后，箕子逃到东方邻国避难，卜问得吉兆。《象辞》说：箕子退隐守正，他的光辉形像千古不灭。丫头你学过历史的，应该知道殷商的覆灭是周文王去世后。周武王在姜子牙的协助下，推翻了商纣王的统治的。试问文王都没有干这件事情，怎么知道箕子后来的结局呢？还有第三十五卦的火地晋卦，里面有康侯用锡马蕃庶，昼日三接。这个康侯据考证是武王的弟弟。这些事情要不要后人写的话，文王活着怎么会写呢？”

　　苏慧儿点了点头，何教授过来拍了拍我说道：“你小子把六十四卦全部吃进了肚子里面，张嘴就能说个所以然来。这一点可是令我最佩服的！”我笑了笑，忽然一阵小风吹了过来。哎呀，我突然明白了这里的意思……


第682章 静中有动

　　这里的陷阱弄得有些意思，一上来就是利用《易经》六十四卦布置的迷局。一看弄这机关的人，就是有文化有修养的人。要不还真弄不出，这么深奥的陷阱。

　　可是只要是陷阱，就会有出处，找到了出处，还能解决不了这里面的问题么？果然说笑中一阵微风吹来，我回头看了一下，是我们下来的时候，这里开的几个小气窗里飘进来的风。

　　也就是这股小风，我立刻明白了这里的奥秘。于是对众人喊道：“都贴墙站着，不要靠近正对面的墙壁，机关马上就要出来了，大家耐心等一小会。”说着带头贴墙而站。苏慧儿很是机灵，一听这个话立刻拉着我胳膊和我一起背对着墙站好。

　　其余的人一看，也立马靠墙站好。所有的人都很紧张，因为我们谁也不知道出现的机关是什么东西。风一阵紧似一阵地吹来，虽然很轻但是依然吹散了地面的尘土。

　　这个地宫很少有人进来，加上平时管理的好，里面尘土本来就少。这么一吹不要紧，挨着六个火盆的地面上，出现了一个紫色的水晶球样的东西。

　　这个水晶球一边旋转，一边不停地把火光吸收进去。站在我另一边的何教授，本来想走过去看看，被我一把紧紧地拽住，然后冲他摇了摇头示意他不要前去。

　　忽然水晶球旋转越来越快，只听噌的一声水晶球飞了起来，然后以迅雷不及掩耳之势，朝正对着的那面墙飞了过去。而也就在这个时候，我看到那面墙上隐隐约约的凹下去了一块。

　　水晶球飞了过去，正好嵌在凹了进去的地方，然后继续快速旋转，就听嘭的一声水晶球突然裂成了无数的碎片，从里面溢出一种奇怪的闪着紫光的液体，随着这种液体流到墙壁的下面，就听咔咔的声音响起，墙壁慢慢地升了起来。

　　苏慧儿拉着我的手问道：“死胖子，你怎么知道机关在那边？是不是你发现了什么？快点给我说说，我特别好奇这事情。”我轻轻地在苏慧儿的额头上弹了一下。

　　然后走到正在打开的暗门处，趴在地上朝里面看了半天。站起来拍着手对苏慧儿说道：“很简单的，这个水天需卦有句卦辞说：明珠土埋日久深，无光无亮到如今，忽然大风吹土去，自然显露有重新。刚才我们说话的时候，突然有小风吹过来，既然有风了，就一定会有明珠的。所以我就怀疑，地上该有一颗明珠出现了。”

　　正说着暗门已经打开了，里面黑咕隆咚的没有一点光亮。我回头看着众人说道：“你们谁的身上有照明的设备，快点拿出来，我们进去看看。”

　　其实我这句话白问了，这些人都被关在了一起，谁的身上会有照明的东西？于是我看着山魈，这个家伙做了一个无奈的动作，蹭蹭几下跳进了暗门里面。没有办法呀，我们这些人的夜视功能都没有山魈的好。它不进去，还有谁进去呢？

　　没有过多久，山魈手里拿着一个没有燃烧的火把惊恐地跑了出来。一看它的样子，我心想坏了，里面肯定有拦路的猛兽，而且也是山魈恐惧的，否则的话它不至于一脸的惊恐。

　　想到这里后，我从它手中拿过了火把放在火盆上点燃。然后举着火把小心翼翼地带着众人走了进去，我们刚刚走进去就听咚的一声响，身后的门又严丝合缝地关上了。

　　靠，这么变态的机关！居然这么快就关闭了暗门，意思是只能朝前走绝对不能回头。想到这里我拿着火把在墙壁上照了一下，果然这里还是有火盆的，于是我把火把交给山魈，示意它上去点燃火盆。

　　山魈踩着我的肩膀，上去点燃了一个火盆，没有想到所有的火盆腾腾的全部都亮了起来。这下终于看清楚，这间暗室中除了火盆空无一物。

　　错了，准确地说不是空无一物，而是这里出现了一个头疼的情况。我们站着的地方确实没有东西，可是我们的头顶上却摆满了东西。也就是说这间暗室，是一间相互颠倒了的房间。

　　我想了想，突然笑了起来。苏慧儿急忙问我怎么了，我摇着头说道：“也难为设计机关的人了，你说他是怎么想到这些的。水天需是个异卦，水在天的上面，阴阳不能互补，所以出现了这样的异象。我们要想从这里面出去，必须破解了这个异象。”

　　苏慧儿一听，连忙喊道：“那死胖子你还愣着干嘛，快点想办法呀？要不等会出来条蛇，或者别的怪物又有你忙活的了。”我一听瞪了苏慧儿一眼，这丫头真是哪壶不开提那壶。

　　可是就算是想也得有个范围吧？于是我对苏慧儿说道：“你怎么不去想？你知道六十四卦有多少种变化么？就是一爻一爻的变化，至少也有上千种之多。你要是学过排列组合，自己算算都知道了。在这里给我大呼小叫的！”

　　正说着当当的水珠不停地掉了下来，我靠，不会吧！这么快就开始计算时间了。众人都捂着头，因为水珠越落越快了，就好像要下雨一样，让人躲都没有地方躲。

　　这个考题出的有些难了，完全没有踪迹可寻找。就连火盆上面，也没有留下什么痕迹。我和何教授蹲在地上，不停地用指头换算着。这个实在是找不到一点顺序，不知道是那个爻在变，还是所有的爻都会发生变化。

　　就这么一小会的时间，上面流下来的水已经没过了我的小腿。在这么等下去的话，估计我们都会被淹死在这里。想到这里我站起来，淌着水绕着暗室走了一圈。

　　一点发现也没有，没有可以提示我的东西。如果找不到这个卦变换的顺序，我们就找不到机关，没有机关的开启，我们只能被淹死在这里。

　　我在心里问候了修建这个机关的人的祖宗十八代，多少也给我一点提示呀！这会的水都过了膝盖了，在这么晃悠下去的话，淹死也是迟早的事情。我正在着急想办法，没有留意脚下打滑一屁股坐到了水里。

　　可是也就在这个时候，我突然看到山魈居然躲在火盆的旁边。因为火盆是通过墙壁上伸出来的一个架子支撑呢，所以这个家伙，居然蹲在架子上面。

　　等等，为什么这么大的水，就像是瓢泼大雨一般，而墙壁上的火盆没有一点事情，就好像不受影响一般？难道答案的提示，就在这个火盆上么？可是我刚才看过呀，火盆上面没有字迹显示的。

　　哎呀对了，我怎么忘记了还有五行变化呢？金能生水，但是水多金晦。按照这个理解的话，只有用火和雷才能解决目前的问题。要有火雷的话，必须是火雷噬嗑卦了。这个卦不仅也是异卦，同时还是一个刚柔相继的卦爻。

　　想到这里我拍了一下手，从水中跳了起来。与其说是跳起来，不如说是浮起来，这会的水已经过了我的肚脐了，而对于苏慧儿来说，则快过脖子了。不过还算好，我已经找到了机关的位置。

　　不对，准确地说，不是机关的位置了，而是破解这个卦相的方法。虽然不知道对不对，但是我还是要拼一下，因为我相信自己的判断是对的。于是我从火盆上拿下了那支火把，朝一个方向游了过去。

　　何教授好像明白我要干什么，急忙过来阻拦，我伸手推开了他，继续按照我的想法去做。所有的人都惊恐地喊了起来，我只是笑了笑。因为我觉得，自己这次真的没有错……


第683章 动中生变

　　我们进到这间密室的时候，都忽略了一个问题。就是头顶上所有的摆设，都堆放在了一边。这个情况我一直到后面才想明白，原来就是要我们去破坏了这些东西。

　　因为雷也是动的意思，只有动了才有希望。当然这是我个人的猜测，不敢说完全准确。所以我这么做，也算是拿着大家的生命做赌注。但是我相信，自己这次的判断是正确的。

　　所以我利用水的浮力，渐渐地接近了倒立在头上的一张桌子。它是这里面体形最大的，所以我先拿这张桌子开刀。我抓着桌子的一条边，想把它拉下来。可是因为在水里，我使不上半点劲。

　　不过这一抓我也感觉出来，这张桌子是木头做的，而且上面还有一层油乎乎的东西。既然是木头做的，又有油在上面，我直接一把火烧了算了。

　　想到这里后，我用火把对着桌子的边。没有想到虽然被水浸过，但是还是用火把一点就着。而且火势还不算太小，同时引着了旁边的一些东西。

　　看到这里，我慢慢地游回了众人身边，对他们说道：“要是我没有算错的话，应该就是这个卦象。用不了多久的话，水就会慢慢地退下去，而且机关会自动打开暗门，让我们出去。”

　　众人都是一副不太相信的表情，但是随着上面的桌椅逐渐燃烧完，水位也开始出现了变化，最先感觉到的是苏慧儿，因为她的个子最小，刚才一直游在水面上。

　　看着退去的水位，何教授问道：“虎子，你刚才是怎么想到的？你胆子也太大了。要是我的话，绝对不敢这么做的。你给我说说，这里面的奥秘。”

　　我笑了起来，对他们说道：“其实说白了，简直不值得一提。我们经常不是说么，金生水，但是水多了金也会晦。这个‘晦’在字典中，也有隐晦不明显的意思。比如我们算八字的时候，经常有人说海中金呀什么。这是加了纳音的叫法，海里的金子你们能看到么？大家谁都看不到，所以通俗点说要想看到金子就要去挖，要用火把水烧干。所以我碰到这样命格的人，尽量让用和火有关的符，都会起到意想不到的作用。”

　　何教授听完我的话后，想了想，竖起拇指说道：“有意思，第一次听到有人这么解释。不过虎子，你在这方面是专家，对这个的研究确实比我们这些书呆子看得明白。”

　　我笑了笑，看看水位已经到了大腿处了，于是继续说道：“既然水天需我们说是异卦，水把天都遮住了。那么要能克制水的，除了火就是土。但是在五行中水火是冲，而土是完全克制水的。我们在断卦的时候，也有一冲上天的说法。所以我就想用火去冲一下这个水，看看能不能起到效果。”

　　何教授拍着手说道：“不错，不错，大胆的想法，要是没有你这么一冲，可能我们现在还在水里面泡着呢！只是我想不通的是，火和雷二者单独形成的卦很多。为什么你偏偏选择了，火雷噬嗑而不是别的？”

　　我一听摇着头，对何教授说道：“其实这个更容易了，火雷噬嗑卦是一个刚柔相继的卦象，就像人咀嚼东西一样，需要劲大的时候一定要使劲，需要劲小的时候，就要慢慢地轻轻地咬。类似我们要破了这个机关，就要打破我们头上的枷锁，这个枷锁就是上面的桌子和椅子，只有这样才能出去。你们想想当上面漏水的时候，我们是不是有种心态：要是能多有几张桌子就和椅子，就能把水堵住。可是谁也想不到，能帮我们的东西其实某种意义上也是能害我们的东西。如果不能破除了，我们永远无法前进。”

　　没有想到我说完后，众人同时说道：“真深奥！”我彻底冤枉死了，说的这么明白了还说深奥？这些人不至于小白成这样了吧！不管了反正暗门正在开启，等下我们就可以离开这里了。

　　这会我对设计机关的人佩服的五体投地了，这里遇到的关口都和《易经》六十四卦有关系。而且不告诉你这个怎么变化，完全要你自己运用所学的知识去猜测。但是这个猜测还不是凭空而来，又是有一定依据的。想到这里我都不由得暗暗竖起了大拇指。

　　苏慧儿拉了我一把说到：“死胖子，下次遇到这种问题，你要快点想出答案。不然的话，万一冒出一条蛇呀之类的怪物，我们就没有地方躲了。”

　　我瞪了一眼她，这个死丫头越来越气我了。不过她说的还是有些道理的，如果真的是那样的话，我们只有死路一条了。要知道六十四卦中，可是有好几卦都和蛇有关系的。

　　就在这个时候，突然我们的脚下猛烈地晃动起来。我急忙和众人站到墙边，就看在我们刚才站的不远的地方，地面裂开了一道缝隙，从下面慢慢地升起一些东西。

　　等过了一会我们才看清楚，原来是一套石头做成的桌子和椅子，上面还放着一些吃的，都是新鲜的水果一类的。而这个时候正在开启的石门，突然停止不动了。按现在的样子看的话，我们要想过去只能爬着钻过去。

　　这个又玩的什么花样，难道这里面还有一个卦象么？就在这时候就听我旁边，一阵咕咕的响动，我回头一看，苏慧儿捂着肚子。她看到我在看她，立刻不好意思地笑了笑，对我说道：“我饿了！”

　　呵呵，何止是她饿了，就是我的五脏庙也已经开始造反了。其余的人我看也都差不多，现在要找些吃的把自己的肚子填饱了再说。我这会身上还有达人储存的一些食物，但是不能就这么吃完了。

　　于是我走到石桌前，拿起一个上面放着的桃子。放在嘴边闻了闻，一看就知道这都是洗过的桃子，上面一点绒毛都没有。可以看出来，是专门给我们准备的。好吧！是福不是祸，是祸躲不过。

　　想到这里我狠狠地咬了一口，甜美的桃汁立刻冒了出来。我吸溜着把桃汁和桃肉都吃进了肚子里，然后砸吧了一下嘴对众人喊道：“你们还愣着干什么，这么甜的桃子不吃可惜了。”

　　我的话一喊完，所有的人立刻扑了上来，转瞬间桌子上的水果，全部进了我们的肚子。我把达人抓住，在他身上擦了擦手，冲着大厅喊道：“我说哥们，下次能不能准备点肉肉给我们，吃这些东西不耐饥，还显得你很小气。”我的话喊完引来了众人的笑。

　　本来我不想在进入下个密室的时候，用火把照亮，因为自己已经知道这个密室，是按照火雷噬嗑安排的，里面的光线一定很充足的，没有必要多此一举了。可是到了最后，我想了想还是拿上了火把。

　　果然这间密室里光线充足，而且这里面的布置相当考究。可以用帝王级别的布置，来形容这里的设施了。不对，这里面还是有问题的，这个火雷噬嗑卦说白了也是讲法制的卦。可是这里面的布置，我怎么看着都不像是火雷噬嗑。

　　于是我转头对众人轻轻说了句：“退出去”。可是我们还是慢了一步，咚的一声石门再次关闭了。好吧，我就知道会是这样的。没有想到还是迟了一步，呵呵，看来这一关也是进来就不能出去，只有破解了才可以找到生路。一惊一动，我们闯过了前面的关口，那么现在的关口呢又该怎么过呢？


第684章 奢华的密室

　　利用《易经》六十四卦设下层层关卡，考验的不是你对《易经》了解多少，而是你悟出了什么，如何看待每一个卦象？能设置这样关卡的人，可以说是易之大家。

　　可是这样的关卡，如果是考验普通人是不是会有些太难了？毕竟通读《周易》的人，在现在社会上看着很多，但是都是以看简单的注解为主的，并没有谁能完整地研究透彻。很多学者是研究了不少，可是仅仅限于一定的领域。如果是一些风水先生，那也不太可能，风水先生们现在多以八字为主，加上各种风水理论。所以这个关卡究竟是为谁设立的，在我心中是一个难解的谜。

　　还有一个我想不通的问题，如果说我们都经历了这么多关卡，那么提前下到地宫的张启成等人，是不是也经历了这些？如果他们经历了这些，那么又是怎么通过关卡的？这些人中谁对《易经》有这样的了解，能顺利的通过关卡呢？

　　我正在思考这个问题的时候，就看到苏慧儿欢呼了一声一屁股坐到了一张古床上。这张床很典型，分为四层：第一层用来放裹脚布，以前的女孩子要裹小脚，裹脚布又很臭，所以就挂在最外面；第二层是化装间；第三层卫生间，最里面的一层才是卧室。整张床配置齐全，相当于我们杭州的三室一厅的小套间。这张床的后面有一块小的平板，这是用来干吗的呢？

　　中国古代的人相信什么都有神明，门有门神，灶有灶神，床也有床公床婆，这是用来供奉床公床婆的，床公喜欢喝茶床婆喜欢喝酒，初一、十五一杯清茶一杯淡酒供奉他们。

　　每一层上面，汇集穿雕、圆雕、浮雕、阴刻、镂空等技法为一体。显示出这张床生前主人的显赫地位和不凡身世。整架床上雕刻了一百多个形态各异的瑞兽，因为百兽的谐音为百寿，所以用黄金、朱砂、大漆等漆绘贴饰而成。

　　我在浙江乌镇游玩的时候，去过号称中国第一家专门收藏、展出江南古床的博物馆——江南百床馆，当地人又称之为赵家厅的地方。见到过类似这样的床，当然里面有个镇馆之宝——清代的拔步千工床。这一张床现在已经被中华收藏和幸运传家宝列为床的第一了。

　　我眼前的这张古床，完全可以和古床博物馆中的所藏媲美。可是这么好的一张床，放在这里难道你不觉得奇怪么？还有其余的一些家具，都是名贵木材所制的。

　　何教授走到书桌前，拿起一支毛笔看了看。对我喊道：“虎子你快来看，这应该是诸葛笔。这个在现在可是绝无仅有的，完全可以说是国宝中的国宝了。”

　　何教授说的诸葛笔，是南唐时期有名的制笔大师诸葛高所制。后来南唐被北宋灭完后，诸葛高的笔成为了北宋文人墨客不可缺少的东西。不管是南唐后主李煜的妻子娥皇、还是弟弟从谦，以及后来的苏轼、欧阳修都特别夸赞诸葛笔。也因为诸葛笔用的是鼠须制成，故又称“鼠须笔”。

　　我走过去看了看，拿起墨看了看，放在鼻子上闻了闻。对何教授说道：“这个墨没有磨开，但是就有一股自然的香味道。这里面加了麝香和金箔，应该是龙香墨。也是宋代的东西，虽然现在还有，但是味道没有这么自然。”

　　何教授放在鼻子上闻了闻，点点头说道：“你说这里住的是什么人，用的这些东西一件比一件奢侈。任何一件拿出去，都可以在香港维多利亚港湾换一套上百尺的大房子了。”

　　我笑着指着盖着盖子的一方砚台说道：“如果加上有高凤翰落款的歙砚，就这三样估计可以买下半条华尔街了。就不要说上面的宣纸，这还是玉板宣，现在千金难买，呵呵估计差不多谁看到这些也会垂涎三尺的。”

　　何教授拿起来宣纸看了看，回头看着我说道：“可以呀，没有想到你对文房四宝这么有研究，一眼就能认出，这是玉板宣。是不是你也研究，学习过书法。”

　　我笑着对他说得道：“别看小爷我现在字写得像狗爬一样，说不好听的，当初师父要我抄写一些东西，都是用毛笔，蝇头小楷工整地记录下。你想终南山多少奇人异士，就是我不知道也会有人给我说的。哎！要不是上次手腕骨折了，说不定我现在也是书法家了。”

　　何教授瞪了我一眼，笑着说道：“说你胖还给喘上了，你不得瑟一下会死呀！不过你能认出这么多东西，也确实让人吃惊了。看来你的师父，专门想培养你做一代高人。”

　　我把手中的东西放下，拿起了一本书翻了几页对他说道：“我师父没有特别要求我做什么，也没有特别要求我学什么。一切看自己的兴趣和爱好，还有自己的努力。说白了一句话，师父领进门修行在个人。”说完我把书放下，朝别处走着看看。

　　这个时候我彻底忘记了，来这里的主要目的是寻找出路。不仅是我忘记了，就是其余的人也不记得了。高胜文和达人，坐在古床上与苏慧儿嘻嘻哈哈的。还叫我和何教授一起过去，我肯定不会过去，但是何教授走了过去，立刻拿出专业知识给他们讲古床的由来。

　　我摇了摇头，渡着八字步摇头晃脑地看着这间密室。说真的，如果忘记这是一件密室的话，可以说这完全是一位生活讲究的人居住和学习的房间。房子里的布置奢侈豪华不说，就是一些书籍我都没有见过。因为很多文言文，我要借助古汉语词典阅读，不然的话我可能就坐在这里，废寝忘食地阅读起来了。

　　所以说塞翁失马焉知非福，因为没有古汉语词典，所以我没有读成这里的书籍，却也因此躲过了一劫。溜达了一圈，我又回到了门口，突然发现一只猴子样子的东西站在那里怒目圆睁。

　　猴子，这间房间怎么会有猴子呢？我揉了揉眼睛一看，晕死了，哪里是猴子么，分明就是山魈么！山魈，哎呀！我这是在石室中呢，刚才晕头晕脑地还以为自己在一家豪华的古代房间参观呢！

　　不好！这里有迷魂的香药，我差点上了当。想到这里，我抡起手啪啪地给自己来了两记响亮的耳光。脸上一阵火辣辣的疼痛，但是我一下清醒过来。

　　可是我再看山魈的时候，突然发现这不是山魈的脸，而是一位长者的脸，他正慈眉善目地看着我，冲着我会心地一笑。糟了！难道我中了迷魂香的毒太深，这会又出现了幻觉么？

　　想到这里我准备再给自己两巴掌的时候，山魈猛地蹿过来拉了拉我的手。它一拉我的手，我心里顿时清明过来。我低下头冲着它点了点头，算是对它说了一声谢谢。

　　我转身就要过去拉起众人的时候，山魈一把拉住我，指了指石室的顶部。我抬头一看，原来顶部是一盏八宝琉璃走马灯，随着走马灯转一圈，里面飘散出一丝淡淡的粉红的烟雾。

　　因为这个烟雾太淡了，所以很难被人发现。可是奇怪的是，为什么里面的人都有事情，而站在门口的山魈，却没有出现意外？难道这个粉红色的烟雾，还不是真正的迷魂香，而是要和别的香味混合在一起，才能让人失去心性的么？要是这样的话，这个卦又体现了什么意思呢？……


第685章 卦卦相连，内有玄机

　　瞬间被迷惑，这在我的人生经历中，不是经常出现的事情。虽然有过那么几次，但是只有两次是最危险的。一次就是在这里，至于怎么个危险暂时还不能说。

　　不过我这会也彻底明白了，如果认为只是以一个简单的卦象为关口，其实就大错特错了，这里应该是每个关口都是卦套着卦。就像前面的关口是水天需卦，也是火雷噬嗑卦。只有把这两个卦相互结合起来，才能顺利过了第一个关口。

　　那么也就是说这个关口是火雷噬嗑开始的，但是里面又隐藏了一个卦象，只有破了这个卦象，才能真正离开这里。原来一切都是这么简单，我居然没有想到。

　　这个时候突然听到一阵哀嚎，听声音好像是苏慧儿的，就看她抱着何教授哇哇大哭，一边哭一边说道：“爷爷，我对不起你们。如果不是我，爸爸和妈妈也不会葬身火海了。我知道你不喜欢女孩子，我自己也讨厌我自己，可是造化就是这么弄人，我能有什么办法？为了讨你的欢心，我什么事情都学男孩子一样去做；为了讨你欢心，我强迫自己去学一些不喜欢的东西。爷爷我好累呀，爸爸妈妈你们带我一起走吧……”说着抱着何教授就大哭起来。

　　这是搞什么玩意呢，就算是迷失了心性也不至于这样吧？这完全有些类似十年动乱的时候痛说家史的感觉。想到这里，我过去准备把苏慧儿拉过来。可是谁知道我就走了一步，山魈就把我拉住指了指顶上。

　　我抬头一看走马灯旋转得慢了很多，看来再过一小会，粉红色的烟雾应该就全部出完了，那会我再过去拉出这个小丫头也不迟。想到这里我盘腿坐下，想好好思考一下这里究竟藏着什么卦。

　　虽然我很想静下来想想，但是那边闹的太出奇了，让我安静不下来。达人抱着高胜文说道：“瑞恩我的好兄弟，不是我不想救你。是我实在没有那个胆量，我承认自己是个胆小鬼。但是你要知道，塔利班的狙击手无处不在，你稍稍不注意，就会被射杀的。我要是去救你的话，下一个被杀的人就是我了。上帝也会谅解我的，你也会原谅我是么？虽然我现在说了谎，但是我的心里却永远记得那天的屠杀。如果不是我们把枪口对准了平民，他们也不会一路追杀我们。瑞恩我的好兄弟，你能原谅我么？”

　　我靠，这里还有一个参加过阿富汗战争的美国大兵呀！这小子就该在这里关上十年二十年的。好好的中国人不做，非要跑到国外去当兵，一身杀孽不说还丢了最好的兄弟，成了心中永远的痛。

　　那边何教授对着苏慧儿叫老婆，高胜文抱着苏慧儿的脚也叫老婆。看来这些人不是迷失了心性，而是把心目中隐藏最深的痛揪了出来。

　　呵呵，这个石室里面有些意思，利用里面繁华的物质，引诱人心中的愧疚。这不得不说是一个大胆的想法，可是这和《易经》有什么关系呀？

　　我抬头看了看走马灯已经不旋转了，粉红色的烟雾也不出现了。脱口就说道：“小子，你有童子尿么？借我一点使使，说不定我能救他们一命。”说完后我自己也懵了。

　　我旁边坐着的是山魈，它难道也有童子尿？想到这里我回头去看山魈，它也正用夸张的表情看着我。大爷的，至于这样么？我就是说漏嘴了，忘记旁边坐着的是山魈。

　　我蹭地跳起来，走到高胜文的面前，抡圆了手朝着高胜文的脸上，啪啪啪就是三记耳光。打完后高胜文发愣地看了我一眼，说道：“虎子，这是怎么了？”

　　我没有说话朝他怀里指了指，高胜文低头一看，哎呀，喊了一声就要跳起来，可是脖子被达人紧紧地抱住，他没有跳成功。我对他说道：“这小子参加过阿富汗战争，不是什么好玩意。你轮足了巴掌使劲抽。”

　　说着走到了苏慧儿的面前，这小妮子我可不敢打，要不等会清醒了，还不定怎么整我呢。但是不弄清醒了，她一直这么迷迷糊糊的也不是个事。

　　想到这里我拉过她的脚，把鞋脱了用银奴狠狠地在大脚趾上戳了一下。没有想到小丫头噌地一下坐起来，抱着脚丫子在原地直跳。好了，刚才她踹了我一脚，这会我也算是还上了。

　　苏慧儿一边跳着，一边横眉竖眼地喊道：“死胖子，你刚戳我的脚丫子。你是不是不想混了，看我穿上鞋怎么收拾你。”说着就要穿鞋过来，找我的麻烦。

　　我立刻朝何教授指了指，她一看也愣住了。我笑着对她说道：“要救何教授的话，抡圆了巴掌使劲扇三下。否则何教授就成这样了，你自己看着办。”苏慧儿啊了一声，我偷笑着走过去了。

　　还没有走到山魈的身边，就听见清脆的三声，然后就是何教授的怒吼。我笑着转身看着他们，这会几个人都清醒过来了，虽然挨了巴掌心里有些气，但是还是走到了我身边。

　　突然苏慧儿喊道：“我明白了，咱们都上了死胖子的当了。他看我们那样，过来打我们怕引起众怒，所以让我们相互打对方，这样谁都怨不着他了。”

　　高胜文一边脱衣服，一边说道：“有道理！”我正要还嘴的时候，突然一件衣服盖住了我的头。然后啪啪的一阵痛打，都不知道谁的手落到了我的身上。

　　我挣扎开后，看着他们说道：“大爷的，都是谁打我的。”结果这几个人一个指着一个，就连山魈也被达人指着。我揉着头上的伤痛，对他们说道：“你们一个个恩将仇报，早知道让你们继续说心里话。我能多掌握点秘密，看我出去不要挟你们才怪。”

　　也许是几个巴掌的缘故，也许是别的原因，我突然想到了一个卦。我回头看了看石室内的布置，一拍大腿说道：“哈哈，小爷我彻底明白了！”

　　何教授一听，立刻问我道：“你明白什么了，快点给我们说说。要不我们大家的打都白挨了，着了什么道都不清楚。”说着急切地看着我。

　　我笑了一下，对他们说道“《易经》第二十二卦山火贲，这个卦告诉我们的是建立与维持秩序，刑罚是不得已的手段；因而，制订文明的礼仪，规范个人的分际，成为不可少的文饰。然而，一切人为的文饰，应当恰如其分，重内涵的实质，实际的效用不在外表的形式。应当高尚而不流于粗俗。不可被外表的形式迷惑，不可因一时得失动摇，不可因虚荣而铺张，陷入繁琐，失去意义。”

　　何教授一听，拍了一下自己的额头说道：“我晕，怎么把这么重要的东西给忘记了。你们看这里的一切都这么繁华，就是因为我们被外面所迷惑了。来这里我们是为了什么，不就是为了寻找失踪的队员么？可是看到富丽堂皇的家具，看到珍奇的文房四宝。我们把自己的责任丢了，不知道来这里是干什么的了。”

　　我点了点头，是的这可能就是布置这间关口的主人需要我们想到的。准确地说是要我们明白，不要被任何外表所迷惑。但是这里面好像还少了点什么，具体是什么东西呢？应该说我们现在只悟道了一层含义，还有更深刻的一层含义又是什么呢？布阵的高人，总想用这种方法告诉我们一些额外的东西……


第686章 释放心灵，走出密室

　　准确的说山火贲卦是通过文饰，文风是空虚的道理，惟有重实质，有内涵的朴实面目，才是文饰的极致。从另一个方面也说明，如果我们对任何事物，都太注重表面的东西的话，那么我们所看到的一切，都是互换的没有实际意义的。

　　可是这个卦爻，和火雷噬嗑有什么关系呢？火雷噬嗑属于巽宫五行属木，山火贲却在艮宫五行属土。这两个宫的是没有冲突，也没有相互的联系。

　　何教授好像看出了我的疑虑，对我说道：“虎子，你是不是在考虑这两个卦之间的联系？你不妨从卦意上，想想应该怎么解释。看看两者之间，是不是有什么关联的。”

　　何教授说的是个好方法，于是我闭着眼睛仔细想这两个卦的卦意。突然我睁开眼睛，看着走马灯和古床说道：“我明白了，这两个卦安排在这里，就是要我们看清楚自己作的罪恶。”

　　苏慧儿一听，连忙问道：“死胖子，你说的什么意思？什么叫要我们看清楚自己作的罪恶。难道我们都是有罪的人？你这不是胡扯么？”我笑着摇了摇头。

　　虽然苏慧儿这么说，但是其余的人都低下了头。苏慧儿看了一下众人，低头对我说道：“好吧，我道歉。我承认刚才说的话有些过头，但是我还是不明白你的意思。”

　　我笑着对她说道：“火雷噬嗑的卦辞是这么写的，亨。利用狱。白话的意思就是说，通泰，可以去打官司。象曰：雷电噬嗑。先王以明罚敕法。象的意思是先王观此卦象，取法于威风凛凛的雷、照彻幽隐的电，思以严明治政，从而明察其刑罚，修正其法律。”

　　何教授一听，也对我们说道：“山火贲的卦辞是说，亨。小利有攸往。白话的意思是说，通达。有所往则有小利。象曰：山下有火，贲。君子以明庶政，无敢折狱。象的意思是说君子观此卦象，思及猛火燎山，玉石俱焚，草木皆尽，以此为戒，从而明察各项政事，不敢以威猛断狱。”

　　我点了点头，对苏慧儿说道：“现在你明白了，这两个卦看起来关联不大。其实都是在讲打官司的事情，我们要是延伸一下意思的话，说白了就是告诉我们：过去我们都因为浮躁，被繁华遮蔽了双眼，所以我们或有或无地做下了一些不该做的事情。所以我们要在这里，这间石室里面把自己内心的愧疚说出来。一旦我们解放了自己的心灵，我们也就会离开这里。”

　　众人都愣了一下，难道这里就是这么简单么？呵呵说起来一点也不简单，因为你要把自己的内心中见不得人的东西拿出来，这不是谁都能做到的。

　　就在这时候，书桌旁边突然出现了一扇小门。这个小门出现的是那么悄无声息，以至于我们谁也没有发现它是什么时候开的。如果不是山魈看到了，可能我们还真的不会这么快就发现。

　　大家看着突然出现的门都愣住了，而我过去拿过火把走到门口，然后回头看了一眼石室内，深深地鞠了一躬。我心里很清楚，如果不是这间石室我不可能对这两个卦有更深一层的理解。

　　当我走出石室后，其余的人学着我的样子也做了同样的动作。希望大家走出这间石室的时候，都能放下自己心中沉重的包袱。可是我知道这是不可能，但是放下心中的包袱才能看到新的希望。

　　出了这间石室后，又是一条长长的甬道。难道我们的考验结束了？我想不会这么简单的，说不定前面还有什么更大的考验。不过现在也想不了那么多了，既然我们走了出来，目前就是获胜者。

　　我回头看了一下众人，除了山魈活蹦乱跳地在我周边，其余人的脸上，没有一个有喜悦之色的。我皱了皱眉头，对他们说道：“哎，我说各位，我们顺利地出来了，你们能不能不拉着个驴脸，咱们欢快一点不是更好么？”

　　苏慧儿歪着头，对我说道：“死胖子，你说谁拉着驴脸了？我只是有些累了，以后说别人之前先看看自己，一张猪脸在那放着呢，还好意思说我们！”说着噌地扭过了头。

　　其余的人都笑了起来，我晕，这个小屁丫头现在居然敢这么说我。想到这里我拉了拉袖子，就准备上去收拾这小丫头。可是她一脸满不在乎的样子，典型的死猪不怕开水烫么。

　　何教授笑着拍了拍我，说道：“好了，别闹了。我们还是继续朝前走吧，也不知道前面会有什么等着我们。”就在这时候，忽然前方一阵争吵声传了过来。

　　这里怎么会有争吵声？我们的人都在这里，那么争吵声就不是我们的人发出的。意识到这个我们几个都笑了起来，因为如果是这样的话，前面的肯定是张启成等人。

　　我示意大家放低脚步，我们轻轻地走过去。果然在甬道的头上一转弯，就看到了张启成、崔二爷、刘胖子和四眼几人坐在那里，不知道在争吵什么。

　　因为我进了甬道后见到这里也有火盆的缘故，我就把火把给灭了。所以这会只是借着甬道内火盆的光，这个虽然众多但是毕竟不如火把那么直接。

　　我回头看着何教授等人说道：“他们就这么坐在那里，为什么不走动一下？难道他们的周边有陷阱，或者别的东西导致他们不能前进么？”

　　何教授想了想，对我说道：“你说的有些道理，张启成不是那么容易坐着等死的人。无论如何都要走一下，试着找路的那类人。我看可能就是你说的是对的，周边要么有陷阱要么有猛兽。”

　　我揉了揉太阳穴，对他说道：“这样，你们就留在这里，我过去看看。要是没有危险了，你们再过来。”何教授点了点头。但是苏慧儿拉住了我的手。

　　我知道她要说什么，轻轻的抚去她的手说道：“你们都放心，我属猫的九条命。再说人长得丑，阎王爷不收我这种丑男。”说着笑了笑，猫着腰朝张启成等人靠了过去。

　　离他们越近，我才听出原来是因为张启成私拿东西的缘故。其实这一点我也很讨厌，对于张启成这种人来说，遭受到致命的打击，才能有所改变的。

　　我还一路上靠着甬道一边的墙壁走，生怕这里有什么陷阱。离张启成很近的时候，我停在了墙壁的阴影处。奇怪了，这一路上走下来，没有发现有什么陷阱呀？这四个人除了张启成不了解之外，其余的人都是和我经历过九死一生。他们不至于坐在这里，不主动寻找出去的路吧。

　　我正在想这个问题的时候，突然看到这几个人打了起来。很奇怪不是崔二爷三人一起打张启成，而是四个人相互打对方，没有一点规律可循，就好像你打了我一拳，转手我打别人一巴掌一样。

　　晕死，怎么会出现这样的情况，难道也是被什么迷惑了心智么？想到这里我轻轻地走了过去，他们都看了过来，居然无动于衷的样子，好像我是不存在的。

　　我蹲在他们旁边看了看，拍拍张启成的肩膀说道：“各位你们好，让你们久等了。”我的话刚刚说完，就看他们四人同时看着我，乌黑的眼睛一脸的戾气。不好，这几个小子中邪了！可是我刚刚想到了，就看到几只拳头飞到了我眼前，我还没有反应过来脸上已经结结实实地挨上了几拳……


第687章 到底中了什么毒

　　终于找到张启成他们了，我们的首要任务就是找到这几个人。然后再寻找出去的道路，现在终于让我们找到这几个人了，可是眼前的景象，又让我迷惑不解。

　　为什么相互打对方呢？吵架我都是可以理解的，就算是大家目标都对着张启成也好理解，为什么要相互攻击呢？我想不通，我想过去问问究竟怎么了。可是招呼还没有打，几只拳头一起朝我的脸上过来了。

　　我愣了一会神的功夫，就感觉脸上一阵疼痛，眼睛顿时睁不开了，鼻子里也一阵火辣辣的疼；特别是下巴上，不知道谁给了我一记勾拳，我都感觉下巴被打歪了。

　　我捂着脸跪在地上好半天，用手抹了一下鼻子下面，我靠，居然打出鼻血来了。这帮小子够黑心的，出手这么重。我把鼻血擦了一下，用手遮捏着下巴活动了一下，还好没有错位，这样的话至少能说话。

　　这时候我居然看到刘胖子，举着拳头还要朝我打过来。这小子没完没了了，想到这里我蹭地跳了起来，冲着他的下巴处就是狠狠地一脚。这一脚正踹在刘胖子的下颌上，只见他头朝后仰，吐出一颗白色的东西和一些血水，人轰的一下朝后面倒了过去。

　　就在这时候，突然一双手从后面牢牢地把我抱住，接着张启成举着拳头，朝我狠狠地打了过来。我靠，小爷我是那么好被你打的？想到这里我借力打力，利用崔二爷抱我的一瞬间，双腿弯曲收缩到一块，看着奔来的张启成瞅准机会，住他肚子上狠狠地一踹。

　　张启成没有像电影中那样，朝后飞个几米重重地落地。而是直接跪倒在地上，用两个胳膊捂着肚子。而我利用双脚落地的机会，一个后背利落地把崔二爷倒背过来摔倒在地上。

　　我还没有站起来，就看四眼挥舞着一条胳膊朝我打了过来。我急忙身体朝下一蹲，看着四眼过来了对准他的肚子就是重重的一拳，但见四眼身体一歪，倒在了地上。这时我觉得有什么东西倒在了后背上，因为是在后背上，所以我也不知道。

　　我摇着手慢慢地站了起来，后面的何教授众人才跑了过来。我回头看了一眼他们，就听苏慧儿喊道：“哇塞，你现在是典型的标准猪头了。还有一对熊猫眼，要是出去的话肯定很值钱。”

　　我真想狂抽这个小丫头一顿，一天不挖苦我两句心里就不舒服。这对熊猫眼是我想要的么？分明就是别人硬塞给我的，你说我能有什么办法？

　　何教授看着满地打滚的人，又看了看我有些不知所措。高胜文对我说道：“虎子，这是怎么了？刚才过来就看到你们，怎么不说话就打起来了？”

　　我没有好气的对他说道：“你问我，我问谁去？我过来就打了一声招呼，可是这帮小子上来就用拳头招呼我。你说我能不还击么？这几个人简直是疯了，上来就下重手。”

　　苏慧儿突然捂着鼻子，对我说道：“死胖子，你身上是什么味道，这么臭？你有几天没有洗澡了？”说着用手指捏着鼻子，用另一只手在面前扇。

　　“什么味道？”我反问了一句后说道：“这就是正宗地道的男人味！大爷的，小爷这两天累死累活的，先被小鸟拉了一身鸟粪，又找你们一天多。在这里困了这么长时间，你说我有时间洗澡么？再说了男人身上，有些汗臭味正常不过了。”

　　高胜文也捏着鼻子说道：“虎子这不是汗臭味，难道你没有闻到么？这股味道就和什么东西发霉了一样，你快把衣服脱下来检查一下。”一听高胜文也这么说，我才想起打四眼的时候好像什么东西流到了衣服上。

　　我急忙脱下马甲一看，一摊墨绿色的东西。还没有拿到眼前，一股刺鼻的食物腐烂的味道，就钻进了我的鼻子里面。我靠怎么这么难闻？这里面的水有没有被污染？

　　想到这里我就叫了一声达人，结果这小子就站我身边，他出其不意的回答了一声，反倒吓了我一跳。我立刻指着马甲上的液体问他，这小子捏着鼻子对我说道：“不要紧的，里面的材料使用纳米技术制作的。是美军的秘密装备之一，就是盐酸这类东西都不能渗透进去。”

　　我就问问会不会污染里面的水，这个兔崽子居然给我说了这么一大堆的废话。何教授突然拉着我，问道：“虎子，你看他们这是怎么了？好像相互都不认识了，自己的朋友都动起手来了。”

　　这个情况我怎么知道，要说迷失了心性的话，开始吵架的时候，我也听到了那么一两句，从吵架上来听，应该不是迷失了心性的。可是突然就动起手来，连我都不认识了。

　　忽然达人喊道：“你们快来看这是什么？”说着朝我们招了几下手。我看了看还在地上翻滚的人，直接走过去看看达人发现了什么东西。

　　原来是一颗白色的药丸，大概有我们平时吃的保和丸那么大。这是什么东西，居然会出现在这里？我猛然想到刚才踢刘胖子的那一脚，难道这是从刘胖子的嘴里飞出来的东西。

　　忽然何教授喊道：“虎子这里还有一颗牙齿，看这个样子应该是一颗下牙。”上牙下牙我也分不清楚，也不是我这会需要研究的。这会最重要的问题，先弄清楚他们为什么打架！

　　想到这里，我对何教授说道：“先别管这些了，看看刘胖子的嘴里。如果他的嘴里少一颗牙齿，就说明这颗牙齿是他的。那么这个白色的小丸，也是从他嘴里飞出来的。”

　　何教授一听立刻过去掰开刘胖子的嘴看了下，然后对我说道：“虎子没有问题，绝对是这小子的牙齿。你看这里还有血，从断牙处流出来。”

　　既然是刘胖子的牙齿，那么毫无疑问这颗白色的小丸，也是刘胖子的嘴里飞出来的。可是这是一颗什么东西，看起来不像是什么食物的果核。

　　想到这里我拿出了银奴，准备用银奴扎一下试试看看。达人突然伸出手，挡住对我说道：“小张师父，我觉得这个可能是蛊。你不要用这么刀戳，要是里面的蛊虫出来我们都会玩完的。”

　　他的话吓了我一跳，如果真的是这样的话，这几个人彻底完蛋了。就听达人继续说道：“我也是猜测的，不敢完全断定。我们来中国的时候，对这里的巫术都是研究了一遍的。公司还有一个会制蛊的人，是我们高薪聘请过去的，不过是泰国的，他曾在中国学过一些简单的蛊术。如果按他讲课的内容看，应该是蛊毒没有问题的。”说到这里，他停顿了一下继续说道：“对了！我不是说过曾有人来过这里，后来被我们绑架了吗？他就说起过这里的人，也善于用蛊这种古代的方法，治疗一些难以想象的疾病。”

　　达人的话让我吃了一惊，难道这几个人真的中了蛊毒么？就在我思索这个问题的时候，刘胖忽然喊道：“我操，怎么这么疼呀！张启成你个狗日的，把我们骗到这里来，原来是为了盗宝来了！”

　　原来刘胖子他们已经知道张启成的目的了，看来我还是有些小看了这几个人。不过既然刘胖子能醒来，说明这个小丸不是蛊毒。想到这里我稍稍地轻松了一下，等刘胖子醒来大概发生了什么事情我也就知道了……


第688章 解毒救命

　　我走过去蹲在刘胖子的身边，在他脸上拍了几下说道：“二胖，你大爷的刚才在骂谁呢？是不是继续要给我装糊涂？”说着捏住了他的鼻子。

　　刘胖子听到我的声音时，已经睁开了眼睛。这会挡去了我手，揉了揉眼睛说道：“我不是在做梦吧？”我在刚才踢了他的部位捏了一下，他立刻抽搐了一下说道：“我靠真疼！哎呀，我没有做梦真的是大胖！”说着一个熊抱，紧紧地抱住了我。

　　我挣扎了半天才挣脱开，看着他说道：“你大爷的要死呀！抱着这么紧我差点窒息了。你小子刚才打我的时候，怎么不知道手下留点情的？”

　　刘胖子一听，傻了吧唧地看了看我，指着我的脸上说道：“对了大胖，是谁把你打成这样的？老高呢？老高怎么不出来护着点你？虎子你说是那个王八蛋，把你打成这样的？”

　　我拍了拍刘胖子的肩膀说道：“好了，二胖爷你还是给我安稳点。这个打我的人已经被我收拾了，先说说你们怎么弄成这样了？”

　　刘胖子先是一愣，对我说道：“我也不知道，开始我还记得是因为二爷骂张启成，跑这里来不是为了考古，是专门把我们国家的宝贝，偷出去卖到国外的。后来怎么了，就完全不记得了。”

　　正在这个时候，忽然听到一阵猛烈的咳嗽。我回身一看，原来是四眼也从地上爬了起来，只见他摇摇晃晃地站起来，转了个身正好看到我。

　　“小张爷！我终于看到你了……”说了半句话后，就听噗通的一声重重地扑倒在了地上。我急忙跑过去扶了起来，让他靠在我的怀里。四眼刚才吐了很多东西，说不定吐出来的东西里面就有导致他迷失心性的东西。

　　想到这里我把马甲要过来，对何教授说道：“你身上有没有放大镜一类的东西，看看这团液体中有没有虫子一类的东西。”我知道他的皮带上有个放大镜，是专门特制用来看玉的。虽然我把马甲交给了高胜文，但是这里空气潮湿，而且那团液体也没有渗进衣服，也么有干涸所以说不定还能看出来。

　　想到这里我转身对达人和高胜文说道：“达人，你和高哥把其余两个人的裤子解开，拉倒肚脐下方一寸的位置。我们这里有女孩子，千万别把人家的裤子给脱下来了。”其实后面的这句话，是说给苏慧儿听的。

　　小丫头果然听出了我话里的意思，撅了撅嘴转过了身体。何教授这时对我说道：“虎子，我看了没有什么虫子，不过这个液体的味道里面有种草药的味道。刚才可能刚刚吐出来，所以带着腐臭味。这会这股草药的味道，很明显的。”

　　我回头看着山魈说道：“这方面你是有天赋的，你去看看是不是真的有草药。要是有的话，立刻给我跳几下，如果没有的话你躺下打两个滚。”山魈吱吱了两声跑了过去。随后吱吱叫着，原地跳了四五下。

　　看来何教授的判断没有错，但是这里面是什么草药呢？这时达人叫我，我回头一看他们已经把张启成和崔二爷的裤子，拉到了小腹的附近。

　　我叫山魈去把刚才的火把拿了过来，然后再火盆里面点燃后，对着他们两人的下丹田部位看了看。崔二爷的下丹田部位，也就是肚脐附近已经有些发黑了。然后我又让达人和高胜文，把他二人的衣服拉了起来。

　　只见张启成的两乳之间，也就是我们常常所说的中丹田的位置处，一个指甲盖大小的圆坨一动一动的。我不能保证二人中的不是蛊毒，但是一定是非常厉害的毒药。

　　我咬了咬嘴唇，对何教授说道：“我现在不能保证一定能救活你的女婿，崔二爷也是一个道理。所以你要有些心理准备，如果失败了你可不要怪我。”

　　从何教授的脸色上可以看出来，这是一个非常难下的决定。达人突然对我说道：“小张师傅，为什么其余的两个人可以活过来，这两人你却没有一点把握呢？”其实就是达人不问我，这个问题我也得说清楚。

　　我想了半天后，对他们说道：“你们看崔二爷和张启成中毒的情况，我想你们也应该知道，这两人中的毒，是完全不一样的。那么也就是说，刘胖子和四眼的毒也不一样。所以刚才误打误撞，让他们的毒排出了体外。但是这两人我可没有那么有把握，所以提前给你们打个招呼。”

　　何教授摇着牙齿说道：“虎子你只管弄，如果他的命数该是这样，你也尽力了，我们也没有办法。如果能救活的话，算是他的命大。”我要的就是这句话。

　　我拿出银奴在张启成的中丹田位置，沿着圆形包的边沿慢慢地刺了进去。张启成一声也没有吭，但是我额头的汗却流了下来。我慢慢地沿着边旋转了一下，然后用银奴的刀尖轻轻一挑。

　　一个墨绿色的血块随之飞了出来，我擦了擦额头的汗，让何教授包扎一下。然后又去看崔二爷，这老头的怎么是下丹田处发黑，这个我要怎么处理呢？

　　我想了想，对高胜文和达人说道：“你们两个把双手搓热，一个来搓崔二爷的命门穴；一个左右手相互交错，揉崔二爷的肚子。”高胜文和达人应了一声，开始按照我说的方法去做。这个方法是陈抟老祖传下来的，仙人揉腹洗髓术。

　　当时在八仙庵的时候，一位自称是老华山派传承的道长教我的。我曾经给师父说过，他认为这套功法，只适合强身健体，对排解体内的一些毒素也是有帮助的，但是对修习内丹没有多少帮助。我连自己门派的混元真气都没有练好，所以对这个功法也没有过多修练。

　　今天这是看到崔二爷这样了，我没有别的办法才拿出来试试的。没有过多久高胜文对我喊道：“虎子手好酸，能不能休息一会呀！”我过去看了一下崔二爷的小腹附近，没有让他们停下来，继续搓。

　　我走过去看张启成，脚无意中碰到了一个包，里面发出叮叮当当的声音，我蹲下打开一看原来是这小子偷的一些东西，里面除了一面金盘外，还有两个金质的酒杯。

　　虽然我有些生气，但是我还是忍住了。拿起两个金质的小杯子，从马甲里面倒出了点水。然后拿过去交给苏慧儿，又从包里面拿出了一个小瓷瓶，这里面装着几颗丹药，当时是给苟爷的。我把其中一瓶给了他，这一瓶留着防身，要是出事了，可以用来救人的。本来想如果把人找到，没有出事的话就还给苟爷的。

　　苏慧儿一看我把一颗丹药分成两半放进了水中，有些生气地说道：“他们都是来盗宝的，这可是我道家先辈留下的宝物。你让他们喝了，这是糟蹋了先辈的心血。”

　　我冲着她笑了一下，说道：“不管是哪位先辈的心血，用来救人是肯定可以的。他们是来盗宝的，但是现在还没有铸成大错。就是有了大错，也要给人家一个改过自新的机会吧！”

　　正说着高胜文朝我喊道：“虎子，二爷吐出白色的脓水了！”我一听把杯子交给苏慧儿，让她搅拌着把里面的丹药化开。自己则走向了崔二爷的身边，只要他们四个人都没事了。我也算是完成了使命的一半，下一步就是继续寻找出路，赶快离开这个地方……


第689章 自私的张启成

　　我看了看崔二爷吐出来的白色脓水，就好像是牛奶一样。我偷偷地笑了笑，幸亏自己不喝牛奶。要是看到这一堆东西，估计以后就是把牛奶送给我，我也喝不下去了。

　　我正在想呢苏慧儿叫了我几声，我过去把两个小杯拿了过来，其中一个递给了刘胖子，要他和四眼分着喝。刘胖子轻轻地抿了一口，其余的都倒进了四眼的嘴里。

　　我掰开张启成的嘴，朝他嘴里倒了一部分，剩下的全部倒进了崔二爷的嘴里。又过了十来分钟，就听崔二爷喊了一声：“疼死我了！”慢慢地睁开了双眼。

　　当他睁眼后看到我，一双混浊的眼里流下了泪水。我拍着他的肩膀安慰了一下，然后又去看张启成。这小子也醒来了，当看到自己的老丈人何教授的时候，一脸的不敢相信。

　　我让高胜文等人，把这两人先抬到靠墙的位置。然后拿出剩余的食物，只是没有想到张启成他们这里还剩余了不少食物，于是我拿出来分摊了一下，让所有的人都在这里休息下。

　　我拿着金盘和金杯对张启成说道：“如果不是看在你是何思敏的老公，也不看在你即将出生的孩子面上，就凭着你偷盗这些祭祀神器，我真的不会来救你的。”

　　张启成居然满不在乎地说道：“来的时候，我已经做好了回不去的准备。公司给我们每人一份巨额保单，如果我真的回不去了，那些钱也够敏敏和孩子，幸福地过完一辈子了。”

　　听到这个话，我差点伸手抽这小子一个耳光。就是其余的人，也都被他说的话惊呆了。何教授反手就给自己女婿了一记耳光，然后拉着他的衣领说道：“你还是不是人，你只为自己着想，有没有想过跟你来的这些人？”

　　我把何教授拉过来说道：“算了，既然他这会这么执迷不悟，等会就把他一个人留在这里算了。”说完瞪了张启成一眼，看着崔二爷等人问道：“有没有哪个人，把你们的经历给我说说。就是到了地宫的情况，给我详细地说一遍。”

　　张启成一听，立刻喊道：“你们和我是有约定的，没有公司的许可你们看到的，见到跟谁都不能说。如果你们要是随便说出去的话，小心我会告你们泄露公司机密的。”

　　达人一听，很生气地说道：“你快闭上嘴吧，我们被人抓起来的时候，公司怎么不知道来救救我们的？你在这里被困了这么长时间，也没有看到公司再派人来呀！现在人家小张师傅冒险到了这里，是为了救我们出去的。你要是不想出去，就给我死远一点去。”

　　达人的话立刻引来刘胖子和四眼的附和。张启成这会确实有些众叛亲离，没有办法这是他自找的。不管是干什么，在任何的时候都是应以人为主。这是千古不变的道理！

　　四眼对我说道：“小张爷，这次能见到你我真的有些吃惊。你要想知道什么，直接问我好了。反正我也是个废人，他有本事就去告我吧！”

　　我看着四眼笑了起来，对他说道：“说到这里我还是要谢谢你的，如果不是你留下来的信。可能有很多问题，我们也想不明白的。”说着就把那天捡到信的情景，和后面的事情说了一下。

　　四眼摇着头，苦笑了一下说道：“没有想到，最后你还是发现了那封信。我当时抱着你看不到信的想法去写的。没有想到老天有眼，还是让你看到了那封信。”

　　我点了一下头，继续问道：“你们下到这个地宫中，找到了几间石室才走到这里来的？你们在石室里面，都发现了一些什么东西？”

　　这次不仅是四眼，就是崔二爷和刘胖子也红着脸低下了头。刘胖子苦笑了一声，对我说道：“找到个毛，我们进来到现在基本就是原地转圈。好容易找到了一间石室，结果还找不到出来的路。要不是四眼兄弟在门上做了手脚，门留着一道缝可以出来的话，我们这会，早死在那间石室里面了！”

　　刘胖子的话还真的叫我吃了一惊，这些人从进来到现在居然寸步都没有走。难怪刚才脸都红了，要是我的话也会被臊死的。这些人能力也不弱，居然连一间石室都没有走出来。

　　想到这里后，我看着四眼问道：“你们在石室里面都看到了什么？有没有动里面的东西，或者吃了里面的东西？”我很奇怪他们刚刚的表现。所以我想肯定和石室里面的东西有关，既然是中毒了说不定就是吃了喝了里面的东西。

　　可是四眼摇了摇头，对我说道：“里面不仅有很多好吃的，还有各种金银器皿。刚才的酒杯，就是从里面取出来的。我们很注意一些细节，所以里面的东西都没有吃。”

　　这个就难办了，如果是吃了里面的东西，中毒的话那么肯定是食物上的问题。可是既然没有吃东西，又怎么会中毒呢？这间石室的特殊性在哪里呢？

　　何教授突然说道：“这个可能是他们没有按正确的方法出来，投机取巧造成的原因吧！我们吃过石室里面的水果，一路上都是跟着小张过来的，也没有出现过类似的症状呀！所以我觉得，问题还是出在了他们的投机取巧上。”

　　何教授的话听起来是没有错的，但是我自己想想还是有问题的。一间石室里面的食物可以吃，不代表这里所有石室的食物都可以吃。而且如果是因为没有走完石室，而是投机取巧跑出来的。可是四个人，为什么中的毒都不一样呢？

　　高胜文过来，拍了我一把说道：“虎子不要想那么多了，如果我们要出去的话，按你在神殿里面的理解，我们必须进过一间间的石室，接受考验后才能离开这里的。所以我们等会进去看看，不就知道里面的情况了？”

　　我回头看了看高胜文，对他说道：“话说得不错，可是既然他们都成了这样。你说我们进去后，会不会也像他们一样？你可要想好了，刚才你们也被迷失了本性呀！”

　　就听张启成不屑一顾地说道：“你们居然笨的还想通过石室出去，为什么不问问我还有没有别的出路？我这里可是有一份密图的，它完全可以带我们出去。”

　　所有人都没有理会他，搞得张启成很尴尬。我看着他拍着肩膀说道：“男人做什么事情都需要有担当，并不是你时而抛出这个理由，时而扔出那么一个理由，想证明自己有多强大。男人的强大不在外面，不在花言巧语，而是在你的心里！为什么你现在会被抛弃，连你一个公司的人都不信你？就是因为一路上过来，你的冷漠和自私，你的自大和刚愎，一次次把大家带入绝境。想想你来时队伍有多少伙伴，现在你回头看看身边这些人。他们要是不信任，会和你来这里么？到了现在这样，你觉得他们对你失望的还少么？”说着拍了拍他的肩膀。

　　其实我不想说这些话的，都是男人，知道面子的重要性。可是如果一味的为了面子，而不去指出他的错误，可能他走的会越来越远，甚至永远地困在这个地宫里。既然我来了，不管怎么样都要带他出去的，所以我才说了这些话，希望他能想明白。

　　人生总是很短暂的，在短暂的一生中如果总是很自私的去做事情。那么这个人生也就没有实际的意义了……


第690章 继续探路

　　人算是全部就找到了。不，还少了“火眼龙王”苟爷，和牛宝三人。我相信这四个人不在地宫中，所以我没有真正的担心。只要这些人救出去了，找其余的四人就容易了。

　　只是我没有想到，张启成这么自私完全没有把同伴的生命放在第一位。这样的人带队出来，迟早是要闹出问题的，而张启成到现在都不能悔悟，这才是我最为生气的事情。

　　算了，教育也教育完了，剩下的事情还是要寻找新的出口，走出这间地宫去。无可厚非，我们要想找到新的出口，还是要从张启成四人没有过去的石室中去寻找。

　　想到这里，我站起来伸了一个懒腰，对众人说道：“大家也都休息的差不多了，我们这会继续寻找出路吧。在这里面待的时间长了，对大家都不太好。”崔二爷几人虽然现在已经没有生命危险了，但是仍然身体很虚弱的。所以我们要尽快找到出路，否则的话拖的时间久了，这几人随时还会发生危险的。

　　张启成抬眼看了看我，冷笑了两声说道：“走，我们能去哪里？呵呵，这边都是死路，我们都找遍了也没有找到新的出口。你就不要痴心妄想了，还是留在这里等死吧！”

　　我瞪了一眼张启成，这个人怎么是这样呀！自私的不把所有人的安全放在心上不说，居然还这么容易就放弃。哎，我真不知道何思敏是怎么看上他的。

　　何教授怒气冲冲地想要给他说什么。我伸手拦住，指着我们来时的方向对张启成说道：“你看看那边有没有路？”张启成冷笑了下摇摇头。我点点头继续说道：“可惜我们就是从那边过来的，不信可以问一下你的老丈人。”

　　“什么？”他大吃了一惊，十分不信地看着我。何教授过去，拍了一下他的头说道：“你也不想想，我们能来到这个地方，除了小张师父有这个能力，谁还有这个能力呢？”

　　话说到这里已经差不多了，我招呼了一下众人说道：“走吧，我们去那间石室里看看，究竟是什么东西在作怪。”说着拉着苏慧儿朝那间石室走去。

　　其余的人也站起来，相互搀扶着跟在我的身后朝石室走去。走到石室门口一看，居然用两个金质的痰盂把石门顶着，要不石门早落了下来，我们还得另外想进去的方法。

　　我看着顶在石门下面的痰盂，笑着问四眼道：“这是你的办法，还是二爷想出来的招，够厉害的呀！只是万一石门太重，这两个金痰盂支撑不住怎么办！”

　　四眼笑了笑，对我说道：“这个是刘哥的注意，要先进去弄出来两个大点的东西，要是石门落下的时候，至少可以给我们留上一条逃跑的生路。”

　　我笑着点了点头，没有再多说什么。弯下腰用火把照着想看看里面的布置，没想到一阵风吹过来。火呼呼地朝外冒，差点把我的胡子给烧着了。

　　我拿着火把站起来说道：“怎么里面会有风，你们当时没有找出风口在哪里么？”我这个话是同时问四个人的，因为不知道四人当时谁在里面发现了这个问题。

　　结果四个人谁也没有回答我，看来这个问题当时没有被引起注意。我想了想，对众人说道：“这样，我们就用现在的空隙，慢慢地爬进去算了。既然这个游戏是这样，我们就遵循游戏的规则。”

　　说完后整理了一下衣服，把火把先扔进去，然后一个侧翻进到了石室里面。然后从苏慧儿开始，所有的人都鱼贯进入了石室。张启成是最后一个进来的，而且一直站在门口。

　　我找到石室里面的火盆，先把火点上后，招呼高胜文、达人和何教授过来，把顶住门的痰盂盆取掉。张启成哎哎了两声，我没有理会他。就听嗵的一声，石门严丝合缝的关上了。

　　我看出张启成很无奈的表情，但是我没有理会他，只是仔细地观察这间石室，这里面除了摆着一些坛坛罐罐和较大的金器之外，就是一张石桌和几个石凳。

　　我捏了两下自己的鼻子，问四眼和崔二爷道：“你们进来的时候，都动了什么东西？我看你们身上中的毒都不一样，应该是在这里面碰了一些不该碰的东西吧！”

　　崔二爷指了指前面那些坛坛罐罐和较大的金器后，说道：“我们几个除了动过那些东西，在这里没有碰过别的东西。而且在这间石室里面也没有出事，就是一出去后立马不对了。”

　　这时何教授拉了拉我，指着上面的顶对我说道：“虎子你看到这个顶了么？我们路过的那两个石室，顶都是平行的。可是你看这里面的顶，它是朝上凸起来的。”

　　我刚才还没有发现，这会仔细一看果然是这样。我用手在石桌上大概画了一下，对何教授说道：“按这个造型从里朝外看，应该算是一个泡菜坛子造型了。”

　　为什么有这样的石室，我暂时还理解不了。于是我拿着火把走到了坛子跟前，四眼有些摇晃地走了过来对我说道：“这些坛子里面，都装的是各种金银元宝，和一些珍珠玛瑙之类的东西。我们当时每个人打开的坛子，里面的东西都是不一样的。”说着伸手就要去打开一个坛子的盖子。

　　我急忙伸手拦住，对他说道：“不要再碰这些东西了，我怀疑你们中的毒就来自这个里面。你们打开的坛子不一样，所以身上中的毒也不一样。呵呵，看来不会有问题了。”

　　说到这里我回头瞪着张启成说道：“不要告诉我，这些坛子里面的东西。你一点也没有碰，一件也没有拿过？”张启成脸红了一下，从口袋里面掏出了一块玉佩。

　　果然不出我的所料，我就不信他手脚能那么干净。想到这里后，我用银奴跳起了玉佩看了看。果然是一块难得的美玉，而且做工相当的讲究。

　　我用银奴轻轻地挑着，放到了其中一个坛子上面，然后走回了石桌前面，笑着对何教授说道：“这次说起来还算是要感谢你的这个宝贝女婿，要不是他带着其余的人先进来的话。我们进来肯定也会去看那些金器，和坛坛罐罐里面的东西。说不定那会中毒的，可就是我们几个人了。”

　　何教授苦笑了一下，摇着头没有说话。苏慧儿看着我，问道：“死胖子，那你说这个石室又是按什么卦象布置的。我可是想遍了六十四卦，也没有找到一个合适这个石室的卦象。”

　　苏慧儿说的还真是一个问题，我也没有，还真的没有想清楚呢。四眼突然说道：“哎，我觉得这些金器和坛子罐子里面的宝贝，都是来惑乱我们的心神的。开始在这里面，我们就为这些宝物归谁吵得天昏地暗的。”

　　四眼的话虽然还是自言自语，却也无形中提醒了我。是的，六十四卦里面没有任何一卦是讲中毒解毒的，但是却有那么一卦，讲了比这个更加厉害的事情。难道这间石室，和那个卦有什么联系么？

　　正想着的时候，忽然一股风再次吹了过来。奇怪，这股风是从哪里吹来的，怎么无声无息就出现了？其实也就是这股风，让我对刚才的判断更加相信了。就在这时候，苏慧儿喊了一声：“桌子在动！”我急忙朝桌子上看去。果然石桌的里外，就像两个车轮一样。一个顺时针转动，一个逆时针转动……


第691章 蛊惑人心

　　如果不是苏慧儿眼尖看到了，我们还真的没有注意石桌在动。这个石桌做的很有意思，桌面上刻画了两道弧线。都是沿着石桌的边沿，不过内线和外线之间的距离很宽。

　　转动的时候内线形成的圆顺势针转圈，外线形成的圆逆时针转圈。如果不仔细看的话，根本分不出内外两个圆，也看不出顺时针和逆时针。除非这两个圆的颜色不一样，你才能够分清楚。

　　在苏慧儿喊桌子在转动的时候，她就把自己的手帕丢在了上面，所以我能够看到，同时明白了一个道理。怪不得这里会有风，原来都和这个有关系。

　　于是我笑着对众人说道：“我现在算是终于明白了，我说刚才哪里来的风呀！这下好了原来问题就在这里，是因为石桌转动产生的风呀！”

　　张启成有些不明白地问道：“我还是不太明白，你能不能说清楚？刚才进来的时候，我也感觉到风很大。可是就算石桌的桌面转动，怎么会产生这么大的风呢？”

　　我很鄙视地看了他一眼，然后问道：“请问张先生，你是什么大学毕业的？学的是什么专业？”不仅张启成愣住了，就是其余的人也都愣住了。

　　但是张启成还是对我说道：“我是英国牛津大学考古与人类学博士，后来又在美国康奈尔大学学习过古典文学，并取得了硕士学位。不知道小张师父，毕业于那个大学。”

　　我冷笑了一下，对他说道：“不知牛津大学的牛筋是不是很好吃？康奈尔大学没有听过，但是过去我穿过一双康达尔的皮鞋，质量还算不错，价格也很公道。至于我毕业于那个大学，说出来不怕你笑话我就是个高中生。”

　　张启成一听果然一脸的鄙夷，但是我没有管这些继续说道：“虽然我没有上过什么大学，但是我知道物体不能自转的道理。所以这个石桌要是自动旋转的话，肯定需要下面有个轴带动。你老人家可以低头看看，这石桌的下面是不是有个轴？这是中国古代石桌，都有的一个东西，下面的这个圆轴转动，同时每个面都出现一个护翼。说白了就像排气扇一样，不用的时候合拢，用的时候，叶片都是打开的。所以刚才我们能感觉得到，很强大的一股风。”

　　张启成吃惊地看了看我，然后俯下身体看石桌下面。等他慢慢地站起来后，看着我说道：“呵呵，还真的是这样子。那么就算是找到这个风源了，下一步我们要怎么做呢？”

　　我笑了笑，对他说道：“你刚才说你是古典文学的硕士，还是考古学和人类学的博士。那么我再请教一下你，作为炎黄子孙你对《易经》了解多少？”

　　他看了看何教授，有些尴尬地说道：“《易经》这个我确实看过很多遍，特别是曾仕强先生讲的。我觉得他是目前中国研究《易经》的第一大师。”

　　“我呸！”我对张启成说道：“你也就是个耍嘴皮子的，你那些头衔在我这里完全是没有用的。你连自己国家的文化都搞不清楚，还好意思厚着脸皮来考古。”

　　说到这里我坐在了石凳上，对高胜文和达人说道：“你俩找个东西，等会石桌再次旋转的时候，把下面的轴堵住，不能让它旋转和动。只要这一步搞定了，我们也就能出去了。”

　　何教授一听，急忙拉住我的手问道：“虎子，这是一个什么原理？你给我们讲讲呀，说了半天都没有说清楚。”看着何教授的样子我有些想笑。

　　我站起来走了两步，对他说道：“教授和各位，应该记得《易经》中，有一个卦象叫山风蛊。这个卦在六十四卦中，是排在第十八卦的。不知道各位有没有记起来？”

　　何教授点了点头，对我说道：“这个卦我能记得，是预示天下久安而因循、腐败，必须革新创造，治理整顿，挽救危机，重振事业。这个卦和这里，有什么关系？”

　　崔二爷咳嗽了两声，对我们说道：“刚才我们都动了那几个坛子，虎子说我们就是因为动了这些东西，才身上中了毒。所以我想这个应该不是毒，而是蛊是么？”

　　我笑了下，一时不知道怎么回答他们。思量了一会，对他们说道：“你们看这些金器和坛子，都是造型精美的东西，就算是放在库房里面，是不是也应该经常拿出来擦洗一下。可是你们看看，所有的上面落满了灰尘，这说明了什么问题？同时你们应该注意到，这里一张蜘蛛网都没有。”

　　苏慧儿点点头说道：“这个上面都是灰尘，我们可以认为是长时间没有人动了。但是没有蜘蛛网，这个问题还真有些奇怪。一般类似这样的地方，肯定有蜘蛛的。”

　　我没有回答苏慧儿的提问，而是继续说道：“蛊在很早以前的医学书中，都有记载过的。《素问·玉机真藏论》：腹冤热而痛，出白，一名曰蛊。《左传·昭公元年》：晋候求医于秦，秦伯使医和视之，曰，疾不可为也，是谓近蛊。何谓蛊？对曰，淫溺惑乱之所生也。”

　　说到这里我停下来，看了看众人继续说道：“所以这里面你应该知道，在古代圣贤们除了把通常我们所说的蛊毒，认为是蛊以外。还把女人对男人的惑乱，也认为是一种蛊毒。所以现在事情就很明白了，这间石室其实就要告诉我们蛊卦的真正含义。不能只以是非为主，而要明是非辩曲直，才能做到不受惑乱。”

　　何教授点了点头，对我说道：“你这么一说我就明白了，这个里面的金器和罐子里面的财富，就是用来蛊惑我们自己的，让我们产生对队友的不信任，因此会出现争吵，随着争吵体内的毒气上升而迷失了本性。”

　　我拍了一下手说道：“就是这么个道理！你看看他们四个人，开始吵架的时候神智都很清楚。可是随着怒气、蛊毒完全释放，最后迷失了本性。不过还好的是，这位布阵的高人没有想着杀人，最多是困在这里几天，否则的话这会身体早都冰冷了。”

　　苏慧儿走过来，双手抱在胸前说道：“可是，你为什么要人把石桌下面的这里堵住，这有是什么原因呢？这个应该和蛊卦没有一点关系吧？”

　　我揪了一下她的脸蛋，笑着对她说道：“蛊卦，是说山下面有风，可是现在你看风在室内，并没有出去。所以我们就来动动手，改变一下风向不就能出去了？”

　　崔二爷过来拍了一把我的肩膀，然后对我说道：“还是你小子的反应快，立刻就明白了这里面的问题。哪像我们几个，进来后眼睛立刻飞到了金器和宝物上。”

　　我笑着对崔二爷说道：“你老太过奖了，其实我们都是一样的，就像现在一些和尚和道士，不好好修行悟真，整天用各种各样的花言巧语，欺骗众多善男信女。而我们又不加以辩证，只是看到了这些所谓的修行人和大师们头上的光环。只是看到了他们和某某官员，某某名人来往，就以为他们真的成佛、成道了。其实是我们被蛊惑了，中了他们的言语之蛊。我们就是看到了表面，没有深入地追究，最后只能被人家欺骗。如果我们真的都能静下心来，拨开层层迷雾去研究的话，能有几个人还会着了这些大师的道呢？”

　　正说着高胜文了喊了一声搞定，就听“咵”的一声响动，一扇石门在金器旁边打开了……


第692章 往事如烟

　　随着石门的出现，张启成喊道：“不会吧，原来这么简单。”真的很简单么？其实我觉得一点都不简单，而且这里面充满了杀机。

　　可以说我们通过这一关，是踩着张启成等人的肩膀过来的。如果没有他们在前面探过石室，而且又中了里面的蛊毒。我们就算是进去了，也会因为动金器和坛子而中毒的。

　　所以这个石室我们过得很轻松，原因就是有了张启成四人的探路。这一点上我是承认的，也是真心感谢这四个人的。不过这里也给我提了一个醒，以后进到石室里面尽量不要碰里面的东西。

　　看着打开的黑漆漆的石门，我长长地出了一口气，举着火把朝另一间石室里面走去，这里石室连着石室。而且每间石室，都是和六十四卦有关系，说真的我有些反胃，要是这么走下去的话六十四卦都过一遍，谁知道什么时候我们才能顺利的离开这里。

　　进到石室里面，还是老样子找到了火盆，然后转身准备仔细查看这件石室，可是没有想到就在我转身后，居然出现了一个小的神殿。这个完全就是上面神殿的缩影，只不过缺少了壁画多了一些兵器！

　　为什么这间石室是按照神殿布置设计的，而且里面多了这些兵器呢？兵器的刃子都对着神像，也就是说谁去神像处拜拜，都有可能因为某种原因，被这些兵器伤害在利刃下。

　　这会我们想退出去，已经完全不可能了。就在我点燃火盆的时候，他们都走了进来。所以这会石室的门，是自动关闭了的。看来我们只有硬着头皮往前走，看看这里面究竟有什么玄机。

　　想到这里我让众人稍安勿躁，自己先上前去看看。因为不知道里面有什么古怪，所以我走得特别小心翼翼，都不敢大声喘气，生怕惊动了里面的什么。

　　走到离蒲团还有十几公分的地方，我停了下来仔细看周边的情况。神像的两边好像有什么东西，准确地说好像是写着什么东西。在五个侍女的身边，也好像写着一些字或者画着画一样。

　　我还是没有看明白这是要做什么？不过既然到了这里还是要过去拜拜，没有别的想法，俗话说的好，礼多人不怪么。想到这里我深深地吸了一口气，慢慢地朝前走了过去。

　　我看前面的供桌上，放着很多零散的香，于是我走过去拿了三根，在神像旁边的蜡烛上点燃，按规矩拜完之后，我把香插进了神像前面的香炉里面。呵呵，这里有一些意思。所有拜神的东西都有，而且还一尘不染的。说明了什么呢？不错，这里经常有人来！看来这里也是她们祭拜的地方之一。只是不知道，上面的神殿举行什么仪式，这里的神殿举行什么仪式？

　　现在也不管那么多了，先磕完头再说。想到这里跪在蒲团上后，左手抱着右手行礼然后磕了三个头，就在我最后一个头磕完后，准备要站起来的时候。

　　突然一个大力摁住了我，接着就感觉到双腿不能动了。我不由自主地抬头去看神像的时候，就看到神像的眼中突然闪了一道金光，随着金光的闪烁我顿时失去了知觉。

　　等我再次清醒过来的时候，发现自己站在一排低矮的平房前面；房子的前面都有个长方形的花池，里面种着一颗叫不上名字的树；树的下面开着不同颜色的花，靠近房子的这边是一排牵牛花，细心的主人用一根根细绳和竹棍，给牵牛花搭了一个架；这样牵牛花的藤，可以沿着细绳攀沿上去。天气热的时候，主人可以坐在下面纳凉。

　　好奇怪的场景，我肯定在哪里见过，非常熟悉这里的环境；可是一时半会却又想不起来，但是我可以肯定地说这个地方我来过，而且是很久很久以前的事情，是埋藏在我心里最深处的记忆。

　　我正在纳闷的时候，忽然听到一阵咚咚的脚步声。我循声望去只见一个十岁左右的小孩，捂着肚子冲着我跑了过来。这小子应该是去上厕所的，所以我后退了一步准备让开。可是没有想到，这小子慌慌张张的居然还是重重地踩了我一脚。

　　一阵钻心的疼痛传了上来，我现在真的不能确定自己是在梦幻中，还是在现实中了。如果是梦幻中的话，为什么刚才的小子踩了我一脚，我会有疼痛的感觉？如果是在现实中，怎么刚才的小子好像没有看到我一样？

　　想到这里，我活动着被踩肿的脚，有些一瘸一拐地朝对直的门口走去。我还没有走到门口，就听到一阵咚咚的脚步声传来，我急忙闪到了一边，果然是刚才的那个小子。幸好我闪得及时，才没有被这个愣小子撞着。

　　只见他跑进我走过来的这个门里面，叫了一声爸妈。原来这小子就是住在这里的，我抬头一看小南街19号，好熟悉的门牌号码，我好像来过这里的。

　　屋子里父母对孩子说了几句什么，就看见愣小子端着一碗面条走了出来。这小子还真能吃，十来岁左右的人居然能吃一大碗面，难怪身体这么结实。我瞥了一眼他的碗里，我晕，居然是拉条子，上面还有青椒炒豆角。

　　我晕，居然是我的最爱，不由得哈喇子流了出来。这小子真能吃辣椒，碗里的油泼辣子红红的一片，就见他张开嘴，吸溜吸溜地转眼工夫面条进到了自己的肚子里，然后砸吧着嘴，站起来进到屋子里。

　　就听他的母亲说道：“你把头拔了倒进肚子里的，我的面还没有下好你都吃完了？”愣小子吃饭的速度就是快，这一点上我也有些佩服的。过了不大的功夫，愣小子又端着一碗面走了出来。

　　我揭开挂在门上的帘子，探头进去看，只见一位母亲汗流浃背地在下面，一位父亲拿着扇子轻轻地扇着炉火。看到这一幕的时候，我彻底傻了眼，这对中年夫妻，不就是我的父母么？

　　就在我傻眼的一瞬间，一个声音在我耳边轻轻地说道：“这就是你小时候的样子，难道你都忘记了么？你在这里生活了近八年，然后举家迁到了现在住的地方。这八年是你最无忧无虑的八年，学习成绩优异，还在班上是个小干部。在这里是孩子王，周边的小孩都喜欢听你的话。”

　　这个声音很轻柔，就像在诉说一件往事一样。接着就听他说道：“其实这些都是表面的假象，虽然周边的小孩很听你的话，但是在他们的眼里你就是一位傻大哥；在他们父母的眼里，你是一个笨蛋；在老师的眼里，你是一个浑身充满力量的孩子，让你干什么都不会反抗。我说的对么？”

　　我点了点头，不可否认她说的都是对的。虽然我的学习很优异，但是比起周边的孩子来说，我真的属于很笨的那一类。同样的一个问题，别人说一遍就能懂，我要反反复复地说上十来遍才能弄明白，但是稍稍换个问法，我就又糊涂了。老师很喜欢我，因为我热爱劳动，在那个年代中，我这样的孩子很吃香。

　　可是这一切“她”是怎么知道的？我都已经忘记了这段往事了。想到这里我回头去寻找“她”，可是我的身后没有一个人。

　　这是什么人，居然对我如此的了解。而且连我心里最深处的秘密，都知道的一清二楚。“她”究竟是谁，还知道些什么呢？……


第693章 拒绝诱惑

　　地宫中的小神殿，处处透着神秘和诡异。一般的神殿里面是不会摆上各种兵器的，可是这个神殿里面居然除了神像和供桌，还摆满了各种古代的兵器。这个难道不是有违于常理的么？

　　而且到目前为止，我还真的猜不到这是哪一卦。不管怎么样见神三柱清香，礼数肯定上是没有问题的。可是我拜完神后，就不知不觉地回到了自己的童年。

　　这是一段艰辛的童年，很多七五后八零的朋友都经历过的时代。这个年代虽然已经不用拿着红宝书，天天喊口号唱样板戏。可是这也是一个贫乏的年代，可以看到的书就那么几本。如果想吃个冷饮，也就只有传说中的冰棍了，至于什么雪糕，还有冰激凌简直就是一种奢侈的享受。

　　晚上一家人围着电视，甚至没有电视的邻居也蹿了进来，围着满满的一屋子人，来回不停地换着仅有的三个频道，寻找可以让人看的电视节目。就是在这种贫乏的年代中，但是大家过的都很幸福，邻里之间相互关心帮助。

　　可是这样的童年只维持了十年不到，在我上初中的时候，因为家里拆迁大家都搬到了别处。只是老邻居偶尔见面的时候，还会叙叙旧拉拉家常。

　　因为搬迁后我们分到了一个小院子，周边都是大杂院，里面住的人也不能固定下来。所以感情没有以前那么好，我也略显得孤独和寂寞了。

　　这段历史一直被我藏在了心灵的深处，只是偶尔寂寞的时候会把这些片段拿出想想，看看。可是不知道为什么，今天居然被“她”全部揭了出来。虽然我现在不知道“她”是谁，但是我很清楚“她”就在我身边。

　　“她”好像知道我在找寻“她”，轻轻的一笑对我说道：“你是不是很想知道我是谁？呵呵，我现在不能告诉你，因为现在说出来后，就完全没有意义了。”

　　我也笑了笑，就听“她”接着说道：“你小时候家里很贫困，几乎没有过属于自己的衣服。除了臭气熏天的球鞋，就连一双属于自己的鞋都没有。所以一直到了高中的时候，你还是穿着自己的哥哥，或者表哥穿剩下的衣服和鞋子。也因为这个原因，从小你心里就有一种自卑感。”

　　“呵呵！”我笑了起来，叹了一口气后说道：“哎，你对我很了解。可惜你真的错了！虽然我到了高中都没有真正属于自己的衣服，但是我心里一直不自卑。你知道么，初中的时候我穿着我姨夫的衣服，就是那种中山装，而且是全毛的，因为这件衣服做大了，别人谁都穿不了。我穿上以后，同学们都叫我书记。哈哈，你要说我自卑我不承认，我只能说从那会开始我就有着领导者的魅力，有股成熟的魅力。”

　　“可是你一直没有谈过女朋友，你难道不想知道为什么吗？”“她”有点着急的对我说道：“如果我记得不错，你上初中和高中的时候，班上有很多男孩和女孩谈起了朋友。可是你却没有，难道你当时就心里没有想法么？”

　　“什么想法？”我反问道：“大姐，你有没有搞错？那个年代和现在不一样。我们那会很保守的，早恋一下学校知道了要请家长。而且那会我们那里经济又不发达，谈个恋爱还要花钱影响学习。与其把钱用在这里，还不如去县图书馆弄几本好点的书看。”

　　“你这都是借口”她彻底有些生气了，对我说道：“你就是因为自卑，看到陌生人都不敢开口说话。加上自己穿的老土，所以心里没有底才说这话的。”

　　我对“她”实在有些无语，于是无奈地说道：“阿姨，咱们能不能不胡搅蛮缠。我从小学到高中，一直是班里的生活委员，卫生委员。我要是自卑的话，怎么收拾那些有大小姐作风的女孩子。每次上课特别是语文课上，起来朗读课文的都是我。初中到高中，我参加了两次演讲大赛。你老人家怎么不说这些，一个心理自卑的人能获得这些殊荣么？”

　　“她”不说话了，我以为这事就这么结束了。可是画面快速地闪烁，很多人和事不停的出现在了我的眼前。有很多我都不记得了，但是这会又被拉了出来。

　　忽然画面停顿了下来，一个剃着短寸的年轻人，手里拿着一把香，在一所道观的大殿中穿梭。就看画面中的年轻人，抽完签在等待解签的时候，因为内急跑到了斗佬殿后面的厕所里。等他从厕所里出来后，看到不远处的亭榭里坐着两位须发都白了的老者。

　　年轻人挠着头走了过去，两位老者都闭着眼睛静坐在亭榭中。年轻人静静地看着他们，一句话也不说只是默默地站着。良久以后一位披散着头发的老者睁开了眼睛，看着年轻人轻轻地点了点头。

　　不用问这个年轻人就是我，当时我被朋友坑了，走投无路需要找个精神支柱的时候，几乎每个星期天都会穿梭在八仙庵的几个大殿里，最后总是在吕祖殿上，规规矩矩地抽上一根签。这是我无意中和师父遇到，最后死缠烂打拜师的一个场面。

　　就听“她”在我的耳边轻轻地说道：“这个场面你不会陌生吧！在你事业没有陷入低谷的时候，你从来没有去上过一炷香。虽然一天到晚在研究《易经》，可你从来没有相信过神灵之说。”

　　“你放屁！”我有些生气地说道：“大娘，这种事情不能乱说，谁说我当时不信神？我只是没有后面这么虔诚，你好好看看不管是新善寺，还是别的寺院道观我去过没有？别在这里倚老卖老，由嘴胡说小心报应。”

　　“哈哈”她笑了两声说道：“你觉得我很老么？先是叫我姐姐，接着叫我阿姨，这会又叫我大娘。是不是等会要我叫姑奶奶了？”

　　我拍了两下手后，对她说道：“你老人家终于猜对了一次，你就说到底想告诉我什么事情。别在这里唧唧歪歪的了，搞得我一点情绪都没有了。”

　　“呵呵”她笑着对我说道：“你还真是够聪明的，居然想到了我给你看这些，是为了引出后来的事情。好吧，既然这样了，我就把话说清楚。你有这过人的天赋，也有别人一般下不了的苦功。所以我十分看好你，想把《易经》中的精华教授给你。”

　　“哦吼！”我有些吃惊，“她”怎么突然这么好心了？想到这里，我笑着问道：“开始就来揭我的各种短，突然又对我这么好，你是不是有些太矛盾了？不过我估计呀，你老人家没有把话说完，是不是需要什么交换条件？”

　　“哈哈”她大笑了起来，对我说道：“我果然没有看错你，你确实很聪明。我是有一个条件的，而且是一个对你来说很小的条件，你答应了也不会损失什么，反而会得到更多的东西。只要你恭恭敬敬地冲着神像，磕上三个响头称一声祖师奶奶就可以了。”

　　这个条件看起来没有什么问题，其实隐藏在里面的问题却是很大的。我磕个头无所谓，但是这声祖师奶奶，却千万不能叫。因为这一叫就表明了，我彻底背叛了师门。呵呵，什么事情都能干，背叛师门的事情不能做的。原来她最终的诱惑是这个，哈哈那我就放心了。因为这句话说出来的时候，她已经失败了，可是我不知道自己也到了生死关头……


第694章 诱惑和惩罚

　　我想了想对她说道：“你老人家好聪明地说辞呀，我要是叫了这声祖师奶奶的话，我不就背叛了师门么？我要是背叛了师门，你们收留我做什么？”

　　“成为一代大师！”她不假思索地说道：“你小时候励志要做一位将军，后来跟着你师父后，你励志成为一代尊师。这个愿望你师父不能助你成功的，他的法术和道行在高，也是人不是神或仙。但是我不一样，我可是仙可以助你一臂之力的。”

　　“条件很优惠！”我笑着说道：“貌似你说的这些我确实不能拒绝，可是我有一点问题想不明白，还希望仙人奶奶，能帮我回答一下。要是心里的疑问没有解开，我是不会接受你的条件的。”

　　她轻轻地哼了一声，我对她说道：“如果你老人家真的是仙人的话，希望你能走出去帮助那些该帮助的人，去渡化那些真正有仙缘的人。为什么要把注意力，放在我的身上呢？”

　　我说完后良久，都没有听到她的回答。于是我继续说道：“诚然你说能帮我成为一代宗师，这个我就真的有些想不明了。如果一个人不靠自己的努力，凭着走捷径真的就能成为一代宗师么？现在的大师很多，可是又能怎么样？无非一个个就是为了钱财和女人，有几个人把祖宗传下来的宝贵知识发扬光大了。这样的大师，就是请我去当，我也不会当的。”

　　我的耳边传来一声：“不识抬举！”四个字后，一阵劲风吹来。我睁开了双眼，自己还是跪在神像前面的蒲团上。刚才经历的这一切，难道都是幻觉么？

　　想到这里我站了起来，默默地回到了众人身边。苏慧儿一看我回来了，立刻拉着我的衣袖问道：“死胖子，你拜个神，需要用这么长的时间么？”

　　我想张嘴把刚才的经历说一遍，可是我突然发现自己的嘴张不开了，好像上面涂了胶水一样，而且嗓子里面也好像堵了什么东西一样。奇怪了，为什么这会突然出现了这样的情况。

　　想到这里我慢慢地盘腿坐到了地上，刚才发生的那一幕，和现在出现的状况这是什么原因导致的呢？众人看我不说话，也都纷纷地议论了起来。特别是苏慧儿，好像受到了莫大的屈辱一样，气狠狠地在我腿上踹了两脚，然后一转身，也去拜祭神像了。

　　这样也好，正好观察一下这丫头拜祭神像的时候，会不会出现什么异常。如果我能发现的话，也就能解开前面发生在我身上的事情了。想到这里，我轻轻地微笑了一下。

　　崔二爷挨着我的身体慢慢地坐了下来，对我说道：“虎子我知道你现在不能说话，这样吧，我来说，要是我说的对的话，你就点点头，要是不对的话你就摇摇头。”

　　我点了下头，就听崔二爷说道：“虎子，你是不是在拜神的时候，遇到了什么稀奇的事情，然后出来就不能说话了？”我点了点头。

　　崔二爷接着问道：“那你说，我们是不是都要去拜拜神？”这个问题还真的不好回答，但是按照一般我的规矩来说的话，必须所有的人都能拜祭一下神。想到这里我点了点头！

　　崔二爷笑了一下，对我说道：“虎子，你遇到了什么事情我不知道。但是你知道么？刚才在后期的时候，所有的兵器都对着你，随时有砍到你身上，或者扎到你身上的危险。”

　　啊，我心里大吃了一惊，怎么会出现这种事情，在我拜神的后期？难道就是“她”要我喊一声祖奶奶的时候么？如果真的是这样的话，是不是可以说如果当时我答应了，这些兵器就会落到我身体上呢？

　　想到这里我浑身湿哒哒的，看来自己的灵智又救了我一命。如果真是这样的话，那么应该说这个关口才是蛊卦呀，因为“她”后面一直在蛊惑我。可是前面我们过去的一关，也的确是以蛊卦设立的呀？

　　这个问题彻底难住了，这究竟是怎么一回事呢？这时崔二爷突然拉了一下我，朝苏慧儿的方向指了指。我朝苏慧儿那边看去，只见小丫头突然就被按趴下来，然后两根枪的后端，来回在苏慧儿的屁股上打了十下左右。

　　看来这个小丫头没有经受住诱惑，答应了一件违背良心的事情。十来下棍子打完之后，苏慧儿好像也醒了过来，站起来捂着屁股，呜呜的哭着走了过来。

　　她来到我身边侧身坐下后，斜靠在我的肩膀上。我看着她抿着嘴笑了起来，小丫头连起身打我的动力都没有了。可怜的孩子，一时没有经受住诱惑，居然就挨了一顿棍子。

　　崔二爷看到这里，慢慢地站了起来对众人说道：“刚才我问虎子了，我们都需要去拜祭一下神。否则我们离不开这里，大家依次上去吧！”说着摇摇晃晃地走了过去。

　　从崔二爷开始大家依次过去拜神，直到最后一个人张启成上去。这小子耗在上面的时间也不短，不知道什么诱惑没有拒绝，居然被一把刀，把左耳给割下了一半。

　　所有的人中他和刘胖子，达人受到的伤最为严重。刘胖子屁股上挨了一刀，达人少了半拉手指。受伤最为轻的，是苏慧儿、四眼和高胜文。苏慧儿和四眼这两个比较有意思，一个是屁股上挨了棍子，另一个是被打了十来记耳光。高胜文是后背上，重重地挨了三棍子。

　　崔二爷和何教授这两个老头，都是被打了手板。小的时候我有位语文老师，经常打我们手心。后来我师父也会打的，但是都比较轻。不过崔二爷和何教授这次挨的可不怎么轻，我看手心一块都红肿了。

　　忽然我嗓子里有点痒，不知不觉就咳嗽了几声。哎呀，我居然可以说话了！我清了清嗓子，对众人说道：“看来各位都没有经受住她的诱惑，上当受骗受到了惩罚。”

　　苏慧儿揪了我一把后，对我说道：“死胖子，你肯定知道这个机关的厉害，所以躲了过去是不是？”我搓着被揪的地方，用眼睛狠狠地瞪着苏慧儿。

　　何教授问我道：“虎子，下面我们该怎么办？这神也拜祭了，惩罚也处罚过了。你说我们是不是算是渡过了这一关呀？”这时达人和张启成哎呦了两声。

　　我看着他俩说道：“我刚才在你们拜神的时候，发现这尊神像的眼睛总是一闪一闪的。我就在想这个关口，是不是和眼睛有关系？如果是的话，那么六十四卦中代表眼睛的又是那个卦？”

　　崔二爷有气无力的对我说道：“虎子，好几个卦都是代表眼睛的。首先八纯卦中的，离卦就是代表眼睛的。所以要是按你说的这样考虑，我觉得我们走得太远了。”

　　何教授突然说道：“不过有个卦，我们应该研究一下。虎子，你还记得六十四卦中的，第三十八卦火泽睽么？如果真的说是和眼睛有关系，我觉得这个卦象应该考虑在里面。”

　　其实我也想到了这个问题，但是有一点我还没想通。睽卦上火下泽，泽为水可是到目前为止我都没有看到水。所以说，说它是火泽睽，多少有些站不住脚。如果说不是，那么还能找出别的卦象么？第一次遇到这么模糊的问题。但是我相信，我们离答案不远了。想到这里我浑身觉得充满了劲，这可能是人看到希望后都会有的一种表现吧……


第695章 水火相溶，走出石室

　　我站起来轻轻再次走到了供桌前，这里摆放的供品除了一些水果之外，就是一小盆的水。这个属于净水，在我自己供神的时候，也会摆上一碗水或者一杯水的。

　　因为一些神喜好清净，比如我们经常见到观世音菩萨的像。在供奉观世音菩萨的时候，最好能在前面加上一碗水之类的。但是相反的是，类似武财神赵公明这一类神像，需要加的是白酒，而不是清水了。

　　所以，我看到这个开始没有多想什么，于是慢慢地走了回去。坐到苏慧儿身边说道：“其实在教授说出这个卦命之前，我确实也想到了这个卦。但是你们看，这个石室里面不缺少火，可是当当缺少水。所以我就怀疑，是不是我猜错了？”

　　崔二爷也分析道：“其实说起来这个卦，和石室内的情况一点不像。你们看火泽睽象是说，君子观此卦象，从而综合万物之所同，分析万物之所异。而且离卦和兑卦都代表女人，是二女相背的意思。”

　　我点了点头，因为卦象的意思我比谁都清楚。但是这里还有一层引申的意思，就是控制心扉，保存心内最纯真的一块。这是引申的意思，很多时候都会被人忽视的。

　　想到这里，我对众人说道：“凡事有违叛之时，若能处变不惊，不逞强出头，尚可转危为安。类似我们刚才拜神的时候，遇到诱惑就是一个很好的例子。如果我们能处变不惊的话，你们这些人也就不用受到惩罚了。”

　　说到这里我忽然看到山魈，这个鬼东西刚才不知道躲哪里去了，这会居然冒了出来，难道它知道一些什么事情么？想到这里，我把山魈叫了过来。

　　我拍着它的头说道：“你小子是不是发现了什么问题，没有给我说对不对？”山魈跳了两下，支支吾吾的做着动作。告诉我它不知道，就是一直蹲在拐角的地方。

　　我揪住它的耳朵，对他说道：“少来，我还能不知道你的德行。在这里不跪拜神像，就说明你发现了什么东西。然后悄悄地躲了起来。快说你都发现了什么东西！”

　　山魈吱吱地叫了两声后，默默地走到了石门处。我跟在它的身后来到了石门处，只见它指着上面刻画的图案让我看。我只轻轻的扫了一眼，立刻发现了上面的问题。

　　我把何教授和崔二爷叫过来，指着上面的图案说道：“二位你们看，这个八卦的排列顺序完全是不一样的。这个好像和山缝前的水潭旁边，摆设的八卦是一模一样的。”

　　何教授趴在上面看了半天，对我说道：“虎子，你说这上面刻着的是不是三易中的一个？它的这个顺序，完全和我们现在知道的顺序都不一样。”

　　何教授的话直接把我问住了，我除了现在流通的《易经》看过之外，对于传说中的另外两易，也是听说过没有看过的。所以他的问题我没有办法回答，只能摇了摇头。

　　何教授问张启成要来了纸和笔，趴在上面把图案临摹了下来。这时我才发现，原来这个八卦的位置是凹进去的。但是因为凹进去的幅度不大，所以一般不会引人注意的。

　　为什么这里是凹进去的，这有什么说头么？就在这时何教授临摹完了，把纸叠好的时候随口说道：“这个石室里面也太潮湿了，就这么一会纸都潮了。”

　　这句话说得很无心，但是我却记在了心上。按说这个石室一点也不潮湿，反而有些干燥的。可是我也发现纸有些潮湿了，为什么会出现这样的现象呢？

　　想到这里我把手紧紧地按在八卦上，还真有那么一种湿漉漉的感觉。奇怪这个门上怎么会有水，难道这个门就是我们寻找的水源么？我用手轻轻地敲了敲，门的其余位置都不像是有水的地方。可是为什么就在八卦的位置上，出现了水呢？

　　我忽然回头看了看供桌上的净水盆，难道是要把那个上面的水倒进八卦里面么？这个想法一出现，我自己都深深地吃了一惊。不过我还是想过去试试，要是成功了的话说不定我们就有了出去的希望。

　　想到这里我走到了供桌前，朝着神像默默地祷告了一下。端起水盆朝门走了过去，所有的人都被我这个举动惊呆了。也不知道我想做什么？我端着水盆走到了石门面前，准备把水泼上去的时候。

　　忽然一个强大的吸力，居然直接把我手里的水盆吸走了。就在我吃惊的一瞬间，水盆大小严丝合缝的扣在凹进去的八卦上。我深深地吃了一惊，怎么出现在了这么神奇的事情？难道这个水盆，就是要扣在八卦上的么？

　　我正在胡思乱想的时候，只见水盆突然飞到了我的怀里，由于力量太大了，我被水盆撞得后退了几步。我拿着水盆左右看了一下，忽然一道水柱从凹进去的地方迸出，跃过了我的头飞向了石室的中心。

　　而也就在这个时候，神像的眼睛处冒出两团火，直接飞出来和水柱碰到了一起。很明显水火相碰，不是你死就是我活。可是这次却出现了意外，在短暂的激烈相碰之后，水火居然相互依存，顺时针开始转圈，同时把凹进去的八卦也显示了出来。

　　随着半空中出现了八卦，就感觉到石室一阵摇晃。所有的兵器都消失了，而伴随着兵器消失的同时出现了一道石门。一看到石门出现，所有的人都兴奋了起来。我还在痴迷的看八卦，却被一个人死拉硬拽地拉出了石室。

　　有一条甬道出现了，而且火盆里正燃烧着烈火。所有的人包括我在内，都一屁股坐到了地上。大家这会太累了，加上这个石室的惩罚不一般，所以出来后身上的劲都泄了，所以一屁股瘫倒在了地上。

　　我看着刘胖子，笑着说道：“二胖，你小子刚才遇到什么诱惑了？居然被人家在屁股上替你画了一个花，你是不是应该说出来让我也长长见识。”说着不怀好意地看了看刘胖子。

　　刘胖子白了我一眼，对我说道：“我就知道你有一颗八卦的心，不给你说什么要收拾我的。哎，其实开始就是说的童年，然后到了后面问我，要是给我一个机会，这座山里的宝贝，神殿上的金器都给我好不好。我当时就说，大胖说了这些东西是祭祀神灵的，不是我们这些人该拥有的。不过你要是愿意的话，可以把秦始皇墓里的宝贝都给我。就这样了，所以我屁股上被划了两刀。”

　　刘胖子的话引起了大家的笑声，从这句话上我可以判断出，达人和张启成是迷恋了这里的宝物，才被剁去半截指头和一截耳朵的。人如果不能过了自己贪欲这一关，迟早会付出惨痛代价的，这是历史早已证明了的事情！

　　达人突然对我说道：“小张师傅，你说下次遇到石室的时候，能不能留下两人，守在石门外面。如果你们出了事情的话，至少外面的这两人，也能伸出援手帮你们一把。”

　　我没有回答他，就听张启成说道：“看来刚才你就是遇到了这个问题，麻烦用你的猪脑袋好好想想，石室的门一关，你们进到石室里面来，就是想找一条路绕过来，都找不到的。再说了石室的门不关的话，里面的机关是永远不会启动的。”

　　我现在有点另眼看待张启成，他说的完全是对的。可是也就在这个时候，不远处传来了几声吼叫。所有的人都吓得一哆嗦，可是我却站了起来。这个声音，为什么听起来这么熟悉……


第696章 惊见三元九星盘

　　其实到了现在我才明白，这里的关卡都是按照六十四卦中的某一卦设置的。而且都是根据卦象的延伸意思，要让所有的人在明白卦的真实含义的同时，告诫我们远离诱惑。

　　这个其实我都能做到，但是我有一点感觉到很头疼。六十四卦要是全部做成关口的话，那么要整整的六十四个关口。如果是这样的话，我们走完地宫所有的关口，肯定会被累死饿死的。最致命的是，六十四卦相互依存反复循环。结束也就是开始，所以这个最要我担心。

　　然而担心刚刚开始，就听到几声吼叫。除了我之外所有的人都吃了一惊，我没有吃惊的原因就是因为这个吼叫我听过，只是我想不通，为什么吼叫声会出现在这里。

　　想到这里我站起来，拔出银奴朝吼叫声传来的地方跑去。其余的人一看我跑了过去，也相互搀扶着跟在了我的身后。我不想阻止他们跟过来，因为虽然吼叫声从前面传来，谁又能保证，危险不会从我们身后袭来呢？

　　我跑了一段路，前方出现了一个大厅。周边火盆的火烧得很旺，可是一个人影也没有。正中央放着一张石桌，上面放着一个奇怪的东西。一道自然光从上面倾泻而下，正好照在了摆在石桌上面的那个东西上。

　　这是个什么东西，怎么放在这里？而且这道光线照射下来，让这个东西看着有一股神圣的感觉。不过能摆在地宫中的东西，想必也是一些神器一类的东西。

　　想到我倒提着银奴，对身后众人说道：“都在这里等着，我过去看看是什么东西，要是没有危险的话，大家再过来也不迟。”说完笑了一下，倒提着银奴走了上去。

　　我一边小心翼翼地走，一边不时地四下看看周边的情况。等我慢慢靠近后，仔细一看，惊愕的下巴差点掉到地上。没有想到我居然看到了这件宝贝，我以为这是何教授用来骗我的。

　　想到这里我转身，对何教授和身后的众人喊道：“教授你和大家快点过来，看看这里是什么东西。天啊，祖师保佑终于让我见到这个宝贝了。”

　　何教授等人一听，都愣了一下，相互搀扶着走了过来。何教授一看，惊讶地合不拢嘴。就是崔二爷看到以后，也皱紧了眉头。别人对罗盘可能不熟悉，但是崔二爷还是比较熟悉的。

　　他看了半天后，对我说道：“虎子这个罗盘怎么这么诡异？我记得现在的罗盘和它都不怎么像。这是一个什么罗盘，究竟有什么作用？”

　　我没有回答他，就听张启成两眼冒光地说道：“没有想到，这个传说居然是真的。这太让人吃惊了，我以为只是一些古文字记录的传说，没有想到居然是真的。”

　　听到他的话我眉头一紧，看来这小子还有事情没有说。不对等等，我记得照片中有一张就是罗盘的样子。这张照片是一张壁画上拍下来的，可是我们一路走来没有见到过这样的壁画呀！

　　张启成注意到我在看他，尴尬地笑了两声。现在想躲是躲不了的，必须从这个小子的嘴里，了解到更多的事情，否则这里一个迷接着一个迷的，我什么时候才能完全解开。

　　想到这里，我看着张启成，笑着对他说道：“看到这个三元九星盘了，是不是把你知道的事情也该全部说说了？你有很多事情隐瞒着我，但是现在对你们这次的目的，还有你所知道的这里的秘密都要说出来。”

　　张启成想了半天后，对我说道：“你想知道什么我可以告诉你，但是我有个条件。如果你不答应的话，就不要问我这里面的秘密了。”我皱了一下眉头，还是同意让他说。

　　张启成得意地笑着，对我说道：“其实我的条件很简单，出去以后对这里考察的结果，都要写上我的名字，而且名字必须排在最前面。第二，类似这个罗盘在内的东西，只要带出去了都由我负责交给美国去研究。”

　　听到这里我立刻制止道：“打住，我们的谈话到此为止，你也不用把那些鸡毛蒜皮的事情告诉我，还有你也不用跟着我继续朝前走了。如果真的可以写什么报告，有没有我的名字都无所谓。但是这里的一切东西，不归任何人所有。就算是能带出去，也是归国家所有，你没有分配的权利。”

　　何教授一听我的话，在张启成的头上重重地打了一把，怒骂道：“你这个畜生，到现在还不明白。这里的一切都不是归我们所有的，你随意拿了这里的任何东西，我们都有可能把命丢在这里。”

　　张启成虽然有些自私，对何教授还是很尊重的。连忙拉住何教授的手说道：“爸，我错了，我一时糊涂，你老人家不要这样生气。我现在就把知道的事情，全部说出来好不好？”说着用手在何教授的胸口捋。

　　他看着我说道：“小张师父，我知道你想理解些什么？好吧事情都这样了我就全说了吧！估计达人把我们的一些事情，全部告诉你们了吧！只不过他知道的仅仅只是一个层面，属于公司内部下层人员知道的。”

　　我笑了笑，摇着头说道：“所以这里面另有内幕，是只有你们这样的高层才能掌握的对么？那你就把知道的内幕给我们说说，特别是你的那张照片。”说着从包里翻出了照片，扔到地上给他看。

　　结果张启成并没有看照片，而是对我说道：“你看到一张壁画上，有类似这个罗盘的样子。其实壁画不是这里的，这是被盗后存放在美国的一组敦煌壁画中的。当时被盗走的还有一本书，书名我不记得了。上面就有这个罗盘是干什么用的，出自谁的手中的介绍。虽然我不记得书里的全部内容，但是依稀记得这个罗盘应该是所有罗盘的祖宗之说。”

　　我点了点头，打断他的话说道：“这个我们都知道的，而且我比你知道的更详细。你只需告诉我，你们来这里是为了什么？不会是达人说的那样，就是为了一些治病的神草吧！”

　　张启成呵呵笑了几声，对我说道：“是为了这个东西，但不是主要目的。通过后来我们收集的资料，和那几个误闯这里人的讲述。我们判断，这里就是当年传说的西王母死后埋葬的地方。只不过美国人，并没有把她当做神。而是坚持的认为，她有可能是母系社会的一个首领。现在你应该明白了，为什么派我这个考古和人类学的博士来这里。”

　　我明白了，我还真的是明白了。我对他说道：“他们认为这是母系社会一个名望很高的首领，埋葬尸骨的地方。于是想通过研究这个，揭示中国古代文明的发展和传承。同时要是有珍贵的文物，也一定要带回到文明的国度去。”张启成点了点头。

　　想法真的不错，可是这完全就是一种强盗行为，一种小偷的思维模式。中国五千年的文化，被这些无耻的人盗走了多少。从清末的斯文赫定开始，一直到了近现代国外的一些机构，始终盯着我们脚下这片，埋葬着无数先祖的土地。

　　想到这里我坐到了地上，真不明白张启成这个堂堂的中国男儿，为什么就不明白，我们祖宗留下来的宝贝，就应该留在祖国的土地上。一旦流落到了海外，我们以后的子孙将很难再看到这些祖宗留下的宝物……


第697章 历史和传说

　　张启成说完后我们都陷入了寂静中。在崔二爷、刘胖子这些人心里，祖宗留下的，是给我们子孙们的，任何人都没有权利，把它带到国外去。这种想法和我的是一样的，但是何教授不一定也是这么想的。

　　何教授看着我，笑着说道：“虎子，我们先不讨论这些东西该不该去国外。但是有一点你得给我们说说，这个罗盘究竟是怎么回事，和我们在外面见到的怎么都不一样呢？”

　　我看了看苏慧儿，因为这个小丫头也知道的。可能是因为刚才受到了惩罚，所以这会有些不开心的样子。于是我伸了一个懒腰，坐在地上说道：“大家应该知道，司南车这个东西吧！西晋崔豹所著《古今注》及《志林》等古籍说黄帝与蚩尤作战时，蚩尤作大雾，黄帝造指南车为士兵领路的传说吧！”

　　众人都点了点头，我继续说道：“这个上面的罗盘，据说就是后来赤松子，根据司南车和天上众星的排列，制造了一个罗盘。这个罗盘，就是我们现在看到的摆在石桌上的。《十二真经》中说它阴阳二针定南北，连山归藏指天地；九星盘中看福地……所以传说中的这个罗盘也叫金匮九星盘，又叫三元九星盘！据说随着这个罗盘的阴针走，可以找到幽冥地府。而跟着罗盘的阳针走，可到昆仑山西王母处。但是后人仿造三元九星盘，阴阳二针都不会动。这些都是我这次去山里请教师父后，师叔祖给我讲述的。说真的我们都没有见过，知道的一些东西也是来自古籍。”

　　何教授听完后，站起来仔细看了看对我说道：“难怪这个罗盘上面，多了很多不认识的东西。而且你们看这个指针，一边是白色的，一边却是黑色的。”

　　我站起来看了看，对何教授说道：“从秦岭回到西安后，我也找了一些资料了解了一下。当年周穆王能来昆仑与西王母见面我想就是靠的这个罗盘。”

　　何教授点了点头，对我说道：“不错，这个推理很大胆，不过也很合乎逻辑。周穆王时代都城在洛阳。如果真的和西王母相会的话，一定需要有指明方向的东西。如果是这么说的话，这个推理也是能说得清楚的。”

　　我拍着何教授的肩膀说道：“还有一个不能忽视的问题，周公这个人很聪明的。《古今注》及《鬼谷子》等古籍说周公作指南车，是因‘越裳氏’来进贡，迷失了归路，周公造‘五乘’指南车，为他们引路。所以这种情况下，我们也不能忽视他们有别的引路设备。”

　　何教授眨了眨眼睛，默默点了点头同意了我的说法。不过我看着这个罗盘，心里有一种说不上来的感觉。总觉得这个罗盘放在这里，是要告诉我们什么事情一样。

　　崔二爷看出了我的心事，站起来拍了拍我的肩膀说道：“虎子，你是不是感觉这个罗盘放在这里，有些不对劲？好像是要告诉我们什么？”我回头上下打量了一番崔二爷。

　　这老头就和我肚子里的蛔虫一样，什么事情都能想很明白。于是我一边点着头，一边从我的包里拿出了罗盘。只见指针飞快地转了一圈后，红色的一头指向了西偏北二十五度的方向。

　　我看着何教授和崔二爷说道：“你们看到了吧，三元九星盘中的指针，也是指向了西北的方向。这说明我的罗盘没有错，那么正对着我们的前方是西北方位为乾位。这是后天八卦的顺序，而先天八卦中乾为南。可是你们再看看石桌上的罗盘，他的两层八卦盘顺序和我的一样么？”

　　崔二爷凑过去看了看，对我说道：“虎子你错了，这个罗盘上是三层八卦盘。除了一层是先天八卦之外，其余两层我都没有见过。一层坤位在正南，一层的震位在正南。”

　　我笑了笑，对崔二爷说道：“你现在还不明白吗？石桌上的三元九星盘，很好的提示了我们，连山易和归藏易的区别，以及和先天八卦的不同之处。”

　　崔二爷摇了摇头，还是不太明白的意思。何教授却听明白了，对他说道：“虎子的意思是说，这三个易都是由八卦组成的，只不过在方位和起手的卦上不同。我说的对不对，虎子？”

　　我点了点头，对崔二爷说道：“在进入山谷前我记得有个水潭，边上都是用不同的装饰物布置的。当时我就很奇怪。为什么一边是树，一边是各种石头造型，还是金属的东西。所以我用罗盘当时看了一下，没有想到所有的方位都对不上。所以当时我就怀疑，可能遇到了连山或者归藏。可是我一点证据都没有，现在这么看我当时的判断还是正确的。”

　　“不过……”说到这里我停顿了一下，接着对他们说道：“不过这个罗盘放在这里，你们说是不是有些怪异？这么宝贵的东西，应该放在更加保险的地方。为什么放在一个空荡荡的大厅里面，你们不觉得有些奇怪么？”

　　张启成走过来，对我说道：“而且指针指向了一个地方，是不是要我们朝那个方向走？要不我们就过去看看，那边都有什么东西。”这不是废话么。这个指针一头指着我们出来的地方，一头指着正前方黑洞洞的大厅。

　　我挠了挠头，看着前面黑洞洞的地方说道：“过去，我们是肯定的，可是我现在心里拿不定注意，这个罗盘放在这里到底是提示我们什么？再说了这么空旷的大厅，就放这么一个东西你们觉得不奇怪么？”

　　就听苏慧儿有气无力地说道：“这个大厅，就像是上面的神殿一样。可能在大厅的深处，也学前面供着西王母的神像。我们还是过去看看，反正也要到前面去的。”

　　这丫头接受了一次惩罚，忽然变得怪怪的。不过她的话，还是真真没有说错。前面的路我们必须要走，就算是有多危险也得过去。

　　想到这里我对山魈说道：“怎么样？继续在前面探路吧！我知道前面会很危险的，我就走在你身后。一旦有危险，立刻大声地叫。我会在第一时间，冲上到你前面的。”

　　山魈跳起来吱吱了几声，然后转身朝前面走去。我一把拉过苏慧儿，跟在山魈的身后举着火把走了过去。其余的人你扶着我，我搀着你也朝前面走去。

　　可是刚刚走了几步，一声低沉的怒吼声传了过来。山魈停下了脚步，我也让队伍停下了脚步。我蹲下身体对山魈说道：“你在黑暗中的视力最好，前面不管看到什么都不要惊慌。先拿着火把，去把周边的火盆点着，这样我们就能看清楚这里的情况了。”

　　山魈有些胆怯地拿过来火把，然后看了看身后快速地跑到了墙边。不大会的功夫，就看到墙上的一个火盆亮了。但是这会一股腥臭的味道，也传进了我的鼻孔里。

　　我用手示意了一下，要求队伍都朝后退。然后把苏慧儿的手，交到了崔二爷的手中。我知道前面不远处，就是重重的危险。不管我能不能打得过，队伍里面的人都不能冲上来，因为在这种情况下他们就是累赘。

　　看着他们后退了几步，我把背包放在胸前，因为背包里面有江心镜，所以需要的时候我掏出来也方便。随着山魈把火盆点亮，在我前方不到十米的距离，一个巨大的黑影出现了……


第698章 又见黑毛怪兽

　　当巨大的黑影出现在我眼前后，我不由得倒吸了一口冷气，这不就是牛宝三人变成的怪兽么？他们怎么出现在了这里，是谁把他们带进来的呢？

　　这三个家伙低着头，正专心一意地低头吃东西。好像全然不知道，我就站在他们身后。不知道吃的是什么，这么神情专注。想到这里我侧身去看，只见一个巨大的狼头在两个黑色怪兽的身体中间露了出来。

　　我靠不会吧，难道把那只脖子上围绕白毛的巨狼给吃了吧？我这个角度，看不到是不是那只狼。但是就算不是的话，也是跟随那只巨狼的其中一只。

　　我正在想着的时候，忽然一只怪兽转过了头，呲着牙朝我吼了一声，嘴上还挂着一些血肉。瞪着一双铜铃般的血红大眼睛，恶狠狠地盯着我。

　　我看到这个情况，不由自主地后退了两步。没有想到，它居然伸出右前爪朝我楼了过来。我急忙连续朝后跳跃了几步，才躲开它的攻击。

　　它一看没有抓到我身上，有点生气朝前走了两步，两个前爪握成巨拳，朝我的身上再次砸了过来。我早防备着它来这一下了，看到拳头要落到我身上了，立刻倒地一个翻滚，躲开了这致命的一击。

　　它看我远远地躲开了，呼哧呼哧的出了两口粗气，转身继续吃它的狼肉去了，对我不再搭理。我擦了一把额头的汗，喘着粗气回到了众人的身旁。

　　苏慧儿看着我说道：“死胖子，这是什么东西？它们在吃什么呢？怎么长得这么恶心，这么恐怖呢？”我看着她笑了一下，小丫头的形容还是正确的。

　　我喘着粗气对众人说道：“前面这三个家伙，就是牛宝三人变的。至于为什么会变成这个样子，我是一点都不知道的。他们三个在吃一头巨狼，这个狼可以说有一头小牛大。我现在也不知道他们怎么进到地宫的，又怎么弄来一只巨狼当饭吃。”

　　刘胖子一听，连忙拍着胸部说道：“阿弥陀佛，幸亏他们现在还有吃的，要是没有饭吃的话，肯定会把我们当成他们的饭菜。虎子你快点想想办法，怎么处理了这三个怪兽。”

　　我瞪了刘胖子一眼，搞得我和神一样。这三个东西是我想收拾了，就能收拾掉的么？再说了他们是牛宝等人变得，我怎么也不可能对他们三个下重手的。

　　想到这里，我看着苏慧儿说道：“小丫头，你的箭术练到什么程度了。等会我去把三只怪兽吸引住，你用弓箭射他们的膝盖这个位置，只要不能走路就行，但是一定不要伤了他们的性命。”

　　苏慧儿看着我说道：“死胖子，这个任务就不要交给我了。说真的我没有学会多少，拿着奶奶的弓箭，就是想耍耍威风玩玩的。要是让我对付什么的话，我觉得还是算了吧。”

　　一听她的话，我彻底无语了。还以为在危机的关头，能帮我一把呢！结果居然什么都不会，这么不是害死我么？想到这里我把手捂到额头上说道：“这样等会要是他们三个过来了，你们先朝睽卦关口哪里跑。我把他们拦下下来，尽量想办法拖住。”

　　我的话刚刚说完，就听到后面传来沉闷的脚步声。我回头一看果然是其中一只，朝我们这边走了过来。我一边催促他们快跑，一边提着银奴跑着迎了上去。

　　眼看要靠近他的时候，我双腿跪地身体向后倾，用一双小腿的滑行，从他的两腿之间钻了过去。路过他的腿脚的时候，我还不忘记在他的腿脚上用银奴重重地划了一刀。

　　在用银奴划的时候，我不知道银奴能不能划开他的皮。但是划过之后我才明白，这对于银奴来说是小菜一碟。不管怎么样，只要划开了就是好事。

　　可是这样一来，也激怒了他。只见他转身就朝我重重地一脚踩来，我是那么好容易被你踩的么？我一个前滚翻，躲过了这重重地一击。没有想到他的身体，比那天晚上灵活了很多。

　　看到我躲过了这一击，立刻用前爪捏成拳朝我打过来。我急忙加速跑了几步，然后轻轻地飞跃起来，跳过了蹲在地上，吃狼肉的一只黑毛怪的头部。后来苏慧儿告诉我，当时我的身形帅呆了！

　　我一个飞跃从一只坐着的黑毛怪头上飞过，但是身后的黑毛怪攻击我的爪子却停不住。而且他是握成了圈打过来的，力道也很强大。

　　只是没有想到我轻而易举地躲过了，他更没有想到自己的一拳砸在了我跃过的这只黑毛怪身上。我清楚的听到了一声咔擦的声音，看着被击中的黑毛怪断了一条膀子。

　　攻击的黑毛怪也吃了一惊，而坐着吃狼肉的更是吃了一惊。随后坐着的吊着膀子，怒吼着转身就给打了他的黑毛怪一拳。虽然这一拳是捣过去的，打了他的黑毛怪蹬蹬也后退了数十步一屁股坐到了地上。

　　只见他站起来，原地怒吼着跳了几下。这几下很像是山魈一样，跳完然后快速冲上去，两只黑毛怪抱在一起，相互恶斗了起来。

　　哈哈，歪打正着没有想到挑起内部纷争了。而且这两只打在一起，我彻底分不清那只是先来攻击我的了。只觉得一团黑影，快速地在我眼前晃动。

　　看来我可以坐下来休息了，可是这个想法很美好，但是一点都不符合实际。因为这里还有一只黑毛怪，这会正虎视眈眈地看着我。树欲静而风不止，看来休息一会是没有希望了。

　　刚刚想到这里，就看这只黑毛怪也飞快地冲到了我的面前。打不过就跑，这是我一贯的做法。所以看着这只也冲了过来，我一闪身就朝放着罗盘的地方跑去。

　　为什么要跑这边，因为这里是相对比较安全的地方。而且其余的人都退出了这个圈子，所以我先跑过去绕着罗盘转几个圈，我就不相信，转不晕这只丑八怪。

　　于是我快速地跑到了罗盘前面，想停下来喘一口气。没有想到他的速度这么快，居然转眼就到了我的身边。好吧我们开始绕圈，看我能不能把你给绕晕了。

　　我跑了两圈后，发现每次接近罗盘的时候，它都会发出一圈红色的光圈。我也不知道是怎么想的，居然在第三圈的时候，把手伸过去试了一下。

　　一点感觉也没有，可是没有想到我刚刚把手抽回来。后面的黑毛又把一只爪子伸了过去。没有想到这次他自己着了道，就像被电击了一样浑身抽搐了一下，嗖的向后飞了过去。然后重重地撞在了地宫的墙壁上。

　　他的这一下有些太猛烈了，我感觉整个地宫都摇晃了一下。哎呀，难道这三个丑东西惧怕光么？想到这个我从包里拿出了江心镜，借着从上面漂下来的光，又照了一下刚刚爬起的黑毛怪。

　　刚才那一下他自己也摔的有些晕，没有想到刚刚站起来，一道紫色的光又照向了自己，所以还没有清醒过来，又被一股强大的力量抓着，不过这次只是抓着了头重重地撞到了石壁上。这一下不仅他没有想到，就是我自己也没有料到。看来光是他们的克星，而用神器放出来的光能彻底击败他们。

　　想到这里我不由得一阵得意，可是我没有想到。这会也造成了一段误会，导致我们差点全军覆没在这里。一个不经意的动作，没有想到引来了别人胡乱的猜疑……


第699章 智降怪兽

　　突然就发现挡住我们去路的，居然是牛宝等人变异的黑毛怪。虽然不知道他们三个是怎么进来的，但是却和那天晚上碰到的时候一样，专心一意的在哪里吃着东西，只不过这次吃的是一只狼。

　　还有一点问题我没有想明白，为什么发动攻击的时候，总是右边的先跳起来，而其余的两只，好像除了吃其余的和他们都没有关系一样？而且他们相互之间也没有信任感，就是同类无意中打到了自己，也会拼死相搏。

　　这三只黑毛怪是什么东西，就算是由人变的，最少也不能完全像动物一样吧？其实就是动物之间，也懂得误伤和信任的呀？不过还算是好，我利用这个弱点很好地相互制约住了两只。

　　在和另外一只搏斗中，我还发现他们惧怕阳光。这时我也想了起来，那天就是天亮的时候，吹箫的人带着狼群消失了，而那个时候牛宝三人也显出了人形。我应该早就想到这一点，哎，怎么现在才想到呢？

　　于是我用江心镜照着追赶我的黑毛怪，一股强大的力量重重地把他扔在了墙壁上。现在绝对不能放弃，一定要让他显出人形来。可是这里的光毕竟不像外面自然界中的，有些太弱了但是我又不能使用咒语。

　　我低头看了看三元九星盘，现在只能赌上一把了。我把江心镜侧立在三元九星盘的旁边，然后对准被扔在墙壁上的黑毛怪，果然这次光的力量加大了，黑毛怪挣扎了半天后吼叫了一声。开始慢慢地萎缩了，到最后就剩下一具光溜溜的人体。

　　另外两只打架的黑毛怪，听到了这声吼叫一起看了过来，当他们看到这只变回人形后，脸上出现了莫名其妙的表情，不知道是惊喜，还是恐惧。

　　忽然两只黑毛怪都吼叫着，张牙舞爪朝我这边扑了过来。我只是稍稍变化了一个位置，江心镜接着自然光，和三元九星盘放出来的光，立刻照在了他们身上。

　　两只黑毛怪就像是有一只巨大的手推着一样，快速地朝后面退。然后一边退，身形一边慢慢地缩小。最后也变幻成了一个人形，一起摔倒在了地上。

　　还好我及时地发现了他们的弱点，如果不是这样的话，估计就算我拼死也不是他们的对手。看着躺在地上的三个人，我把江心镜放在了背包里面，然后倒提着银奴，一步一步慢慢地走了过去。

　　我先来到第一只显出人形的黑毛怪身边，原来他是牛宁。看着鼻子里和嘴里流出血来的牛宁，我伸手试了一下他的鼻息，看来虽然受了一些伤，但是生命应该没有大碍。

　　我又走了另外两个身边看了看，还算是好也不至于死了。我长长地出了一口气，回头叫何教授、崔二爷等人过来。还让苏慧儿先在外面等等，这里处理好了再过来，毕竟这三个人都没有穿衣服，要是就这么过来的话小丫头会很难堪的。

　　崔二爷和何教授一看躺着三个裸体的男人，立刻先问我是怎么回事。我看众人都过来了，于是要他们搭上一把手，先把这三个人抬放到一起。

　　然后我让穿衣服比较多的刘胖子和张启成，脱下来两件衣服先盖到了他们的身上。我知道这会牛宝三人，也该清醒过来了。于是我拿着水过去，交给高胜文让他等会给醒来的三人先灌些水。

　　高胜文拿着坎肩过去了，我拉住山魈说道：“现在前面应该没有危险了，你过去继续探路。顺便寻找一下，有没有这三个人能穿的衣服。我想既然把他们放在这里，就一定准备好了衣服。”山魈吱吱着跑向了深处。

　　这时牛宝三人都清醒过来了，看了一眼高胜文立刻抱住了他的胳膊。高胜文安慰着给他们灌了几口水，然后让他们披上了衣服。山魈转眼就回来了，还提着几件破烂的衣服。

　　我看了一些虽然很破，但是遮挡住要紧的部位还是没有问题的。我让他们穿好后，才把苏慧儿叫了过来。这时我才给众人说清楚，刚才的黑毛怪就是这三人变异的。

　　虽然牛宝众人都认识，但是牛安和牛宁这些人里面有人认识，有人不认识。我也不想过多的解释，只是蹲在地上看着牛宝问道：“你们三个怎么来到这里的？”

　　牛宝看着我叹了一口气说道：“你进到帐篷的时候，我们就站在原地等着你。可是谁知道突然冒出来很多奇异打扮的人，手里都拿着武器对着我们。你也知道我们当时身上就没有多少劲的，所以只好乖乖的投降。不过我们当时想给你发个信号的，可是不知道被什么扎了一下就昏睡过去了。等我们再次醒来的时候，就出现在了这里。”

　　“哎！”我叹了一口气，看来他们三个被捉后就出现了变异。否则的话，也不可能不记得被捉以后的事情。不过现在没事就好，等我们出去了再想别的办法。

　　想到这里我揪着山魈的耳朵问道：“刚才要你去探路，你有没有找到路？我们还要走多长时间，才能从地宫里面出去。”我现在对这个地宫有些厌烦了。

　　山魈比划了半天，我也没有看明白是什么意思。最后还是崔二爷经验老道，对山魈说道：“你是说过去以后，那边有段楼梯。我们只要顺着梯子上去了，就能离开这里了是么？”

　　山魈吱吱着跳了几下，虽然我不明白它是怎么知道的这么清楚。但是能出去的事情，还是让我心里一喜，顿时忘记了，我现在在这里离危险还是很近的。

　　于是我扬了扬手，准备要大家先朝那边走。可是我的话还没有说，就感觉到一阵地动山摇，整个大厅好像要塌了一样，我心里一阵慌乱。这又是怎么了？难道我们做错了什么事情么？

　　就在这时苏慧儿喊道：“死胖子，看你的身后。”她的这一声吓了我一跳。我回头一看，张启成居然从石桌上拿下了三元九星盘。一看我朝他看去，跑过来狠狠地推了我一把，然后朝山魈刚才比划的地方跑去。

　　我由于没有注意，被他推得摔到了地上。就在这个时候，我们所站的位置突然出现了裂缝，然后裂缝越来越大，我们站着的地方开始下降。

　　所有的人都愣住了，就连跑了一半的张启成也停了下来，因为就算他跑过去也是枉然，我们站着的四边出现了两人宽的缝隙。而且我们站的位置，比缝隙的另一头要矮。除非你有轻功，或者会飞跃上去。否则一切都是白费劲！

　　何教授有些生气，指着张启成的鼻子就要上去打。可是随着他朝那边走动，我们站着的地方立刻朝那边倾斜了过去。这下可吓的所有人够呛，谁都不敢再乱动。

　　崔二爷叫了我一声说道：“虎子玩过跷跷板么？我觉的这个就是跷跷板样子，要么我们让它能恢复原样。要么就保持这样的均衡，否则我们都会掉下去的。”

　　我点了点头，虽然我不知道下面是什么。但是崔二爷说的这些，我已经感觉出来了。我们必须要想办法离开这里，要不然不管谁只要一个轻微的动作，都会导致我们全部掉下去。

　　我回头看了看放三元九星盘的石桌，它已经消失的无影无踪了。想到这里我不由地越来越恨张启成，如果不是因为他很贪心的话，我们又怎么会落入这样的困境呢……


第700章 逃生遇险

　　张启成也发现自己犯了严重的错误，躲在拐角处一动不动的。我瞪了他一眼，现在骂这个自私的家伙也没用，白浪费口舌，还不如静下心来，想想怎么出去的好。

　　想到这里我对山魈说道：“鬼东西，你想办法跳上去。看看有没有什么办法，让我们从这里出去。”山魈听完后吱吱叫了几声，快速地朝前奔跑了下，一个飞跃跳到了裂缝的对面。

　　哈哈，这就是我要的。我们这些人里面，都没有山魈的这个本事。所以让它去寻找的话，一定是不会有错的。而且从这个跳跃上，我已经看到了希望。

　　这会我有时间了，看着张启成说道：“大爷的，你脑子有病呀！都这会了还动念头去偷宝物。现在好了吧，我们都被困在这里了，你心里彻底满意了吧！”

　　张启成皱了一下眉头，对我喊道：“刚才你都拿着它用了，我以为这个可以动呢！再说了我冒着生命危险来这里一趟，要是不带走一些东西。你觉得我对的起自己吗？”

　　我正想上去抽他一个耳光，做错了事情居然还言辞凿凿的。我忍了又忍对他说道：“你瞎了狗眼，你看看我拿的是那个罗盘，还是这面镜子。”说着从包里掏出了江心镜。

　　张启成一看我手中的镜子，这次彻底傻了眼。我瞪了他一眼后说道：“以后干什么事情的时候，都先用你的猪脑好好想想，不是任何事情，都是拍拍屁股就能解决的。现在把三元九星盘给我扔过来，我看看有没有别的办法恢复到先前。”

　　他一听极不情愿的，把三元九星盘扔给离他最近的刘胖子。然后一个接着一个，慢慢地传递到了我手中。我拿着三元九星盘看了看，转过身可是没有地方放了。

　　就在我无奈的时候，山魈突然飞奔了过来，站在裂缝对面使劲的跳着比划。崔二爷和何教授看完后，一起对我说道：“虎子，它说没有别的办法！”

　　一听这句话山魈安静了下来，众人都陷入了一阵慌乱。我知道在这种情况下，谁都会出现慌乱的。既然上面没有办法，我们只能在这里想办法。

　　苏慧儿突然对我说道：“死胖子我有一个办法，不知道可不可以用。不过要是用这个方法的话，肯定有一个人上不去的。”说完后眼巴巴的看着我。

　　我皱了一下眉头，示意让她说出自己的方法。苏慧儿看了一下众人说道：“其实这个办法很简单的，就是一部分人在另一头压起来，这样站在另一头的人就能接近山魈的地方。”

　　苏慧儿说到这里，我彻底明白了她的意思。是的，这是一个不错的方法，但是要掌握平衡是很不容易的。而且上面只是山魈一个，就算是接近它了，也不可能学人一样的拉起别的人。

　　我想了想，对众人说道：“这是一个很不错的办法，但是大家要想上去就要听我的安排，免得出现乱子，再次害了大家。不过你们放心，最后一个上去的肯定是我。你们都在我前面，这一点我说到做到。等下先把高哥送上去，我们这些人里面他是受伤最轻的人之一。其次是苏慧儿，她是一个小女孩你们都不用和她争。完了是我们这些人里面的，崔二爷和何教授两位老者。其余的人依次排队，一个个上去。”

　　四眼听到这里，看着我说道：“小张爷最后一个还是要我上去吧！我除了是个残废，身上还有伤。你老还要带大家赶路，所以最后上去的人就是我吧！”刘胖子一听也要争。

　　我摇着头笑着说道：“好了好了，这件事情上就不要再争了。我留下来的原因有两点，第一我比你们都胖。我一个人就是你们两个人的重量，所以我留下来是有好处的。第二我想我的身手，在这里不容易吃亏。所以大家还是按我的安排，依次往上爬吧！”

　　众人一听我都这么说了，也不好再说别的。于是在我的指挥下，先慢慢地朝我这边走来几人。渐渐的压着另一头翘起后，高胜文利用这个机会，在山魈的帮助下上到了裂缝的另一头。

　　依次下来是苏慧儿，崔二爷和何教授。每次这里少一个人，我们要想压起另一头的压力都很大。当最后只剩下我、张启成和四眼的时候，大家彻底没有力量压起另一头了。

　　我看着张启成说道：“我们三个先从那头跑到这头，肯定会把那头压起来。你和四眼就利用这个机会，立刻跑过去朝上爬。这里有我一个人的重量，肯定可以超过你们两个的。”

　　四眼一听，立刻对我说道：“那不成小张爷，如果是那样的话，你就没有上去的机会了。还是我最后一个上，不管怎么说我都是个残废。就是除了事情了，也没有多少关系。”

　　我有点生气地对他说道：“你给我把这句话收回去，第一你一个人站在这里，肯定不能把那头压起来；其次每个人的命都很重要，谁说残废的命就不重要了。你听好了，虽然你的身体是有残疾的，但是比那些身体健全心灵残缺的人要好上一万倍。好了，现在开始按我说的做吧。”

　　说着跑过去拉着他们，然后又快速地跑回了这头。果然如我猜想的那样，那边高高的翘了起来。我推了一把四眼喊道：“快走，我坚持不了多久的。”

　　四眼喊了一声：“小张爷！”两个眼睛里流出泪水。这会的张启成早已跑向了那边，四眼含着泪也跑向了那边。我看他们的脚一离开这里，立刻跑到了中间，这样至少可以保持一阵平衡。

　　苏慧儿哭着冲我喊道：“死胖子，你上来呀！”我笑着看了看她，这会要我怎么上去。我稍微动一动，都会失去平衡翻下去的。要我上去，除非下来两个人。哎，看来我上去的可能很小，要么就是另外想别的办法。

　　我眼珠一转，看着他们说道：“对了，把你们身上的皮带都解下来。全部接到一起，然后垂下来我能够得着的地方。等会我猛冲过去，抓住你们垂下来的皮带后，使劲拉我这不就上去了！”

　　刘胖子在上面拍了一下手说道：“好办法，就按大胖说的办！大胖你别说，看着你比我吃的胖，我以为就光长肉了。没有想到，这个心眼也不少么？”

　　我白了这小子一眼，这不是废话么。这个脑袋是越用越灵光，刘胖子的脑袋完全就是个摆设。想到这里，想到自己想的这个办法，我心里都偷偷的乐开了花。

　　很快一条接好的皮带垂了下来，刘胖子和高胜文两人还相互拉着试了试。我深深的吸了一口气，后退了两步助跑了一下快速的冲了上去。我满心想着只要抓住皮带，我就彻底脱离这个苦海了。

　　可是有一点我没有算计到，如果这里是一块平地那没有问题。可是这里不是平地，是来回晃动的，是跷跷板形状的。还有这里的光线也不足，脚底下有什么东西我都看不清楚。所以因为这些问题，我计算错了距离。

　　我跑了几步猛地一跳，眼看就要抓住皮带的时候。忽然感觉被什么拉了一下，直接转到了裂缝的边子上，我还没有落地，两个眼睛就不停地冒着金花，身体也顿时软了，慢慢地朝下坠。一个小小的疏忽把自己置身于绝地，我不知道自己是否还会活着……


第701章 同门师兄弟

　　等我再次睁开眼睛的时候，发现自己躺在一张舒适的床上。还有一股奇异的香味弥漫在我身边，我活动了一下手脚。还算好手脚上都没事，当我用手摸脸的时候，额头上传来阵阵的疼痛。

　　我依稀还记得那天的事情，好像是我抓皮带的时候，脚底下磕了一下还是怎么滴，总之就是没有抓住。脸好像磕到了什么地方，然后我好像就不记得了。怎么突然躺在这里了，闻着这个味道好像是女人的卧室。

　　一想到女人的卧室，我浑身打了一个冷战，这个睡女人的卧室里，可不是什么好事。万一被赖上了，这可是一辈子都扔不掉的。想到这里我急忙翻身下床，低头四处找我的鞋。

　　“你是在找鞋吧！”我正在低头找鞋的时候，突然一个声音传了过来，吓得我在床上一哆嗦，急忙寻着声音看了过去。我晕死了，原来离床头不远的地方，站着一个人正在那里拾掇花草。

　　刚才只顾着找鞋了，没有注意到这里还有别人。我抱了一下拳，正准备说话就听她先说道：“你身上的伤还没有好，你先躺着休息吧！等下我去请谷主，他来了说你没有问题了，你再下床也不迟。”说着头也没有转就走了出去。

　　我晕，这都是什么人，给人说话头都不回。不行不能呆在这里了，我要赶快离开这里。也不知道教授他们怎么样了，还有苟爷也不知道被弄到哪里去了？

　　想到这里，我光脚下了地，趴在地上找我的鞋子。这时候我才发现，自己睡的也是一张古床。这张古床虽然不能和石室里面的比，但是也能看得出来做工非常考究。

　　我正要上前仔细看这张床，就听到一阵脚步声传来。我还没有来得及站起来，就听身后有人说道：“怎么了，是不是丢了东西？就是丢了东西，也没有必要趴在地上找呀！”

　　我回头一看，原来来的不是别人，正是那天带着巨狼围剿黑毛怪的吹箫人。不过这次我看清楚了，他的脸上是带着一张面具的。好好的，干嘛带这么狰狞的面具。

　　想到这里我拱了拱手，对他说道：“原来是你救了我，不知道该如何称呼。两次搭救我的性命，这不知道该怎么来报答！”说着笑了一下。

　　就看他扬了扬手说道：“哎，我们都是同门师兄弟。说什么报答不报答的，这次你能连着闯过数道关口。要是没有一番大智慧，是怎么也不能走到现在的。”

　　“同门师兄弟？”我和他怎么会成为同门师兄弟呢？我记得师门里面，好像没有这个记载的。再说了就算是同门，又怎么保证我和他是师兄弟呢？

　　我正在这么想的时候，就听到一个声音喊道：“小胖子，你可算是醒来了。这几天担心死我了，还以为你小子醒不来了。”一听这个声音我吃了一惊，这好像是苟爷的。

　　果然一个人大踏步的走了进来，我仔细一看果然是苟爷。他看着站在地上吃惊的我，过来一把紧紧地搂住了我。我挣扎了半天，才从他的怀里挣脱出来。

　　我看着他说道：“苟爷你怎么在这里？我以为你都遭遇不测了！快说说，这段时间都出了什么事情。”说着我拉着苟爷坐到了床边。

　　谁知道他又站起来，对我说道：“虎子，我先给你介绍个人。就是这位！”说着指着旁边戴面具的人说道：“他是这里的谷主，也是你的同门师兄弟！”

　　一听苟爷也这么说，我更加糊涂了。看了看他，又看了看这位谷主。正在我郁闷的时候，山魈端着一碗汤走了进来。哎，山魈也在这里，难道其余的人都在这里么？

　　这位谷主好像明白了我的心事，笑着对我说道：“兄弟，你先把汤喝了。然后慢慢地听我说来，你就明白这里面的一切了。不过你可以放心，你的朋友们已经安全回到了梁牛村！”

　　听他这么说，我更加吃惊了，难道我昏迷了很长时间么？他们怎么都回去了，这一路上再没有发生意外吧！对了山魈怎么留在了这里，还有苟爷也留在了这里，看来这里面还是有很多事情我不明白的。

　　想到这里我仰起头，把一碗汤灌进了自己的肚子里。嗯，这个汤了好像有一种特殊的味道，不像是普通的汤，喝到嘴里有股黏黏的感觉，但是喝完之后就能感觉到精神好多了。

　　谷主看我喝完后，对我说道：“其实这件事情本来是很简单的，就是因为梁牛村的崛起才导致了今天的这一切。我们是这一带真正的原始居民。从三皇五帝开始，我们的祖宗就生活在这片土地上。可以说我们都是西王母族的后人，我们掌握着真正祭祀西王母的方法。”

　　听到这里我有些不明白了，于是看着他问道：“什么叫西王母族的后人，难道西王母是人不是神？这个问题，我怎么听着有些糊涂呢？你最好给我说清楚，要不你讲了也是白讲。”

　　他笑着摇了摇头，对我继续说道：“这么给你说吧，我们祖上口口相传的就是有西王母的。她不仅是一位神，还是一位伟大的首领。如果我说的通俗点的话，可以说她是我们的一位族长；要是再清楚一点的话，就是说我们整个族群是第一个接受西王母文化的族群。”

　　我闭着眼睛想了一会，对他说道：“我的理解是，你们最早接纳了西王母的文化。不仅是因为她确实存在过，也可能和你们整个族群中的某位族长有关系，或者是传授了道法，或者她就是一位族长。”

　　谷主点了点头，这个我一点都不惊奇。就和西安华夏第一财神庙一样，这里不仅是中国第一个祭祀赵公明的地方，而且这里的人，经过流传下来的族谱可知，这里也是赵公明的故里，子孙繁衍生息的地方。

　　谷主看我不说话了，对我继续说道：“虽然我们的族谱上没有记载下这位西王母的所有一切。但是在老人们口口相传中，告诉我们这位西王母不仅长寿，还有着过人的本领。所以我们这个族内的人，都在这里安分守己的生活。我们当时的村子，就是现在梁牛村的位置。准确的说是他们的后村，就是我们居住的地方。开始我们和他们都相处的非常好，可是后来不知道为什么，那边的人举起了屠刀，大肆屠杀我们的族人。后来我们的大巫师布下了四道阵，用来诅咒梁牛村的人。你们看到的他们个子不高，女人脸上长黑毛就是其中的一个。”

　　我看了看他，叹口气说道：“我知道了，牛宝三人一进入这里，就开始变成嗜肉的黑毛怪，也算是诅咒之一是吧？我就说么，那天晚上你见到他们后，称呼他们是畜生。”

　　谷主呵呵笑了一下，对我说道：“因为杀戮一直存在了上百年，所以历代的巫师都想尽了办法诅咒他们。可是后来一位道长来到了这里，他亲手毁去了我们布下的两道阵。后来知道我们布阵的原因后，又亲自在这里设计了一个地宫；不仅是为了锻炼要走出这里的年轻人，同时也是怕梁牛村的人变异后冲进来。我们的族人没有抵抗能力，所以可以躲进地宫之中。”

　　听到这里我彻底明白了，他说的那位道长就是师叔祖说的，曾近来这里寻找三元九星盘的那位先辈。如此看来这位先辈后来再没有走出这里，所以这位谷主说我们是师兄弟……


第702章 山谷中的秘密

　　掉进了最后一个机关中，我以为自己死了。可是没有想到，我居然还能活着。并且见到了失踪多日的“火眼龙王”苟爷。这些已经让我很吃惊了，可是没有想到最让我吃惊的是，这里的谷主居然和我是师兄弟。

　　好吧，师兄弟就师兄弟了，不过他还是这里的谷主，这让我心里有些不平衡了。不行，等会我怎么也得把他压住，不能让他处处牵着我的鼻子走。再说了等会我还要提要求的，要是不压制住他，我怎么提要求呢？

　　想到这里后，我对他说道：“既然是这样，这么多年了你们还不能放下自己心中的仇恨么？我承认你们这么与世隔绝的生活，很令我向往。但是儿孙自有儿孙福，也应该让年轻人都走去看看。”

　　“仇恨？”他笑了笑对我说道：“不管什么样的仇恨，我都早已经放下了。所有的族人也对这段仇恨，不放在心上了。五六百年的时光了，就是石头也化成尘土了。你说我们能不放下这些仇恨么？再说从祖师来到这里，一直到现在，历任的传人，都在用无上的道法化解族人心中的仇恨，我们也想和梁牛村的无辜村民，化解这段仇恨。”

　　我挠了挠脖子，对他说道：“这就对了么，用道法化解人们心头的仇恨，慢慢地改善所有人的命运，这才是道祖爷留给我们最宝贵的财富。可是我记得那天晚上见到你的时候，浑身充满了戾气，我要是没有记错的话，你还在咒骂他们？”

　　“呵呵！”他笑了一下对我说道：“师弟教训的是，那天我以为他们也是来盗宝的。其实当时也把你看成了他们的一伙，只是后来看到你用混元真气的时候，我才断定你和我是同门。等我们把龙爷爷请来后，他对我说了你的身世，我才更加断定，你就是我们师门的人。”

　　“等等！”听到这里我立刻喊道：“第一我们现在还能说是师兄弟，或许你辈分比我高，或许你辈分比我低；第二你还没有认祖归宗；第三也是最重要的，我可是掌门的候选人，只要我说愿意，这会掌门可就是我的。”

　　他一听彻底吃了一惊，回头看着坐在身边的苟爷。老头立刻对我说道：“前面两个说的对不对我不知道，但是最后一个肯定是对的。我上次听他的老师说过这事，的确让他当过掌门的，不过这小子没有当跑了，所以他家两个老头就要我好好锻炼一下这个小子。”一听到这里，我用眼睛瞪着苟爷。

　　原来上次把我收拾得那么惨，是因为这个原因。我就说么，单纯的历练怎么全部下死手呢？好吧，别让我逮住机会，否则的话，一定好好找找老师的晦气。哼，谁叫他和苟爷这么熟悉！

　　想到这里我看着苟爷说道：“我就知道是我老师的主意，看看立刻被我猜对了不是？下次别玩这种小心眼了，大家都是场面上的人，要怎么弄，说清楚多好！”说着挤了挤眼睛。

　　谷主看着我突然说道：“我这里有祖师留下来的百字谱，要不给你拿来看看。这样我也好称呼你，还有就是我真的想认祖归宗。毕竟当年祖师传下来的道法，还是有局限的。这些年我们又生活在封闭的山谷中，道术肯定不能和你比。再说了，想出山谷，必须过了下面的八卦迷宫，数百年来，没有一个人成功过。你是第一个，所以我还想请你给我讲讲这些呢。”

　　哇哈哈！机会来了！我立刻对他说道：“那还看什么百字谱，你直接拜我为师不就完事了。我以为有什么大不了的，原来是给你教一点东西呀！”

　　我的话刚刚说完，“火焰龙王”在我屁股上重重地踹了一脚。然后说道：“我给你说，你小子不要得寸进尺，人家真心求学，你好好教就是了，居然还敢让人拜师，信不信我告诉你家老头打断你狗腿。”

　　一听这话我急忙抱着苟爷说道：“呵呵，苟爷不要多心。我就是开个玩笑而已，你说我有这个胆子么？我们先去看看百字谱，顺便也让我拜拜前辈的遗蜕。”

　　苟爷哼哼了两声，谷主笑着伸手做了一个请的手势。我随着他们走出了房间，外面的景色完全迷住了我；这里遍地是鲜花，处处绿树遮阴。这简直就是人间的仙境，说不好听的我真的不愿意离开这里了。

　　就听谷主对我说道：“我们开始被驱逐后，就住在那天遇到你的地方。后来民国时期这里来过探险家，祖上就开始在这里营造田舍，并把神庙也转移到了这里，并按当时祖师留下的图，修建了现在的地宫。不过当时我们没有全部搬迁，因为毕竟那里还有很多遗迹。后来全国都解放了，这里来了工作组。我们才全部搬迁到这里，这里的县志上应该没有我们的记载。”

　　我点了点头，突然看着一些低着头的族人问道：“为什么你们这里的人，要么和你一样带着面具，要么就是低着头，或者背对着人。这是什么讲究，也是传下来的礼节么？”

　　他听到这里，停下了脚步一句话也不说。苟爷拽了下我的衣服，我正要回头问苟爷。就听他说道：“你也不是外人，我就给你看看我的脸吧，只是你做好心里准备，别被吓着了。”说着用手揭去了脸上的面具。

　　一张阴阳脸出现在我的面，只是一半黑的像煤球，一半白的像面粉。我扣了下鼻子，不屑一顾地说道：“这么说族里的人，都是这样的阴阳脸。”他点了点头。

　　我笑着拍了拍他的肩膀说道：“一阴一阳乃天地之造化，阴代表大地与黑暗，阳则代表苍天与光明。阴阳交合，所生万事万物。当年李玄先师魂游仙境，回来后肉身被徒弟所化，正在发愁的时候，碰到了一具坡脚乞丐的肉身，于是李玄附身，成就了后来的八仙之一铁拐李。当时他曾说过蓬头垢面显人间，两眼明慧洞世人。要是我没有记错，后来西王母还赐了一根铁拐，封为东华教主。再说了我师叔祖，有可能也是你的师祖也是这个样子。他老人家都没有躲藏起来，你看看你们一个个羞于见人的样子。”

　　他愣了一下，若有所悟地说道：“我好像明白了一点，你的意思就是何必在乎这身肉皮囊？你说的对，我要好好想想。”说着低着头若有所思地朝前走。

　　不一会来到一座大殿前，他拿出钥匙打开门轻轻地推开。里面有些昏暗，但是正中的桌子上供着一具涂了金粉的神像，从姿势上来看，肯定是一道道家的神，但是具体是哪一位，我就看不明白了。旁边供着很多的牌位，由于离得很远我看不清上面字。

　　他过去拜了拜后，对我说道：“正中的这位，就是祖师的肉身。旁边的，都是历代师祖也就是谷主的牌位。”他的话一说完，我立刻深深的吃了一惊。

　　我吃惊的不是别的，就是因为中间的肉身。现在佛教经常宣言自己的某某禅师，或者某某弟子肉身成佛，很少听到道家有肉身供养的事情，其实道家也有，只是不注重这个。因为道教崇尚的长生求仙，所以往往对肉体没有多少怀念。这也就造成了一点误区，以为道教在修行上没有佛教的高。其实也正是这一点，证明了道教不注重一些虚无的东西……


第二十一卷 读心术


第703章 西王母后人

　　看着先辈的肉身，我急忙上前跪下焚香叩首。我心里有说不上来的各种感觉，特别为这次来到这里后，能看到先辈的肉身，感到新奇和震惊。

　　等我叩头结束站起来后，谷主拿过一本册子对我说道：“你看看这是我们的百字谱，我这一代为慧辈。不知道和师门的百字谱，有多少的差别？”

　　我长长地吐了一口气，对他说道：“没有任何的差别，我们两个确实是同辈中人。回去后我会给师叔祖和师父说说这事，至于你怎么回归师门要听他们的安排。”

　　谷主一听高兴地点了点头。这时我又发现个问题，指着上面的一个字问道：“你们都姓缑？”他看着我点了点头。我又回头看了看苟爷，惊讶地说道：“这么说你们都是西王母的后人了？那么苟爷，是不是也是你们这一族的人？”

　　老头一听笑着说道：“你小子还真是个人精，这都让你小子猜到了。我也是来到了这里后，才由族长告诉了这一切。所以你们在地宫的时候，我让小畜生尽量多帮帮你。”

　　说真的我想吐血，真是怪事年年有唯独今天多。这么狗血的事情，都能被我碰到了。如果不是看到缑这个姓氏，我还真的想不通苟爷为什么会安然无恙的在这里。

　　就听缑谷主说道：“是这样的，那天把龙王抓住后我是第二天看到的。当我看到他的样子后，立刻断定是我们这里的老龙王转世，所以在他右肋下找到了六颗圆点，在左边的肋骨下找到了一个缑字。当年我们这里确实有个年轻人，闯地宫失败后受到了惩罚。但是还是偷着离开了山谷，后来就没有一点信息了。不知师弟是怎么猜出来的！”

　　我一听拉起苟爷的衣服，果然在左边的肋下有个缑字，这个字是纹上去的，而且老头的皮肤上有些细小的鳞片，所以一般是不会注意到的。

　　我放下老头的衣服说道：“这个姓氏在河南比较多，周灵王的太子晋，曾经在覆釜堆或抚父堆这座山上驾鹤成仙。缑地位于河南偃县的南方，春秋时期是滑国的领域，后来改置缑氏邑。时至今日，缑氏山的名称仍然继续保存，山下还有一个缑氏镇，是通往登封县的必经之道，这里便是缑氏家族的发祥之地。唐代的时候有个叫缑仙姑的人，八十岁了还有十八岁的容貌，在深山里修炼，来了一只青鸟说她是西王母的后人，西王母看她修道勤至，将派真官降临向你授道。所以我看到这个字，又看你们祭拜西王母，多以就断定你们是西王母的后人了。”

　　缑谷主点了点头，然后我们轻轻地拉上大殿的门走了出来。他继续问道：“师弟，那你说我们供奉祖师的肉身这是对么？我们毕竟不是正统，想听听你的见解。”

　　我皱了下眉头说道：“道家讲舍得，我们只有舍去这身臭皮囊才有可能等到大道。所以历史上，道家供奉肉身的事情很少，这个我要回去问问师父和祖师。不过2007年的时候，在陕西省志丹县境内，也曾发现一尊罕见明末清初的道教肉身彩绘泥塑像。江西武宁县太平山佑圣宫，供奉宋代广慧派章 哲祖师的肉身。这些都是可以查到的，具体的我到时候请教下师父再说。”

　　他一听连忙点头说好好，我突然想到一件事情。对他说道：“对了，刚才我喝的汤里面，你们给我加了什么药？味道怪怪的，但是喝完神清气爽。”

　　缑谷主笑了笑把我带到旁边的空地，指着高耸入云的山峰说道：“你喝的药是这座山上的，说着变戏法似得拿出了一棵草。”我一看好像很眼熟。

　　想了半天后一拍脑袋说道：“我明白了，这个我在进入山谷的时候，在那边的水潭旁边看到过。我还摘了一颗，结果山魈被你们打伤了，我拿出来的时候，这个鬼东西一把抢了过去吃了。”

　　苟爷和缑谷主一听哈哈大笑起来，缑谷主接着说道：“它当时就是皮外伤，主要就是在你身边保护你的，只不过当时看到仙草了，所以也顾不了许多了。这个仙草，叫铁皮石斛。想必师弟听说过的！”

　　我靠，我回头就找山魈。只见它给我做了一个鬼脸，躲得远远的。我回头看着缑谷主道：“《道藏》中列举过九大仙草，石斛、天山雪莲、三两重的人参、百二十年的首乌、花甲之茯苓、苁蓉、深山灵芝、海底珍珠、冬虫夏草。这是在唐代的时候，就成为道家修炼外丹的神草。我以为只有天目山、霍山和南方一些高海拔山上有，没有想到这里也有这个东西，不过你们这个是野生的，还是人工种植。”

　　苟爷在我头上拍了一把，对我说道：“你小子脑子进水了，你说这么高的峭壁上，能有人工种植的可能么？这完全是天然生长的，只是这里的量也很少的。”

　　我回头看着苟爷，没有好气地说道：“苟爷，你不要说我脑子进水了，说句不好听的话。自从知道你的父亲是这里逃出去的人，你老是老龙王转世我已经没有世界观了。这会我比白痴还白痴！”说到这里停顿了一下，继续问道：“对了，我在这里休息了多长时间？”

　　苟爷看着我说道：“不多不少真正七天，这七天每天都用各种草药和你带来的外丹治疗。要不你能恢复的这么快？对了其余的人当天我们就送到了梁牛村，估计现在也该回去了。不过你在他们的眼里，可能已经成鬼了。”

　　我算计了一下，对他们说道：“这样吧，缑师兄你把仙草给我装上一麻袋。然后把三元九星盘借给我一段时间，我明天就回去。要是不出意外的话，不用一个月我就会和师尊们一起回来。”

　　一听我的要求，缑谷主彻底惊呆了。但是苟爷还是很了解我的，拍了我一把说道：“你以为这是杂草，张嘴就要一麻袋。一年都没有两公斤，你还口气大的厉害。”

　　我笑了笑，对他说道：“我就是开开玩笑，能给我几颗就行了。不过三元九星盘我一定要带走，这里面有三易的秘密。我要回去请师叔祖和师父，好好研究一下。”

　　缑谷主痛快地点了点头，并对我说了：我昏迷的那几天，他们和梁牛村的人接触了一下，双方都愿意解除误会，所以也就在这两天他们准备去一趟梁牛村。这不是很好么？所谓择日子不如撞日子，所以我提议明天一起过去。

　　他和苟爷协商了一下，答应了我的要求。第二天他们五人，带着一只巨狼和山魈跟着我一起朝梁牛村出发了。这会路上没有什么阻碍，很顺利就抵达了梁牛村。

　　牛太爷和牛宝见到我简直喜出望外，还拉着我去看给我立的牌位。吓得我赶紧请他们取了，然后一打问才知道，原来师父和老师真的来过了，还帮他们解除了诅咒。后来在这里盘横的时候，遇到了回来的何教授等人。

　　师父和老师听到我遇难的事情，一句话也没有说带着众人离开了这里。看来我得赶快回去，不然的话又要横生意外。于是我告诉了他们自己的想法，可是两边都不愿意让我走。还好梁牛村离公路比较近，我留下了自己的手机号，虽然我现在的电话不在身边了，但是我还是留下了电话号码，并告诉他们一个月之内我一定会回来的。

　　只是我没有想到，没有想到，一场更大的灾难在等着我……


第704章 朋友谊兄弟情

　　回到西安后，我因为手机当时给了何思敏，所以谁也没有通知。但是我发现在自己的家门口，有一堆烧成灰的东西。大爷的谁在我的门前烧东西，这不是找事么？

　　但是这件事情我没有放在心上，进到房子里后给祖师上了香。一看时间都快晚上七点了，我带了一顶很早买的假发就溜出了房子，这个玩意是上次和高胜文，逛西安城隍庙的时候买的。这小子还给我买了一个唱戏时用的胡子，不过是短的我也装上了。等会我化妆一下，看看崔二爷还能认出我不。我想这会崔二爷要是在的话，肯定在八仙庵那边。

　　所以我想过去给他打个招呼，顺便拉着老头去吃个饭。可是谁知道到了崔二爷的门口，居然看到了高胜文的车也在这里。奇怪，这小子怎么也跑过来了。

　　我到刘胖子的店门口一看，这个兔崽子也锁着门，这群家伙在密谋什么？我一定要过去看看，免得又给我设什么圈套。想到这里我顺了一下假发，然后把胡子也挂在耳朵上。这会我彻底忘记了，他们不知道我活着的事情。

　　我偷偷摸摸地溜到了门口，朝着门缝里一看原来何教授父女也在。就连达人和张启成也在，一群人嘀嘀咕咕的好像要去给谁上坟。看着何思敏和张启成的样子，看来两人好像闹了什么矛盾。

　　我正在想是要去给谁上坟，忽然一盆水泼到了我身上。我都没有来及回头呢，就听一个粗嗓门女人骂道：“你个不要脸的狗日的，老娘和男人亲热一下你还敢来偷听。”我还没有弄清楚是怎么回事，女人一边扯着嗓门喊，一边用手扯我的头发和胡子。

　　我害怕高胜文等人出来后，误以为我真的偷听人家夜生活了，吓得我抱着头，撒开两腿就跑。也不知道跑了多久，我回头一看没有人来追我，才坐到了路边，喘着粗气摘下了头发和胡子。

　　这个陕西男人的嗓门大，一些女人的也不小。有的时候听到有人冲着天乱吼，走过去一看原来是在打电话。这样的事情真的不少，所以有些见怪不怪了。

　　今天出门肯定没有看黄历，否则也不会碰到这么个泼妇。不管怎么说，我要过去看看崔二爷这帮家伙到底要干什么？想到这里我从另外的一条路上，偷偷地转了过去到了崔二爷的店附近。

　　我刚刚走过去，就看这些人提着元宝纸钱，和一些祭品朝十字路口走去。我急忙带好假发和胡子，悄悄地跟在了身后，就想看看，这些人要干什么？

　　只见崔二爷在十字路口处，用酒画了一个圆圈，然后把一把纸钱撒在空中说道：“各位孤魂野鬼，今天我来祭祀兄弟，请各位亲人不要抢，这些纸钱全当买路钱。”说着哗的又撒了一把。连着撒了三把后，崔二爷冲着空中喊道：“虎子，我们给你送东西来。收到后，记得托个梦给我。”

　　其实崔二爷喊虎子的时候，我应了一声，只是他的嗓门太大了，压住了我的声音，我这会才想到，这些人不知道我活着，想到这里一个恶作剧在我心里产生了。

　　我蹑手蹑脚地走了过去，这些人专心地烧纸钱没有注意到我。而我过去，看到祭品中有烧鸡，和一碗腊牛肉了。哈哈，这些家伙还记得我最爱吃什么。

　　我乘着他们不注意，一把抓过了烧鸡，扯下一条鸡腿，把胡子取下一边，就塞进了嘴里。鸡腿还没有嚼烂，就听刘胖子喊道：“狗日的，你敢吃虎子的烧鸡。”

　　说真的我没有来得及回头，就被刘胖子扑过来摁到在地上。我正要喊的时候，一顿拳头无情地落到了我身上，我挣扎了半天，才从地上挣扎起来，起身就准备跑。

　　可是刚刚跑了几步，我一想不对呀，他们是祭祀我的。干嘛我不能吃？挨了打还要跑？想到这里我取下胡子，转身过去看着他们。刘胖子在身后追着我，一看我停下了举起拳头就要打我。

　　但是拳头在半空中停下，傻兮兮地看了我一会。然后大喊一声：“哎呀妈呀！是虎子的鬼魂回来了！”其余的人一听都吓的啊了一声。何思敏看到我，嗯了一声吓的晕死过去了。

　　崔二爷壮着胆子走过来，小心翼翼地看着我说道：“虎子，我知道这次是我们连累了你。你死的有些冤枉，兄弟们心里也很难过。这不是我们正在给你烧纸钱，希望你能在那边过的好。”

　　我无奈地瞪了他一眼，然后吼道：“睁大你的眼睛看看，小爷我活蹦乱跳地站在这里。赶了一天的路，水米未进来看你们，大爷的居然骂我不说还打我，你们是不是不想混了！”

　　我刚刚吼完就听高胜文喊道：“他是人不是鬼，鬼没有影子！”这都什么乱七八糟的，我都说了自己是活蹦乱跳的，还要说我有影子，这才敢确定。

　　刘胖子一听欢呼着就要过来抱我，我伸出手把他推开说道：“刚才就是你骂我狗日的，打我也是你最狠。二胖我告诉你，小爷我很生气，后果很严重！”说着走过去端起腊牛肉，坐到路边吃起来。

　　吃了两口后看着他们说道：“这个牛肉是哪里卖的，好像不是铁志明的。下次记得买些铁志明的，实在不行记得一定要买贾永信的。不过我还是挺喜欢刘继孝，不过就是有些咸。对了有没有水，只吃牛肉有些干。”

　　众人你看看我，我看看你。高胜文拿着一个瓶子傻傻地说道：“还有一些白酒可以么？”我没有看他，只是点了点头。他把白酒塞到了我手里，我对着瓶嘴喝了一口。

　　然后拿下来看了看说道：“你们也太小气了吧，都说是在祭拜我。怎么也得来瓶茅台吧，或者弄瓶五粮液吧！你看看你们抠门的，整个普太白过来，实在不行，来瓶二锅头也行呀！”

　　说完继续低头吃肉，忽然崔二爷等人哈哈笑起来。然后过来一把抱住我，一边抓着吃碗里的肉一边问我怎么出来的。我抬头看了看抱着何思敏的张启成，对何教授说道：“老疯子，你的闺女可怀着孕呢！”

　　我的话刚刚说完，就听何思敏哭着说道：“虎虎哥，都是我不好。不该让你过去……”我一听走了过去看着醒来的何思敏，现在她的肚子已经隆起的很高了。

　　我笑着说道：“哎，小馒头你的肚子越来越像包子了，就是不知道什么时候才能蒸熟，小爷我肚子饿的厉害。”何思敏一听彻底愣住了，其余的人都哈哈笑起来。

　　我转身看着他们，从头上取下假发朝空中一扔。大声喊道：“小爷我今天又回来了！弟兄们，我们是不是要庆祝一下。”众人一阵欢呼。

　　可是也就在这时，冷不丁我被人抱住脸颊上重重地亲了一下。我回头一看是何思敏，看着她身后变了脸色的张启成，我笑着说道：“弄我一脸哈喇子，哎，我说小馒头你没有口蹄疫吧！需不需要，我明天去打个防疫针。”

　　众人又是一阵欢呼，这时我注意到周边围了很多人。于是我招了招手说道：“走，吃烤肉，喝啤酒去！”哄，高胜文等人全部欢呼起来。虽然这一会我挨了两顿打，但是心里却是美滋滋的。因为我在他们的心里，我是不可缺少的一份子，我们不仅是朋友，还是兄弟……


第705章 秦岭看师尊

　　由于我活着回来没有告诉任何人，所以他们都以为我早已死在了那边。所以当我冒冒失失化妆出现后，所有的人都为我的出现吃了一惊，还以为是我的鬼魂，出现在了大家的面前呢。

　　所以从暴打到相拥而泣，犹如喜剧电影的结尾一般。不过有一点还是要值得庆幸的，这些人的胆子很大，没有被我吓死，就是怀着孕的何思敏也只是吓晕了过去。

　　随后我们去了附近的一家烤肉摊，尽情的享受美味烤肉，尽情地喝着啤酒。除了何思敏没有喝之外，其余的人都喝得酩酊大醉。我是怎么回去的都不知道，一觉醒来早已日上三竿。

　　我揉揉有些肿胀的眼睛，看了看四周。床上还躺着一个人，我凑过去一看居然是崔二爷，这老头也是，晚上居然和我挤在了一张床上。

　　我摇了摇头准备下床的时候，忽然感觉床下有东西在晃动。我急忙朝床下看去，原来是刘胖子，一半身体在床下面，一半身体露了出来。

　　我晕死，这小子怎么跑这里来睡觉？我很无奈地叹了一口气，躲过这小子下了床。昨天晚上居然都没有给我脱鞋，看来我们都喝了不少酒。

　　下床后我朝书房里面看了一眼，这里面没有一个人。又看了看客厅，这里可供着祖师爷呢。结果一看也没有人，看来高胜文没有喝醉还能回去。

　　想到这里我拉开了厕所的门，“我靠！这是什么味道？”一个刺鼻的腐味传了过来。我用手捂着鼻子一看，原来是高胜文正趴在马桶上，一个手里还提着一个酒瓶子。

　　腐味就是从马桶里传出来的，不用看我都知道肯定是这小子吐得。还算好，没有整的我房间里面都是。我抱着高胜文的上半身，把他从厕所里拖了出来让后仍在了床上。

　　这小子也够可以的，这么大动静都没有折腾醒来。然后我把厕所了冲洗了一下，赶紧换了一声衣服。走了出来一看这些人还在熟睡，我也没有叫醒他们。给祖师上完香后，我留了一张纸条背着包就出了家门。

　　在路上我随便吃了一点东西后，拦了一辆出租就朝秦岭开去。我的包里装着三元九星盘，还有几颗从那边带来的仙草，这些都是要交给师父的，还有那边发现的事情，也要给师父和师叔祖说说。

　　到了山下以后，深深地吸了一口山中的清风。慢慢地朝山上走去，很快又到了那棵树下面。记得上次来这里的时候，就是在这个位置遇到了苏慧儿的。现在估计这个丫头，也该跟着爷爷奶奶回去了。

　　想到这里，我笑着摇了摇头，继续朝前赶路。在路边的一颗柳树上折了几根柳枝，编了一个小帽子戴在头上玩。刚刚走到转弯的地方，忽然看到一个人影急匆匆地跑过来。

　　有人难道要偷着下山，想到这里我悄悄地躲了起来。等人跑近了一看，原来是苏慧儿这个丫头。怎么没有跟着她爷爷奶奶回去，留在这里又要翻天呀！

　　我正想着呢，就看苏慧儿跑到一个角落，背对着我好像烧什么东西。想到这里我轻轻地走了过去，站在小丫头的背后，只见她把一摞黄纸，点燃后放在那里烧。

　　我轻轻地拍了一下她的肩膀，苏慧儿猛地一回头看了我一眼。立刻做出了惊讶的表情，随后啊的一声大喊起来，我也不知道为什么，跟着啊的喊了起来。

　　这丫头突然停下喊叫，站起来转身就跑，大爷的就跟看到色狼一样。不过幸亏小爷我不是色狼，要不这荒山野岭的她能跑过我？看着她飞奔的身影，我嘿嘿一笑慢慢地走了过去。

　　等我上到师父们修行的地方，所有看到我的人都经惊讶地看着我。这些被诅咒的人，已经好得差不多了。但是可以看得出来，他们还没有彻底的好。

　　这时师父从茅屋里面走了出来，后面跟着老师，玄鹤师叔还有正清道长夫妇，只是不见苏慧儿，可能又躲了起来。这会也不用管她，先去给众位师尊行礼。

　　想到这里我急忙上前，嘴里喊道：“众位师尊在上，弟子这厢有礼了！”说着就要跪倒磕头。谁知师父提前下来了，一把扶起了我仔细打量。

　　老师过来摘取我头上的树枝帽子，对众位师长说道：“看看，我说的怎么样。我就知道这小子福大命大，你们还不相信。看到了没有，这才几天就活蹦乱跳地回来了。”

　　师父拍着我的肩膀说道：“好孩子，辛苦了！”他说这句话的时候，我清楚地看到师父眼里满含的泪水。这个场景真的不多见，因为我知道师父修炼到这个境界，已经没有欲望和感情了。所以今天看到师父这样的表情，心里腾地升起了一股暖阳。

　　这时一个声音说道：“不仅人活着回来了，还给我们带来了道家至宝。这一趟又是满载而归，我看值得庆贺一下。”一听我就知道是师叔祖在说话。

　　我急忙转身看到旁边大树上的茅屋外面，师叔祖正站在那里一脸慈祥地看着我。我急忙跪下来，要给师叔祖行礼。就听他说道：“空悟把孩子拉起来上来说！”

　　师父应了一声拉起我，一起上了大树的茅屋。到了茅屋里面，师叔祖和众位师尊落座后，我还是跪下来给大家行了礼，然后站到了师父的身后。

　　师父拍了一下我的腿，笑着说道：“这里都是自己人，你也坐下来吧！要不等会腿站困了，我可不背你下去。”我一听笑了笑，坐到了师父的身边。

　　这时一个受诅咒的人上来，给我们每人倒了一杯茶水。苏慧儿也偷偷地走了进来，坐到了她奶奶的身边。我冲着她做了一个鬼脸，小丫头红着脸低下了头。

　　师叔祖看着我说道：“孩子，他们回来也没有把事情说清楚。还是你给我仔细地说一遍，我看看那边的人到底受到了什么样的诅咒。开始听小丫头说，总觉得和本门的一种密法有关系，这可惜这门密法遗失了，我也只是大概听先祖讲起过一二。”

　　我一听立刻对师叔祖说道：“师叔祖还是你老人家见多识广，这个诅咒确实和我们师门有关系。你还记得上次给我说的，一位去寻找三元九星盘的师祖么？他不仅找到了三元九星盘，还在那边有了传承，那里的诅咒，就是他的传人布下的。”

　　师叔祖和师父一听都吃了一惊，于是我把这件事情从头至尾都说了一遍；特别是我掉下机关后，遇到的一系列事情都说了一遍。说完后拿出了三元九星盘，和带来的几棵仙草。

　　老师看着我说道：“小胖子，这么说老泥鳅也是他们一族的人？同时也是西王母的后人，转世的龙王？这个老东西，身份一下变得尊贵起来了！”

　　我点了点头，看是老师说道：“现在苟爷在那边，估计也是说一声地动山摇的主了。下次你见了最好规矩点，不然肯定被那里的人捆绑起来喂了巨狼。”

　　老师瞪了我一眼，就听师叔祖说道：“这些仙草可真的都是百年不遇的，怎么在那边的山里也会有，这太令我惊奇了。一般来说，这种草是只生活在南方的。”

　　我突然想起肉身的事情，于是立刻把这件事情说给了师叔祖和师父。没有想到这件事情，他们听到后比看到三元九星盘还要吃惊。是的，突然听到出现了肉身供奉，对于师叔祖这样的传统道士来说肯定惊奇无比的……


第706章 酒桌上的插曲

　　师叔祖听完我的叙述后，愣了半天才说道：“既然这位祖师肉身保持完整，而那边的信众又愿意供奉，就随他们去吧。我们日后也去祭拜一下吧！”师父和众位师长都点了点头。

　　我突然笑着对师叔祖说道：“师叔祖，师父，还有一件事情。这个缑谷主呀，也算是我的师兄吧！想认祖归宗，在师门里面多学一些东西。”

　　师叔祖一听笑着说道：“这也是好事，只要掌门没有问题，我这里是通过的。空悟你的意思是什么？”其实这不是白问么？师叔祖都通过了，师父肯定也会同意的。

　　果然师父二话没有说同意了，然后师叔祖看着三元九星盘说道：“这里面蕴含的秘密很深奥，我的意思咱们留下慢慢参悟一番。然后我们抽个时间，大家都过去那里看看吧！”

　　不仅师父点头同意，就是正清道长也点头同意。师叔祖很开心，我们又在一起聊了会。师父就带着我们离开了，师叔祖不喜欢过久的闲聊，这一点我们都知道，所以我们来到了师父的茅屋里。

　　师父落座后看着我说道：“这次辛苦你了，我们去那边后听到了你的事迹。你能用自己的心感悟当地的人，这是我最愿意看到的。以后就要这样，做什么事情都不要急躁。”

　　老师一听笑着说道：“小胖子别听水老道的，他在那边听人夸你，晚上没事的时候，就在我耳边说你怎么怎么好。他现在心里美滋滋的，不定想着怎么夸你呢！”

　　所有的人都笑了起来，我笑着对师父说道：“师父，你们准备什么时候去那边，我给人家许诺是一个月内。我怕时间太长了，他们会觉得我是来骗三元九星盘的。”

　　师父还没有说话，就听老师说道：“这个你放心好了，不管怎么说有老泥鳅在那边，就是出了问题他也会替你挡着。我们这边事情结束了以后，都过去看看。”

　　师父沉思了一下，对我说道：“话虽然是这么说的，但是我们是道家人，既然答应了人家，就一定要做到。否则的话，失去了诚信别人会怎么看我们？”

　　师父说的对，这也是我最担心的事情了。过去师父一直教导我，要么不要答应人家事情，要么答应了就一定要去做，所以我很少承诺别人，但是一旦承诺了就尽量去满足。

　　又聊了一会大家都散去了，师父也需要静坐一会了。我溜到了外面，正好看到正清道长，我一下想起了苏慧儿迷失本性的时候，嘴里说出来的话，于是我跑了过去，给正清道长行了一个礼。

　　正清道长一看我跑过来，笑着说道：“我说等会去单独找找你呢，没有想到你却自己来了，正好不用过多的麻烦了。来，快进茅屋里，咱们边喝茶边聊会。”

　　说着拉着我就朝屋里走，我知道他要给我说什么，于是一把拉住他说道：“道长不要急着进去，我找你也是有事情要说。我看这里挺凉快的，咱们就在这里聊吧！”

　　正清道长愣了一下，含笑着点了点头。我对他说道：“道长我们见面的次数不多，也谈不上熟悉。但是这次能放心地把孙女交给我，这让我有些受宠若惊。在这里我先谢谢道长的信任！”说着深深地鞠了一躬。

　　然后我继续说道：“这次无意中知道，道长家里曾经发生过事情。我也不想多问是什么事情，但是我希望道长能现实一点。不要把一些责任，都推到别人的身上。”正清道长一听我的话，更加疑惑不明白我说的是什么意思。

　　于是我把那天苏慧儿在地宫里，被迷惑后说的话说了一遍。然后继续说道：“可能我属于吃饱了撑着多管闲事。但是对于我们修行的道家弟子来说，应该放宽自己的心。道长应该知道，一切事情的发生都不是偶然的，这都是上天安排好的。”

　　道长听完后苦笑了一下说道：“这件事情压在我心里也多年了，从来没有人和我说起过，今天你是第一个，老道我在这里谢谢你。”说着稽首行礼，我急忙还了一个礼。就听他说道：“你说得不错，任何事情的发生都不是偶然的，可是人有的时候都会过不去一道坎，就是我们修行的人也是这样的。”

　　我笑了笑没有再说什么，我知道他现在已经放开了。于是又和他说了几句话，就告辞回到了师父的茅舍。师父看着我直笑，我把刚才的话说了一遍。师父没有说什么，只是淡淡的笑了一下。后来我才听老师说，正清道长多次在师父和师叔祖的面前提起这事，而且一直说我的修为比他高。其实那里是修为高，只是有些事情我看的比较开。

　　晚上师父又传授了我一些东西，第二天一大早我就离开了。当时天刚刚亮，我没有惊动任何人只是给师父磕了一个头，在师叔祖的门前磕了一个头就走了。

　　回到房子里后一看，果然这里的卫生全部打扫了一遍。我给祖师上完香后，进到书房看见书桌上放着我的手机，我拿起来一看，上面好几个电话，都是何教授，崔二爷等人打来的。

　　我想了想立刻给崔二爷拨了过去，电话就响了一声他就接起来。我笑着在电话里说道：“房子打扫的还是很干净的，下次要是闲着没事继续给我来打扫卫生。”

　　崔二爷在电话里笑了起来，对我说道：“你小子太不够意思了，去看你师父就给我们留了一张纸条。房子是何教授的闺女给你打扫的，要谢的话等会谢她去。我这会就约人，等会我们一起吃饭。”我知道这件事情推不掉，于是笑着答应了。

　　中午时分崔二爷开着车过来了，我们上了车后就朝金石酒店开去。进了包间以后，何教授一家三口和达人已经先到了。我和崔二爷进去后，给他们都打了一个招呼。接着刘胖子也进来了，只是高胜文迟迟不见来。

　　反正要等人，我就看着达人问道：“达人，你家不是在美国么？怎么这么长时间了，还没有回去。你不想老婆孩子么？”其实我也是在问张启成。

　　达人嘿嘿一笑对我说道：“肯定想呀？不过这次事情没有完成好，还死了那么多人。我们也在想回去了怎么交代，所以在这里多待几天。看看有没有能带过去的复制品，这样也好搪塞一下。”

　　我明白了找复制品是假，肯定是找一些可以出入境的东西，然后带过去准备交差，这种事情屡见不鲜。不过他们这次肯定要破财，不然一般的东西也很难过关的。

　　张启成没有说话，只是默默地在那里坐着。他和何思敏的脸上，完全看不到幸福的感觉，两人都拉着脸，好像遇到了什么不开心的事情一样。

　　大家在闲聊，忽然我的手机响了一下。我低头一看是条短信，再一看居然是何思敏发过来的。这丫头离我这近，为什么要发短信？我打开短信一看，上面就写着一句话：“虎虎哥，我准备要离婚了！”

　　啊！不会吧？怎么突然就要离婚，看看何教授的脸上，好像还不知道这事情，因为他时不时的，还会和张启成说上两句话。看来是何思敏这丫头自己闹腾的，也不想想自己都怀着孕呢，一天到晚乱想什么。不行我要打消她这个念头，不为了别的也得考虑她肚子里的孩子呀！……


第707章 劝和

　　我把手机朝桌子上一放，指着她说道：“劳驾，能不能告诉我这是什么意思？你现在想玩什么？”说完后看着何思敏。我知道这样做会伤害到何思敏，但是我要是不这样做以后的麻烦更多。

　　何教授看了我一眼，一把拿过手机看了半天，然后回头看着何思敏问道：“敏敏，你这是什么意思？这么大的事情你什么时候做的决定，你怎么也不告诉我一声？”

　　何思敏面无表情地说道：“在那边的时候我就下了决心，我的孩子不能有一个这样自私的父亲。所以为了我和孩子的将来，昨天晚上我郑重其事地告诉了他。”

　　张启成坐在那边还是没有说一句话，只是默默地看着何思敏。所有的人都不说话了，因为谁也不好劝她。张启成在地宫中的所作所为，大家都是有目共睹的。

　　我挠了一下头，看着何思敏说道：“你觉得自己的老公很虚伪，很自私是吧？那么你问问在坐的这些人，有谁不虚伪，有谁不自私的？只是有些人自私过了头，做事情都表现了出来，而有些人还能压制，不是那么的明显。现在你怀孕了，才几个月就动了念头要离婚。你想想单亲家庭的孩子，走上犯罪的比例有多大？张启成虽然很自私，但是至少是个聪明的人，懂得自己需要什么，要怎么去做。这一点我们和他比起来，可真的自叹不如了。”

　　崔二爷点着头，也对他说道：“小何呀，虎子说的完全对。我记得他当时在地宫说过，这么做就是为了你和肚子里的孩子。甚至出事后公司给的巨额补偿，也能让你和孩子过上幸福的生活。”

　　说着何思敏低声哭泣起来，这时包厢的门又开了。四眼走了进来，我一见他连忙招手。四眼笑着坐到了一旁，但是弄不清楚这里都怎么了。

　　我对何思敏继续说道：“这个老话说的好，人无完人金无足赤。小馒头你看看我们这些人里面，谁能达到完人的标准？说的不好听，就是我师父来了也不敢说自己就是完人了。所以你不要强求太多了，注重一些实际没有什么不好的，再说了你就是离婚了，你能保证自己找个超过张启成的么？现在你说离婚是因为教授还在，家底也算是丰厚，你不用多想。但是现在教授的岁数也大了，正是需要颐养天年的时候。你就安稳一点，不要再添乱了。”

　　何思敏擦着眼泪点了点头，张启成虽然没有说话，但是眼睛里还是流出了泪水，我知道他爱着何思敏。所以希望他能醒悟，和何思敏过上幸福的生活。

　　刘胖子突然对我说道：“大胖呀，昨天晚上崔二爷隔壁的婆娘喊，有人站在门口偷听。哎，我说大胖你什么时候有这毛病了，我给你说，这个可必须要改。”

　　我瞪了刘胖子一眼，对他说道：“大爷的你那只眼睛看到是我了，还成了我要改，改你奶奶个头，下次再给我造谣生事，小心我收拾你。”其余的人却捂着嘴直笑。就连何思敏，这会也偷着笑了起来。

　　其实我也明白，这是刘胖子为了缓和这里的气氛故意说的话。就听崔二爷接着说道：“不对呀，虎子，我记得听到叫骂声我就出来了。但是看到一个人夺路疯跑，穿的衣服和你一模一样的。”

　　我白了一眼崔二爷说道：“那我问你，当天晚上我穿的什么衣服？你可这会别说自己不记得了。我把丑话放在这里，要是今天给我说不上个子丑寅卯，可别怪我翻脸了。”说到这里停顿了一下，接着说道：“本来吧我不想来吃这个饭，你们非要叫我过来。你看我来了吧，又是这又是那的给我扣帽子。”

　　“少来！”刘胖子对我说道：“大胖你就是个吃货，遇到好吃的能不来么？这会还说你不想来，我说大胖你可虚伪了，这可不是修行人该有的品质！”说完用挑衅的眼神看着我。

　　“哎呀！你今天吃了狗胆了？”我疑惑地看着刘胖子说道：“你今天想干嘛，是不是非要挑挑我的神经。我给你小子说，自从回来后我神经可一直绷的紧紧的。你小心我这过去，扒了你的皮！”刘胖子做了怪样子，坐到一旁抽起了烟。

　　崔二爷突然说道：“哎，今天的老高怎么还没有来，是不是家里出了什么事情？虎子要不先让上菜吧，大家都等着也不是个事情。”说着他掏出了手机。

　　我知道他要给高胜文打电话，于是叫服务员先上菜。崔二爷打完电话说道：“马上就到了，说是在路上堵着呢。老高这还是第一次，以前都是提前到的。”我没有说话，高胜文的这一点我比谁都知道。今天他姗姗来迟，我有一种不太好的感觉。

　　正想着呢就看张启成突然倒了一杯酒，端着走了过来。我有些莫名其妙的看着他，就听他说道：“小张师父，这杯酒我敬你。虽然我不能保证不离婚，但是我还是要感谢你刚才说的话。”

　　我皱着眉头摸着后脑勺说道：“你昏头了，这会菜还没有上来，你就跑来敬酒想灌醉我呀！再说了我刚才说的也是真话，没有歪曲什么事实。你能不能和小馒头继续好下去，这个都是取决于你的，再说了小馒头都回心转意了，难道你小子还想着离婚？”

　　张启成回头看了看何思敏，端着酒杯对我说道：“只要她再不说这样的话，我打死也不会提这种事情的。如果她觉得我干这个不好，我回去就辞职，然后找份教书的工作，凭着我的能力，怎么也能养活起来她和孩子。”

　　我拍了拍张启成的肩膀，接过他手中的酒杯一口饮下了杯中的酒。然后看着他说道：“你记住不是你工作的问题，是你心的问题。我们说男人心要像大海一样，就算你做不到大海的样子，最起码也不能像针眼那么小吧！以后做事，做人的时候把心放大了，放开了你会看到更远，更大的事情。”

　　张启成重重地点了点头，我对何思敏说道：“丫头，今天的短信，我就当你吃饱撑着了。下次记得别受点委屈就想离婚，你就是不为自己想想，也要为小的和老的想想。来，过来把你男人领走，回去好好过日子。”

　　何思敏慢悠悠地走过来，拉了一把张启成。张启成站起来就抱着何思敏哭起来，我没有劝慰只是冲着他俩笑了一下。这时菜已经开始摆上来了，我让他们回去准备吃饭。崔二爷笑着说道：“虎子，你这次可又做了一次大善事。”

　　我笑了笑正要和他说话，高胜文急匆匆地走了进来。虽然他带着微笑给我们打招呼，但是我可以看得出来，他的眉宇间有一丝的忧愁。看来高胜文确实遇到事情了，但是身上的衰气又不重，所以我感觉是他公司出了点问题，没有想太多的。

　　吃了几口菜，我看高胜文不说话。于是对他说道：“怎么是家里出事了，还是公司出事了？怎么也给我们说一下，别这么一声不吭的。”

　　高胜文喝了一杯酒，看着我说道：“迟早要说的，既然你问了我就现在说。安子被人捅了八刀，可能活不过这几天了，捅他的不是别人，就是刚刚结婚不久的程姐！”

　　前半句话就够我吃惊的了，没有想到后半句更让我吃惊。你要说程姐有外遇我会信，要是能去杀人我真的一点都不敢相信。所以这会我的心情很复杂，不知道该怎么说了……


第708章 程姐杀了安德闵

　　虽然我对现代婚姻很多都不看好，有的时候在看卦时，发现婚姻真的不能维持的时候，我也会暗示对方，这样的婚姻存在下去没有结果还不如离婚。

　　这可能和中国传统中宁拆十座庙，不毁一段婚是相违背的。可是我们不要忘记了，这句话是发生在古代。学过历史的人都知道，古代的女性要三从四德，是很没有地位的。虽然历史中有那么几位伟大的女性，比如吕雉阿姨，武则天阿姨等等。但是依然没有改变中国当时男尊女卑的社会原则。

　　当时的男女双方结婚，除了有父母媒妁之言外。女的一般接触社会还是比较少的，多数都是男人在外面。再加上但凡男性，三妻四妾都是很正常的，所以婚姻在古代是比较牢靠的。

　　但是现在不一样了，都是一夫一妻制，加上男女都在外面有自己的事业。同时女性地位的提高，和接受文化教育都和过去有了天壤之别。所以经常出现思想的碰撞，同时生活压力加大，外面的诱惑又多，所以现在的婚姻，从各个方面来说都不能和以前相比。最重要的是，过去结婚会合八字，这样也是一种避让，但是现在都没有了。因此看到一些婚姻真的过不下去的，还是会建议离婚的。

　　何思敏这个有些特殊，毕竟她刚刚怀孕不久，而且张启成也不是什么大奸大恶之人，只是有些自私而已，也不用离婚这么悲惨，所以我劝了何思敏。但是如果现在是在地宫，我肯定愿意狂揍一顿张启成，因为他太自私了。

　　不想高胜文进来后就告诉我，安德闵被人捅了几刀，可能活不了几天了。而捅他几刀的不是被人，正是他刚刚娶进门的程姐。这两个人都在我这里算过卦，而且关系也还都不错。所以他们结婚的时候，我常常说这是一对奸夫淫妇，这两人凑到一起天下都会乱的。

　　这句话要是别人说的话，他俩中任何一个人都会翻脸的，可是因为我很了解他们，所以两人没有和我翻过脸。也就是因为看过卦，所以我知道他们两人都不是富贵长寿之命，但是也不可能一个出现血光，一个出现牢狱之灾。

　　想到这里我看着高胜文说道：“你没有搞错吧，程姐那个能被小鬼吓得尿裤子的胆子还敢去杀人？今天是几号，不是愚人节吧？”说着笑了起来。我真的不会相信，程姐会干出这样的事情。

　　众人一听我揭程姐的伤疤，都捂着嘴笑了起来。高胜文喝了一口酒，苦笑着说道：“虎子，这都什么时候了，我和安德闵可不是一般的关系。怎么可能在这里开玩笑，用这么恶毒的话诅咒他？”

　　一听高胜文这么说，我立刻问道：“这件事情究竟是怎么回事，你能不能给我说清楚呢？你要说是仇家所为，捅了安德闵几刀我还是信的。但是说是程姐，我怎么也不敢相信。”

　　“哎！”高胜文叹了一口气说道：“这个事情具体我也不知道，早上我在公司办完事出来。开车去银行汇一笔钱，刚刚到了门口就接到安佳采的话。她在电话里哭哭啼啼地说道，自己的哥哥不行了。我就问怎么回事，说被新嫂子捅了几刀，医生说伤着脾肝了，可能就是这两天的事情。她不敢给自己的老娘说，就给我打个电话。”

　　包括我在内的所有人，都放下了筷子看着高胜文。我想了想问高胜文道：“这个安佳采是安德闵的第几个妹妹？我就记得他们家总共有五个孩子，老大是男孩死在工地上，老小也是意外身亡的。其余的两个孩子，没怎么听他提起过。”

　　高胜文看着我说道：“两个女儿都送人了，后来安德闵有了些钱又要了回来。他在那边的公司，主要就是靠两个妹妹打理。他基本就是甩手掌柜的，一心扑在那边的一个地产项目上。”

　　我点了点头，也没有问别的事情。就听刘胖子说道：“程姐现在怎么样了？我记得还是我从二爷手上抢过来，介绍去大胖那里算命的。现在想想，她怎么也不可能是杀人凶手呀！”

　　高胜文递给我一支烟，对我说道：“听说是疯了，这两天要做鉴定。至于会不会判刑，这个就要看法律了。一般来说正常情况下杀人后，就算是杀了人后犯病也会被控告承担责任的。”

　　我抽了两口烟，对高胜文说道：“不管怎么说我们要过去看看的，不过我最近有些事情。师父们准备去一趟甘肃，所以我可能最近没有时间。高哥要不你先过去，等我忙完了也过去看看。记得一定要帮程姐，请一个好点的律师。”

　　高胜文点了点头，对我说道：“这个你放心好了，我都会安排的。我已经订了明天的飞机票，要是那边的事情不好解决，我再给你打电话，我们一起商量一下。”我点了点头。

　　一场宴席就这么不欢而散了，临走的时候张启成偷偷地拉住了我。这小子找我有什么事情，难道还想着甘肃那边的宝藏？不行，要真是这样，我怎么都要打消了他的念头。

　　我还没有张嘴问他，就看他把一沓钱递了过来。我正在愣神的时候，就听他说道：“小张师父这次在甘肃多亏了有你，要不然的话我们都要死在那里了。这点钱不成敬意，你一定要收下呀。”我愣了一下，就听他继续说道：“其余人的钱，我都准备好了你放心。不管怎么说，大家出生入死的也不容易。只是你带来的两个朋友，我没有办法向上报。”

　　我想了一下接过了他手中的钱，对他说道：“他们两人的钱都从这里面出，放心这些钱不会全部进入我的荷包的。”张启成笑了笑没有说话。不管他信不信，这里面我会留下一点生活费。其余的都会送到梁牛村去，那边的人应该更需要这些钱。

　　和他们分开后，我没有回自己的房子，而是来到了崔二爷的店里。说起来崔二爷对程姐也是比较熟悉的，他也不怎么相信安德闵是被程姐捅的。可是事实就是这样，我们也想不通很多事情。

　　我顺便提了一下张启成给我钱的事情，崔二爷告诉我他已经知道了。这件事情是昨天，我上秦岭的时候就协商过的。他们的佣金，这两天也会划到账户里。

　　听完崔二爷这么一说，我心里还是很开心的。毕竟张启成在这一方面，做的还是非常好的。于是我就把这笔钱的安排，都给崔二爷说了一下。他马上也要拿出自己的钱来，要我也交给那些村民。

　　我想了想没有同意，但是我也没有说，只是委婉的告诉他，等我去那边看看再说。崔二爷一听只好点头同意，他知道只要我不同意就是给了也没有办法。

　　我和崔二爷话别后，回到了自己的房间。没有想到电话铃声响了，我一看是甘肃来的电话。接起来一听，原来是牛宝打来的。这小子问我什么时候回去，他们都想念我了。

　　我笑着告诉他们，还要等一段时间我才能回去。牛宝在电话里告诉我，现在他们和缑谷主一族的关系很好。而且在苟爷的指导下，又新找了一个水源，现在全村的人都喝上了安心的水，但是这个水源不稳定。以后还要请我来，重新寻找稳定水源的。我的天啊，这件事情我怎么给忘记到脑后了……


第709章 回梁牛村做法事

　　和牛宝通完电话后，我给祖师上完香，坐到了书房里安静地看了一会书，其实我是在书中寻找解决梁牛村的方法。可是怎么也没有找到合适的，看来这个问题还得请教师父。

　　第二天高胜文去坐飞机的时候，我还送到了机场。看着他凝重的表情，我对他说道：“你开心点，不要因为这点事情就愁眉苦脸的。我想事情可能没有这么简单，所以你到那边了不要着急。”

　　高胜文看了我一眼后，对我说道：“其实昨天晚上我也一直在想，小程动刀子杀人。要么是受了别人的蛊惑，要么就是被什么事情刺激得不可忍了。”

　　我点了点头，目送着高胜文走进了候机室。我慢慢地走出了机场，坐上大巴准备朝回走。就听电话响了起来，我掏出电话一看是师父打过来的。

　　我急忙对着电话说道：“师父，怎么这会就给我打电话了？是不是有什么事情要我去办？”我昨天才下的山，今天师父就打电话肯定是有事要我做。

　　谁知师父笑着在电话里说道：“你准备一辆车，我们准备这几天就过去那边。这次去的人比较多，而且离西安也不远。我们直接弄辆车过去，这样最方便了。”

　　我一听就明白这次要去的都是谁了，可是高胜文不在呀！还有谁的车技能好一点？对了崔二爷，高胜文给他安排了一个司机，直接让这个司机给我们开车不就完事了？

　　想到这里我立刻问师父具体的时间，我好安排这一切。师父要我准备，就这两天出发。我和师父通完电话，立刻给崔二爷通了一个电话。崔二爷一听立刻告诉我没有问题，他马上去搞车。

　　现在的崔二爷可不是一般人，在高胜文那里赚了不少钱不说，很多关系也运用的很顺手，所以就算是高胜文不在，这些事情交给他也是一样的。

　　等我回到市区刚刚下了大巴，崔二爷的电话也过来了，说租了一辆十五人的福特全顺，问我能不能坐下人。虽然我不知道福特全顺这辆车，但是一听能坐下十五人肯定没有问题了。

　　于是我给师父回了一个电话，他很是高兴说第二天就要下来。我一想最近也没有什么重要的事情，所以准备这次也跟着过去看看。因为我这会没有想到，程姐那边事情的严重性。

　　第二天一大早师父带着众人就来了，说真的为此我都没有敢睡觉。把师叔祖和众位师长迎接进家后，我就立刻给崔二爷打了电话。

　　不到半个小时车就到了楼下，师叔祖和师长们也没有多坐片刻就上了汽车。这一路上本来就是高速，加上我和崔二爷也轮换着开车，我们基本上六个半小时，就到了陇南市区。这次我们走的路线也不一样，是走汉中，勉县，略阳；康县，武都这条路的。

　　到了陇南市区后，我们去吃了一点东西然后继续朝县上出发。不到半个小时我们就到了梁牛村，当我们下车的时候，就连牛宝都不敢相信自己的眼睛。

　　我笑着对过来的牛宝说道：“怎么了，看到我们来了，是不是不太欢迎？你看看我可把我师叔祖和师父都带了过来。你们的问题，这次就要彻底解决了。”

　　牛宝一听欢呼了一声，立刻让人去通知牛太爷和缑谷主。这时我才知道，缑谷主和苟爷都在这里。这下可好了不用再跑了，在这里就能把所有的事情全部解决了。

　　我正在高兴呢，老师一把拉过我来对我说道：“什么叫我们来了，他们的事情就都解决了？你是不是这里还有什么事情没有处理，等我们几个老家伙来解决？”

　　我只好把这里的水源问题说了一遍，师父一听对我说道：“你胆子还真够大的，又是请渠神又是请水神的，还要改变这里的天时，你也不怕受到天谴！”

　　我挠了挠头，这时牛太爷、缑谷主和“火眼龙王”苟爷跑了过来。我立刻把他们给众位师长介绍了一下，特别是苟爷跟缑谷主，这两个都是西王母的后人，其中一个还是我师兄弟。

　　缑谷主着急地看着我，好像要说什么又不知道怎么说。我笑着对师父和师叔祖说道：“师叔组，师父这位就是师门前辈的再传弟子，姓缑，是西王母的后人。”

　　师叔祖点了点头，对他说道：“我看出来了，他身上的混元真气也算是小有成就。”缑谷主一听急忙跪倒在地上，给师叔祖和师父行礼。

　　师父给我使个眼色，我过去扶起了他。就听师叔祖继续说道：“你要回归师门，这是好事情，等我们参拜完先祖的肉身后，就带你会师门，正式接纳你为师门的传人！”他一听激动地又要跪下来磕头。

　　我拉着没有让他跪，老师和苟爷两人悄悄地不知道说什么事情。师叔祖看了我一眼说道：“走吧，我们去看看你上次留下的事情。既然来了我们就先把没有做的事情，做完了再说别的话。”

　　我一边带着师叔祖和众位师长走，一边把上次的事情说了一遍。师叔祖听完后看着我说道：“孩子，你这次弄的这个事情确实有些大。不过这也该是我们做的，没有必要多想。空悟我看这样，这次还是要他开坛，我们都来给护法怎么样？”

　　我一听吓了一跳，我自己继续开坛，师叔祖带着众位师长给我护法，这是个什么情况？做这么大的法事，我的能力是不够的。但是师叔祖却要我自己做，还要众位师长给我护法。

　　师父叹了一口气，拍着我的肩膀说道：“我们先布置这个困龙阵，随后你来做法事。如果祖师佑护你的话，我想一定会成功的，要是天谴到了也要看你自己的运气。”

　　说完和其余几位师长合计了一下，就和牛太爷要了各种布阵的器具。直接在锁龙井那边布下了三道法阵，我满头是汗的穿着八卦衣挥舞着桃木剑开始做法。

　　法事坐到一半的时候，师叔祖命人抬起放在锁龙井上的巨石。没有想到一股水柱，从井里直接冲了上来。随着这股水柱冲上来的时候，还夹杂的一股奇怪的吼叫声。

　　我不知道这是什么，但是我清楚地看到三道法阵上的法器都发出不同颜色的光。而这会厚厚的乌云，挡在了梁牛村的上方；空中不时响起闷雷，时不时的一道道闪电劈下来。

　　师叔祖带着众人念起咒语，我也急忙念动着咒语挥舞着桃木剑。忽然一道闪电从空中劈了下来，它击穿了井里冒出来的水柱，就听几声嚎叫之后，水柱开始朝井里缩回去。

　　就在水柱要缩回井里的时候，又是两道闪电同时击中了水柱的头部。这次水柱里没有发出一声吼叫，就像从空中倒落的水一样哗的洒落到了井台周边。不过我清楚的看到，井台周边的水里还有一丝红绿色的液体。

　　我还没有弄明白是怎么回事，一道闪电啪的一声击中了做法事的桌子。但是桌子上一点事情都没有，我长长出了一口气。看来天谴我是躲过了，可是就在我庆幸的时候，又一道闪电劈了过来，直接击中了我手里的桃木剑，同时把我也击飞了起来，然后重重地落到地上。

　　半晌后，我从地上坐起来，看了看手中成了两截的桃木剑。冲着天空说道：“大爷的，我终于躲过了天谴！”我的话刚刚说完，后脑就被人重重地拍了一下，我回头一看，师父正站在我身后……


第710章 蹊跷的程姐事件

　　我在梁牛村休息了两天后，身体完全恢复了，准备和师叔祖一起去西王母山谷，但是崔二爷告诉我高胜文那边还是有事情，希望我能过去一趟。

　　师父一听就问我出了什么事情，我就把程姐在那边的事情说了一遍。师父听完后看着师叔祖说道：“这件事情里面，有很多古怪。我看你就不要跟我们去了，赶快去那边看看吧！”

　　师叔祖站起来，从袖管里面取出手指对我说道：“刚才我掐算了一下，此行中你可千万要注意，特别是要注意最亲近的人，这里面的古怪可不是用肉眼能分辨的。”

　　一听师叔祖的话，我彻底郁闷了起来。如果不能用肉眼分辨，难道要我用天眼去分辨么？问题是我没有天眼，叫我如何分辨这一切呢？

　　玄鹤师叔走过来，拍着我的肩膀说道：“小胖子你是个福将，你放心地去看看。我相信这些都不会难道你的，记住做事情不要太冒失，一定要用心眼看，明白了吗？要用心眼去看！”

　　我明白师叔祖和众位师长都能用手排卦，但是我过去就是看看的，又不是处理什么灵异事件，至于这么大惊小怪的么？不过众位师长都是好意，我虚心接受采纳就是了。

　　本来想把崔二爷留下，结果众位师长不让我留。说就算是我回来了，可能他们还在这里。我一想也是，于是和崔二爷、司机当天下午就开车回西安了。

　　第二天我就拿到了一张飞机票，当天下午就坐上了去广州佛山的飞机。幸亏现在不是旅游的高峰期，所以机票还是比较好买，就是价格高了一点，不过有高胜文帮我付钱。他听说我当天就从甘肃返回了，立刻叫公司的秘书帮我订好了机票。

　　下了飞机，远远地就看到高胜文和一个女的站在接机口处朝我招手。我取下行李，招了招手就朝他们走了过去。高胜文看我过来了，一边问好一边从我手中接过了行李。

　　我看着那个女人正要问，就听高胜文对我说道：“这个老安的妹妹叫安佳采，还有一个今天没有过来。对了虎子，老安在我来的当天就走了。”

　　“啊！”我一听吃了一惊，这时安德闵的妹妹捂着嘴就哭起来。我急忙安慰了半天后，问道：“那我们先不回家，路上买点鲜花和祭品去祭拜安哥。”

　　高胜文应了一声，带着我走出了机场。我们在路边的花店里买了一束白菊花，又买了一些别的东西朝公墓驶去。高胜文在路上对我说道：“本来当初想请你过来给做个法事，但是这边殡仪馆都是一站式的服务。所以就没有麻烦你，今天请你过来，是因为我们确实遇到了些看不明白的事情。”

　　我立刻明白，这个看不明白的事情肯定和灵异有关系。要不也不会这么郑重其事地把我叫来，直接等丧事结束了回去说不就完事了。看来这里又是一件麻烦的事情！

　　到了公墓区在高胜文的指引下，我们来到了安德闵的坟墓前。看着墓碑上的照片，我真的不敢相信短短的几个月，一个大活人就和我阴阳两隔了。我把鲜花放在了安德闵的墓碑前，又把一些祭祀的供品也摆开放好。

　　就听高胜文对我说道：“虎子，安子真的太惨了，身中六刀其中三刀致命。就连办案的警察也说，凶手下手又准又狠，而且对人体致命的部位非常了解。”

　　我默默地问了一句：“程姐呢？她现在怎么样？法院有没有说，什么时候开庭审判？”到现在我都不相信，程姐会是这个杀人凶手。可是事实又摆在了眼前！

　　高胜文叹了一口气，对我说道：“经过鉴定，她已经彻底的疯了。而且通过监控录像看，她可能在行凶前已经发了疯。所以具体是不是会追究刑事责任，现在还不知道。不过有件事情是明确的，小程肚子里已经有两个月的骨肉了。”

　　一听到这里，我回头看着高胜文，对他说道：“一个女人都怀孕两个月了，她有必要杀了自己的丈夫么？就是安哥有多花心，听到自己又有骨肉了怎么也会收心的。我看这里面的事情，可能不是一般的复杂。”

　　“哎！”高胜文叹了一口气，对我说道：“所以我才把你请过来么！对了，我们先回去吧，你也好好休息一下。等明天我带你去看看她，你也可以一切都了解了解。”我抬头看了一眼高胜文点了点头。

　　我示意可以回去了，高胜文转身带着我离开公墓。这一路上安德闵的妹妹都没有话说，但是我能感觉到她有什么事情要告诉我。可是她不说，我也不知道怎么问。

　　这时我看到一个女人，一个气质优雅的女人带着墨镜和一顶很大的帽子从另一边，朝公墓的上面走去。哇塞，这个女人打扮的也够那个什么的，这完全就是港剧中女人的打扮。也不知道是哪位主的遗孀，穿成这样来祭祀。

　　我正想着呢，就听高胜文对我说道：“虎子，想什么呢？快点走呀，一个公墓区有什么好看的。快点回去洗个澡换身衣服，我给你接风洗尘。”

　　我一听高胜文的话才回过神来，发现我已经和他拉开了很大的距离。我走过去指着上面的女人问道：“你看那个女人，穿着就跟演电影的一样。是不是这边，像这样穿戴的人很多呀？”

　　高胜文抬头看了看，然后皱着眉头对安佳采说道：“我怎么看那个女人是在给你哥哥上坟。你认识那个女人么？”安佳采摇了摇头。高胜文一看，甩开步子嗖嗖蹿了上去。

　　可是他还没有到达那边，女人已经转身离开了。这个很奇怪的，女人转身后就消失在公墓区了。但是我能保证她不是鬼，只是公墓区也比较乱，路也多走散一个人很容易的。

　　过了一小会，高胜文跑了下来对我说道：“是去给老安上坟的，在你的花旁边放着一束新鲜的花。也不知道这个女人和老安什么关系，走路也是躲着我们。”

　　我笑着说道：“这个我就不知道了，安哥过去的朋友我们也不可能一一了解，可能是他生意上的伙伴也说不定，你也知道他的异性朋友比较多。”

　　高胜文点了点头，我回头又看着安佳采问道：“对了，出事前后这段时间，你哥哥和程姐之间有没有吵架之类的事情发生？或者他们之间有别的异常的行为？”

　　安佳采摇了摇头，做出一副悲伤的表情说道：“问题就在这里，我哥和嫂子两人的感情特别的好。我哥知道嫂子怀孕后，把度假山庄的生意全部交给了我，把建材的生意交给大妹。天天在家里伺候我的嫂子，两人几乎就像是一个人一样。”

　　这一点我能理解，这两个人在感情的道路上都受过伤。程姐是丈夫背叛离婚的，安德闵也是妻离子散家破人亡。所以一旦感情来了，两人肯定都会很珍惜的。所以从这个上来说，我真的找不到程姐杀人的动机。

　　我想了想对他们说道：“我们先回去吧，等我看完程姐再说。”高胜文点了点头。我们朝停车场走去，忽然一个穿着华贵的女人再次闪入我的眼帘。我拉了一下高胜文和安佳采，朝他们努了努嘴。女人好像知道我们在注视她，回首莞尔一笑迈着优雅的步子走了过来。不会吧，她难道是来找我们的吗？……


第711章 宾馆的诡异录像

　　看着优雅的女人一步步朝我们走了过来，不知道她要做什么？从刚才的她去祭拜安德闵可以看出来，这个女人和安德闵的关系还不错。否则的话，不会专程来祭拜安德闵的。

　　我正在想呢，就看女人站在我们面前，面带微笑地说道：“安佳采还认识我么？”说完女人在我们面前优雅地转了一圈。我和高胜文相互看了一眼，不知道这个女人想说什么？

　　安佳采看了半天，有些迟疑地说道：“你是……你是裴虹姐？”女人立刻点了点头。安佳采兴奋的拥上去，两个人紧紧地抱在了一起。

　　叫裴虹的女人推开安佳采说道：“我前几天回来的，听到你哥哥出事了，就准备去医院看看，结果公司有些非常重要的事情。等我回来就听说你哥哥的事情了，今天我急急忙忙地过来看看他。”

　　安佳采正要说话，就看裴虹的手机响起来。她接起电话说了几句，挂了电话对安佳采说道：“佳采我公司有些急事要先回去，等我处理完了再给你打电话我们好好聚聚。”安佳采点了点头。她给我们说了一声拜拜，过去坐上一辆车就走了。

　　高胜文看着走了的女人，对我们说道：“我们也走吧，等回去了，虎子你先好好休息一下，完了我们去看程姐，顺便给你一段视频看看。”我点了点头。

　　因为这个时候我真的一点头绪都没有，并没有把这件事情完全和灵异挂上钩，只是认为这是一段情杀之类的事情，或者是别的原因的谋杀。

　　到了宾馆高胜文拿出来事先准备好的柚子叶，沾着水要朝我的身上淋。我用手挡住说道：“得了，我经常去坟地上，还需要用这个东西么？你还是给我拿远一点，免得我等会生气。”

　　高胜文嘿嘿笑了两声，拿着水盆和柚子叶走了。我坐到桌子前，给自己泡了一杯热茶。看着安佳采问道：“我可能比你大一点，以后我叫你小安吧！你好好回想一下，你哥哥出事之前有没有什么异象。”

　　这会正好高胜文刚刚走进来，看着我说道：“虎子没有什么异象，我来这里后就问过了。安德闵出事的当天早上，还去公司签了三张转账支票，这个也没有问题，警察也查看过了都是正常的经济往来。完了带着小程去检查身体，回来请几个高管还有她们俩姐妹一起吃的饭。晚饭前安德闵还给佳采打电话，说过几天想去给老父亲上坟。到了十点多，就出了这样的事情。”

　　看来和我想的还真一样，这确实不是什么灵异事件。可是不是灵异事件的话，那么就是我当初的卦算错了？想到这里，我彻底不知道是什么问题了？

　　高胜文看我有些疲劳，就对我说道：“虎子，你好好在这里休息一会。我们先回去了，吃中午饭的时候再来找你。你看怎么样？”我点了点头。

　　从他们出去后我就躺在了床上，可能是因为师父他们去了西王母山谷，我没有能一起去的原因，内心中有那么一点点失落，一点点的不开心，躺在床上不知不觉就闭上了眼睛进入了梦乡。

　　忽然我感觉到心脏一阵乱跳，我急忙睁开眼睛看了看四周。还是那间酒店客房，周边也没有什么不对的，但是心脏却越跳越快，好像有急事要处理一样。我双腿盘坐，深深地吸了一口气。

　　我要用混元真气，进行一番调息。可是真气行使了一个周天后，我居然发现心脏跳的还是那么快。如果说因为情绪过分激动，或者特别劳累等这些因素出现的心跳加快，我还是可以理解的，因为这样的心跳加快，休息上一段时间就好了。

　　可是我发现这次的心跳和以上说的情况都没有关系，就是我用混元真气引导，都没有一点的效果。看来这是有人在故意整我，虽然我不知道他用的是什么方法，但是很明显他是在试探我。

　　今天我连那个叫裴虹的女人在一起，总过也就见了这三个人。就算上飞机上的空姐，和周边的乘客全部加起来也不到十个人。不可能是这十个人中的某一个，用什么邪咒对付我吧！

　　就算是的话，至少需要我的八字和我贴身的东西。我的八字不可能别人知道的，就算是知道了也要我贴身的东西，要是这两样能凑起来，那是对我相当熟悉的人。可是在我的记忆里，应该没有这样的人。除了我师父他们，但是师父会害我么？答案是否定的，那么又会是谁要害我呢？

　　想到这里我捂着心脏弯下了腰，因为是盘腿坐在地上，这会用手捂着弯下腰，几乎和地平行了。我深深地吸了几口气，抬头准备坐起来的时候，我猛然间看到，门下面的缝处有人影晃动。

　　看来整我的人，就在门外面守着。想到这里我从旅行箱里拿出了银奴，趴在地上慢慢地一寸一寸移动了过去。然后猛地跳起来，拧开了门，我想看看究竟是谁。

　　可是就在我拧门锁的一瞬间，我听到有人奔跑的脚步声。我哗的拉开了门，提着银奴就跳了出去，楼道里面已经没有人了，但是留下了一阵淡淡的香水味。

　　难道在我门口的是个女人？不可能，女人奔跑的速度没有这么快。而且楼道里面铺了地毯，根据刚才脚步声可以判断，应该是个男人，而且是四肢很有力量的男人！否则不会在地毯上，都能留下脚步声。

　　这会我的心脏跳的也好多了，已经逐渐恢复了平静。看来就是刚才的人，才导致我心脏跳的这么快。好吧，等我抓住这小子后，看看他用的是什么办法再说。

　　想到这里我转身准备回客房，就在这时我发现我的房门上画着一个奇怪的标记，这个标记是红色的，有点像是人的心脏，但是又不像是人的心脏；好像是某种动物，但是又不像是动物的样子。

　　看到这里我用手在上面擦了一下，然后放到鼻子上一闻，一股浓重的血腥味传了过来，我靠，这是用鲜血画的！但是又好像不是人的血，而是某种动物的血液。

　　看来是有人盯上我了，可是我就是个算命的，盯上我想要干嘛？而且一上来就用这种邪术，是要让我知难而退么？会不会安德闵的死亡是一件阴谋，有人不想我介入这事？

　　想到这里我回头又看了看楼道，突然抬头看到上面的摄像头。哈哈，这里既然有摄像头我怕什么？于是我插好了银奴，拿着手机一边给高胜文打电话，一边朝楼下的保安部走去。

　　到了保安部后我找到相关的负责人，把这件事情说了一遍。希望他能帮我调一下，刚才我房门前的监控视频。这个负责人害怕承担责任，于是给自己的上层领导打电话。没有想到上层领导同意了，后来我知道这是高胜文提前打电话的缘故。

　　很快调出了这段视频，果然，一个穿着牛仔服的人，在我门口画东西。然后这个人居然消失不见了，一直到我出来的时候门口都没有出现过人。

　　看到这里我有些不敢相信自己的眼睛，因为我当时清楚地听到了跑步声。随后我让他帮忙找这个穿牛仔服人的正面视频。诡异的事情再次发生，没有任何一个摄像头记录下这个人进来，或者出去时候的样子。可以说，除了在我门口画东西时出现了身影，就连他怎么走过来，怎么走出去都没有……


第712章 装疯的程姐

　　这段诡异的视屏不仅看呆了我，也看傻了所有坐在监控器后面的保安。可能他们也是第一次看到这样的视频，一段就发生在他们眼前的不可思议的视频。

　　也就在我想着这段视频的时候，高胜文和一个四十多岁的中年男人进来了，高胜文给我介绍这个男人，我都没有记住。还是让他们先看视频，看看这段诡异的视频。

　　等他们看完视频后，那个中年男人对我说道：“这位先生要不我给你换间客房吧，你来住宿的这段时间全部免费。我只求你在事情没有调查清楚前，一定要替我们保守秘密呀！”

　　我笑着拍了拍他的胳膊说道：“换房间就没有必要了，你要是愿意我可以免费住几天。我很喜欢这些灵异事情，我倒要看看是谁在这么捉弄我！”说着看了看高胜文。

　　他立刻明白了我的意思，就和那个中年人去交涉。我又看了一遍视频，心里已经基本有数了。叫上高胜文上了楼，来到客房门前我指着那个标记对他说道：“看到了啊，就是这个标记，还是用血画的。只是我不知道是什么意思。”

　　高胜文看了看，然后掏出纸巾帮我擦去说道：“虎子，你说怎么你刚刚才来，就有人对你下手了？他们是不是知道你的本事，不想你插手这件事情？”

　　我笑了一下对他说道：“刚才我已经感觉到了，他们不是针对我下黑手的，是想过来摸摸我的底，看看我究竟有多少本事。可惜我一时没有搞明白，所以没有用什么法术。估计他们这次也白忙了！”

　　高胜文点了点头，我打开门让他进来。然后说道：“本来我觉得这件事情，就是普通的谋杀案。但是这些人这么一弄，我反而觉得确实里面有什么阴谋一样。对了程姐那边联系的怎么样了，我想尽快地见到她。”

　　高胜文立刻对我说道：“那我们现在就去吃饭，完了我带你去见她。那边我已经都说好了，完全可以给你和程姐一个单独的空间。你们能聊多长时间，就放开来聊多长时间。”

　　我拍了拍他的肩膀，一起出去吃饭然后朝医院驶去。因为程姐本来就被诊断为精神病，同时还怀有身孕所以是住在了医院的病房里。只是外面有人把守，限制了她的自由。

　　高胜文通过关系，已经疏通了一切。所以当我进到病房后，外面的人立刻锁好了门。程姐披散着头发，穿着医院病人的衣服，坐在桌子旁边，一边用手画着东西，一边嘴里不停地念叨着什么！

　　我坐到桌子对面，看着她轻轻地说道：“在这里伙食还可以吧！你自己可以不吃，但是一定要记得肚子里的孩子。这是安哥留给你的，唯一的一点念想了。”

　　程姐还是没有说话，嘴里嘟嘟的响着。好像真的精神失常了，也不理我只是在那里一个人玩。不过我无意中看到了她的眼睛，这么有神的眼睛，怎么可能是被吓得丢了魂魄成为精神病的人？想到这里我冷笑了一下，对她说道：“好了，别装了，又不是外人装你大爷呀！”

　　程姐没有抬头，却低着头说道：“你个贼鸡婆，我装得这么像连医生都骗过去了。你是怎么看出来的？我现在觉得你真的不是人。”

　　我笑了一下，掏出一根烟点上说道：“别人对你不了解，我还能对你不了解么？这会太阳正好照进房子，坐在这个位置多晒晒太阳，对肚子里的宝宝是有好处的。再说要看穿你真容易，一个精神病患者不会把自己的内衣叠放得那么整齐。”

　　程姐听完后，装着乱摇头的样子回头看了看。然后一边摇着头一边对我低声说道：“你这个贼鸡婆，这都被你注意到了？什么时候来的广州，是不是过来帮我的。”

　　我吸了一口烟后，换了一个姿势翘着二郎腿说道：“是不是来帮你的我不知道，但是如果你真的有冤屈，我可能会伸出援手的，如果你没有冤情，我就算伸出援手也没有办法。”

　　程姐突然停下来，看了我半天说道：“你觉得我会杀了他吗？我们感情本来就那么好，你说我杀他图个什么？所以我没有杀人的动机，只能说是被人陷害的。”

　　我冷笑了一下对她说道：“现在什么都是讲法制的，讲究证据的。你要是能拿出证据来，说不定我还能帮你。我是做什么的你知道，要是给你看风水没有问题，但是要我当福尔摩斯是不可能的。”

　　程姐一听继续嘴里唱着听不懂的歌，开始胡乱摇着满头的秀发。我不知道她这是要干什么，所以我只能瞪着她。过了十来分钟，她一边慢慢地摇着头一边说道：“那天晚上我们吃过晚饭后，他抱着我对我说，准备给我在深圳办个户口，以后我们的孩子出生了就落户在香港。完了我们俩看了会电视，他就开始帮着我按摩。这些就是那天晚上，我记忆中唯一的片段了。”

　　我吐出了一口烟，对她低声说道：“那你那天晚上杀人后，又是怎么清醒过来的。清醒以后，又知道了一些什么事情？这个也很重要，你好好想想。”

　　程姐开始继续乱摇头，然后重重地把磕在了桌子上，连续这样磕了三四下，而且每次的声音都很大，就连外面看守的人都惊动了。他们打开门看了看，然后要推门进来被外面的高胜文挡住了。

　　就听程姐对我说道：“我捅了最后一刀后，耳边有个人对我说，好像是说醒来吧，还是别的什么话我不记得了。但是就是听到了这个声音，我就睁开了双眼。我看到他倒在血泊中，而那把刀就攥在我的手中。”

　　说到这里的时候，程姐有种想哭的冲动。我立刻低声说道：“你要忍着千万不要哭，等你把事情说完了再胡闹一阵子。这会抓紧有限的时间，把剩下的事情给我说清楚。”

　　程姐抽泣了两下，对我说道：“我急忙抱着他哭，谁知道他说这都是报应。这些事情，只有你能帮得了他，只要孩子没有事，要他死也无所谓，他还要我装疯，等待你来帮我们！”

　　看来安德闵知道有人要来报复，所以什么都早已想好了。可是他没有料到的是，事情来的这么突然。如果是这样的话，那么也就是说安德闵应该见过什么特殊的人，或者遇到过什么特殊的事情。

　　想到这里我立刻想起了深圳的事情，难道是台湾那边派人来报复的么？如果真的是这样话，那么这次的事情可就要复杂了。而且台湾那边能过来的人，也不是一般的无名小辈。

　　我正在思考的时候，就看程姐一边用头撞桌子一边低声说道：“虎子，你回去要注意他的小妹安佳妮。有段时间她每天都来找安德闵，两个人经常私下里说些什么。有的时候还会争吵，甚至摔一些东西。我后来问过安德闵，可是他说都是生意上的事情，但是我能看得出来，他们说的这些都不是生意上的事情。对了我们卧室的右上角的吊顶上，有一个摄像机，是我花高价买来的，我怕在我不在家的时候，他带着别的女人来。我想当晚我的所有情况，这个摄像机都录了下来。摄像机另一头连着电脑的，密码就是我的生日，电脑也在吊顶上面，你取下来好好看看。”

　　我挠了挠脖子，对她说道：“你才是真正的鸡贼婆。两个人都结婚了，你还不信任他，偷偷摸摸地搞这些事情，小心遭到报应。”说着站起来朝外面走……


第713章 警察对事件的叙述

　　我朝外面走了几步，然后又退回去俯下头低声说道：“我出去后让高胜文尽快的联系一下，看看能不能给你办个保外就医。不过你老人家别抱着太大希望，这些事情可不是我说了算的。”说到这里我本来要直起身体走，想想又回头对她说道：“我看你装疯子挺像的，是不是以前就是干这个出身的。”

　　说完立刻跑到了门口，敲了敲病房的门，外面有人给我打开了门，我回头看了一眼程姐，走出了病房。高胜文正和一个警察在闲聊，我上前打了一个招呼。

　　高胜文立刻给我介绍道：“虎子，这位就是负责这个案件的马警官。”我一听急忙伸出手和他握了一下。就听高胜文继续说道：“这位马警官虽然很年轻，但是办案那是显得非常老辣。这里的好多刑事案件，都是马警官一手侦破的。”

　　我做了个惊讶的表情对他说道：“哎呀，那可是相当地令人吃惊了。看马警官的年龄，应该也是不太大。但是却取得了这么骄人的成绩，实在是令我等羡慕呀！”

　　马警官笑着说道：“这不是我一个人的功劳，是兄弟们一起努力的结果。呵呵，要是我一个人肯定没有这么好的运气，短时间内破获各种案件。”我和高胜文都笑了笑。

　　然后我把马警官拉倒了一边，递给他一根烟问道：“警官，你对这次这个案件怎么看。说真心话，里面的和死了的老安都是我的朋友。听到他们都这样了，我心里真的挺难受的。”

　　马警官点上烟后，对我说道：“如果按常规来说，有些话我是不能告诉你们的。但是我高哥的朋友，我还是完全可以值得信赖的。所以我给透露一些内幕，你听完就知道了。”

　　我一听立刻睁大了眼睛，冲着他点了点头。就听马警官说道：“我们当晚接到的报警电话，就是里面这个女人给我打的。打电话的时候，她神智很清晰。描述的相当清楚，一个漏洞都没有留下。所以我们接警后到了现场，果然和这个女人说的一样。她当时就坐在伤者的旁边，我的同事过去拉她的时候。她才猛地惊醒过来，问我们是干嘛的。当看到自己老公的尸体，吓得在那里哇哇叫。我办了多年的案件了，这样的场面也看过很多次，如果是想装出来很难，除非这个人的演技太高了。要真是这样的话，我推荐他去拿奥斯卡。”

　　我笑了一下，就听他继续说道：“他们是二层洋房，卧室在楼上面。但是凶案的第一现场在楼下，然后第二现场是在楼上的。这里有个很有趣的现象，行凶的人在一楼把人伤害了以后，然后抱着伤者到了二楼，最后看着伤者血流成河，才给我们打的电话。”

　　“等等！”听到这里我急忙问道：“你能不能说清楚，这个案发第一现场和第二现场你们是怎么判断的。”我这会确实被他说得有些糊涂了。

　　马警官先是一愣，接着对我说道：“这个问题问的非常好，也很专业。我们开始也认定第一现场就是我们看到的，可是有一个致命的问题。当刀子插入人体，在拔出来的时候血是会溅出来的，可是这个在第二现场没有，凶手的身上也没有。我通过技术手段发现，在沙发的周边也就是客厅里有很多溅出来的血液。然后我们通过模拟测试，认定了第一现场在客厅。”

　　我点了点头，就听他说道：“最后一件事情，可能也是你们感兴趣的。凶手把伤者弄到楼上的这个过程中，尸体没有流血，而是从凶器上滴下来的血，流下了一点蛛丝马迹。还有凶手虽然很有力量，但是要抱着伤者上楼也不是一件容易的事情。可是她做到了。整个路上除了凶器滴下的血之外，再没有任何的痕迹。”说到这里他停顿了一下，对我说道：“对了，通过技术测试，凶手用的是两把凶器。可是我们翻遍了整个现场，也没有找到第二把凶器。”

　　他说完后笑着冲我点了点头，然后转身离开了。我傻兮兮地站了半天后，高胜文杵了我一下才回过神来。我和他朝医院的停车场走的时候，问他道：“这个马警官是你们什么朋友，居然毫无保留的全部告诉我们了。”

　　高胜文嘿嘿一笑，对我说道：“说起算是一个村子里的，还得叫我一声舅舅。这孩子比较有出息，虽然是外来户，但是上学很努力的，后来还是我给的赞助，让他上的大学有了今天的成就。”

　　我听完后笑着说道：“可不可以这样理解，这也算是你的一种投资，不求眼前的利益，着眼未来的发展。这一招是和胡雪岩学习的吧！”说着笑了起来。

　　高胜文一边开车一边说道：“不是有句话说的好，当官就看曾国藩，行商就学胡雪岩么？我这点小把戏糊弄别人可以，在你面前一戳就破。你小子看书太多了，而且反应还很快。”说到这里停顿了一下后，问我道：“对了，程姐怎么样？”

　　一说到程姐我笑了一下，对高胜文说道：“你是不是知道她没有疯？估计在这里装不知道，想考考我的眼力？”高胜文一听在路边一个紧急刹车。我转头看着他，皱着眉头说道：“你要找死呀！不能好好停车。万一后面来个车，追尾了怎么办？”

　　高胜文歉意地笑了一下，对我说道：“虎子，你是怎么看出来她是装疯的？你也太邪性了，居然一眼就给识破了。你知道么？一些仪器都没有检测出来，你小子一眼看出来的。”

　　我递给他一根烟，对他说道：“其实这个很简单，你想想要是你杀了人看到尸体和鲜血，精神错乱以后。肯定是担心和惊恐的浑身发抖，不敢见陌生人，躲在角落里面蜷缩起来。可是你去看看程姐，她有一丝的惊恐么？就连自己的内衣内裤，都像平时一样叠放好。我问问你，医院里有那个护士愿意给病人叠放内衣内裤？其次我们去的时候，整间病房里面光线很充足。你看她悠闲自得的样子，哪里像是杀了人惊吓的发疯的病人。其次我那会看她的眼睛，虽然她装得再好，但是眼睛出卖了她，还是和过去一样有神。这么有神的眼睛，怎么可能是被吓得丢失了魂魄发疯的病人呢？”

　　高胜文听完我的解释后，张着嘴愣了半天。然后伸拇指对我说道：“牛，就你这一番言论，我觉得那些警察都可以去休息了。没有想到你观察事物这么仔细，一眼就能看出这些问题来。”

　　我把烟蒂扔了出去，然后对他说道：“这些都是看卦的时候锻炼出来的！你想想六爻，说白了就六个杠杠。要从里面分析出大量的信息，还得注意抛弃一些假的没有用的信息。你以为这些不细心就能看出来？”

　　高胜文点了点头，对我说道：“这下我就明白了！对了，程姐我已经在申请保外就医，应该没有多少问题。只不过就是要走一些程序，估计过几天就会好了。现在我们去哪里？”

　　我闭上眼睛想了一会，对高胜文说道：“先送我回酒店去，我要好好揣摩一下这件事情。这里面透着一些诡异，我得想想才能回答你。”高胜文点了下头，开车把我送到了酒店。上了楼来到客房门口，我查看了一下周边都没有什么可疑。于是打开了房门，一脚跨了进去。当我打开灯的一瞬间，一张纸条出现在我的眼前……


第714章 受到威胁

　　刚刚看完程姐回来，我还没有休息一下又发现了问题，居然有人把一张纸条，贴在了我客房的电源处。住过酒店的人都知道，进了酒店后门边有个客房的电源，当你把房卡插进去，房间了就会有电了。

　　这张纸条就贴在这个位置，上面写着：少管闲事！否则……后面是个骷髅。居然就在我们出门的这个时间段，居然有人进到了我的房间贴上了这张警示的纸条。

　　高胜文一看转身就要出门，我一把拉住他说道：“你要干嘛？就是这会跑出去调查，你觉得可能找到嫌疑人吗？你要知道我们出去的这段时间，可能打扫卫生的来过，也有可能和我住进来后，视频里出现的那个人一样。所以你查了也是白查，还不如安安稳稳的等着。”

　　高胜文皱了皱眉头，无奈地叹了口气。我把纸条撕下来，一边走一边看着说道：“高哥你看这几个字，歪曲七八的。而且你看闲事的闲少了一点，这应该是不会写字的人写的。”

　　高胜文把纸条接过去，翻来覆去地看了看，对我说道：“这张纸条，也不是正规的纸。你看背面这里有红线，下面印的字还是纳字，这可能是从收据上撕下来的。”

　　我一把抢过纸条，对高胜文说了几句话，他笑着点了点头，然后走了出去。我拿出一张纸条，在上面画了一个笑脸写道：我爱管闲事，你能把我怎么的！有种你就来，小爷这里有好茶。

　　写完后贴在了电源处，然后回到桌子前，在剩余的一张纸上，写着分析程姐遇到的这档子事情。首先从现在得到的情况上可以看出，这个事情确实和灵异是有关系的；那么剩下来就要分析，这里面用的是什么法术。就我目前知道的，过去的茅山术士把人的八字写到一张纸上，然后贴在一个草人上面，浇上尸油或者别的东西，然后控制草人。

　　这种方法我们称之为控魂术，也有叫控灵术的。其实就是把人的魂魄拘来，然后用法术控制的。当初的陕北张玉军，遇到的就是类似的法术，只不过对方只是把他的魂魄拘束起来，并没有用来去杀人。

　　除了这种方法，剩下的我要是没有记错的话。就是迷魂术了，让一个人迷失了本性，听从施术人的调遣。从这两种对比来说，我更倾向于控魂术。

　　因为迷魂术要施展起来的话，施术的人必须在周边，否则的话，这道法术稍微有一点打扰就会被破坏。而控魂使用起来比较简单，相对了是比较简单了，施术的人可以躲在很远的地方，只要对着贴有八字的草人做法就可以。

　　想到这里我拍了一下桌子，没有问题绝对是控魂术。再说了这种法术流传的比较广，各大门派都有类似的法术。就是民间的一些巫术大师，都懂一些这样的控魂术。

　　虽然这样算下来，我们要了解的情况更多了，其实也缩小了范围。毕竟现在有真才实学的人很少，能让安德闵放心说出他和程姐八字的人，一定是有些本事的。否则安德闵和程姐，不可能把八字交给我之外的人。这样看起来，这个隐藏起来的敌人就在我的眼前了。

　　想到这里我看了看时间，还有半个小时才到四点。于是我拉起窗帘，进去洗手后拿出三枚硬币求了一卦，没有想到是个静卦，没有一爻是动爻。

　　观者，静心观察与思考的意思，风在大地上游动。等等，这个卦里缺少子孙爻和兄弟爻，我和安德闵的关系可以看做是兄弟关系；兄弟者朋友也，亲如兄弟。伏藏在五爻官鬼的下面，被官鬼克制而不能动。子孙伏藏在初爻父母的下面，也被克制而不能动。

　　这个暗示了什么意思呢？看到这里我彻底想不通了，掏出了一根烟放在嘴边，刚刚要用打火机点燃的时候，突然灵光一闪。可是仔细一看，好像又不对。我再次用打火机点烟，可是看起来又好像情理中可以说通。

　　就这样反反复复的多次，我的烟都没有点燃。我闭上了眼睛，深深地吸了一口气，走过去打开窗户，一阵带着潮湿气味的风吹了过来，我贪婪地深深吸了一口，准备把手里的烟点上。

　　可是我一低头才发现，原来烟反反复复地被我取下来都已经揉成了一团。虽然烟是揉成了一团，但是并没有破裂。我看着手中的烟笑了一下，准备把它扔到窗户外面去。就在我要扔的一瞬间，我突然想到这根烟虽然被揉成了一团，其实还是可以抽的因为并没有折断。

　　想到这里我再次回到桌子前看卦，果然是这样的。想到这里我重重地拍了一下桌子，差点被这个畜生骗了，真是好高明的手法，居然连我都没有看出来。不过还算好，到底让我发现了你的秘密。

　　想到这里我在这张纸上写了几句话后，叠的整整齐齐装进了我的钱包里。看来有必要去一下安德闵的住处，那边肯定有些线索的。只要找对了方向，我一定可以揪出幕后的人。

　　这时有人敲房门，我过去打开门一看是高胜文。他手里提着一个袋子，笑嘻嘻地看着我走了进来。我等他进来后，出去看了一下门上，这次没有任何东西，看来这些人在等待我的回复。

　　我笑着关好门，对高胜文说道：“东西都买齐全了么？有没有被人跟踪？”高胜文笑了笑没有说话，然后从包里面取出了很多的瓶瓶罐罐。我没有要他买这些东西呀，这都是干嘛用的？

　　高胜文笑着对我说道：“你要我买的东西，我已经买好了。我怕对方知道我们的想法，于是乱七八糟多买了一些，就算是再聪明的人，我想也不一定能想出来我要干嘛。”

　　我伸出了大拇指，对他说道：“聪明，这一招用的非常好。对了，我们要是用这个东西的话，是不是在所有的光源下都能显示，或者是只能在黑夜中显示处理来？”

　　高胜文递给我一个黑色眼镜，对我说道：“这是一种紫外线眼镜，只有用这种眼镜才能看清楚。这是一种高科技，叫紫外光源用荧光粉，我们用的复印机和诱杀害虫黑光灯就是用这个制作的。里面的原理很复杂，一时半会也给你解释不清楚。这还是我一个当副导演的朋友，有次吃饭的时候说给我的。我在自己的办公室里也用这个，就怕有人进去动了我办公室的东西。”

　　我冷笑了两声，对他说道：“你抽个时间带我去一下安德闵的房子，那里面有些资料是我们需要的。再说程姐也说了，里面她装了监控器材的，就怕安德闵在她不在的时候，偷着和别人上床。没有想到别的证据没有搜集到，但是这次却能帮她一个忙。”

　　高胜文一听，对我说道：“我靠，这两个还真是一对呀，安德闵也曾经说怕小程给她戴帽子。没有想到这边更狠，直接上监控设备。哎，虎子，这还真是，不是一家人不进一家门呀！”

　　我笑着对高胜文说道：“其实呀，我上次就说了，这是一对奸夫淫妇。两人谁都不会相信对方，可是又都爱的死去活来。这叫什么，这就叫畸形人生！”高胜文笑了起来。

　　这时候突然传来一阵敲门的声音，奇怪谁会来这里找我？难道是打扫房间的？这会也过了打扫卫生的时间吧！想到这里我走过去，打开了门……


第715章 安德闵妹妹

　　我打开门一看，原来是安佳采和另一个女孩。高胜文一看迎了过来，对他们说道：“哎，怎么是你们两个人呀！过来也不打个电话，小心虎子当你们是小姐把你们拒之门外。”

　　安佳采带来的女孩，瞪了高胜文一眼说道：“呸，为老不尊！我们怎么看都是大家闺秀，什么时候在你眼里成了小姐。”说着拧了高胜文一下，接着又踢了高胜文一脚。

　　高胜文笑嘻嘻地对我说道：“虎子，这两个都是我的妹妹，一个叫安佳采你认识的。这个叫安佳妮，纯粹一个男孩子性格。你别拿她当女人，就当男人看就是了。”

　　安佳妮一听，就要收拾高胜文。我连忙伸出手说道：“你好！”安佳妮瞪了高胜文一眼，伸出手和我轻轻握了一下。然后让她们进去先坐着，我忙着烧水给她们泡茶。

　　安佳采急忙拦住我说道：“张哥不用了，我们姐妹俩来是准备请你去吃饭的。中午的时候有些忙，都没有请你一起吃饭。真的不好意思！”

　　我一听连忙说道：“你太客气了，吃饭是小事情。你哥哥和我是非常好的朋友，要是我能帮上忙的肯定要帮忙的。你们不要多想，也不要这么客气。要不我会不好意思的！”

　　高胜文看了一下时间，对我说道：“虎子，我看时间也差不多了，我们还是去吃饭吧！正好有什么要问的，你就在饭桌上问她们姐妹俩多好。”

　　我一想这也是个不错的主意，于是点了点头过去旅行箱里面取东西。忽然我发现装在这里面的血玉，发出了一圈红色的光。奇怪我的房子里，难道有脏东西么？

　　想到这里我取出师叔祖留给我的地阴水，虽然已经要见底了。但是随便弄出点，抹在眼睛上还是有的。于是我弄出了一点，乘着她们不注意的时候抹到了左眼上。

　　我回头四下看了一眼，奇怪没有任何脏东西呀！可是血玉为什么会发出奇怪的光呢？想到这里我把血玉装到身上，然后收拾了一番跟着她们走出了客房的门。

　　马上要进电梯了，我突然想到里面没有放荧光粉。于是对她们说道：“你们先等一下，我忘了一件东西。”说着也不理她们转身跑进了我的客房。

　　没有想到一进客房，一股阴冷的寒气就传了过来。我急忙拿了一个手诀，在整个屋子里巡视了一遍，什么东西都没有，可是怎么会有阴冷的寒气袭来呢？

　　想到这里我划破自己的食指，用血水在门上和窗户上画了一道符。然后悄悄地把荧光粉洒在了桌子周边，窗口和门口的位置。然后拿着眼镜，转身跑向了电梯口。

　　高胜文一看我拿着眼镜出来，立刻明白了我去干什么。于是笑着对她俩说道：“虎子眼睛上有些伤，晚上必须要戴眼镜的。等会吃完饭出来，我们看夜景那里的灯光肯定对他眼睛不好的。”

　　我无奈地笑了笑，这个谎话也太过分了。不过这也是权宜之计，所以我也没说什么。出了酒店在不远的一家酒楼，我们在二楼的临窗的地方找了个包间。

　　坐下后安佳妮对我说道：“张哥，你看喜欢吃什么菜你尽管点。只要你想吃的，广州一定可以吃到。而且这家店的爆炒果子狸不错，要不给你来一份？”

　　我皱了一下眉头，对她说道：“虽然我不忌荤腥，但是除了日常的鸡鸭鱼肉之外，海鲜会吃一点其余的都不吃，特别是这种野生动物，碰都不会碰一下。所以今天点菜我的意思是，所有的野生动物都不选。如果没有平常的这些肉食，那么我们就吃点素的好了。”

　　安佳妮不说话了，就连等待点菜的服务员也不说话。高胜文笑着说道：“虎子，这两个丫头呀，都是第一次和你吃饭，所以对你的规矩，可能有些不明白。所以今天的这个菜，就让我来帮你们点。”

　　我看着安佳妮说道：“我和你哥哥很熟悉，也算是经历了不少事情。除了在吃上面我把控的严谨一点，其余的方面，我基本都是有什么说什么。”

　　这时高胜文已经点完了菜，对安佳妮说道：“今天话说到这个份上了，我们就直接把话说明白。你们两个人可能奇怪，我为什么把你们张哥请了过来。因为时至今日，我都不相信你们的哥哥，是被小程也就是你们的嫂子杀害的。我觉得这里面有阴谋，而且是和灵异有关系的，在这方面你们张哥，绝对是我遇到最厉害的。所以我就把他请了过来，希望能协助破案。”

　　原来我过来的事情，高胜文没有给这姐妹俩说。也不知道他是怎么想的，就这么把我给叫了过来，要是这姐妹两个不愿意，我怎么展开调查呢？

　　果然安佳妮听完后，手重重地在桌子上拍了一下，对高胜文说道：“你和那个贱女人是什么关系，处处替她说话。她杀了我哥哥的事情，就连警察都认定的。你凭什么说，我哥哥的死和她没有关系？”

　　这个女孩子的脾气还真是暴躁，一句话都没有说完就跳了起来，比起安德闵和安佳采来说，纯粹不像是兄妹。而且她好像对程姐的意见很大，不然也不会发这么大的火。

　　安佳采在旁边劝了半天，就看安佳妮腾地站了起来。对我说道：“张哥我心情不好先出去了，你们慢慢地吃，不过我哥哥的事情，不需要你在这里帮忙，一切都有警察，他们会给我一个公道的。说完丢下了一张银行卡，转身走出了包间。”

　　安佳采追了出去，可是过了半天后又走了回来，对我和高胜文说道：“表哥、张哥你们可不要生气，她就这么一个臭毛病，只要认定的事情谁说也不听。哎，这也难怪！她从小就和我二哥的关系好，这一点我是比不了的。我小的时候，被送到了表叔家的，后来我哥赚了钱，才把我要了回来的。”

　　我点了点头，原来安佳采曾经被送给别人抚养。难怪看她，好像对什么事情都不放心上一样，原来是和安德闵的关系有些疏远，毕竟不是在自己父母身边长大的。

　　想到这里我看着安佳采问道：“安佳妮是不是和程姐有些过节？否则的话也不至于发这么大的脾气吧！是不是程姐在这边，对公司的很多事情都管的比较多？”

　　安佳采点了点头，对我说道：“我哥这个人呀，做什么事情都是以感情为主。只要他觉得这个人不错，又帮过他的忙。说什么也要把这个人弄到公司来，或者就是长期使用这个人的产品。但是你应该能想到的，不管是谁，用自己朋友的产品，人家肯定会给你一个高价的。这件事情我们也提示过，可是他就是不听。还有财务也很混乱，从来不细心看。后来嫂子来了，在这些方面做的就是比我哥好。但是这也触动了一些人的利益，所以就导致了很多人和嫂子不合的事实。”

　　我点了点头，肯定是安佳妮的什么人在公司有灰色收入，被程姐处理以后，该人在安佳妮的耳边说了很多不该说的话。作为要面子的安佳妮，肯定会和程姐闹起来的。如果这个推测能说的过去，那么安佳妮和她身边的人就有了嫌疑。不过安佳妮就是有嫌疑，也不可能对自己的哥哥下毒手。

　　我正在这么想的时候，突然包间门被人推开，一个人走了进来……


第716章 脚印

　　我刚刚得知了一些安佳采和安佳妮的事情，不想包间的门被人推开，一个女人走了进来。期初我以为是送菜的服务员，可是仔细一看才知道原来是那天坟地遇到的那个女人——裴虹。

　　我愣了一下，却看到安佳采站起来直接跳跃着扑了上去。我和高胜文相互看了一眼，心想这个女人怎么跑这里来了，难道她也在这里吃饭？就算是在这里吃饭，怎么能肯定我们就在这个包间里面？

　　由于我们的菜刚刚上齐，安佳采就邀请她坐下，并要拿过菜单，再点几个菜的。可是裴虹摇了摇手，对她说道：“噢，谢谢你的好意！其实我都吃过饭了！”她停顿了一下急忙解释道：“刚才我和朋友也在这个附近吃饭，本来说吃完了要去唱歌的。可是我一出门，就碰到了怒气冲冲的佳妮。我问她去哪里，她说你们在这里请一个神棍吃饭，要救杀了她哥哥的坏人。我本来要拉她过来，结果这丫头不听我的上车跑了。我就自己过来了！”

　　我回头看着高胜文，对他说道：“高哥看你给我惹的麻烦，我一转眼就成了神棍了。你得给我找个机会，把这个恶名去掉，要不我以后还怎么出来见人！”

　　高胜文嘿嘿笑了一下，就听裴虹说道：“原来你就是佳妮说的神棍呀！你好，我叫裴虹！很高兴认识你，神棍先生。”高胜文和安佳采一听捂着嘴笑了起来。

　　第一次听到有人这么叫我，说真的不想和她握手，但是人家手都伸了过来，我要不握的话不就是我太小气了么？想到这里我把手也伸了过去，笑着说道：“你好，但是我不是神棍！我姓张，你可以叫我小张！”

　　裴虹把手抽回去抿着嘴笑了一下，对我说道：“好了，开个玩笑而已。我在香港做生意，知道风水的重要性。你这次能来帮安哥，其实我心里很开心的。但是有些事情你应该知道，这个是和风水没有多少关系的。”

　　我点了点头笑着对她说道：“你说的没有错，确实是这样的。我过来有两个目的，第一这两个人都是我的好朋友。你说好朋友出事了，我能不过来看看么？其次安哥埋葬的太急了，一些法事都是丧葬公司做的，所以我过来的另一个目的，就是想在头七或者白天的时候为他招魂办点实事；这叫尽人事听天命！”

　　裴虹伸出大拇指，对我说道：“张哥说的一点都不错，这才是朋友该做的事情。不过这两天张哥要是有时间的话，我还想请你去我的办公室，看看那里的风水的。我早听安哥说起过你，所以很早就对很仰慕了”

　　“噢！”我稍稍吃了一惊，笑着问道：“他什么时候对你说起过我的，不会是在后面编排我的八卦吧！呵呵，希望他能嘴下留点德，别把我说的一无是处。”

　　裴虹一听，轻轻拍了一下桌子对我说道：“哎呀张哥，你怎么能这么想呢？安哥对我说你是他遇到的最好的风水大师，他还给我讲深圳的事情。我听的超热血沸腾，恨不得当时就在深圳能亲眼看到。”

　　我一听笑了一下，看着高胜文说道：“如果裴小姐在的话，估计也是被吓的尿裤子的人。别以为这些事情都很好玩，其实这里面是很凶险的。估计你安哥给你说的时候，里面有夸大的成份。”

　　裴虹笑了一下，对我说道：“他给我说了，当时里面的小鬼跑了出来，吓得他现在的老婆都尿裤子了。我当时听完后，差点被笑死了。不过想想也是，如果是我的话可能也一样甚至不如她呢！”

　　我笑了一下没有说话，心想这两个人的关系很不一般呀！安德闵能把发生在自己身边的事情，能把自己爱的人身上发生的糗事都说出来。可以看得出，这个听众在他心里的地位。

　　裴虹看我没有说话，突然问道：“张哥，你怎么看嫂子杀我安哥这个事情？我总觉得不太可能，虽然我和嫂子就见过两面，但是从她的面相上看，不是那种能杀了人的人。”

　　我眼睛突然一亮，笑着问道：“你还学过面相学，不知道是跟随哪位老师学的？你看看我们三个人中，谁的面相好一点？”说着冲高胜文挤了下眼睛。他立刻也明白，我这么做的目的了。

　　裴虹居然没有上当，立刻对我说道：“张哥你欺负人，明明知道我就学过点皮毛，还要我在这里出丑。”我准备解释几句，就听她接着说道：“你知道的，香港那边很重视这些，而且这类书籍也很多。所以知道点这些东西，去谈业务的话比较能有话题。我就是在书上看了些面相学的内容，才觉得嫂子不是那么凶狠的人。张哥你快说，你是怎么看这件事情的？”

　　我想了一下，对她说道：“橘生于南则为橘，橘生于北则为枳。这个典故你听过吧！”她点了点头。我接着说道：“人都是会变的，特别是他们两个人，婚姻上都是不幸的，在这种情况发生点问题应该是正常的。而且你应该想得到，女人有的时候是很自私的。”

　　裴虹点了点头，对我说道：“张哥的意思是，嫂子有可能因为感情的问题，性格发生了扭曲。不过也不至于出手那么狠吧，我觉得还有别的解释。张哥你肯定没有说真话！”

　　这个女人有些难缠，我想了一下接着说道：“我们这里有这样的一种理论，就是人的怨气很大的时候，或者运势衰败到极致的时候，就会干出一些傻事来！比如有些人要自杀，有些去抢劫呀什么的。其实你看我们很多自杀的人，或者一些偷东西抢劫的人，本质上并不坏，只是因为某种特殊的原因，导致一时的想不开。而恰恰也就是这种想不开，造成了体内的怨气上升，同时吸引来一些怨魂，这些怨魂本来怨气就很大，跟随在这些运势衰败或者怨气很大的人身后，还会诱惑这些人做出一些傻事。”

　　裴虹点了点头，对我说道：“张哥说的这个我明白，过去我也听过一个大师说过类似的话。但是确实没有张哥你说的透彻，当时也没有听明白。”

　　我笑了笑，对她说道：“所以呀，程姐这次做下这种事情。其实也和她自私的心理有关系，不过现在她也受到了惩罚就行了。哎，我现在唯一担心的就是她肚子里的孩子！”

　　裴虹点了点头，又和我们说笑了一阵后，要了我的电话走了。高胜文悄悄伏在我的耳朵上，对我说道：“虎子，这个小妞挺不错的。我看她对你有那么一层意思，要不你就收了她吧！”

　　我回头看着高胜文说道：“给我死一边去，你以为我是你呀！见到个女人就朝上黏，你小心那天成了第二个安哥。”高胜文一听吓得哆嗦了一下，坐到自己坐位上不吭声了。

　　我们吃完饭后，和安佳采道了别。我和高胜文溜达着朝酒店走去，马上到了酒店的时候我把眼镜拿出来戴上。大晚上的戴着墨镜确实有些诡异，我就想不通港台电影上都有这个场景。这下好了，黑漆漆的走路还得扶着高胜文。可是也就这时，突然我看到一串发着光的脚印。我急忙取下眼镜，这串脚印也失踪了，当我带上眼镜后，脚印再次出现在我的眼前。

　　我靠计划成功了，果然有人去了我房间。我捣了一下高胜文，把眼镜递给他。高胜文看了一眼，对我说道：“追呀！说不定还能追到！”说着拉着我跟着脚印跑了过去……


第717章 灭口

　　没有想到我们吃完饭后，刚刚走到酒店门口就发现了一串脚印。看来我和高胜文用的方法还是有效的，这么快就有人上当了。不过这些人也真是的，锲而不舍往我房间里跑。小爷我的房间，又不是银行也不是餐馆，更不是博物馆，一个个的想来就来，想走就走搞什么。

　　我戴着眼镜，高胜文拉着我一路追了下去。你别说高胜文选择的荧光粉还真不错，就是一洼水中都能留下一些痕迹。连着过了两条大街，脚印在一排商铺周围转了几圈，然后进到了一家咖啡厅。脚印只有进去的，没有走出来的。

　　看来这个人还在咖啡厅里面，那么也就是说和他接头的人也在里面。想到这里我把眼镜交给高胜文，对他说道：“你戴着眼镜进去看，我在这附近找个地方盯着。如果里面的人出来了，你给我发条短信。”

　　高胜文点了点头，拿着眼镜朝咖啡厅走去。我四处看了一下，离咖啡厅不远的地方，有一些雕像和石凳，我走了过去找个地方，坐下来掏出了一包烟。

　　我刚刚把烟点上后，才吸了一口就听有人说道：“讨厌死了，在公共场所抽烟，一点公德心都没有。”我一听这个话，赶忙把烟掐了转身准备给人道歉。

　　可是没有想到我回头一看，一个男的抱着一个人在这里调情呢。我急忙朝四周看了一下，原来刚才来的急没有注意到，围着雕像周边的石凳上，都是成双成对的人。

　　哎呀，一时没有注意居然跑这里来了。这是人家谈情说爱的地方，我跑过来凑什么热闹！我挠了一下头，正准备站起来走人的时候。就听那边啪的传来一声，接着一个不阴不阳的声音说道：“你真不要脸，还和那个贱货联系。你答应我的再不理她，这会还接她短信。那你们慢慢联系把，以后不要找我了。”

　　说着站起来，小皮包朝后一甩。蹬蹬地踩着高跟鞋，头也不回地走了。我靠这女人够厉害的！那个男人摸着脸半天没有说话。说起来这男人也够贱的，刚才这个女人除了说话声音不好听，要个子有个子，要身材有身材的，真是贪心不足，吃着碗里的看着锅里的。

　　男人慢慢地站起来，捂着脸朝我这边走来。走了一半的路先是掏出了烟点了一根，接着烟都没有装回去，又拿出了手机拨打电话，可是打了半天也没有打通，气的一跺脚把手里的手机摔了出去。

　　其中不知道什么东西飞向了我这边，本来不想搭理这个人。可是看他弯着腰四处找手机上的东西，我低头捡起了飞到脚边的东西。原来是手机电池，呵呵要是没有这个东西今天晚上手机就算是废了。

　　我拿着手机电池对他喊道：“嗨哥们，你的电池！”说着朝他招了招手。他听到后，急忙朝我走了过来，这时借着路灯一看，哎呀不错是个帅哥，不过好像也快四十了，算起来也是老帅哥了。这个年龄阶段在外面搂着年轻的女孩，看来要么是离婚了，要么是找的小三。

　　男人从我手里接过电池，连连说谢谢。不过听他的口音，好像是港台那边的人。我把电池递给了他，还没有说不用谢，看一只手伸了过来，重重地打落了男人手中的手机。

　　我侧头一看，呀妈呀，惊得我一佛出世二佛升天。站在男人旁边的人穿着一件黑色的短袖上衣，下身是一条白色的七分裤，脚上蹬一双六寸左右的高跟鞋，脑后扎个马尾辫；如果独论身材，绝对一流的美女，但是问题是，这个不是女人，是一个彻彻底底的爷们！

　　不错，你没有看错，我也没有看错。虽然他的脸上也画着淡淡的妆，如果不是嘴唇周边有些发青，和凸出的喉结的话，我也想不到“她”是个男人。

　　就在我惊讶的还没有合拢嘴的时候，就听“她”说道：“你个臭不要脸的，这么快又搭上了一个。哎呦，还是个长着胡子的胖子！你现在口味，变的真是越来越重呀！”

　　我靠“她”居然这么说我，小爷我至于找个男人么？想到这里我正要上去抽“她”几个嘴巴子，结果人家转身气鼓鼓地走了。男人一看也不捡手机了，急忙追了上去。

　　我气得朝黑暗处踢了一脚，很生气的一屁股坐到了石凳上，就听旁边一个声音说道：“亲爱的，我们也走吧！”说着站起来两个人。我这会才看清楚，原来坐在我旁边的也是一对同性恋。

　　难怪刚才说话的声音，听起来那么奇怪，原来都是男人，学着女人细声细气地说话。晕死我了，原来一不注意，自己居然跑到同性恋调情的地方了。

　　我擦了擦头上的汗，还是赶快离开这里的好。要不等会肯定被人当成同性恋，这个地方太恐怖了。想到这里我站起来，朝咖啡厅门口走去。

　　可是我还没有走过去，就听到从远处传来了警车的鸣笛声。这是哪里出事了？引得警察都跑了过来。不过常听人说，广州这边治安上有些混乱的。

　　刚刚想到这里，就看到警车停到了咖啡厅门口。哎，难道是咖啡厅里面出了事情么？可是高胜文还在里面，他不会也出了事情吧？

　　可是就算是里面出了事情，怎么没有人跑出来？难道里面的人都出事了？想到这里我朝咖啡厅里跑去，可是刚刚跑到门口，就被两个警察挡住了。

　　我连忙挂着笑说道：“同志，里面怎么了？我朋友还在里面等我呢！”我想利用这个机会，询问一下里面究竟出了什么事情。可是我的话刚刚问完，就听到咖啡厅里面传来了尖叫声。

　　不好，看来确实出事了！想到这里我就要冲进去。结果警察死死的拦住我，对我说道：“你现在不能进去，我们接到报案里面发生了凶杀。”

　　我一听彻底愣住了，可千万不要是高胜文！否则的话，我真的有些对不起朋友了。现在只有焦急地在外面等待了，直到旁边突然闪了一下光。原来有人拿着手机在拍摄照片，后面的闪光灯闪了一下。

　　对呀，我还是有手机的，干嘛不给高胜文打个电话或者发个短信？想到这里我掏出手机，连着发了两条短信，可是一条都没有回复，难道高胜文真的出事了？

　　想到这里我准备给高胜文打电话，就看到里面有人陆陆续续地走了出来。接着是四个人抬着一个担架也走了出来，将担架放在了一辆救护车上。担架上的白色单子盖得严严实实的，看来人确实是死了。

　　也就在这个同时，高胜文也走了出来，我急忙叫了一声他的名字，朝他招了招手。高胜文点了下头，朝我走了过来。太好了这小子没事，我就完全放心了。

　　高胜文走过来，朝我笑了一下说道：“哎，前功尽弃了。好容易找到要找的人，可是还没有看清楚居然就挂了。”说着拍了下我的肩膀，朝刚才我坐的雕像处走去。

　　我急忙拉住他问道：“究竟是怎么回事？刚刚听警察说，里面出了人命案子。我以为你小子的行踪泄露了，被人灭了口呢！”说着递给了他一根烟。

　　高胜文接过烟说道：“结果比这个要惨，被灭口的是我们寻找的进入你房间的人。而且就坐在我旁边，在我眼前被灭了口。”啊，不会吧！……


第718章 酒吧里的女人

　　我在旁边的便利店买了两瓶水，递给高胜文一瓶说道：“先别着急，喝点水再慢慢地说。难道是他们发现了你在跟踪，所以提前给灭口了？”

　　高胜文拿着矿泉水，对我说道：“虎子，我现在一肚子的水都没处倒。你还要我喝水，你觉得我肚子里面能盛下这么多水么？”说着一脸郁闷的把水递给了我。

　　抽着烟对我说道：“我进到咖啡厅里，立刻就根据地上的脚印找到了目标。可是人家周边都坐着人，我就在比较远的地方找个位置。但是我能看得出来，她对面还有个人。可是正好那个位置上有根柱子，所以我看不到对方的脸。一直到后面的时候，这个人出门我才看清楚，不过也是个背影，正脸还是没有看到。如果我没有看错，是个短发的女人。穿着银色或者灰色的衣服，显得很中型的那种。”

　　又来个中性的，刚才小爷我就被中性的人气得够呛。现在又来个中性的，这不是给自己添堵么？只是我想不通，为什么突然下毒手杀人呢？

　　高胜文抽着烟，继续说道：“这个人走了以后，我就给你发了条短信。可是没有想到我手机停机了，短信一时发不出去。我想只要盯住了坐着的，就算走了一个也不要紧。开始还能看到她玩手机，后来干脆坐在那里不动了。结果她就一直坐在那里，也不喝东西也不说话。直到警察来了，我才知道她居然已经死了。”

　　我看着高胜文说道：“这下好了，我在外面被一群同性恋欺负。你在里面守着一具死尸，坐了近半个小时。咱哥俩今天晚上的事情，都能写一篇故事了。”

　　高胜文一听，立刻拉着我问什么同性恋。我指着前面的雕像，把刚才的事情全部说了一遍。高胜文听完后捂着嘴一个劲地笑，看着他的样子我也笑了起来。

　　忽然高胜文不笑了，而是盯着不远处看，这小子又看到什么了，居然这么聚精会神的？我转头过去，想看看他在看什么。就看他拉了我一把，对我说道：“虎子你看，就是那个女人！”说着指了指前面。

　　什么女人？我顺着他指的方向看去，只见一个穿着银色衣服的女人，站在马路边上好像在等什么人。从穿着和身后的体型来看，肯定是个女人没错。而且头发是很短，但是也不像男性那么短。

　　难道高胜文看到一个后背，就能断定眼前的人是咖啡厅跟丢的那个人么？我正在想这个问题的时候，高胜文突然伸出胳膊，一把把我搂进怀里。

　　嘴里还不停地说道：“宝贝不要害怕，等会我会带你去一个你喜欢的地方。你放心我是很认真的，不会骗你的。”大爷的，能不能不说这些肉麻的话！我都快要吐出来了！

　　令我没有想到的是，这只是个开始时，紧接着他猛地推起我，然后在我的脸颊上亲了一下，顿时我就感觉到，胃里一阵蠕动好像有什么东西要涌出来。

　　我用手捂着嘴，看了看她说的那个女人。原来一辆车停到了女人身旁，这个女人坐上了车头也没有回的走了。我回头又看着高胜文，对他说道：“没有必要这么恶心我吧！肉麻的话说了也就完事了，居然还敢亲小爷我。你有没有口蹄疫，我需不需要打针？”

　　高胜文白了我一眼说道：“得了，这是我第一次亲一个男人，还是满脸胡子的男人，我还没有反胃，你却没完没了起来，要不是我刚才急中生智，早被那个女人发现了。”

　　“死一边去！”我骂高胜文道：“你是第一次亲男人，小爷我不是第一次被男人亲？就这你还能叫急中生智，要是人家过来看的话，你怎么也比我娘，还敢叫我亲爱的。告诉你这件事情天知地知，你要是敢泄露出去等着我和你决裂。”说到这里对他继续说道：“刚才人家坐车走了，你为什么不想办法追！”

　　高胜文回头看着我，半天后对我说道：“你能不能正常点，没有发现那是一辆保时捷的跑车么？你要我怎么追？就算是我能坐上出租，人家一脚油门下去估计都离开这座城市了。”

　　我白了一眼对他说道：“你怎么知道一定就是保时捷，而不是别的跑车。可能是玛莎拉蒂，也可能是兰博基尼，说不定还是法拉利对不对？”

　　“对你个头！”高胜文对我说道：“这辆车我都关注好几个月了，一直想给你嫂子买一辆的。你也知道西安的路上跑不起来，再说了咱手头的钱也在这里放着。所以我看各种车型了好长一段时间，只要有一辆跑车过来，根据车型我就能断定是那辆车。再说了刚才掉头走的时候，我看到车后的标志了。这些对你这个汽车小白来说，完全就是听神话。”

　　哎呦呵，这小子居然拽了起来。不过他说的也对，我对汽车确实没有什么研究。除了知道几个大众熟悉的车标以外，其余的对我来说一概不知。

　　我看着高胜文说道：“得了不贫嘴了，既然线索中断了，就是我们这里出现了什么问题，我看还是先回去吧！等会让我理理头绪，完了在看怎么引蛇出洞。”

　　高胜文嗯了一声，和我过去拦了一辆出租朝酒店驶去。一路上司机不时用奇异的目光，从后视镜中看我们俩。不会这个司机，也把我们当成是同性恋了吧？

　　等到了酒店，我对高胜文说道：“你就不要下来了，早点回去陪嫂子。明天我们可能还得去趟公安局，找一下马警官。”高胜文肯定明白我的意思。

　　但是这小子对我说道：“没事时间还早，我们协商一下明天的事情再说。既然今天的失败了，那就是在你这里出现了问题。我们找找原因，避免明天也出现类似的情况。”

　　好吧，这小子留下来肯定还有别的事情。于是他把车钱付了以后下了车，看着开走的出租对我说道：“干嘛呀，小张爷，我又不占你便宜，不非礼你的，吓得连车都不要我下了，我的车还在这里停着呢。”

　　呵呵，对了这小子的车确实停放在这里。我只好对他说道：“得，是我错了。走，要不上去喝杯茶，顺便坐下来聊聊。说真的我一直觉得，好像有双眼睛在监视着我。”

　　高胜文看着我说道：“虎子，其实你不这么说我也会说的，自从你来这里，就一天的时间，你看看我们不管干什么，别人总是能提前走在我们前面。所以我开始想，是不是你房子里被装了监控。可是刚才发生的那一幕，我觉得应该问题不在你房子里。”

　　我点了点头，对他说道：“你和我想到一处了，我也是这么认为的。走我们去酒店的酒吧坐坐，我给你说一些事情。”高胜文立刻点了点头。

　　可是我们在进入酒吧的一瞬间，都被里面的一个人惊呆了。刚才坐车走了的女人，居然这会出现在酒店的酒吧里。没有搞错吧，就这么一转眼的功夫，这个女人怎么会出现在这里。而且是一个人坐在这里，手里端着一杯鸡尾酒不停地把玩着。

　　有意思，这是明摆着要给我点好看。既然是这样，我们先不捅破这层窗户纸，让我看看她接下来要干什么？想到这里我拉着高胜文，坐到了一张小圆桌前。我要了一瓶喜力，高胜文点了一杯洋酒。我们两个碰了一下杯正要喝酒，结果女人走了过来坐在了我们的身边……


第719章 高胜文不见了

　　女人一屁股坐到我们身边后，举起盛满酒的杯子在眼前晃了几下，对我们说道：“两位帅哥，请我喝一杯怎么样？”说着很妩媚地嘟了一下红唇。

　　这个场面我是应付不了的，就要靠高胜文了。这个家伙曾经现在以及未来，都会是风月场中的高手。所以只要有他在，我就不需要为这种事情发愁。

　　果然高胜文笑着对她说道：“当然可以了，漫漫长夜有美女前来作陪，是给我们天大的面子。来，想喝什么随便点，今天晚上都由哥请你。”说着冲女人挤了挤眼睛。

　　女人呵呵的一阵娇笑，然后点了一杯洋酒。她和高胜文有说有笑地喝着酒，我好相是多余的一样。我暗笑了一下站起来，准备在这个小酒吧里转转。

　　女人好像发现冷落了我，于是歪着头对我说道：“这位帅哥是做什么的？我好喜欢留着胡子的男人！”然后闭着眼睛，一副陶醉的表情说道：“看起来留着胡子的男人很苍老，其实是那么的性感，那么的有魅力！”

　　晕死，我冲着她笑了一下，说道：“那我等会回去了，就把胡子给刮了。”然后对高胜文说道：“你们两个先喝着，我在这里四处转转。”

　　说着在酒吧里转了一圈，坐到了吧台上。然后抽着烟喝着酒，和里面的服务生闲聊了几句。也许这是酒店的酒吧，所以来喝酒的人很少，都是楼上的客人，下来喝点小酒打发一下时光。当然喝酒的人里面，国外来的游客又多一点。

　　我的一瓶喜力也喝的差不多了，我回头准备叫上高胜文走的。可是回头的一瞬间，居然发现高胜文和那个女人都不见了。这不是开玩笑么，这酒都没有喝完人上哪里去了？

　　想到这里我回头问服务生道：“兄弟，有没有看到我朋友，和刚才的那位美女去哪里了？”服务生朝我身后看了一眼。一边擦着杯子，一边冲我摇了摇头。

　　见鬼了，这不是玩大变活人么？想到这里我掏出手，拨通了高胜文的电话。结果里面传出来：您拨打的电话已关机，请稍后再拨谢谢！我晕，这小子居然敢关手机了！

　　想到这里我准备继续拨打，后面的服务生拍了拍我。我回头一看，只见服务生笑嘻嘻地说道：“哥，你是真糊涂还是假糊涂？这种事情你还不明白，来这里的人无非不就是想找点刺激吗？”说着用手指了指上面。

　　刺激，什么刺激？我正要问服务生，一看他猥琐的表情，立刻明白了他的意思。我掏出一张五十的，递给他说道：“谢谢了，能不能知道他们住哪个房间？”服务生摇了摇头。

　　高胜文在这里没有开房，如果这个女人也是酒店里的客人。应该会有自己的房间，如果不是的话，我只能去前台碰碰运气了。这孩子真不让我省心，是敌是友还不知道就干出这事来。现在服务生不知道，那我只好去前台问问看了。

　　想到这里我转身到了前台，询问高胜文有没有来开过房？结果服务员告诉我，这一个小时之内都没有人过来开房。看来刚才的女人，就是住在这里的房客了！

　　算了既然找不到高胜文，我还是先回自己的房子休息吧！想到这里我拖着疲惫的身体，走进了我的房间。贴在电源处的纸条没有了，看来应该是前面的人撕扯了去。还好这里有副眼镜，我带上后立刻出现了一排脚印。

　　这排脚印在我房间的桌子前逗留过，然后又去了我的行李包前。这个真够狠的，居然连我的行李都不放过。幸亏血玉和银奴都是随身带着的，不然的话这两样要是丢失了我就彻底疯了。

　　想到这里我先走到了桌子前，取下眼镜一看，上面的一张纸上写着：那我们走着瞧，别说我没有提醒你！这个还真有些意思，好像用几句话就能吓着我一样。

　　我笑了笑把纸扔到了一边，然后又看了看桌子上面确实没有东西了。我走到行李箱旁边，打开一看里面的东西都没有动，放在最上面的一本《易经》，还是乖乖地躺在那里。

　　我长长地出了一口气，坐到了床铺靠近窗户的一边。这是什么样的人，为什么对我如此上心呢？高胜文和那个女人去了哪里，他们这么做的目的是为了什么？

　　哎，算了，我去洗个澡吧。想到这里我伸了一个懒腰，从衣柜下面的衣橱中取出了睡袍。等我洗完澡后关闭了灯，坐到了书桌和可以躺着睡觉的沙发中间的地上。我想先打坐会，然后再睡觉的。在酒店里面能打坐的地方，最好就地上了，要不床上太软了，一屁股做下去人也陷了进去，不能保持平衡，就没有办法集中精神。

　　安静下来还真得不是很容易的事情，可是也就是刚刚安静下来，就听到呱嗒的一声响动。还好我没有完全入定，不然什么响动也听不到了。

　　我的房间里没有柜子呀，这个呱嗒声是从哪里传出来的？这种声音好像除了柜子，一般就是抬木板的时候会出现吧。想到这里我睁开了双眼，虽然屋子里很黑，但是我依然可以感觉到周边的一切。

　　我用手摸着拧开了旁边的落地灯，站起来看了一下什么也没有。难道是我刚才走神了，听到的不是我房间里的声音？我摇了摇头，这是不可能的事情。

　　当我走到洗手间门口的时候，发现衣柜的门是开着一道缝。我这个人比较懒，是不可能把衣服挂进去的。如果不是看着下面有叠好的睡衣，我可能都不会碰这里，完全当这个就是一装饰物。

　　所以这个东西拉开了一道缝，这肯定就不是我干的了。难道这个房间里面还有别人？虽然这个房间比较大，但是毕竟不是套间，一目了然就可以看得清清楚楚，房间里面不可能有别的人。

　　我轻轻地打开了衣柜，一股香味扑鼻而来。我急忙用手捂住了鼻子，到也不是因为这股香味有什么不对，而是我对很多香味都不能接受。所以一旦有女孩子身上的香水或者化妆品中的香粉，在身上打得太多了我就不想接近了。夏天要是闻到对方身上有香水味，我也会拉开一定的距离。

　　说白了我喜欢的是自然，柔和的一种香味。衣柜里面除了一股香味，再没有别的东西，估计这股香味，是客房服务员放在这里除臭的。想到这里我急忙关上了衣柜，走到了床边上。

　　关衣柜的一瞬间，我已经明确地感到，绝对刚才发出声音的就是这个衣柜。可是衣柜为什么会，无缘无故地发出声音呢？难道……哎呀！我头怎么这么晕，一阵一阵的感觉到天旋地转。

　　不好刚才的香味中有毒，我靠，居然在这里下阴手！不过小爷我可不是那么容易被你毒翻的。想到这里我慢慢地坐到了地上，双腿互盘手抱混元，立刻调动混元真气。没有想到的是真气畅通无阻，这说明不是有毒的气体，而是一种迷香，这个可更难不住我了。

　　我在甘肃吃的仙草，和一些丹药本来就能抗毒的，所以只要用混元真气引导，用不了几分钟我就能站起来。果然不到十分钟，浑身大汗淋漓但是头脑却清晰起来。哎，机关算尽太聪明，可是不知道我居然可以用混元真气排毒。想到这里我站起来跳了两下，脱去睡衣躺在了床上。可是我一翻身，却发现床上也不对劲……


第720章 裸体女尸

　　高胜文的突然失踪，确实令我有些迷茫。但是这仅仅只是一时的迷茫，因为我知道高胜文这个人比较花心，加上有投怀送抱的女人，难免搞出点一夜情之类的。

　　虽然高胜文和我在一起很久了，也学了不少东西，但是他毕竟是一个俗人，有很多东西还是免不了的。这种事情上，我也只是规劝两句，能不能听得进，这个完全是看个人。

　　但是问题是我进到了客房里，稍稍一不注意就中了别人放的迷魂香。还好只是迷魂香，也幸亏那段时间仙草吃的比较多，加上先辈留下的外丹，用混元真气引导，就能除去吸入体内的迷魂香。如果这个香里面含有有毒成分，那就出的问题就更大了。

　　不管怎么说，我驱除了体内的迷魂香，而我现在也累得够呛。所以一屁股坐到床上，身体一斜就倒了过去。我平躺了一小会，准备翻身睡觉的时候，突然发现床的另一头，被子下面好像有个人。

　　酒店的双人床本来就很大，而且被子平铺，然后把枕头放在床头处压着被子。一般客人来了，可以先坐在上面，要是睡觉的话，从枕头下面拉起被子。

　　我睡觉很少盖被子，特别是在酒店里面的时候，因为一般我会关了空调，这样炎热的天气再盖上被子基本热得睡不着。所以在酒店里，我会开着窗户不盖东西睡觉。

　　也因为今天高胜文失踪的原因，心智稍稍有些乱，没有注意到床上的变化，如果不是因为我习惯侧身睡觉的话，可能我都没有注意到，床的另一边会多出个人。

　　我急忙拧开了床头的灯，然后跳下床拉开被子一看。啊呀，还真的是被我猜中了。果然在床的另一头，躺着一个裸体的女人；她的眼睛微微的闭着，脸上带着从容的微笑；双手相互交错，叠放在肚脐上面。

　　看着一丝不挂的裸体女人，我没有血冲大脑或者两鼻流血，而是激灵灵打了一个冷战，心脏扑通扑通地加快了跳跃。为什么我的床上，会多出来一个女人，而且是一个裸体的女人呢？而且我刚才躺床上的动作，和下床拉被子的动作都很大的。就是睡熟了的人，也会被惊醒来的，可是她不仅没有被惊醒，还保持着原来的样子。

　　难道这个女人也是中了迷香么？要不然的话，为什么不睁开眼睛呢？想到这里我走上前，伸手在她鼻子处试了一下。感觉不到一丝的气息，我的手不由得抖了一下，然后轻轻地在她胸部上面，心口处按了一下，果然没有了心跳。

　　我后退了两步，一屁股坐到了地上。这个可真是杀人不见血呀，弄得我全身是嘴也说不清楚。如果当时中了迷魂香，估计明天就是跳长江里也会把长江给污染了。

　　想到这里我拿出了手机，想了想翻出了马警官的电话。还好看完程姐出来后，和他交流了一下就留下了他的电话。这会要想说清楚，只有找他来帮忙了。

　　我拨通马警官的电话，他好像在休息，迷迷糊糊地问我是谁？我清了一下嗓子，对他说道：“马警官我是高胜文的朋友，下午我们在医院里还见过的。你还记得我吧！”

　　他想了一下，在电话里对我说道：“原来是你呀！这么晚了找我有事么？要是不重要的话，明天再说可以么？我都两天没有睡觉了，让我休息一会吧！”

　　“不行！”我断然拒绝，但是又觉得话说的过硬了。于是说道：“不好意思，我这里出现人命关天的大事了。”说着把床上多出裸体女尸的事情说了一遍。

　　他听完以后，立刻来了精神，对我说道：“你现在哪里也不要去，就在房间里面呆着。我带人马上过去，手机要保持畅通，要是有什么情况，立刻给我打电话。”我应了一声告诉他酒店的具体位置，和房间号码就挂了电话。

　　我轻轻地把被子继续盖在女尸的身上，这个并不是因为害怕，而是因为这具女尸是全裸的，要是一点东西都不盖的话，太有些说不过去了。

　　盖好被子后我长长地吐了一口气，然后给自己倒了一杯茶，坐在了一旁的沙发上，一边喝着茶水一边静下心来思考。这具女尸是谁放进来的？绝对不是在咖啡厅的那个女人。

　　要是我没有记错的话，死在咖啡厅的人也是个女的。就算那个在咖啡厅的女人，力量够大的话也不可能抱着一具女尸进来。要是她是把女尸拖进来的，为什么房间里面没有留下拖拉的痕迹。

　　而且对于一个女人来说，看到尸体能镇静下来就算是不错了，还能把女尸的衣服脱了？还能把女尸放在床上后，盖上被子然后整理好床铺么？这些事情说起来，对女人还是有些困难的。

　　如果是这样的话，应该是还有一个帮凶。至少是还有一个帮凶，可是这间屋子里没有那么多的脚印，只有一个脚印，而且和我们跟踪的一模一样。那么这具女尸是从哪里来的？不可能是自己走进来的吧。就算是自己走进来，也会留下点痕迹吧？

　　想到这里我叹了一口气，准备站起来去给杯子里续水。可是也就这个时候，忽然被子动了一下。开始我也以为自己看错了，急忙揉了揉眼睛。被子没有动，看来是我有些疲劳了。

　　我正要站起来的时候，忽然被子又动了一下。这次的动作比较明显，而且女尸的一只手也伸了出来。不会吧，难道这是要诈尸？别开玩笑了好不好，大半夜的诈什么尸呀！

　　可是我说了是不起作用的，女尸腾的一下坐了起来。然后头慢慢地转向了我，微闭着的双眼也睁开了。我绝对承认，这是一位非常漂亮的女孩，有些南方女孩清秀的外表，和钎细的体型。而且这会仔细端详的话，女孩的岁数不会超过二十五岁。

　　这么年轻美丽的生命，突然变成了一具尸体确实挺令人惋惜的。可是再惋惜也不至于大半夜诈尸不说，还要睁开美丽的双眼，直勾勾地看着我。

　　要是过去我可能还会害怕，可是现在的我早已不怕这些东西了。说不好听的，曾经我还洗过好几具尸体呢，这些对我来说早都习惯，所以心里没有什么压力。但是一具全裸的美女尸体，突然睁开眼睛看着我还真有些不适应。

　　女尸看了我一会，然后双腿从被子里面移出来。然后双脚离地面有一寸的距离，噌地一下站直了身体。我这会彻底傻眼了，并不是因为她美丽的胴体，而是她这一连串的动作。

　　她站直了身体，脚离地面一寸左右慢慢地滑行了过来，站在我面前，用一双美丽而无神的眼睛看着我。如果这双眼睛中有神的话，肯定也是一双会说话的眼睛。

　　我暗中拿了一个手诀，随时准备着。可是没有想到女尸站在我面前，微微笑了一下，转身滑行着朝客房门走去。我靠你大爷的不会吧，我才给人家警察打电话，你要是就这么跑了，等会人家警察来了还不杀了我。要知道，我可是把人家从周公那里拉回来的。

　　想到这里我手捏了一个诀，噌地跳了起来就朝女尸奔过去。可是我刚刚奔过去，女尸突然就转身看着我。由于奔过来的速度太快，猛地这么一停下来，居然我和她之间，仅仅相隔了两个手指宽的距离。我看着女尸的眼睛，顿时愣在了那里……


第721章 尸变

　　床上多出一具裸体的女尸，这是让我没有想到的。然而更让我没有想到的是，这具女尸居然会动，躺了半天了，突然站起了就准备跑。

　　这不是要我的命么，我刚刚给人家警察打了电话，你现在就跑，这也太不给人家警察面子了，就算是不给警察面子，最起码也得给我点面子。难道真的也不把我当回事，想来就来想走就走。

　　可是我没有想到的是，冲过来的有些猛，离女尸的距离有些近，突然离得近了我都不知道该怎么办了。女尸也看着我，轻轻地张开嘴笑了一下。

　　这一笑不要紧，我顿时觉得头有些晕，接着一股香味从她的嘴里喷出。大爷的没有想到，居然留着这么一手。大意了，这会两眼不停地冒着金星。不好，这次中招比较厉害，我有些坚持不住了。

　　我伸出手急忙扶了一下墙壁，可是浑身一点劲都使不上。慢慢地我倒向了一边，眼皮有些重重的感觉。我已经有些睁不开眼了，不行了我得睡一小会。

　　这时耳边传来了一阵冷冷的笑声，接着听到了敲门的声音。还好警察来了，我看你往哪里跑……可是想到这里我也失去了知觉，昏睡了过去。

　　也不知道过了多久后，我睁开了双眼。虽然头还有些胀痛，但是基本已经没有什么大碍了。我四下看了看，周边一片白，一只手上还挂着一个输液的管子，液体从瓶子里顺着管子慢慢地流进了我的身体。

　　我晕！不就是中了点迷魂香么？至于给我打吊瓶吗？想到这里我挣扎着准备坐起来。这会门突然被推开了，一个穿着警察制服的人，手里端着一个饭盒走了进来。

　　我一看是马警官，立刻笑着向他打了一个招呼。马警官也笑着点了下头，坐到了我身边。把饭盒放到我头边的桌子上，给我把枕头放好扶着我坐了起来。

　　我感激的笑了一下，对他说道：“谢谢你！马警官，昨天晚上害你没有休息好吧！哎，我也是逼不得已，不然不会大半夜地叫醒你了。实在是有些抱歉了！”

　　马警官笑了一下，对我说道：“瞧您说的，首先说出现了刑事案件，我肯定要过去的；其次我和高总说起来，还是有些血缘关系的。你的事情他没有给我少说，我也遇到过这么一些，所以对您我还是很尊敬的。您以后叫我小马就可以了，有什么事情只管说。”

　　我笑了一下，对他说道：“那好，你以后也不要您您的称呼，叫我老张吧！这样听起来亲切点，也便于我们两个交流。你说是不是？”他点了点头。

　　我看着他问道：“小马，昨天晚上我是中了迷香昏睡过去了。后面的事情，都不知道是什么样子。我是怎么来到医院的，女尸现在又在哪里？”

　　马警官看着我说道：“其实你不问我也得说，这里面的蹊跷之事需要你帮我解释。我可是头一次遇到这么奇怪的事情，我现在都没有办法写报告去。”

　　我一听急忙问怎么了，就听他对我说道：“昨天晚上，我带上人手去了酒店，可是我们在停车场就足足转了十多分钟，怎么也找不到出去的路，后来还是一个有经验的老警察，带着我们走了出来。我一看都过了小半个小时了，二话不说就带人直奔你的客房。”

　　我点了点头，对他说道：“看来你们是遇到了鬼打墙，所以在那里转了半天出不来。后来应该是用的画线，或者拉线的方法，一直走左边才出来的。”

　　马警官一听拍了一下手，对我说道：“果然是大师，你说的完全准确。虽然我不知道，为什么要一直走左边。但是我相信，这里面肯定有一定的玄机。”

　　我点了点头，问道：“这里可以抽烟么？”他站起来走过去把门反锁，然后打开了一点窗户，递给了我一根烟，我深深地吸了一口，继续说道：“停车场在地下，又代表着墓库，一般为阴！所以我们一旦遇到了鬼打墙，沿着左手画线找出路。左手代表了先天，为阳所以正好可以克制。”

　　马警官点了点头，对我说道：“原来是这样子，我就说么！当我们上了楼后，刚刚走到你门口的时候。突然门被打开了，里面走出来一个没有穿衣服的女人。开始我们都是一愣，认为这个女人可能被你强暴了，所以跑了出来，去报案一类的。我的两个助手一边脱下衣服，把女人包裹起来；一边问她怎么了。可是女人不仅不说话，而且力量很大，想从我们中间冲过去。我们虽然就五六个人，但是都是男的，力量更大。女人冲不过去，突然停了下来。我以为她冷静下来了，会告诉我们一些事情。可是没有想到的是，她的眼睛里面开始流血，身体慢慢的开始发黑，身上还长出一点绒毛。最后你猜怎么着，一个人就在我们面前变成了焦炭一样的干尸。”

　　我一听揉了揉鼻子，这样的事情听起来还真是有些荒唐。不过这些又都是发生在眼前的事实，只是我没有想到的是，女尸会在短时间内，变成了一具干尸。

　　我正要问话，就听马警官继续说道：“这还不是最头疼的，真正令我们头疼的还在后面。我们进到了房间里后，发现你昏倒在了里面。于是叫来了救护车，把你送进了医院。然后把干尸送去做尸检，刚刚我也得到了一些数据。这具女尸是去年六月份失踪的一个女孩，本地人、大学没有毕业。自从她失踪后我们也找了很久，但是活不见人死不见尸的。刚刚做完一些比对后，证实他就是去年失踪的女孩。”

　　虽然一年中看能发生这样的事情不少，但是我知道现代科学很发达，特别是类似的事件上，可以运用不同的方法找到依据的。所以我没有问他们用的什么办法，只是在想尸体怎么会突然变成了干尸。

　　马警官看着我半天不说话，知道我在想问题也没有说话。现在的这个事情有些诡异，一具死了一年多的女尸，突然出现在我的睡床上，然后突然自动离开我的房间，而且身体里面还有迷魂香。可是为什么遇到了几个警察，就突然变成了一具干尸呢？而且控制这具干尸的人，又会是谁呢？这么做的目的，和安德闵的死有什么关系？

　　这些问题我还一时想不明白，转头看了看窗外。阳光明媚，今天的天气应该不错。对了，会不会可能和警察身上的煞气有关系？从古至今，在命理和风水上都认为，过去的捕快衙役，和今天的警察这些执法人员身上，都有一种煞气。

　　女尸遇到了警察，而且是五六个警察之多。这些警察都是男人，因此阳气是很重的，加上身上本就有一些煞气，所以一下破了女尸身上的符咒，导致了女尸加快尸变，成了现在的一具干尸。

　　如果真的是这样的话，我们是不是可以断定一件事情：现在女尸的身上，有可能会找到一些符咒类的东西。凭着这些东西，那么我应该可以知道，是那个派系的术士搞鬼弄得这件事情。这样一来，找到真正的幕后凶手不就简单的多了吗？想到这里我拍了一下手，这真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。

　　我立刻转头，准备和马警官谈一下这件事情。可是没有想到他的手机响了起来，等他接完电话后，又告诉了我一件吃惊的事情……


第722章 交个朋友

　　等了半天后，马警官终于接完了电话，但是一脸郁闷的样子，那种表情让我想起曾经便秘的崔二爷。看来又出现了意外，令整件事情都发生了变化。

　　果然马警官看着我说道：“老张，又出现意外了，整具干尸突然自焚，虽然经过抢救，但是剩下的也只是一堆粉末了！”说着马警官无奈地叹了一口气。

　　我笑了笑，拍着他的肩膀说道：“哎，可能从某个方面来说，也是一件好事。你也不要多想，塞翁失马焉知非福。既然这件事情是冲着我来的，那么我想还会有下次的。”

　　马警官点了点头，突然看着我说道：“老张，为什么这事情是冲着你来的，是不是你得罪了什么人？怎么遇到的事情，都不是我们这些常人可以理解的。”

　　我闭着眼睛想了想，对他说道：“我们换个地方聊聊，这里有些憋闷。你是高哥的外甥，虽然不是亲的，但是我看你也是个汉子，有些话可以对你说一下。”

　　马警官一听，两个小眼睛里迸射出了两道光。但是随即指着我手上的输液瓶说道：“我们还是等等再说，等你输完液体了我请你吃饭，给我好好讲讲这里的事情。”

　　我笑了一下噌的拔去了针头，然后用手按着输了液的地方，对他说道：“还等什么，现在就去呀！我又没有什么病，好好的给我输液。对了我可没有钱给医药费，等会你自己看着办。”

　　马警官先是笑了一下，然后协助我穿好了鞋子。我们一起走出了病房，马警官一边走一边对我说道：“我们救起你之后，立刻在你手机上寻找最近联系过你的人。除了高总就是一个叫裴虹的女人，所以给她打了电话，医药费都是她给你垫付的。”

　　晕死，我看着他无奈地说道：“你们也真够黑的，把我送进医院不说，还帮我欠了一个大人情，你知道这个是很不好还的。”马警官只是笑了笑。

　　到了医院的院子里，我看到不远处的喷泉说道：“走，我们去那边坐坐，顺便聊聊你感兴趣的事情。等下我们再去吃饭，顺便品尝你们广州的煲汤。”

　　他点了点头，和我一起走到了喷泉处。我们找了个地方坐下后，我对马警官说道：“其实我这次来的主要目的，就是为了安德闵和被你们抓的程姐的案件。”

　　马警官一听有些吃惊，对我说道：“难道这个案件有什么疑问么？不错那天我是对你说了一些疑虑，但是也不能排除，你所说的程姐和别人合谋。你对这件案子，是不是有别的看法？”

　　我想了想，对马警官说道：“小马呀！其实开始我对这件案子的看法，和你是一模一样的。但是有一点我不能苟同，那就是程姐会杀了自己的老公。不瞒你说，我是个算卦看风水的。这两个人包括你认识的高胜文，都是我那里的常客，也是我最好的朋友，我们经常会一起聊天喝茶吃饭。所以我对程姐和安德闵的了解，比你们想象的还要多。”

　　马警官听到这里，对我说道：“但是这样也不能保证，她来到这边后没有受到刺激。我这边有很多这样的例子，两个人认识的时候都很好，可是一旦结了婚，总是疑神疑鬼的，最后在争吵中，杀害了对方的案情。”

　　我拍了一下他的手，对他说道：“你说的非常好，但是你不要忘记了。他们是在争吵中，失手杀了对方的。可是程姐和安德闵吵过架么？两人在出事前，有过不可调节的矛盾么？从我们目前得到的证据来看，这一切都是没有的。但是就是这样，我也没有觉得程姐是清白的。然后就是因为出现了类似女尸这样的事情，我才怀疑他们可能是受到了什么法术的控制。”然后我把出现纸条，到女尸出现在床上的事情，都一五一十的讲了一遍。

　　马警官听完后，皱着眉头对我说道：“老张，我有些不明白了，你来到这里就被这些人恐吓，还在门口做一些奇怪的事情，就是你说的什么法术。可是你为什么不报警，而是到了昨天晚上才给我打电话。”

　　我笑着摇了摇头，对他说道：“小马同志，我就是报警说有人在我门口画符什么的，你们能接警出来么？如果昨天晚上那个出现的不是女尸，我怕惹上没有必要的麻烦，说真的我都不会打电话给你的。”

　　马警官惊讶地看了看我，对我说道：“你的意思就是说，把自己当成了鱼饵。吸引那些人过来？既然他们开始的时候是想赶走你，就说明安德闵的案件可能就是他们做的，你可以顺藤摸瓜，找到身后的主谋。”

　　我点了点头，对他说道：“也不算是做鱼饵，你想想如果安德闵是你朋友，他死的不明不白的，你难道不想为自己的朋友查清楚原因么？我就是这么个想法，只要弄清楚安德闵的真正死因我会离开这里的。所以他们越是吓唬我，我越坦然的认为这件事情没有那么简单。幕后还有黑手，而程姐只是一只替罪羊。”

　　马警官愣了半天，完全像看一只怪物似的看着我。最后想了半天后，对我说道：“可是你有没有想过，这样做你会很危险的。昨天晚上就是很好的例子，如果不是你提前给我打了电话的话，后果有多严重你想过么？再说凶器上有程姐的指纹，这个也是不争的事实吧！”

　　我点了点头，很严肃地对他说道：“我们的人生每一天都在危险中渡过，走在路上可能会被车撞着，开车行驶也可能出现意外；就是喝茶吃饭，都有意外出现；就不要说突然冒出来的凶徒，伤害无辜百姓的事情。这些说是飞来横祸，其实在我们刚刚出生的时候就已经预示了。我正是因为知道自己的这一切，所以我不害怕。套用一句时髦的词汇，我的命我做主，但是前题是，我已经知道了很多可以回避风险。再说了，一具尸体你觉得我真的会怕，比这个离奇多的我都见过了。如果不是因为怕惹上不必要的麻烦，说不好听，昨天晚上我就能让她消失得无影无踪。”

　　马警官听得彻底张大嘴，有些不敢相信地看着我，好半天才对我说道：“第一次听到有人说这些，而且这么说。今天算是开眼了，谢谢你老张。不，应该叫你张叔！你对朋友的这个友谊，太令我羡慕了！不知道我们以后，有没有可能也成为朋友？”

　　我伸出手对他说道：“难道你觉得我们现在不是朋友么？如果我不当你是朋友的话，能给你说这么多废话么？你要记得朋友是用心交流的，而不是在这里给你什么承诺。”马警官点了点头。

　　这时我的手机响了，我拿起来一看对他说道：“看，麻烦来了不是！这会需要我去还人情了。”说着接通了电话。这是裴虹打给我的，看我好了没有请我过去吃饭。我告诉她已经好了，现在马上就过去。

　　我和马警官又说了几句话，就分开朝医院门口走去。裴虹说要来接我的，所以我去医院门口等她。刚刚走到医院门口，就看到一辆豪华轿车停在了我前面，车门从里面打开，我低头一看正是裴虹，于是笑着上了车。车子正要启动的时候，透过车窗一个熟悉的人影从车前走过，啊呀！怎么是她……


第723章 裴虹的公司

　　和马警官刚刚交流完，裴虹的电话就过来了，说是要请我一起去吃饭。我知道吃饭是一方面，主要还是想请我过去帮她看看办公室的风水。哎，这就是欠了人情的后果。

　　其实原本的意思，我是想推一下的，结果昨天晚上居然由裴虹给我付的药费。虽然这是马警官打的电话，但是毕竟钱用到了我身上，所以我算是欠了人家一份人情。

　　我只好答应了裴虹的邀请，到医院门口等着她。我来到医院门口后，就看到一辆豪车缓缓地行驶了过来。虽然一时叫不出这是什么车，但是我能肯定它一定价值不菲。

　　车停在了我的身边，车门打开后裴虹示意我上去。我坐上车正要说谢谢，忽然前面的车窗前闪过一道人影。我急忙伏下身体，通过前面的挡风玻璃看去。果然是她，没有想到居然出现在了这里。

　　看到这个人，我不顾汽车已经发动，打开了车门冲了出去。裴虹和司机都吓了一跳，但是我没有理会，直接冲着她的身影追了过去！只要抓到她，我就知道高胜文昨天晚上去了哪里！

　　不错，我看到的就是昨天晚上，在酒吧里非要和我们喝酒的女人。可是这个女人走路也太快了，只是过了一条街转眼就不见了。这边没有公交车，也没有什么商场类的，如果她就这么消失了，只有一种可能：在人多的地方。

　　想到这里我朝人多的地方看了看，又走了几步还是没有人。这时突然一只手拉了我一把，我回头一看是裴虹，就听她对我说道：“张大师，你知不知道刚才那样很危险的！如果不是司机机敏，你可能会被甩出去的。”

　　我看了她一眼，眨了下眼睛没有说话。她看我这样，立刻躲在我身后看了下。然后悄悄地问道：“张大师，你是不是发现什么坏人了？要不要我现在去报警？”

　　我回头看了一眼她，笑着说道：“没有了，刚才看到昨天晚上喝酒的美女了。我一着急就跑了过来，结果人家一闪身不见了。真奇怪了，一个女人走路这么快。”

　　“咦！”她听完后笑着说道：“原来是看到美女了，还是昨天晚上一起喝酒的美女。看来张大师昨天晚上，也是艳福不浅呀！”说着用异样的目光看着我笑了起来。

　　我瞪了她一眼，说道：“得了，还艳福呢！我给你直说吧，昨天晚上我和高总去酒店楼下的酒吧喝酒。结果一个女人蹭了过来，非要我们请人家喝酒。这种事情我没有什么兴趣，所以高总和这个女人一起喝酒。我就去吧台和服务生聊天，结果一转身的时候居然发现他们两个都不见了。后来我回到了房间，至于出了什么事情也许你也知道了。”

　　裴虹点了点头，对我说道：“你也太大惊小怪了，这种事情不是经常出现的么。再说了，你们去酒吧不也是希望碰到这些事情么？我觉得没事的，等会你给他打个电话。”

　　我看着裴虹苦笑了一下，对她说道：“我知道你觉得，我们去那种地方也是找艳遇。这一点真的是错了，我是和他去聊点正经事情的。结果……哎，不说了我们走吧！”

　　说着一边走，一边拨了高胜文的电话，可是里面的语音提示告诉我，手机还是在关机当中。裴虹拍了拍我的后背，安慰我道：“没事了，我想可能是你刚才看错了，高总还和那个女人在一起，这个你应该会明白的。”

　　我没有说话，高胜文我还是了解的，就算是干什么，第二天肯定会说一声的。今天的情况，我还是头一次遇到。所以在我的心里，高胜文可能已经遇到了危险。

　　我和裴虹坐到车上后，对她说道：“裴小姐我还忘了谢谢你，麻烦你跑来这里给我交了医药费。你说我们也才刚刚认识，你就伸出了援手。我可是欠了你一份人情了！”

　　裴虹笑了一下，对我说道：“那不是正好，给我看完风水我不用掏钱了。就算咱们两清了，不是更好！”原来这丫头在这里等着我。哎，没有办法谁叫咱欠着人家的情呢？

　　想到这里我笑了笑，裴虹也笑了笑，我们基本再没有说什么话。车慢慢地开到了一座大厦下面，我们乘坐电梯来到了裴虹的公司，推开玻璃门就是一尊气势威严的关老爷雕像。

　　看着这尊比我还高的关老爷，我有些愣住了。给公司看风水我也去了不少，有在一进门摆放鱼缸的，也有摆放鼎的，还有摆放方向盘的；但是一进门，就放一尊一人高的关老爷还是第一次见。

　　裴虹规规矩矩的站在关老爷面前行了一个礼，其实就是双手合十，鞠了一躬而已。入乡随俗吧，我至少也得行个礼。想到这里我走上前，左手抱右手也鞠了一躬。

　　裴虹看着我的样子，笑着问道：“张大师呀，这是你们道家的礼节么？怎么那么像过去黑社会的人行的礼节呀？好奇怪呀！”我对这个女的有些无奈了。

　　她看我没有回答，就做了一个手势请我进去看看。绕过玄关，一个摆满了办公桌椅的大厅出现了，看这个大厅至少也有二百多平米，这里面估计坐的人都不在少数。

　　我看着裴虹问道：“裴小姐，你这里主要是做什么生意的，怎么会有这么多人？看来生意做的也不小呀！这就是你个人开的公司，还是和别人合开的呀？”

　　裴虹莞尔一笑，把我让进了她的办公室说道：“我主要做外贸加工的生意，这里是我的销售部门、行政部门和一些文职部分。我在这边还有一个加工厂，专门做来料加工的。这个公司是我个人的，加工厂是和朋友合开的。”

　　我到小看了这个女人，年纪轻轻的居然有了这么大一份家业，确实挺厉害的，这比安德闵和高胜文估计都要做的大。如果高胜文在这里的话，看到这一幕肯定大吃一惊的。

　　裴虹突然笑着对我说道：“安总来过我公司的，给我提了不少的意见。呵呵，我再怎么做都赶不上安总的。哎，只可惜他过早的离开我们了。”

　　我点了点头，对她说道：“先不说这个，裴小姐叫我过来看风水的，可是我怎么看着这里的风水早被高人调整过了。你说我今天来这里，是不是有些多余了？”

　　裴虹一听，捂着嘴笑着对我说道：“果然是大师呀，一眼就看出来这里被人调整过了。实不瞒你说，我在香港的时候也认识了几位大师，这里的风水就是两位大师，一起帮我调整的。但是我总觉缺了点什么，所以想请你再给我看看。”

　　我笑着摇了摇头，对她说道：“两位大师共同给你调整风水，肯定在五行上有些相冲，这个只是暂时的现象，不会有太大的问题的。而且你在这边也干了一段时间了，一直顺风顺水的这就算是不错了。我觉得没有必要再找我，纯粹是属于有钱没处花了。”

　　裴虹一听连连点头说道：“你这个话和前阵子来的一位大师说的一模一样。他也说只是暂时的五行相冲，过上一段时间就好了。而且要是让他调整的话，基本要把格局重新改变一下，这样做的话有些得不偿失，我还以为他是故意推脱呢。那好吧，我再重新请教你一个问题。”

　　我一听脑袋都有些大，这纯粹是把我叫来当百度了。但是她随后的问题，确实让我头大了一阵……


第724章 解惑

　　听裴虹还有问题问我，我很是有些无奈。这个女人生意做得这么大，而且认识的大师级别的也不在少数。你说她至于会有困惑，等我来给解决么？

　　但是人家张嘴了，而且我还欠着人家的一份情，只能让她问了，所以我笑了笑对她说道：“好吧你问吧，我不一定能回答上你的问题。你身边认识的大师又这么多，他们都不能回答我就更加困难了。”

　　裴虹嘿嘿一下，对我说道：“其实这个问题我真的问过他们，可是每个人回答的都大同小异，而且不能说服我。这不最近又遇到了这件事情，所以我只能请教你，希望给我一个满意的答复。”

　　我无奈地点了点头，就听她对我说道：“张大师啊，你说如果我算好了一个日子，知道这个日子生出来的孩子好，我去做剖腹产是不是对孩子会很好？最近我一个朋友就这么问我的，所以我心里真的比较困惑。我问过几位大师，有说好的，也有说不好的。所以我想听听你的解释，看能不能帮我了。”

　　我一听是这个问题，有点郁闷的抱住了头。然后对她说道：“你这个问题确实让人很头疼！其实不瞒你说，我在现实看卦中遇到了好多次这样的问题。说实在我不认可这种方法，这是一种掩耳盗铃的心态。首先我们说这天是个好日子，生的孩子大富大贵；可是你能保证，这个孩子就是生在你家里的么？一天内生下的孩子，估计有数万吧。难道这一天生下的孩子，都像说得那么富贵？要是这样的话，国外都不说了，我们大陆估计富人的比例，会是穷人的三倍多，欧美这些国家的富翁，加起来也抵不上我们国家的了。”

　　裴虹笑着点了点头，对我说道：“你别说还真是这么个道理。如果按那些大师说的，一天生下来的孩子估计有数万的未来富翁，要是加上全世界其它国家的，估计这一天出来的都成了富贵之人了。那么这个世界上，早没有什么穷人了。”

　　我点了点头，继续说道：“是这么个道理，就你的公司里面。同一天出生的人，都不在少数。难道这些人的命真的都那么好，都是一个样子的么？肯定是有好有坏，没有完全相同的人生。其次我们算一个人的运势，主要靠的是八字。这个八字在排盘的时候男顺女反，才能算出一个人的命格。肚子里的孩子，你都不能保证是男是女怎么算。”

　　裴虹听到这里，立刻反对地说道：“那不是还有B超么？现在的医学很发达了，只要过去检查一下肯定能知道的。张大师在这一点上，你还是要相信科学的。”

　　我点了点头，对她继续说道：“那好，我给你这么解释一下。一天中呀，不一定十二个时辰，也就是二十四个小时都是非常好的。有些时间是大吉大利的，有些时间可是很凶的。就算是初一、十五，也有吉时凶时。就算你看出来自己怀的是男是女，你能保证这个时间对男女都通用么？”

　　我说完后裴虹思考了一下，对我说道：“我明白你的意思了，也就是说一天中的时间里面也有好坏。而看八字的话，这个时间对男女还是不一样的。所以就算是知道了肚子里怀的是男还是女，如果时间掐不准一样生不出富贵的孩子。”

　　我点了点头，对她继续说道：“我们常说一命二运三风水，四积阴德五读书。如果你生的孩子，就算是挑对了时间剖腹后。还有两个非常重要的原因，一个是风水一个是阴德。风水我不用多说，给你举个例子，如果你把玫瑰花养在了垃圾堆旁边，我想问问你这个玫瑰花会变成什么样子？至于阴德就更加重要了，如果祖辈都不是什么善人，没有积下这些阴德，就算剖腹成功了你觉得孩子能长大？”

　　裴虹听到这里，愣了一下连连笑着说道：“还真是这么个问题。哎，看来真正的大师，和那些假大师就是不一样，分析问题也看得比较透彻。这下我可以给我的朋友回复了，顺其自然，一切听从上天的安排吧！”

　　我笑了笑对她说道：“我也不是什么大师，只是这样的问题遇到的多了，就开始思考这样做合理的依据和不合理的根据都在哪里，然后就是翻典籍，请教真正的一些大师。逐步形成自己的想法和表达的方式。你觉得我说的有道理，是因为我站在大师们的肩膀上。也有可能别人听不懂，或者不认可，骂我一知半解什么的。”

　　裴虹笑着摇了摇头，看看表对我说道：“好吧，但是不知道小女子，有没有福分和你共进个午餐呢？”说着优雅的做了一个请的手势。

　　我笑着对她说道：“别弄这些虚礼，要不我都不好意思坐在这里了。不过有一点可以告诉你，我这会肚子确实有些饿，你要是愿意请我吃饭，我是非常乐意的。”

　　裴虹一听哈哈笑着拉着我走了出去，我们来到附近的一家餐厅。在二楼的一个雅间里，我们坐下后裴虹开始点菜。看着偌大的一个雅间，就坐着我们两个人心里多少有些不自在。

　　裴虹点完菜后，对我笑着说道：“放松点，放松点，好歹你也是大师，干嘛这么拘谨。再说了我们现在也是朋友了，放松点不是更好么？”

　　我嘿嘿笑了一下，为了缓解尴尬的局面问道：“裴小姐和安总是什么时候认识的，记得那天在坟地见到你的时候，安佳采好像，很久没有见过你了一样！”

　　裴虹掏出一盒女士香烟，递给了我一根，我轻轻地摆了摆手手，掏出了自己的香烟。裴虹点上香烟后，吸了一口对我说道：“安总刚刚开始干的时候，我就跟着他了。那会他是做建筑装修的，我在公司里负责行政后来还有财务。他跟着台湾人开酒店后，我就离开了他。”

　　我点了点头，心想要是这样的话，这个裴虹可能过去和安德闵是有一腿的。因为我太了解安德闵的性格了，不会考虑是不是窝边草，只要愿意都会吃上一嘴的。

　　裴虹有些悲伤的对我说道：“可能你也猜到了，不错，我过去还是安总的情人。呵呵，我当时就是个小女孩，什么事情都不懂。而且他对我也算是照顾，加上我一个人在外面也需要别人的照顾和疼爱。所以我们两个就在一起了，但是我没学别的女人一样逼他离婚。我觉得那样也挺好，为什么非要把自己绑在婚姻的柱子上。”

　　我笑了一下，对她说道：“所以你现在也没有结婚，一直单身过着。你用事业来冲淡孤独和寂寞，这样做是不是有些得不偿失！人生可是短短的几十年，不要把一件事情永远地放在心头。”

　　裴虹喝了一口红酒，对我说道：“我也知道人生就是这么几十年，可是你要我怎么办！说真的我现在的心里还是只有他，别的人一点进不到里面去。就算我身边睡着别的男人，但是我也把这个男人想成是他。”说着擦了一下眼泪，对我说道：“不提这些烦恼的事情了，还是说说你吧。这次来这里，准备什么时候回去呢？”

　　听裴虹那么一说，我一时也不知道怎么接话了。幸好她把话题转移到了我的身上，而我无意中发现了一个问题……


第725章 不简单的裴虹

　　听裴虹这么问我，我觉得是闲聊，又不是很熟悉所以有口无心地说道：“其实我早就想回去了，这边的事情也插不上手。本来想利用头七的日子，给安德闵招魂呢，可是你昨天晚上也看到他妹妹的态度了。所以我和高胜文协商，还是算了，别给自己惹麻烦。可是你看我都想走了，高胜文这小子又不见了。”

　　裴虹用很怪的眼神看着我，也许是喝了酒的缘故脸上红扑扑的。只听她悠悠地说道：“你心里可不是这样想的，你一直怀疑安总不是他现在的老婆杀的。”

　　这件事情我绝对没有说，可她是怎么知道的？我和高胜文见过他总共不超过两次，算上这次我也是只见了三次。肯定不可能是我们说出去的，就是安佳采我们也没有详细说过。

　　裴虹好像看穿了我一样，对我说道：“怎么了心虚了？你们男人都是一个样，打死也不承认一些事情。心里有鬼就直说，还要装模作样的，太虚伪了吧！”

　　我无奈地笑着说道：“你怎么这么大的怨气！我就算是怀疑也是正常的，这个有什么心虚不心虚的。如果是你的朋友出现了类似的问题，你也会怀疑的，这是人的正常反应好不好。再说了他们两个都在我那里算过，现在出了这样的突然性事件我能不怀疑么？”

　　裴红笑了一下，这时不同风味的菜端了上来。我和她一边吃菜，我一边说道：“说真的，我确实想回去了，这里人生地不熟的。想做点事情太难了，再说这次的事情也确实不是我能插上手的。”

　　裴虹点了下头，对我说道：“好吧！刚才算是我误会你了，我自罚一杯酒算是道歉了。”说着端起酒杯，一口喝下了半杯红酒。这女人有些疯了，没有上菜的时候就开始喝酒，一直喝到了现在。一瓶红酒，很快就见了底。

　　我还没有说话，就听她继续对我说道：“是不是觉得我很疯，很能喝酒呀！告诉你这都算是好的了，我一个人曾经喝趴下四五个男人。这点酒只是毛毛雨了！”

　　奇怪！她怎么每次都知道我想说什么，难道她能看透我的心么？看她岁数和我也差不多，要想学会一门看透别人心意的法术，可不是一年两年能完成的。我在山里静修了数年都没有学会，她还要开公司赚钱怎么可能学会这种高深的法术？

　　裴虹好像再次看穿了我，对我说道：“你是不是觉得我能看穿你的心意，觉得有些很奇怪？其实这不是什么法术，是我的一种感知力。你听过女人的第六感，都很灵这句话吧！我的不是很灵，而是超级灵，只要你想的事情，我都能立刻感觉到的。”

　　她的这句话我有些不信，因为就算是超级灵的第六感，也不可能猜测别人的心意这么准。而且刚才法术这个词语，只是出现在了我的脑海中。她立刻就能知道，看来这个女人也不一般。

　　想到这里我立刻笑着说道：“既然你的第六感这么灵，那你能不能猜测到我想请你帮一个什么忙？”我知道她应该看到我刚才想的，所以给她出个小难题试试。

　　结果裴虹不假思索地说道：“你在怀疑我，这个我能理解的。你想让我帮你看看，高总是不是好着，现在又在哪里？你看我说的对不对！”我不得不佩服，她确实看透了我的想法。

　　裴虹喝了一口酒，对我说道：“你放心高总没事的，现在被关在了一个很黑的地方。三天之后就会毫发无损的回来，到时候你就可以走了。”

　　这个女人有些邪门，完全看透了我的想法。特别是她后面说的那句我可以走了，只是在我脑海中一闪。没有想到，这都被她识破了。看来我不能小看这个女人，她可能比我还厉害。

　　裴虹看着突然笑了起来，我知道她又看穿了我的心思。想到这里我也笑了起来，可是谁知道裴虹居然说道：“哈哈，你上我的当了。别害怕，我不会什么法术的，我只是懂一些心理学。所以每次和人交流的时候，都能想到人家说什么。”

　　我一听捂着嘴，笑着说道：“哈哈，你太坏了。居然真的把我蒙住了，我以为你会什么法术能一眼看透人的心呢。原来是心理学呀，搞得我紧张了半天。说真的，我原来也学过的，只是没有你学的这么精。”

　　裴虹嘿嘿的笑着说道：“我和他分手后，利用当时认识的一个老板去了香港。在那边，一边学习一边打工。后来我无意中认识了一位教授，他不仅会看星盘，还懂很厉害的心理学。我给教授免费当了一年的佣人，才学到一点他的皮毛。”我点了点头，看来这一年也过的不容易。

　　谁知道裴虹却对我说道：“你可不要胡思乱想，我和教授还是清白的。因为他不能人道，所以不可能侵犯我。只是他的脾气很怪，生人很难接近他的。”

　　我点了下头，对她说道：“你只学到了皮毛就这么厉害，可想而知你说的教授有多厉害了。有些能力的人，脾气都很大的。反而是我这种没有能力的人，才没有一点脾气。”

　　“少来了！”裴虹笑着对我说道：“这两天你不能回去，准备干点什么？需要我帮助的话，你可以直说呀！现在我可把你当做了朋友，你也不能再对我有所隐瞒。”

　　我笑了笑，对她说道：“你看这话说的，好像我是刻意隐瞒你的一样。这两天我要寻找高胜文，就算是你说的他很快会回来。我也要再找一下，看看那个女人掳去高胜文要干嘛。同时我想去安总的家里看看，既然是这边出事了。说不定风水上也是有问题的，所以我去看看能不能找出点问题来。”

　　裴虹一听立刻说道：“那我能不能陪你一起去呀！你这么高的大师在，正好我偷师学两招。以后也好在别人面前卖弄，免得被那些假大师欺骗。”

　　我笑了笑，对她说道：“一间出了人命官司的房间，里面煞气很重的。如果你不怕我可以带你去，说不定你还能帮上我的忙，替我揣测出当时凶手的心态，说不定我俩很快就有新的收获。”

　　这次我没有说假话，完全就是这么想的。而且裴虹这次也确实帮到了我，给了我不少的暗示。只是有些事情的发展，完全不是我想象的那么简单罢了。

　　裴虹听完我的话，仔细地看了我半天后对我说道：“我不知道能不能帮上你，但是有一点我可以保证，我不会到时候成为你的累赘，因为我可是学过空手道的。三五个人，在我面前都不是对手。”

　　我哑然失笑，没有想到这丫头还学过这些，这完全就是免费的保镖么，你说我有什么权利推辞。想到这里笑着说道：“那好，明后天我们就去安总的房子看看，不过你要提前问安家俩姐妹要来钥匙。否则的话，我们只能从窗户里进去了。”

　　裴虹一听笑着说道：“哎呀，你这么快就给我布置上任务了，你也太会用人了，不过这一点对我来说是小儿科。你放心吧，我要是去要钥匙的话。绝对是马到成功！”

　　我笑了笑没有说话，在和裴虹这么长时间的聊天中，我对她还是很佩服的。一个女孩子有了这么大一份家业真的是很不容易的。这样的人，也值得我佩服和交往的。所以我对她的好感增加了不少……


第726章 夜半惊魂

　　和裴虹说说笑笑着时间很快过去了，我擦着嘴和裴虹起身朝外走。裴虹喝的有些多，走起路来也有些晃悠，我怕她摔着，所以一直拉着她的胳膊。

　　裴虹也是靠在我的身上，摇摇晃晃地走着说着。她说什么我都没有注意，我就像是个做错事的孩子一样一直偷偷摸摸地看着周边。说真的我还没有这样，扶着一个陌生的女人在街上走。所以心里多少是有些忐忑的，一直怕被人看到。其实这里我认识的人，就没有几个。

　　幸好裴虹的秘书过来了，裴虹在结账前给秘书打的电话。因为我们两个都没有带钱，裴虹在这里吃饭都是签单结账的，所以给秘书打电话，叫过来结账的。

　　秘书一看裴虹醉成这样，急忙过来把她扶住。我什么话也没有说，做贼似得赶紧逃离这个地方。忽然裴虹转过身，对我喊道：“张大师，你一定要好好的，我可希望明天还能看到你！”

　　我晕！这丫头彻底醉了，你明天看不到我，我能去哪里？我没有什么想不开的事情，绝对是不会自杀的，再说了后面还有很多事情要我去办，死了多没有意思呀！

　　想到这里我冲着裴虹喊道：“你安安稳稳的，搞得像我要自杀的一样。明天我一定给你打电话，要不我怎么去安家。要说保重的应该是你，喝的像醉猫一样。”

　　裴虹噗嗤笑了一声，在秘书的搀扶下走了。她的公司离这里不远，隔着一条街就是了。所以我没有担心什么，拦了一辆车回自己住的酒店了。

　　我虽然没有喝多少，但是这会也有些头晕，摇摇晃晃地上了电梯，来到自己的客房门前。这次没有人给我在门前画符，说明昨天的事情动静有些大，他们也需要蛰伏一下。

　　进到客房以后，我打开灯检查了一下周边的环境，和我想象的基本是一样的，没有什么多大的变化。我走到床前把被子掀起来看了一下，这次被子下面的确没有任何东西了。我暗自笑了一下，把枕头放在中间盖上了被子。

　　然后又去衣橱那里看了一下，还算好这里确实没有迷香。我长长地吐了一口气，脱去了自己身上的衣服走进了卫生间洗澡。洗上一个热水澡后，浑身都觉得舒服了很多。

　　我点了一支烟，腰上围着浴巾坐到了桌子前。今天也不知道怎么了，就喝了几杯红酒醉成了这样，说真的要是平时的话，就是一瓶白酒也没有问题的。

　　要是说酒里被下了药的话，裴虹喝的比我多，她最后都能走出去，也没有像我这样。我正在想着的时候，手中的打火机掉到了桌子下面。现在的酒店桌子，都是简易的那种办公桌，下面的空间很大的。所以当我伏下身体去捡打火机的时候，突然好像被谁推了一把，我不由自主地就钻进了桌子底下。

　　我调整了一下位置，准备钻出来的时候，突然感觉浑身乏力，一点劲都没有了。算了桌子地上也很平整，而且比床要硬的多，这个适合我睡觉，我就在这里睡一觉吧。

　　这个习惯其实是从小就养成的，不喜欢太软的床，就喜欢那种光板床，而且只要瞌睡来了倒头就能睡着。这一点就连我师父都很佩服我的，说我有猪的本性，可以修习陈抟老祖的睡功。其实有很多时候我都睡不着，因为每天想的各种各样的事情很多，所以大脑皮层一直很活跃，有的时候睡着睡着就会醒来继续想问题。

　　可是今天不知道是怎么回事，回到酒店洗完澡浑身都没有力气了。按理说这是不可能的，毕竟昨天晚上晕过去后睡了很长时间的。就算是再累再乏，我在见裴虹的时候也没有这样的感觉呀！

　　反正不管怎么说，我睡着了而且睡的还很香。也不知道过了多久，我睁开眼睛模模糊糊地看到一个人影，这是谁进到了我房间？不会是高胜文回来了吧！想到这里我揉了揉眼睛，准备从桌子底下爬出去。

　　但是蜷缩在桌子底下时间太长了，手脚早都麻了有些伸不展了。我活动了一下头部，终于算是清醒了许多。哎，不对呀我的客房门是锁着的，怎么可能进来人呢？

　　这个突然让我想起来的问题，令我身上出了一身的冷汗。裴虹这张乌鸦嘴，居然被她言中了。还真的有人闯进了我的房间，看来我是凶多吉少了。幸亏小爷我睡在了桌子下面，不然的话出了事情我都没处说去。想到这里，自鸣得意地笑了笑。

　　其实这完全是歪打正着，我也不知道会有人进到我房间的，要是知道的话，我可能早去别的地方了，或者直接把马警官叫来，我看谁能给我躲开。

　　这会我也能适应了房间里的亮度，已经能看清楚一些东西了。我记得刚才我是打开了灯的，可是没有想到这会灯都是关着的。但是即便是这样，我还是轻易的判断出那个模糊的影子是个短发的女人。

　　好像我来这里后，见到的几个女人都不是短发。难道这又是从哪里弄出来的尸体，放在这里专门吓唬我么？搞笑的很，小爷我是那么不禁吓的人么？

　　还把女尸放在了床旁边的沙发上，这样我睁开眼睛就能第一时间看到，然后把我吓个屁滚尿流，从床上直接滚下去？这些人也太没有意思，吓唬我干嘛不会直接动刀子呀！

　　哎，不对呀！床上躺着的不是我，难道她没有看出来么？哈哈死尸就是死尸，再怎么被控制也是一具没有思维的尸体。她要是个活着的人揭开被子看看，一定会发现我不在床上。哈哈，现在好玩了，她跑来吓唬我，结果我不在床上，而且还盯着她的一举一动。这样的吓唬还有意思么？

　　我正在这么想着的时候，忽然黑影的手从后面伸到了前面，手里还拿着一个明晃晃的东西，虽然屋子里没有光亮，但是我还是从它冒出的寒气上，感觉出来这是一把刀。

　　不错，我没有看错也没有判断错，确实是一把刀。一把发着寒光，透着杀气的剔骨尖刀。我靠，小爷我上中学时期，为了赚些补课费，可是杀过牛的。这种刀我使用过，都是用上好的钢水锻造成的，而且刀尖很锋利，一头成年公牛的皮都可以穿透，就不要说我这样的凡人了。

　　这是要多大的恨呀，居然用这样的刀对付我。如果我躺在那里，不管是一刀刺过来还是砍过来，我的小命绝对呜呼哀哉了。这也出手太狠了，是谁要对我下这么狠的手？

　　我还没有想明白，就看女人站了起来，手提着剔骨刀轻轻的一步一步，慢慢靠近了我的睡床。不对这不是女尸，应该是活着的人！还记得昨天晚上的女尸，下地的时候不能弯曲关节，是直接从床上蹦下去的。而她首先坐在沙发上，然后才是慢慢地站起来的。

　　我算是明白了，这是个活人，是想杀我的。看样子也是这件事情的幕后黑手，现在过来亲自来杀我了。大爷的，我什么地方得罪你了，要这么下黑手。

　　看我等会怎么抓住你，揭穿你的身份。想到这里我轻轻地抖动了一下四肢，准备从桌子底下爬出去。而也就在这个时候，突然传来了一阵撞门的声音，接着就听咚的一声门被撞开，接着房间里的灯都亮了起来。随着几声不许动，手提剔骨刀的女人举着刀回过了头。不会吧，怎么是她呀……


第727章 又是女人

　　听到有人喊不许动，我就知道警察出现了。虽然不知道警察为什么会出现，但是我却看清楚了举刀的人是谁。怎么会是她，我和她无冤无仇的，而且我敢肯定，她也不是那个幕后之人。

　　虽然警察已经警告她了，可是她就像没有听到的一样，嘴角稍稍一歪，剔骨刀划出一条美丽的弧线，刺向了睡床上的“我”。不好这样警察会开枪的，不能让她死在枪口下。

　　于是我大声喊了一声：“住手！”，然后人像皮球一样地滚了出去。我的这一声不仅让手持剔骨刀的她吃了一惊，就连所有的警察都愣住了。

　　我站起身来，看了一眼马警官说道：“不要开枪，留个活口有用。”马警官先是一愣，接着冲我点了点头。可是我没有想到，她居然只是愣了一下，刀还是刺向了床上。

　　我回头在她颈椎处重重地敲了一下，她回头看着我皱了下眉头晕了过去。马警官一个箭步跳过来，把她手中的剔骨刀踢向了一边。然后伸出大拇指，对我说道：“张叔你厉害呀，一招就制服了匪徒。你这是从哪里学的，想必你也是练家子吧！”说着招手让他的同事上来，用手铐铐住了女人。

　　我冲着他笑了一下，说道：“这是电视上学来的，经常看一些电视上这么一下，就把人打晕过去了，所以我今天正好也试试，没有想到还真的起作用了。”

　　“啊？”马警官愣了一下，再也说不出话来。他的同事准备把女人拉走，我急忙让他们稍微等一下。然后把闲杂人等赶了出去，在洗手间里倒了一杯水出来。

　　马警官正要问我做什么，我立刻伸出手挡住了他的提问。然后端着水走到了她的身边，我让一个警察扶好她的头，在天灵盖的位置倒上水，然后伸出手，用拇指紧紧地按住这个位置。过了约莫三分钟左右，我的拇指顺着她的后脑勺慢慢划向了颈椎。

　　在颈椎的位置轻轻地揉了揉，再慢慢逆着回到了天灵，在这个位置揉动了几下，又让一个女警把她的衣服从后面拉起，快速地搓后腰的位置。然后我的拇指划向了眉心，并在那里停了下来顺时针揉了几圈，逆时针又揉了几圈。

　　我看她的眉心已经发红了，于是含了一口水对着她的脸喷了过去。然后右手剑指对着她的眉心，虚空画了一道符喊道：“安佳妮此时不醒来，更待何时！急急如律令！”同时左脚跺了三下。

　　这道符咒，是我偷着从师父那里学来的。原来我们修行的山下村子里，有个女孩晚上起床上厕所的时候被吓了。天天用叶子把自己的下体围住，然后找根细铁丝在自己的腰上一绕，满村子的跑，一边跑一边喊：“哈哈，我看你现在还能脱下我的裤子？”

　　这个女孩也就十七岁左右，父母都是当地的农民。地里不忙的时候，也会去山中采点药回来换钱，每次路过师父修行的茅屋时，都会去坐坐或者喝点水，或者吃点饭。山里修行的人，基本和当地村民都维持着这样的关系。

　　而且他有的时候也会给师父，带上一些自己种的菜和粮食，有的时候采到好药材了，也会拿来送给师父。算是每次去打扰师父，和用我们炊具做饭的报酬。师父每次都是坦然的接受，等下次他去的时候拿出来又让他自己享用了。

　　因为有这样一层关系，所以他的闺女出了事情立刻来请师父。师父二话不说带着我就去了，一看就说见到不该见的东西，把魂给吓跑了。因为村子本来就在山边上，所以魂魄一时也难以回来，山中的精灵把魂魄拘禁了，准备用来修炼时用。

　　女孩的父亲听完后，跪下来就给师父磕头希望师父搭救。当时奇怪的是，女孩也跪下来，虽然她没有说话，但是表情很庄严的。师父就是用我刚才的方法，把魂魄给找回来的。当时师父说因为被吓后，痰迷了心窍，所以就是魂魄回来，心窍被堵住还是没有用的。所以这个招魂，就和一般的不一样。

　　因为我当时全程跟踪，所以看得一清二楚。后来这道符咒没有交给我，但是因为当时的那一幕太深刻了。所以我一直记得这个，只是从来没有使用过。

　　而我看到安佳妮就是被警察警告了，还是没有停下手的意思，而且嘴角上扬，有种要笑的感觉。所以我觉得她的心窍也被迷住了，所以采用了这个方法。

　　可是我的咒语念完了半天，安佳妮也没有苏醒过来的意思。难道我的判断是错误，她的心窍没有被迷失？想到这里我有些丧气地挥了挥手，让警察把安佳妮带走。

　　其中那个女警察还偷笑了几声，这是明显地看我笑话。可是我确实错了，人家笑也是合情合理的。所以我叹了一口气，准备坐到沙发上休息一下。

　　却听到安佳妮突然喊道：“头好痛呀，我这是在哪里？”不会吧，现在才醒过来。看来我刚才的判断是正确的，她确实是被迷失了心窍。

　　我急忙跑过去，一把按住安佳妮说道：“丫头，你还记得我么？我就是被你称作神棍的那个人，也是你哥哥的好朋友。那天晚上你和安佳采过来找我吃饭，最后生气跑了的。”

　　她点了点头，对我说道：“我记得你，可是我怎么在这里？这是什么地方，他们又是干嘛的？”然后看了看手上的手铐，立刻喊起来：“你们为什么把我拷了起来？”

　　我急忙安慰了她半天，然后把刚才的事情通通说了一遍。然后对她说道：“你还能记得，刚才清醒前的时候都发生了什么事情么？你能想起多少，就尽量地想。”

　　她摇了摇头，对我说道：“我就记得自己正在吃饭，忽然脖子这里感觉被什么咬了一口，接着我的心就嗵嗵的跳了起来，然后我就什么都不知道了。”

　　好吧一点价值都没有，我回头看着马警官说道：“下面你们想怎么处理她？虽然她有着杀人的嫌疑，但是那是在迷失了心智的情况下。如果可以的话，就先把她放了吧！”

　　马警官摇了摇头，对我说道：“就算她杀你的嫌疑能洗掉，但是我们也还是要带她回去的。等我们审讯完了以后，才能决定要不要放了她。”

　　我点了点头，低声要他先让其余的人出去。他知道我有话对他说，于是就让众人先出去。然后我看着他问道：“你怎么知道，她要来杀我的？”

　　他看了看外面，低声对我说道：“我接到一个神秘电话，说有人要杀你，让我带着人快点去，否则的话一切都迟了，然后就挂了电话。我一想最近遇到的事情，所以宁可信其有了。”

　　我咬着下嘴唇想了半天后问道：“那你没有问问他是谁，又是怎么知道这事情的？还有是谁打的电话，号码是多少有没有查到？”马警官看着我愣了一下，然后摇了摇头。

　　看来打电话的人，才是真正的知道内幕的人。可惜这个人会是谁呢？马警官突然对我说道：“虽然电话没有号码，也用了变声的系统，但是我能听出来，肯定是个女人的声音。”

　　女人，又是一个女人！怎么这件事情里面，有这么多的女人。哎，安德闵这个花花公子，又不知道得罪了哪个女人，或者是女人身边的人。否则知道内情的是女人，连续出现的当事者也是女人。怎么想起来就这样令人头疼呢……


第728章 高胜文有下落了

　　送走了马警官等人，我一屁股坐到了地上。这还真是一浪比一浪高呀，现在对我都直接用刀子了。看来我已经成了这些人的心头大患，不除去我心里很不爽呀！

　　等等，按常理说，一旦事情到了这一步，那么也可以断定，我已经接触到了核心的问题。但是现在的问题是，核心的问题是什么？难道失踪的高胜文知道什么，自己又认为没有用所以没有给我说么？

　　如果这么解释的话，现在遇到的这一切还真的能说通了。那么高胜文究竟遇到了什么，是那个和他一起失踪的神秘女人么？不错也只有这件事情，是我还没有搞清楚的。

　　现在的事情很让人头疼，我在明处对方在暗处，而且我知道的信息太少了，根本帮不来我什么，这样下去也有些太被动了，一直被人牵着鼻子走。我得想个方法，把这种被动转化为主动。

　　可是怎么样转化这个被动呢？现在高胜文这小子也不在，说真的我连一个可以商量的人都没有。

　　今天给马警官报信的这个人，是一个什么样的人，对这件事情究竟了解多少呢？要是这个人能站出来，那怕是透露一点也算是对我有了很大帮助了！可是我怎么引出这个报案的人呢？

　　这一连串的问题摆在了我的眼前，我看了看表，这会也就是大半夜，可现在一点睡意也没有，还不如坐到这里好好静下心，让我想想下一步该怎么做。

　　其实这会摆在我面前的事情只有一件，那就是首先要找到高胜文，只要找到了高胜文，那么一起都好说了。就算他不记得当天晚上发生的事情，但是失踪这几天干了什么应该知道。那么能不能从这几天的事情中，寻找出高胜文去了哪里了线索？再从这些线索中，寻找出幕后首脑的蛛丝马迹。

　　可是寻找高胜文也不是一天两天就能解决的，如果拖的时间长了对我也是不好的。如果这样一来，剩下就只有一种方法了，那就是我最好回西安，远离这个是非的地方。

　　是的，逃避可能是目前最好的方法，因为至少可以躲开一些人的追杀。可是就这样走了我又有些不甘心，毕竟来这里后没有轻松地过上一天好日子，反倒成了一些人追杀的目标。

　　对，就这样，要是继续在这里被人恐吓、被人追杀我还不如先回去。既然裴虹告诉我，这两天就能看到高胜文。那么我就给自己两天的时间，两天后不管有没有找到高胜文我都离开这里。

　　想到这里我拍了一下手，立刻拿起电话拨通了酒店的前台。希望他们能给我订一张，三天后回西安的机票，然后躺在床上，又睡了一个回笼觉。

　　第二天一大早我收拾了一下，到了大厅询问了一下机票后准备离开。就看到裴虹慌慌张张地跑了进来，本来要去电梯上楼的，结果一看我在前台处，急忙跑了过来拍了我一把。

　　其实我早都看到她了，还以为她去楼上有事就没有叫她。结果还是被她看到了我，而且直接走过来就问道：“昨天还说我们是朋友，这会就装着我们不认识了？”

　　我看着她笑了一下，说道：“我以为你要上去找朋友，或者是去会见客户的，所以没有给你打招呼，怕影响了你的正事。我要是知道你来找我的话，肯定会提前给你打招呼的。”

　　裴虹很鄙视地看了我一眼，对我说道：“听说昨天晚上你差点被人杀了，所以一大早就过来看你的。居然被你无视了，你说我的小心脏能好受么？”

　　“呵呵！”我笑了笑，对她说道：“你也好意思说自己的小心脏，哎，咱以后能不能不这样说话？对了你怎么知道昨天晚上，我差点被人杀了呢？”

　　裴虹笑了笑，对我说道：“好事不出门坏事传千里，这种事情天底下是传得最快的。而且像你这样传奇的人，这两天遇到这么传奇的事情，如果不快速流传才怪了。”说到这里看了看我站在前台，立刻问道：“怎么你要退房么？”

　　我急忙摆了摆手，对她说道：“不是要退房，是我准备要回西安去了。我不能因为这边的事情，把西安那边的正事都给耽误了。再说我师父他们还在甘肃，估计也该回西安了。我怎么也要回去的，所以我过来订一下飞机票。”

　　裴虹一听惊讶地说道：“不会吧，你居然这么快就要放弃了？人家还说要给你学几招，看来这次又没有希望了。哎，你说你们这些男人，怎么都是一个臭毛病。开始答应人家好好的，怎么转脸就不认账呀！”

　　看着裴虹有些着急，我把她拉到一边连忙说道：“我说姑奶奶，你声音能不能小点？要别人听到，还以为我把你怎么了一样。你学过高级心理学，能一眼看透别人心里想的，难道你这会看不到，我心里想着的是什么吗？如果不是因为那边还有事情，而且我师父就要回去了，我能走么？再说了这边的事情线索这么杂，我又不是警察。我就是一个风水先生，没有头绪的事情你要我怎么去办？”

　　裴虹点了点头，对我说道：“这次你心里想的和说的确实是一样的，看来你没有说谎。好吧我就相信你一次，但是高胜文高总的事情难道你就不管了么？”

　　我嘿嘿一笑，对她说道：“这不是有你么？本来你们女人的第六感就很灵敏，没事也能凭着感觉找到、找出一点事来。再说了你可是能看透心里的，所以你说三天后能回来，肯定就能回来。昨天过了一天，今天才刚刚开始，所以我们有的是时间把他找回来。”

　　裴虹一听，有些不满地看着我说道：“我怎么觉得被你装了进去，现在这成了我的事情了？好吧，我终于发现除了女人会耍一点无赖，原来男人也会耍无赖的。”

　　我一听呵呵笑了起来，裴虹接着问我道：“昨天晚上是怎么回事？怎么突然就有人来杀你了？这个人你认识么？你和他之间是不是有些矛盾？”

　　我想了一下，对她说道：“其实这个凶手你也认识，还和你的关系不错。我和她就见过一面，为什么要杀我就真的不知道了。”说着把昨天晚上的一幕说了一遍。

　　裴虹听着摇了摇头，紧皱眉头说道：“怎么回事，安佳妮不是这样的人呀？她就是嘴上很刁，但是心眼并不坏呀！再说了她也没有那个胆子去杀人，而且是个只见了一次的人。”

　　我点了点头，对她说道：“其实我和你的想法是一样的，我也不信安佳妮会杀人。可是事实就摆在眼前，凶器上也有她的指纹。更加重要的是，她属于人赃并获的。”

　　裴虹点了点头，然后看着我说道：“那你怎么会没有事情？你当时躲在哪里？对了你说你是躲在了桌子下面。是不是这样的，张大师？”

　　我看她说的话里有些调侃的意思，于是说道：“我这不是还要谢谢你，如果不是你的酒里有问题，你说我能睡到桌子下面么？你说我不去找你说理，你反而来嘲笑我了。”

　　裴虹用手指指着我，气呼呼地说道：“你……”可是话没有说完，她的手机就响了起来。她接完电话后，看着我说道：“走，高胜文，高总找到了。快点跟我走，他现在情况有些不稳定！”我愣了一下，就被她拽着离开了酒店……


第729章 破败的山村祠堂

　　没有想到裴虹的预言真准确，昨天才说的三天之内找到高胜文。没有想到仅仅过了一天，就找到了高胜文。这个时候我不得不对这丫头的感觉有些佩服了，比我算卦的准确度还要高很多。

　　说真的，我都有那么一点点动心，想跟着裴虹学她这一招了。但是我知道这东西是天生的，加上一些后天的培养才练成的。对我这样的人，其实一点用处都没有的。

　　但是这个还是被裴虹看出来，她笑嘻嘻的对我说道：“怎么想拜我为师呀！好呀等会回来了我搬把椅子坐在那里，你要给我磕头敬茶我就收你做徒弟。你看怎么样？”

　　“我呸！”我啐了一口对她说道：“说你胖还喘上了？我就是这么一想，你以为我真的要拜你为师呀？我正统的道法都没有学会，还能分心来学你这些？你还是安心的开车，别出点事故了！”

　　裴虹哼了一声，扭过头开着车朝前走了。我掏出一根烟点上后，看着窗外快速飘过的景色。高胜文现在身体怎么样，为什么离开了市区这么远呢？

　　裴虹一边开车一边对我说道：“他是离市区够远的，而且是在一个偏远小村子的祠堂里发现的，就是人很虚弱，但是知道联系谁。可是我想不通的是，他为什么让人直接联系我？”

　　我笑了一下，对裴虹说道：“因为你是广州的，给你打电话能认识路。安佳妮的电话又不通，安佳妮现在在公安局。就是想出来救他，也没有那个本事。在这里唯一有本事的，就剩下了你一个。你说说看，不找你还能去找谁？”

　　裴虹笑了一下，没有回答我。这个只是我瞎说的，我不知道高胜文为什么不联系别人。但是我想高胜文能这么联系人，一定是有他的道理的。

　　车开了一个多小时，来到了一个小山村。很多村民都三三两两的聚在一起，好像在讨论着什么事情一样。裴虹把车停到了路边，然后走下了车去询问怎么去祠堂。

　　过了一会裴虹回到车上，看了我一眼说道：“你怎么不下车，难道高总是我一个人的朋友？我发现你太奇怪了，这种事情怎么还要我一个女孩子去打问？”

　　我笑了一下对她说道：“有些事情女孩子去打问，要比男的去打问效果好很多，再说了你看，刚才那些村名。不管老的还是少的，一见到你两个眼睛里面都冒光。”

　　裴虹笑着推了我一把，然后说道：“你少来，这会听着是在夸人，但是总感觉是在骂人。不过你不去也是好事，说不定下去了那些村民会掐死你的。”

　　我吃了一惊，看着裴虹说道：“为什么我就会被村民掐死，我和他们有那么重的仇恨吗？就算我人长得悲哀一点，但是也不至于见到我就掐死我！”

　　裴虹咯咯地笑着对我说道：“你以为我是吓唬你呢？你也不问问高总，在那边都做了什么！据我刚才打问的情况来说，你的朋友高胜文不仅没有一点问题，而且只要休息几天就能恢复过来了。只是有一点可能要你很吃惊，在发现他的地方有很多使用过的避孕套。”

　　“不会吧！”我吃了一惊看着裴虹说道：“会不会是别人留下的，然后因为高胜文在那里就成了他使用过的。这小子虽然也好色，但是不可能是色中的恶鬼呀！”

　　裴虹转过来，瞪着我说道：“大哥你能清醒一点么？那是人家的祠堂，你说会有什么人去祠堂里面搞这种事情。我看除了是高总，恐怕找不出第二个人了。”

　　我没有说话，因为我不信这是高胜文弄得，他和我在一起时间很长了，有些忌讳还是知道的。毕竟祠堂是祭祀祖先的地方，他不可能这么不懂轻重吧！

　　我正在这么想着的时候，车停到了几间瓦房前面。门口的牌子上有个红色的十字，看来这里是村子里的卫生所。我跟着裴虹走了进去，房子里面人很少的。

　　而且房子也很简陋，里面就三个穿着白大褂的人。其中一个是上了岁数的老头，另外还有一个中年妇女，和一个岁数不是很多的女孩。看来这三个就是诊所的主人，主治医生和护士了。对于农村的卫生所，能有两个以上的医护人员真的很不错了。

　　裴虹进去后对老头说了几句话，老头看了看我，然后带我们进到了套间里面。只见病床上躺着一个人，而且胳膊上正打着点滴。我走过去一看，果然是高胜文。

　　可是这会的高胜文整整瘦了一圈，而且眼窝也深深地陷了下去，脸皮发黄，嘴唇干裂的起了干皮，特别是两个眼袋，又大又黑好像几天没有睡觉的样子。

　　我摇着头说道：“这是房事过多，伤了形神了。这小子那根筋不对了，跑这里来玩了。”我虽然这么说话，但是我心里一点都不信，高胜文能跑这里来找女人。

　　想到这里我对老头说道：“请问你们发现他的时候，旁边是不是还有一个女人？”老头没有听明白我的意思，裴虹又用广东话说了一遍。然后告诉我，当时发现的时候就是他一个。

　　我走上前摸了一下他的脉搏，还算好现在已经比较平稳了。于是我对裴虹说道：“先让他在这里休息一下，我们找个人带着去一下祠堂。我看看在那边，能不能找到一些线索。”

　　裴虹给老头说了几句，然后带着我走出了卫生所。在卫生所门口找了一个中年人，请他带我们去一下祠堂，开始中年人也不愿意，最后在三百元现金的诱惑下同意了。

　　裴虹一边走，一边对我说道：“刚才看你给高总摸脉，看来你还懂些医术。哎，什么时候给我也教上两招，好让我出去显摆一下呀！”

　　我看着她笑了一下，然后说道：“中医最早就是道家的，所以我是后辈传人多少知道那么一点点。但是如果说要我教你的话，呵呵，这些还是不够的。我只是懂那么一点点，关于养生方面的事情。”

　　裴虹正要回答我，就看村民指着前面的一间小院说了很多话。因为是广州话，我是一句也没有听明白。裴虹点了下头，掏出三百元就要给他。

　　我一把抢过了钱，对裴虹说道：“这么容易赚到钱，我也去带路了。你告诉他，回答完我的问题这钱就归他了。”裴虹笑了一下，把我的话说给了村民。

　　看着村民很无奈的表情，我问道：“这个小院就是你们的祠堂？你不要和我开玩笑，这个就没有一点祠堂的样子，再说了看看这门这么破旧，估计就是一间废弃的小院。”

　　我一边说，裴虹一边帮着翻译成广州话。村民听完后，立刻说了一堆。裴虹对我说道：“他说这里确实是祠堂，只是后来被废弃了。所以很少有人来这里祭拜祖先，反而很多动物来这里安家。有人说在这里见到过有道行的黄大仙，而且有几次小孩子冒犯了黄大仙，晚上回去魂都丢了，还是后来请法师，才把魂找回来的。”

　　我扣了几下耳朵，然后推开了祠堂的大门。只见进了门没有几步，就是一个花池。只不过现在里面长满了杂草，而且屋顶上面也有一些杂草。看来这里确实荒芜了很久，真不知道高胜文怎么会来这种地方。我和裴虹刚刚走到花池前，就听扑棱棱的一声，一个黑影从花池中飞起……


第730章 一个黄大仙

　　我和裴虹刚刚走到花池旁边，就听扑啦啦的一声，接着一只鸟飞了起来，吓的裴虹抱着我的胳膊躲到了后面。女人都是这样，经常会被吓着躲到男人身后的。

　　我笑着对她说道：“你不是胆子挺大的么？还要陪我去安总的房子，怎么一只鸟就把你吓成了这样。”裴虹一听白了我一眼，没有说话气鼓鼓地朝里面走。

　　我笑着跟在她身后，只见里面的供桌上已经空空的了。还算好供桌上面是空了，但是供桌居然没有动。这就是中国传统的文化，知道有些东西就是拿出去了，也没有办法放在自己家里使用。因为从古至今，中国人就有很多忌讳的。

　　桌子上面落着一层厚厚的灰，看来已经有很长时间没有人来过来。但是地上的灰反而不多，正如开始村名告诉我们的，这里确实扔着几个避孕套。

　　我虽然没有数，但是也能看出来快有十个左右了。而且这些避孕套，也确实是使用过的。我看着这些东西，对裴虹说道：“哎，我们可以回去了。看来这里的情况，和村民们说的一样。我就是想不通，高胜文怎么能找到这里来？”

　　我和裴虹刚刚走到祠堂门口，就听到外面又是唱又是跳的。我急忙拉开门一看，一个中年妇女身上穿的怪模怪样的，手里拿着一面小鼓又是跳又是唱的。

　　幸好刚才给我们带路的村民还没有走，我一把拉住他问道：“这是你们这里的神婆吧。她着又跳又闹的，是想干什么？”我正问着呢，就看神婆朝我和裴虹身上撒了一些东西。

　　这是一些小颗粒，所以有些沾在了衣服上。我取下一颗闻了闻，对裴虹说道：“这是朱砂，就是不知道里面包着的是什么？也不知道想干什么，弄得每颗都和老鼠屎一样。”

　　刚才给我们带路的村民，对裴虹说了几句话。就听裴虹对我说道：“这是神婆在做法呢，因为你们的朋友在这里，做了愧对祖宗的事情，而且冲撞了黄大仙，所以在这里要做三天的法事。”

　　我不屑一顾地撇了撇嘴，然后拉着裴虹准备离开这里。可是没有想到神婆突然跳了过来，一会给我洒水一会又绕着我们又唱又跳的，搞的我们身上有脏东西一样，还有一个助手乘着我们不注意给我们贴了一道符。

　　我直接一把扯下来，看着上面画的乱七八糟不认识的内容，在手里揉了揉搓成一团扔到了地上，拉起裴虹就准备离开这里。可是没有想到，我刚才的行为惹怒了村民，我们还没有动就被人围了起来。

　　然后他们七嘴八舌的说着我听不懂的话，好像我们犯了什么忌讳一样。裴虹知道我听不懂，立刻帮我解释道：“这些人说，我们的朋友不尊重这里的风俗，在祖先堂胡搞，还惹怒了黄大仙。他们为我们好心驱煞，我们不领情还扔了黄大仙的灵符。这些都会加罪给他们的，所以他们不让我们走，要我们留下来，接受黄大仙的惩罚。”

　　这是一个老头，能说一些普通话，但是还夹杂着广东的语气，他对我说道：“年轻人哇，你们太冒失了！这些符都是在请黄大仙下来画的，你这样做是会惹怒黄大仙的。你们要是现在走了，黄大仙会降灾给我们的。”

　　这就是迷信，虽然我也懂风水也懂鬼怪之间的一些事情。但是我知道，所有的事情都有一个发展的规律，不能连里面的一些内情都不知道，就深信不疑的相信这些事情。这就是迷信的基础，深深害了古人几千年。我们只有做到信而不迷，才能真正明白老祖宗留下来的东西。别人说有你就是有，那就是迷信。

　　我走过去看着老人说道：“我明白了，你们不就是担心我做的这些事情不好，会招致来灾祸么？然后我们走了以后，这个灾祸转嫁到了你们头上。那好老人家，我帮你解决这个问题。”

　　说着我清了清嗓子，冲着半空中喊道：“各位先辈，小子这厢有礼了！我的朋友误闯这里，犯下了淫戒，现在身体虚弱不能亲来赔罪，小子我向各位承诺，等他身体好了，一定过来先辈这里赔罪。”说着转身冲着门里鞠了三躬，然后跪下磕了三个头。

　　然后站起来，捡起地上的符对着刚才的神婆说道：“所谓的黄大仙，你老人家给我听好了，你在这里修炼有成，本是值得庆贺的事情，但是你假借神灵之名诱惑当地的百姓，这个罪名不轻，小心天罚加重。如果你真的要报复，小爷我就站在这里给你机会。如果我数到十，你不来报复我就走了。”

　　说着站到那里微闭双目，开始慢慢地数数。虽然我闭着双眼，但是我的鼻子、耳朵都没有停下来，时时注视着这里的一切，虽然我们的眼睛有些东西看不到。但是耳朵或者鼻子，可以感知到更多。只是我们时间长了没有很好利用这些器官，它们已经开始了严重地退化。

　　当我数到八的时候，忽然一股带着骚臭味的风吹了过来。呵呵，小东西修炼了这么长时间，还不能除去身上的骚臭味。想到这里我睁开了双眼，所有的人都注视着我。

　　裴虹拉了我一下，低声问道：“你怎么不数了？”我没有说话，而是眼睛扫了一圈所有的村民。这个东西这会跑了出来，而且身上还有一个味。所以不能幻化成人形，只能附在人的身体上。

　　可是一圈人都看看完了，好像没有一个被附身。哎，等等刚才的神婆呢？这个老妖婆去哪里了？是了，她一直扮演“黄大仙”的使者，所以被附身的肯定就是她。

　　想到这里，我准备再次寻找她，可是突然看到我身后的影子不对。好像我身后还有人，正慢慢地探出头来。我悄悄用右手的大拇指掐住了中指，食指压住了大拇指，无名指轻轻按住了大拇指的指甲盖，小拇指紧扣无名指的骨节处。左手剑指也准备好了，就等她把头探了过来。

　　果然这个不知死活的东西，头慢慢地从我的左边肩膀探了过来。这时所有的村民都看到了，就连裴虹也看到了这一幕。但是他们都惊讶得张不开嘴，没有想到一个五十多的老太婆，脖子能伸得这么长。

　　我看时间差不多了，猛地朝着我的左肩把右手伸了过去，嘴里还念道：“阳明之精，神威藏人，收摄阴魅，遁隐人形，神咒一出，妖邪归伏，如若顽抗，天兵降临。吾奉太上老君急急如律令，收！”

　　这个收字一出，就听咣的一声，接着嗵的一下，好像有重物摔倒在地上。我回头一看神婆倒退着飞进了院子，然后重重地摔倒在花池旁边。

　　我一看，一个箭步跳过去，一脚踩在她正要坐起的胸口上，用剑指对着她说道：“不知道死活的东西，看你修炼多年实属不易，不知在这里继续清寂苦修，反而诱惑村民供奉自己。你信不信，我现在就废了你。”

　　她张了张嘴，但是说不出一句话来。我从她身体上把脚移下来，说道：“速速离开这个女人身体，回山林中勤修苦练去吧！如果再要魅惑世人，就是我能放的了你，上天也会灭了你。”

　　她点了一下头，一股带着骚臭味的风在我面前飘过。神婆就像是被抽了力道一样，顿时浑身无力晕死过去。我转身正要走，却发现被村民们围的水泄不通……


第731章 看风水重建祠堂

　　看着把我们围得水泄不通的村民，我还真有些傻了眼。要是这些村民都被迷昏了头，那么我们这回可能就很危险了。如果人一旦被迷得忘了本性，就算是你层层剥离了虚假的外表，在他的眼里也是你的错。

　　其实我现在就遇到了这样的麻烦，真不知道这些村民是怎么想的。就算是所谓的“黄大仙”有千般的不是，但是这些人只会看到眼前的利益。这是人类的通病，所以看着围上来的村民我吓了一跳。

　　不能这样被村民吓唬住，于是我冲着他们喊道：“你们还看什么？还不快把人抬回去，熬点稀饭让她吃吃。休息两天就好了！”说到这里拉着裴虹就准备离开这里。

　　可是谁知道我们一步都没有踏出去，村民们就用身体挡住了我们的去路。看来还真要坏事，我当初怎么就没有想到这一层。哎呀，现在后悔也有些晚了！

　　我有些紧张吧，裴虹比我还紧张。双手紧紧地抱着我的胳膊，好像我逃了会把她留下来一样。其实我也怕和这些村民动手，人家人多势众我可只有一个人。

　　谁知前面和我说话的老头走了出来，然后叽叽咕咕地说了一大堆。裴虹对我说道：“他说他是这里的村长，很佩服你的能力。想请你去他家吃饭一起聊聊，就这么简单。”

　　我一听笑着对老人说道：“原来你是要请我吃饭呀，这是好事情呀！我早上到现在，还滴水未尽呢！要是可以的话，我们现在就过去。”

　　村长听明白了我的话，立刻做了一个请的手势。我们跟着村长朝他家里走，裴虹在身后悄悄地对我说道：“刚才你还心里说，穷山恶水出刁民，要是打起来人家人多势众的。这会怎么一听到吃，屁颠屁颠地跟着人家就跑。”

　　我回头瞪了一眼裴虹对她说道：“大姐，你敢不敢得了便宜不卖乖。第一早上到现在我都没有吃饭，第二人家既然以礼相待，你说我们绷着脸想干嘛？”

　　裴虹在我身后笑了一下，再也没有说什么话。等到了村长的家里，他家的人早在外面摆好了饭桌。虽然是一张小小的方桌，但是我能看得出来村里的人都会来。

　　因为外面比较宽敞，不管是坐在那里还是蹲在那里都是可以的。按村长的安排，我和裴虹坐了下来，然后又围了三四个老人。随着村长的一声招呼，他的家人端上来了各种美食。

　　这都过了饭点了，就算是现做也没有这么快的呀！村长好像看出了我的疑虑，对我说道：“这本来是请我们这里的神婆吃的，现在她昏迷不醒，就请你来吃了。”

　　看着上面又是鱼，又是鸭的我悄悄吞了一口口水。然后对他说道：“村长原来会说普通话呀，哎呦，刚才都快急死我了。这下好了，我们可以直接交流了。”

　　村长笑着给我夹了些菜，对我说道：“我本来就是北方人，十多岁的时候跟着父母来了这边。后来也回去过几次，但是最后还是在这里安了家。”

　　我点了点头，用最快的速度把夹的菜吃进了肚子里，然后不好意思的笑了笑，对他说道：“今天出门的时候没有吃早饭，这会确实有些饿了。只是不知道村长，为什么要请我们吃饭。”

　　村长笑了一下，对我说道：“我这个人最佩服有能力的人，特别是像你这样的年轻后生。说真的开始他们说这是黄大仙显灵的时候，我说什么也不敢相信。我们农村人什么稀奇古怪的事情没有遇到过，可是你要是说黄大仙这样的大神来我们村子，你打死我也不信的。”

　　我咂吧了一下嘴，对他说道：“这个黄鼠狼修得一些灵气后，经常会附在人的身体上。这种在东北经常见，他们也把黄鼠狼修成后叫做黄仙，或者黄大仙这样的名字。这个和我们南方的一些道观中，供奉的黄大仙是两码事。一个是人修炼成仙后，被人称之为黄大仙的。另一个则是因为被当地人随口叫着成为黄大仙的。这是两个概念，千万不能混淆了。”

　　村长一听，连连点头对身边的几个老人耳语了几句。然后冲着身后的村民喊道：“听到了没有，这次是真正的行家里手，一眼就看出来这里面的问题了。”

　　村长回头又给我夹了一些菜，对我说道：“小兄弟，不知道你会不会看风水？我这里正有一件头疼的事情，想请你帮我看看的。你放心费用一定不会少给你的！”

　　我笑着对他说道：“你不用说我都知道，是不是想请我给你看看风水，挑一处适合做祠堂的地方，把你们的祖宗们再供起来。对不对？”村长伸出了大拇指。我接着对他说道：“其实这不是个大事，你等我吃饱了我就给你看。其实地方我刚才就看好了，就是没有敢说。这个钱你也不用给我，请我吃顿好的就成了。”

　　村长高兴地拍了一下大腿，乐呵呵的对我说道：“没有问题，我以为什么大不了的事情，原来就是请你吃饭；这个好说，我们村里别的不说，吃什么东西都能保证一个新鲜、干净。这绝对不是你们能在城里吃到的！”

　　我拍了一下手说道：“就这么定了，等会我就帮你去选祠堂的地址。只要你们能按我说的做，保证你们这里平平安安的不说，还能让整个村子都发起来。”

　　村长听得直拍手，我三下五除二吃完饭，带着村长到了原来祠堂的地方，然后告诉他原来祠堂旁边这块地，就是现在祠堂最好的选址。然后我说了一遍自己的意思，村长不住地点头。

　　然后我又画了一张图，并在上面写了很多禁忌。我把这些交给村长后，带着裴虹拍拍屁股去接高胜文了。村长非要我留下来吃饭，我告诉他等祠堂建成的当天我一定会再来的。然后我留下自己的手机号后，和裴虹一起拉着高胜文走了。

　　车子刚刚上了公路，就听裴虹对我说道：“没有想到，你还真有两下子。哎，对了那会你用的是什么咒语？怎么那个神婆被你击打了那么远，但是又毫发无损。”

　　我看了看熟睡中的高胜文，对她说道：“那是丁甲咒，专门用来对付这种小阴邪的。一般阴邪附到人的身体上后，人都会失去知觉的。所以就是摔得再狠，人体也没有什么伤痕。但是内伤肯定有，休息一段时间就好了。”

　　裴虹点了点头，我笑着对她说道：“不过你也够可以了，说三天内找回高胜文，你看这才第二天就找到了，看来你有朝我们这一行发展的前途。我可看好你呦！”

　　裴虹噗嗤笑了一声，对我说道：“你就知道损我，还能干点什么呀？这下高总也找到了，你心里的石头也落地了吧！下一步你准备怎么办，有没有想好呢？”

　　我直接对裴虹说道：“还是按照老样子，我该后天走还是后天走。估计明天老高也能醒来了，我给他解释一下相信会理解我的。这里的事情做得真的很累，我是一点力气都没有了。”

　　裴虹笑着摇了摇头，没有说话只是专心一意地开车。谁也不知道我这会怎么安排的，就连裴虹这会也看不出我怎么想的。既然这次被别人布下了一个局，我干吗不给别人也布下一个局。我倒要看看，幕后的人究竟长什么样子……


第732章 高胜文的遭遇

　　到了酒店后我把高胜文安顿好后，送走了裴虹。立刻给马警官打了一个电话，请他帮着在外面，选找到一个好点的中医。高胜文的事情西医不好处理，但是对于中医来说简直是小儿科。

　　而且在这里我又不熟悉，但是对于马警官来说，那个犄角旮旯风吹草动都知道。果然时间不大的功夫，马警官告诉我，找到了一位医术很高的老中医。但是人家是不会上门服务的，只能过去排队再说。

　　这都不是问题，我让马警官帮着预约了一下。他告诉我明天早上九点来接我们，然后带着高胜文去看病。还算不错的时间，而且也够我们准备的了。

　　和马警官通完电话后，我坐在床边看着高胜文。自言自语地说道：“老话都说色字头上一把刀！看来这把刀的威力很大，才几天功夫眼圈也发黑了，人也瘦的皮包骨头的。哎！”

　　“你叹个屁的气！”没有想到高胜文居然接我的话了，我看了他一眼，就听他接着说道：“那天晚上我是给你顶酒呢，所以出了事情有你一半的责任。”

　　我晕死了，看着高胜文说道：“你大爷的，就算是我要你顶酒，可是我没有要你和人家去上床，结果现在怎么样。心神俱损，是不是心里舒服多了！”

　　高胜文哼哼了两声，对我说道：“舒服你的头，我差点就看不到你了。我给你说这三个女人就不是人，也没有当我是人。完全是个牲口配种，也不管你怎么想，上来就想要。”

　　我鄙视地看着他说道：“你典型的得了便宜卖乖，我超级鄙视你这种行为。这种事情你说属于，一个巴掌能拍响么？你要是能自己管理好下面的问题，你管人家是不是配种呢。”

　　高胜文一听，急忙对我说道：“要是连着给你吃伟哥一类的药，你觉得还是自己不能管理下面的问题么？有些事情我也不想的，但是被强迫起来，你是没有办法的。而且我被捆绑在哪里，不时地喂着药，你说我能控制自己的身体么？”

　　我拍了下高胜文的手，对他说道：“看来这些女人，确实没有把你当人看待。只是我想不通，为什么把你抓了过去？你说说你长得又不帅，体质又不好。抓你过去纯粹浪费不是！”

　　高胜文咳嗽了两声对我说道：“虎子，我算是发现了，你小子就是一损友。我都这样了，你不知道说点安慰我的话，还在这里讥讽我。告诉你那天要是你在陪她喝酒，可能出事的就是你了。”

　　我笑了一下，对他说道：“好了，我也就是开个玩笑而已。对了，你那天被抓以后都有些什么察觉，就是发现什么问题了？咱不能白白被人当一回种马，至少要找出点问题来你说是不是？”

　　高胜文摇了摇头，对我说道：“说了半天，就说了这一句人话。告诉你我一直被蒙着眼睛，所以我不知道是谁绑架了我。不过有一点我可以肯定，她们不止三个人。准确的说不低于五个人，但是动手的就是三个人。另外两个是指挥，一直在指挥其余的人去哪里怎么干。”

　　听到这里我站了起来，看着高胜文说道：“你肯定还有些发现，快说是不是其中一个女人感觉认识。你还掌握了什么东西，痛快点一次全部说出来。免得我在这里不停地问！”

　　高胜文惨笑了一下，对我说道：“这次你还真猜对了，我是感觉到一个女人很熟悉。而且身上的香水味也很熟悉，但是我不敢确定就是她。而且也想不通，她为什么要这么做。”

　　我咬着嘴唇想了半天后，对高胜文说道：“你是不是觉得有个人很像安佳采！但是你想不通的是，为什么她会这么做。毕竟你们也是亲戚，而且当时你被蒙着双眼对不？”

　　高胜文瞪着双眼看了我半天，然后点点头对我说道：“你说的一点都没有错，只是我想不通你怎么猜测到的？我也为这个事情想了好几天，始终想不明白这丫头怎么突然变成这样了。”

　　我笑着拍了拍高胜文的肩膀，对他说道：“其实我也不敢相信是她，可是这会很多证据指向了她。所以我也在想，她做这一切的目的究竟是为了什么？”接着我把那天差点被杀的事情说了一遍。

　　高胜文听完后，对我说道：“你别说，你还真的比我危险。不过我想不通佳妮为什么要杀你，而你又是怎么想到幕后黑手是佳采的。你总需要证据吧，不能这么凭空猜测怀疑一个人吧？”

　　我笑着看着高胜文说道：“不是我凭空猜测她，而是事实摆在了眼前。你看我住酒店客房的当天，除了你知道外就是她知道了吧！安佳妮因为要杀我，被警察带走了。而安佳采一直到现在都没有出现，来为自己的姐妹找我说情。这个事情，你想想有没有什么问题？”

　　正说着有人来敲门，我打开门一看原来是马警官，于是把他让了进来，问道：“怎么这么有空过来，不会是想里面的躺着的种马了吧！”马警官开始没有听明白，后来看了一下高胜文笑着恍然大悟。

　　高胜文低声骂了一声。我让马警官先坐在那里，然后他看着我说道：“我准备把安佳妮放了，张叔你看这个事情怎么样？如果你觉得不行，就回去和我做个口供。”

　　高胜文看着我，有些不明白我什么意思。我笑着坐到他身边，对他说道：“那天马警官把安佳妮抓了后，就要我跟着他回去录一份口供。这样才能证明安佳妮是来杀我的，他们也好交给检方起诉。”

　　高胜文听到这里突然明白了，对我说道：“我知道了，你没有去做这份口供。因为你觉的佳妮不是幕后的凶手，所以不想起诉佳妮。可是你这么做，也不一定能引出幕后的黑手呀！”

　　我看着马警官问道：“小马同志，自从安佳妮被抓以后。安佳采的反应怎么样，有没有去看过或者询问过她的具体情况的？你们告诉她这件事情的时候，她的反应又是怎么样的。”

　　马警官看着我，笑着说道：“张叔，安佳采不仅没有看过，或者询问过安佳妮。甚至我们去调查的时候，人家还说这个祸害怎么还没有死。虽然这句话声音很小，但是还是被我们听到了。”

　　“祸害？”这是在说我，还是在说安佳妮？从某种表现上来说，可能是说我和安佳妮都该死。可是为什么呢？安佳采可是我见过的最安分守己的女孩，话都不肯多说一句的。可是为什么动了杀人的念头，而且是要连我都一起杀呢？对了还有高胜文，为什么要对高胜文也下黑手。

　　想到这里，我突然看着高胜文说道：“是不是安德闵有一份遗嘱在你手中？”如果不是为了争夺遗产，为什么会出现亲人反目的事情？可是这句话问出来后，我就觉得有些后悔了，就算是安德闵有份遗嘱，高胜文怎么可能得知。他见到安德闵的时候，安德闵已经“死”了。

　　可是谁知道高胜文居然说道：“是有一份遗嘱，这是安子在西安的时候给我说的。他主要是怕再出现意外后，自己收藏的一些东西和财产被人瓜分了。这份遗嘱的监督人是我，但是遗嘱的宣读人是你。也就是说里面的内容是什么我也不知道，只有你能看到。”不会吧，难道就是因为这份遗嘱，才搞出这么多的事情么？我觉得不可能，但这仅仅只是整件事情的开始……


第733章 遗嘱惹的祸

　　高胜文突然说出了遗嘱的事情，好像所有的事情都突然找到了根源。遗嘱，这既是逝者留给活人的最后一笔财富，也是夫妻反目，兄弟成仇，家庭衰落的一切根源。

　　自古以来因为逝者留下的财产，都是由书面遗嘱或者口头遗嘱执行的，所以这份遗嘱就成了，无穷无尽的祸根。上自古代圣贤历代君主，下至平民老百姓无不被这个东西折腾的你死我活。

　　远的不说，就说大名鼎鼎的雍正皇帝，生前做了多少实事没有人记得，改革了多少弊端没有人记得。但是从登基开始，一直到了死后几百年都顶着一个篡改遗诏的骂名。遗诏也就是我们今天说的遗嘱，这个骂名不仅让雍正皇帝活着抬不起头，就是死了后都被人议论了又议论。不过有一点还是要提一下的，也正是因为这件事情，既丰富了历史学家卖弄嘴皮子的功夫，也提升了老百姓茶余饭后的娱乐节目。

　　从雍正皇帝死后，慢慢的民间野记杂文开始，都在谈论雍正皇帝篡改遗诏的事情。后来有了电影后，关于他的影视作品很多：什么血滴子了，什么被吕四娘砍了脑袋了，什么雍正的尸体没有脑袋，后来给按了一个金脑袋了。

　　这一切的一切，都来源于篡改遗诏。所以我们还是得谢谢雍正大叔，没有他我们就少了很多茶余饭后的聊资。当然了还有千古第一帝秦始皇大叔，自己死了遗诏被篡改，害的兄弟反目，最后连自己一手创建的帝国都丢了，只留下一座孤零零的陵墓，在那里诉说陈年往事。

　　而平民老百姓家的就更多了，当初我曾认识一位老师。老头曾经是国民党，后来解放了虽说他属于起义的。但是十年动乱的时候，老头没有少受罪，甚至子女们都不愿意搭理老头，看见老头就和见到了瘟神一样。但是老头除了一个身份是国名党之外，还有一个身份就是古玉收藏大家。当初也不知道怎么藏匿的，这些宝贝愣是没有被那些破四旧的小将弄去。

　　后来十年动乱结束了，政策好了老头的子女也出国了。老头一个人守着那些古玉生活。再后来收藏热兴起以后，子女们纷纷回来几天，名义上是看老头，其实是为了那些古玉。多年来只有对门的老邻居一家，一直照顾着老头，所以老头临死的时候，除了送我两块作为纪念，三分之一给了对门的老邻居，其余的全部捐献了出去。可是就为这时，老头的子女非要说遗嘱是假的，把对门给告上了法庭。

　　后来我师父给我说，要是我当时拿的再多点，我可能也坐到了被告席上。这就是遗嘱的危害，杀人不见血。对门的老邻居当年在这家人落难的时候，对老人和他的子女很关照的，偷着给吃的，偷着给穿的。可是到了最后，为了一份遗嘱，双方对簿公堂。也因为这件事情，我把自己得到的两块也捐献了出去。

　　我们在说是遗嘱惹的祸时，其实也该想想这个真的是遗嘱的问题吗？其实我看，完全都是因为我们贪欲的问题，因为我们贪了，所以永远觉得自己得到的是最少的。

　　今天高胜文一说遗嘱，我立刻明白了。目前的安德闵可是没有子嗣的，儿子曾经在国外溺水死了，女儿神志不清。所以要是程姐能生育一个孩子，那么这个孩子就是未来的继承人。不要忘记了另外一件事情，程姐也不是一般的人，她的财富也够人吃喝一辈子了。所以这两个人的财富加起来，足以让很多人都动心。

　　想到这里我和马警官抽着烟，对高胜文说道：“那你把这个遗嘱的事情，是不是告诉给她们姐妹两个了？这个事情，程姐又知道多少呢？”

　　高胜文看着我们两个，想了半天后说道：“这个事情她们其实知道一半，剩下的一部分我倒是说了的。我记得是葬礼结束的那天晚上，安佳妮就说到公司怎么分的事情了。但是安佳采就不同意，说要拿出哥哥的遗嘱再说。我当时就说了，这个事情我听说了。遗嘱需要另一个人在场，才能拿出来公布的。”

　　“我呸！”我啐了一口高胜文说道：“你就是嘴贱，这么早说出这些来干嘛？再说了遗嘱现在在什么地方，你看到了没有？你这不是给自己找麻烦，给我找麻烦么？”

　　高胜文脸色惨白，看着我说道：“大哥，当时那个情形我要是不说的话，你想想会怎么样？她们姐妹两个，肯定会因为经营理念的不同打起来的。再说我也不是未卜先知，怎么知道会发生这么多事情。”

　　我确实无语了，高胜文说的也有道理。看来这份遗嘱肯定是惹祸的根源，姐妹两个人里面有一个为了遗嘱，来找我和高胜文的麻烦，只要我们不在了，她们姐妹中的一个人可以伪造出一份遗嘱了。

　　我把自己的想法说给了他们，结果马警官对我说道：“张叔，还有一种可能，如果她们姊妹中的两个人，有一个不在了的话。你说说，是不是剩下的那一个最受益。”

　　我点了点头，说的有道理呀！要是按这么说的话，那么安佳采的嫌疑越来越重了。想到这里我看着高胜文，对他说道：“安德闵的遗嘱在哪里？内容有没有透露一点点？”

　　高胜文想了想，对我说道：“这份遗嘱只有两个人知道在哪里，一个肯定是程姐，另一个我不说你肯定想不到。这就是安德闵的聪明，真正重要的人都置身事外。”

　　我一听皱着眉头，对她说道：“你大爷的高种马，你能不能少卖关子。你要是再这样子和我磨嘴皮子，等会我就给崔二爷等人打电话，把你这边的丑事全部说一遍。我看看你被人当种马的事情，能不能上了《华商报》的头版。不对说你是种马对你太仁慈了，应该叫你是种猪。”

　　“虎子，你……”高胜文没有说完，急得一阵猛咳。然后对我说道：“你太狠了吧，我直接说了还不行么？第二个知道遗嘱的人，就是崔二爷了。当时安德闵把遗嘱弄好后，是当着崔二爷和小程的面弄得。当时就嘱咐他们不要告诉你，因为将来要是因为遗嘱牵扯出问题，你可以远离一点是非。”

　　其实后面的话高胜文不说，我都能明白这里面的利害关系。很多人又是遗嘱的制定者，又是遗嘱的宣读着。所以说不好听的，这里面弄虚作假起来是很容易的。

　　既然安德闵能想到立遗嘱，说明早就有了危机的意识。你要说他是因为被人利用而养小鬼这些事情上我才不信，肯定还有别的原因，只是我现在不知道而已。

　　想到这里我长长地吐了一口气，对高胜文说道：“安德闵是什么时候立的遗嘱，这个你应该是知道的吧？你要说他是因为宾馆养小鬼这些事情，或者飞来飞去怕不安全这些事情而立了遗嘱。告诉你，我不是傻子，他是什么样的人，你比我还清楚。”

　　高胜文干笑了两声，看着天花板对我说道：“虎子我真的是佩服你了，这都被你看穿了。他是和小程回国后，就写下了这份遗嘱的。里面具体的原因，我就真的不知道为什么了。”

　　哎呀，一个简单的事情里面，居然隐藏着这么多的道道。你说是人心善变，还是现在的人与人之间没有了信任感呢……


第734章 遗嘱宣读人

　　现在算是基本找到了问题的根源，下一步就是利用这个东西把所有的人引出来。只有这样，才能抓住真正的凶手。看来我们离谜底是很近了，现在就看下一步要怎么做了。

　　可是还有一个问题，刚才马警官也说得很对。如果这两个姐妹中有一个不在了，那剩下的一个将是最大的受益者。但是问题就出现了，这个剩下的人会是哪一个呢？

　　不错安佳妮来杀过我，但是谋杀未遂呀！虽然说可以判刑，而且在十年左右，也可能在十年以下。但是如果我没有追究的话，这件事情是不是可以私下解决呢？如果是这样的话，那么还是安佳妮和安佳采两人争夺遗产。同样的如果安佳妮真的判了刑，安佳采在外面出了意外，财产是不是也是安佳妮的？

　　呵呵，一份小小的遗嘱，一份巨额的财产居然引来了这么多的问题。那么现在的安佳妮是什么心态，她可是在马警官的监督之下的。

　　想到这里，我看着马警官问道：“小马，最近安佳妮怎么样？这两天是不是在闹什么情绪，有没有什么人去看望过她。”安佳妮目前的情绪，对我来说也是很重要的。

　　马警官想都没有想，立刻对我说道：“我来就是和你说这些事情的，这也是让我感到奇怪的一点。我们把这丫头收监以后，提审了两次都是一句话，她不知道。你要知道我们这个，现在很讲究证据的。就算是我们目睹了她挥刀的情节，但是她的刀落在你的床被上。而且就是你出现了，也没有朝你身上刺。你可知道，张叔，这样的话她怎么解释都可以的。所以我们对她的提审没有进展，你又不去录口供。这样的情况下，证据不足可能会被释放。而且这两天她也很奇怪，一句话也不说。甚至好像知道定不了她的罪一样，除了吃就是睡。完全把拘留所，当成了度假的地方。”

　　我一听笑着说道：“度假的地方？你们那里谁愿意去度假，简直都是心理有病。不过这个安佳妮，这样的行为还是挺有意思的么。再说安佳采这么长时间，也没有主动联系过我，也没有问安佳妮的情况，这个也太奇怪了吧！”

　　马警官也笑着说道：“还有呢，我们给安佳采打电话询问的时候。她居然好像早知道的一样，直接问我们是不是可以枪毙了。哎，张叔，你们说有没有这样的姐妹，出了事情了不问问为什么，直接就问能不能枪毙了。”

　　我笑着拍了拍马警官的肩膀，对他说道：“这都是遗嘱惹的祸，说白了就是遗产的问题。不过话说到这里我要明确地告诉二位，这件事情小爷我不陪你们玩了。嘿嘿，小爷的飞机票都买好了，后天就回去，以后这里爱怎么折腾怎么折腾。”

　　高胜文一听挣扎着坐了起来，对我说道：“虎子，你不能这么不地道吧！噢，事情弄了一半，你扔下就不管了？那你以后要我们这些人怎么办？”

　　我走过去摁倒他后，对他说道：“第一呀，我师父打电话了，那边有点事情要我回去一趟。第二呀，这里的事情其实很简单，只要把遗嘱朝桌子上一扔，所有的问题都解决了。第三呀，我回去就叫崔二爷带着遗嘱来，至于宣读遗嘱的人，我已经找好了替身。”说着我朝马警官看了一眼。

　　马警官瞪着双眼，看着我又用手指了指自己的鼻子。我点了点头说道：“是的，你是其中的一个。另一个我还没有和她说，但是我能肯定她一定会答应的。”

　　高胜文有些不信的看着我说道：“真的是师父他老人家找你有事？我记得他们在甘肃，那边的信号不是很不好么？怎么可能给你打电话，你不会是在诓我吧！”

　　我瞪了一眼高胜文，对他说道：“你大爷的，我们也算是多年的朋友了。我什么时候说过假话，我把电话号码留给牛宝的事情你应该记得。是他们给我打电话的，所以我必须要过去一下。”

　　“哎！”高胜文叹了一口气，对我说道：“如果真的是那边有事，又是师父叫你我就不说什么了。不过你老人家记得，那边的事情办完了一定要回来这边呀！”

　　“安啦！”我不耐烦地对高胜文说道：“这还需要你说么，那边的事情不管办的怎么样，我都会给你打电话的。需要我过来的时候，只要能抽出时间一定第一时间赶到。”

　　高胜文听了点点头，对我说道：“那我就没有话说了，不过你得告诉我另外一个宣读遗嘱的人是谁。如果这个人不太合适的话，我们可以趁早重新找一个。”

　　我白了一眼高胜文说道：“得了，你那点小心眼我还不知道，无非就是怕这个人会泄露什么吧。告诉你别担心，这个人的家产不比你们少，不至于被某某人买通，做泄露里面内容的事。”

　　说到这里我突然想到了一个问题，立刻问高胜文道：“对了，你还没有告诉我，那天你是怎么失踪的？我记得你和那个女人在喝酒，怎么突然就不见了？”

　　高胜文没有好气地对我说道：“我他妈的怎么知道，喝着喝着就糊涂了。等我明白的时候，已经被吊了起来。剩下的事情差不多你也能明白了！”

　　看来这里面没有多少实际的内容，但是我有些奇怪，为什么那边的村名给裴虹打了电话呢？这里面又隐藏了什么玄机，是不是裴虹有什么不方便说的呢？

　　想到这里我伸了一个懒腰，对马警官说道：“小马同志，走，我请客出去吃点东西顺便喝一杯。”说着看着高胜文说道：“种猪同志，你要点什么东西我给你带回来。”

　　“死一边去！”高胜文气呼呼地对我喊道：“虎子，你等着我下地了，看怎么去收拾你。回来的时候给我带一只烧鸭，最好再带个煲汤，能给我补补的。这个你应该是懂得！至于其余的么你看着吧，对于我这个病人不要太吝啬。”

　　我瞪了他一眼，搂着马警官的脖子出去了。和马警官吃完饭后，我又挑了几样小菜要他带给高胜文。而我则给裴虹打了一个电话，把她约到了一家咖啡厅，就是上次死过人的那家。

　　裴虹一来后，看着我笑着说道：“你怎么把我约到了这里？你知道这间咖啡厅，是干什么的么？”我以为她是因为这间咖啡厅曾经出过人命案子才这么问我的。

　　于是对她说道：“怎么你也怕鬼呀！没事，虽然这里出过人命案子，但是你要相信，有我在此不会出事的。”说完有些洋洋自得地看着裴虹。

　　裴虹头一歪撅着嘴说道：“臭美，连这里是干什么的都不知道。我告诉你吧，这里是有名的同性恋俱乐部，因为我们国家对这个还有些忌讳。所以老板就开成了咖啡厅，其实这里是同性恋聚会的地方。老板就是同性恋！我一个朋友就是同性恋，这些都是她告诉我的。还带我来过两次！”

　　我刚刚喝了一口咖啡，一听这个话直接喷了出来。然后回头看了看周边，有点做贼的感觉一样。裴虹捂着嘴对我说道：“好了，好了！这会还不到他们聚会的时间，要是再迟点就不好说了。”

　　我点了点头，把我的想法说给了她。裴虹虽然犹豫了一下，但是最后还是点头答应了我。这下我就可以放心地去布置我的局了……


第735章 跟踪者

　　下了飞机我出了机场，就登上了去高新的大巴，这辆大巴上面只有三个人，我是上来的第四个人。接着又上来几个人，其中有三个是和我同机的。

　　我没有刻意观察人的习惯，但是因为学过一些看相的内容，所以每见到一个人，我都会在他面上停留几分钟。完全是为了验证，和相书上说的是否相合。

　　但是这会上来的三个人中，除了一个是美女之外，另外的一个则是长头发男人，我很早就说过我对长头发男人不感冒，有那么一种见一次打一次的冲动；另外一个是光头，属于那种苍蝇落到上面都会打滑的。

　　上飞机的时候我记得很清楚，因为不知道什么原因，美女在头等舱和空姐争吵过。光头和长头发的男人，都坐在我后面的位置上，两人一胖一瘦，典型的哼哈二将。

　　这会三人又和我同车，说起来也是一种缘分。不过我是不会去打招呼的，没有那种爱好。无聊的时候看看人的面相，把相书上的内容拿出去试试，我对这个的兴趣更大一点。

　　我看车还没有开动的意思，就给崔二爷打了一个电话，告诉他我先回来了，等会去我家坐坐一起吃个饭。没有想到崔二爷说知道了，是高胜文给通知的。

　　我猜高胜文也会这样，否则就不是他高胜文了。车慢慢地开动了，我眯了一会醒来后发现已经到了高新路。这下好了，拐个弯就到了大巴的终点站了。我伸了一个懒腰，看了看窗外的景色。

　　还是回来的好呀，在外面住的再舒服，也没有回到自己家里好。虽然这里只是我租住的地方，但是因为这里毕竟是我的家，我的小“虎窝”所以有那么一种眷念。记得高胜文还是刘胖子说，我这种念旧的心态，完全是一种老人才该有的。也许我真的老了，所以一直很念旧吧！

　　下了大巴看着对面的咖啡厅，我微笑着走了进去。我除了去星巴克，就是在这里喝点东西。倒不是因为里面的环境有多好，主要是里面放着很多书，偶尔来坐坐，喝上一杯咖啡看看这里的书也是一种享受。

　　我走进咖啡厅，要了一杯摩卡坐到窗边正准备享受的时候。忽然看到刚才的美女，和一胖一瘦也走了进来。不会吧，喝个咖啡都能碰到一起。这真的还是缘分么？

　　这个念头只是一闪而过，我就沉浸在香浓的咖啡中了。等我睁开眼睛的时候，居然看到美女坐到了我左侧，一胖一瘦居然坐到了我对面。

　　看来这还真不是简单的缘分，而是我被人跟踪了。想到这里我拿出了香烟，正要放到嘴里的时候，服务生过来告诉我这边不能抽烟。这间咖啡厅，由吧台一分为二。左面的一半是可以抽烟的，右边的一半是不能抽烟的。

　　作为经常来这里的顾客，这点我还是知道的。但是这么做，我就是为了让服务生过来告诉我。要不我站起来，他们也会跟着站起来的。但是服务生一说，我是被迫地站起来，看他们再怎么做。

　　于是我伸出头看了一下，对服务生说道：“那边可以抽烟，有没有能坐的地方。”服务生冲我摇了摇头，然后指了一下外面。我明白他的意思是说，我可以坐在外面的桌椅上抽烟。

　　于是我做了一个无奈的表情，走到了外面抽着烟喝着咖啡，看着他们三个人。一胖一瘦两个人，立刻有些坐立不安起来，想跟着我出来吧，又怕我起疑心，不想出来吧，又怕我溜走了。只有那个美女，若无其事地打着电话。

　　这个外面的设置，是把几张桌椅放在一排灌木后面，旁边还有几棵树，可以供人纳凉。所以这个地方，其实是很有情调的。就是因为里面有空调，所以更多的人选择了里面。

　　因为咖啡厅不是长方形，也不是正方形的。而是长中带着一点圆，而这个圆的位置正好和另外一家店挨着。其实这里也是最凉爽的地方，也是最隐蔽的地方，只是要上一个高台，所以很少人愿意过来。

　　很少人愿意过去，不等于没人愿意过去。我就是愿意过去的那个人，只是我要等待一个机会。美女起身去了洗手间，胖子和瘦子正在讨论什么事情的时候，我悄悄弯下腰蹿了过去。要知道小爷我在终南山的时候，被师父打的上下乱飞的时候，上这种高台是轻而易举的事情。

　　其实这个位置有一点不好，就是挨着最里面的落地窗。这张窗户里面是一对长沙发，和一个小圆桌、两张单人沙发，在过去两张小桌子，就是我和他们三个坐过的地方。所以只要心细，一定能够发现这里的。

　　可是一胖一瘦显然没有发现这里，他们抬头看到我不在的时候显得很慌张。匆忙跑出来的时候，差点碰翻桌子上的咖啡杯。可是出来后更傻眼，我这里被树挡住了，更加难以看到。

　　美女从洗手间出来后，一看我们三个都不在了也慌了神，急急忙忙地跑了出来，就连自己的包都没有拿。出来后看着一胖一瘦两人，又朝路的左右看了看，转身就在一胖一瘦两人的脸上打了两耳光。

　　看来这个女的居然是领导，哈哈，看着大街上一个女人打俩男人，顿时引来了无数的目光注视，要知道这里可是一条主干道，不仅是停机场大巴的地方，也有不少办公场所。

　　看着他们在那里像没头的苍蝇一样，我冷笑了一下从另一边绕了过去，悄悄走到他们的后面，三人正在路上四处找我，所以没有注意到我。当我冷不丁地蹿出来的时候，还把三人吓了一跳。

　　我上下打量了一下他们，笑着说道：“三位是在找我吧！不知道你们是中情局出来的，还是国安局出来的。从上飞机到这里，你们跟的还真紧。”

　　三人一听急着就要和我分辨，我伸出手挡住，然后搂着美女的肩膀说道：“你是个头吧，大街上打男人小心引来警察。美女我给你说一下，从这里拐过去就是高新路，我们来的时候车经过的，是这里的主干道。我呢在街对面的高层住，肯定没有你们住的地方；不过我对面有家四星级的酒店吧，叫什么丽柏来着。你们就住那里，这样离我比较近了。不过要想随时跟着我，要么按跟踪器，要么长一只狗鼻子。”

　　说完在女人的脸蛋上揪了一下，头也不回地朝自己的房子走去。回到房子里我给祖师爷上完香，刚刚泡好茶就听到了敲门的声音。我过去打开门一看，是崔二爷和刘胖子过来了。

　　我把他们让进了房间，笑着说道：“你们要是早点过来，就能看到一出跟踪大戏了。我今天突然觉得，自己也是个人物了，居然有人偷偷地跟踪我，而且是寸步不离的那种。”

　　崔二爷和刘胖子相互对看了一眼，问我是怎么回事。我笑着把刚才的事情说了一遍，两人一听面面相觑了半天。我笑着又把在广州的事情说了一遍，他们两个才恍然大悟。不过因为刘胖子的到来，我突然心里有了一条计划，一个补充的计划。

　　不是要和我玩跟踪么？好呀，小爷就要你们好好跟踪一下。现在事情越来越明白了，问题就出在了那份遗嘱之上。那么我们就用遗嘱，慢慢的引出这个幕后的黑手。将欲取之必先与之，现在要先给点甜头了，想到这里我不由得笑了起来……


第736章 灵机一动

　　居然被人一路跟踪，要不是去咖啡厅喝点东西，还真的忽视了这个问题。可是也就是从这个问题上，让我清楚的认识到，遗嘱！一切都是为了那份遗嘱。

　　现在虽然我识破了他们的计划，那么有没有这么一种可能，他们还会派新的人过来跟踪我，这是非常有可能的。如果是这样的话，我就完全没有办法防范了。

　　现在只要给钱，找几个人去跟踪我是很容易的。广州过来的不行，那么就可以雇佣当地的人跟踪。如果是这样的话，谁能防范住这一切呢？

　　今天刘胖子跟着崔二爷过来了，这却让我有了新的想法。他们不是要跟踪我么？那么我为什么不玩一个大变活人的游戏，再变一个“我”陪他们耍耍。

　　想到这里我看着刘胖子嘿嘿直笑，刘胖子不自觉地低头看了看自己的身上，然后一脸诧异地问道：“大胖你盯着我的脸看什么，是不是我身上有什么东西？”

　　我笑着走过去，拍着刘胖子的肩膀问道：“二胖，你现在有多少斤，个子有多高？来站起来咱俩比比，让二爷看看咱俩的身形这些。”刘胖子有些郁闷，但是还是按我说的站了起来。

　　这一比可以说是，有些侮辱二胖这个称号了。他和我比矮了不少不说，也没有我这么胖。这还真是一个麻烦，我去那里找一个和我身材，身高都相似的人。

　　崔二爷似乎看出了我的想法，笑着对我说道：“虎子，你是不是想把刘胖子变成你？然后我和他明着去广州，而你在后面偷偷地溜过去。”

　　我的这点小心眼，是瞒不住崔二爷的。于是我点了点头，对他们说道：“我是有这个想法的，你们也想想，他们既然派来了人跟踪，被我们发现了。那么就算是不把这三个人扯回去，也会继续找别的人跟踪我的。如果真是这样的话，我想用遗嘱引出幕后黑手的可能就很小了。所以，我不如直接找个替身过去做一些我该做的事情，而我在那边仔细调查一下，说不定还会有更加突出的效果。”

　　崔二爷点了点头，看了看刘胖子咧着嘴说道：“办法不错，是个很好的高招。可是你选的人，我可不敢苟同。这小子天生一个大舌头，说话四六不着调的。到时候过去，万一被你那个能看透心里所想的朋友认出来怎么办？再说了，刘胖子这一身商人气质，和你的高人气质完全就是两码事情。我看有些玄的，要不你再选个别人。”

　　“大胖！”刘胖子对我说道：“虽然我不能完全赞同二爷的话，但是我觉得有一点他还是说对了。那边有一个能看透心里所想的女人，我怕去了掩饰不好被她发现，害了你可怎么办？”

　　我笑着对刘胖子说道：“其实这一点是最好解决的，我也就是看中了这一点，才想要二胖去帮我的。二爷你想想，这小子把什么事情放到过心里？说话从来不想后果，有什么都给你说出来。就算我说的裴虹这一手很高，但是对比心里没事的人她能看出什么。”

　　崔二爷听完，点着头笑呵呵地说道：“你别说这一点还真说对了，这小子的心里从来不藏事，就是本事再高，也不可能看透他的心里想什么。只是这个身材和身高，还有气质是个大问题。对了，还有一点我也是刚刚才想到，既然他心里藏不住事情，你就不怕他说漏嘴么？”

　　我笑着对崔二爷说道：“你还记得他上次背着我们，和高胜文、安德闵做古玩，换了一个梳妆镜的事情么？这小子该说的都说出来，不该说的一句也没有给我们露。”

　　崔二爷点了点头，对我说道：“虎子，你说的没有一点错，是这么一回事。那看来刘胖子这小子，是最合适的人选了对不对？”我笑着点了点头。

　　然后我看着刘胖子说道：“问题就在他的这个身高，和体型上有些让我头疼。这小子要是能够再胖一点，和我一样膀大腰圆的，再高一些，我就完全满意了。”

　　刘胖子看着我，突然说道：“大胖你忘记了，我们两个可长的不一样，这个才是最大的问题。要不然就算身材和个子都合适了，也会被人家一眼就看出来，你说是不是这样的。”

　　崔二爷突然点点头，对我说道：“虎子，这小子这次可真的没有说错。你们两个的脸型也差的很远，这个才是最大的问题。”说着崔二爷不住地摇头。

　　“二爷”我笑着对他说道：“你老人家忘记了，在上海的医院时你是不是也没有认出我来。既然上次我能变个样子，难道这次就不能也变个样子么？”

　　崔二爷猛地拍了一下额头，对我说道：“你看看我这个臭记性，怎么把赵爷给你的易容丹忘记了。对了有这个东西，脸型的转换应该不是什么问题。要是这样的话，体型和身高也不是问题了。给这家伙的鞋里垫高一些，至于身体，像装些人工海绵这些就是了。高胜文认识一个拍电影的，我们利用这些关系不就完事了。”

　　我拍了下手说道：“就这么定了，你们分头找人做这些东西。我明天去买火车票，二胖拿着火车票直接先去甘肃，在那边溜达上一圈后，再朝广东那边走。这样就错开了一些时间，便于我们可以四处调查了。”

　　他们两人应了一声就准备出去，我忙拉着他们说一起去吃饭。在光华路上我们找了一家小饭馆，在里面点了几个菜一边喝酒一边吃饭。不过这次那三个人到没有跟来，这让我多少有些失望。

　　吃完饭后他们两人去办自己的事情，我则溜溜达达地跑到了火车站。我以自己的名义买了一张火车票，是去甘肃天水的。我要让刘胖子在天水玩上几天，好好耍耍这几个人再说。

　　可是没有想到我刚刚买好火车票，转身准备出来的时候，在不远的地方，又看到他们三个人了。不错一个美女，带着两个“哼哈二将”在哪里探头探脑的。

　　胖子的手里还提着一个老式的旅行袋，看来他们也是来买票的。既然来买票，我就不能让你们轻松的过去。想到这里我主动上前打了一个招呼：“嗨，三位我们的缘分可真深呀！居然买个火车票都能碰到，怎么这次是去哪里？你们看我买的火车票，是准备去天水的。要是同路的话，早点给我打招呼。”

　　说着做了一个再见的动作，故意碰了一下他们的旅行袋，感觉里面装着一些奇怪的东西。而也就在这个时候，我突然发现那个美女也有些问题，好像不是个女人的感觉。

　　我快速地跑到了火车站对面，这里有很多卖饮食和一些瓜果的。这些地方都是有公用电话的，所以我找了一家僻静的地方，拿起了电话拨通了火车站派出所的电话，告诉他们有三个形迹可疑的人。其中一个是女的，两外两个是男的。一个是瘦子长头发，一个是胖子光头。

　　然后我挂了电话，买了一瓶冰镇的饮料，拿着一包洽洽瓜子。站在离他们不远的地方，嗑着瓜子喝着饮料等着看好戏。结果胖子拿着票出来，正要和美女说话的时候，几个警察走了过去，要查看他们的身份证。没承想几个人一看警察，扭头就要逃跑。

　　一场警匪追逐的大戏拉开了，可是没有想到的是，美女逃跑的时候丢了发套，我才注意到原来是个男人……


第737章 找到遗嘱

　　过了一会三个人都被抓了回来，我的瓜子也吃完了一大半。你说现在的警察也够可以的，这么多人抓三个人居然用了这么长时间，还消费了我这么多洽洽瓜子，这让我幼小的心脏太受摧残了。你说我是不是该去找警察，要上一点点补偿呢？

　　不过补偿还没有来得及去要，就看警察押着“美女”过来。我靠，要不是那一头的长发跑掉了，小爷我到现在都认为她是美女。没有想到居然是个爷们，而且你看人家不化妆，都显得那么自然，戴个假发和假胸，真的看不出来是男人。估计这小子是李玉刚的学生，完全青出于蓝而胜于蓝。

　　想到这里我不由得脱口而出：“哎呦呵，你们看这小娘们，长得忒有特色了，皮肤光滑的，比正儿八经的女人还好。哥几个早点回家，把自己的媳妇也捯饬捯饬。实在不行了，领过来找这个小娘们学习一下。”我的话刚刚说完，就引来了人群中一阵哄笑。

　　然后开始人群里，胡乱说什么的都有了。甚至有人找我，说道：“刚才说话的哥们呢？是不是先把你媳妇领来，学习一下再说这话。”人群中又是一阵哄笑。

　　靠，小爷的媳妇还在丈母娘的肚子里转筋呢。再说我刚才说话的时候，是说一句换一个地方。只是嗓门够大，他们未必能知道是我说的。想到这里，我哼唱着“我在马路上捡到一分钱”，拦了一辆出租车朝家里驶去。

　　虽然我不知道他们三个为什么见了警察就跑，但是现在至少能消停一段时间。利用这段时间，我完全可以把刘胖子弄的得和我一样，然后打发到甘肃那边去。

　　想到这里，我兴奋的给崔二爷打了个电话，没有想到他们那边也进展迅速，那边已经联系好了人，开始做准备工作。随时把刘胖子变成我，这个是从体型上来说。

　　我知道崔二爷在这里面肯定花了一些钱，不然怎么可能这么迅速呢。这个钱等确定了继承人之后，朝这个继承人去要就是了。这是表面上的话，实际上所有的继承人都不可能得到遗产的。因为……

　　我回到住所后，收拾了一下房间坐在那里喝着茶。电话铃声突然响了起来，我拿起手机一看原来是高胜文打来的。难道那边又出事了，这才安静了多长时间呀！

　　想到这里我接通了高胜文的电话，就听他对我说道：“虎子，你那边还好么？二爷什么时候过来，你记得一定要他带上遗嘱。这里现在乱上了一团糟，我都不知道该怎么说了。”

　　看来那边确实出了事情，而且还不是一般的小事。于是我对着电话问道：“这次出了意外的又是谁！人是死了还是活着！”其实不用问肯定是安家采或者安佳妮两人。

　　高胜文一听在电话里哼哼了两声后，对我说道：“这次是安家采和裴虹两人。安家采过马路的时候，无缘无故摔倒，眼看一辆车就要从身上压过去了，是裴虹救了她一命。但是两人还是都受了伤，这会还在医院里面呢。”

　　怎么把裴虹也给牵扯了进去？这可成了我的罪过了。不过还算好，两人都没有生命的危险。看来我要和崔二爷协商一下，快点去把遗嘱找了出来。

　　想到这里我和高胜文扯了几句后，立刻挂了电话给崔二爷拨通了电话。崔二爷一听这个话，立刻告诉我马上就到我这里来。本来我不想让他过来，而是直接去银行取遗嘱。可是崔二爷说什么也要先来我这里，搞得我也没有任何的办法。

　　不消片刻的时间，崔二爷一边敲门一边喊我的名字。我把门打开后，看着崔二爷说道：“不是让你先去银行取遗嘱么？你非要来我这里一趟，究竟是为了什么？”

　　崔二爷看着我说道：“所谓的银行只是个说辞，真正藏遗嘱的地方就在你这里。但是具体在什么地方，我就不知道了。安德闵给我说，任何银行都没有你这里安全。”

　　我一听差点晕过去，安德闵这小子居然这么算计了我一把。遗嘱就藏在了我这里，还不告诉我。里面什么内容都不知道也就算了，我还是宣读遗嘱的人。我实在佩服这小子，这个人做事还真是滴水不漏。

　　不过现在的问题也出来了，我的房子不是很大。但是要藏一份遗嘱的话，还是很容易的。我立刻对崔二爷说道：“那还等什么，我们快点找呀！”

　　可是经过一番折腾后，我和崔二爷都傻了眼。这个遗嘱找不到，就不可能去广州的。想到这里我擦着头上的汗，对崔二爷说道：“走，我们去给祖师上香，等会回来后接着找遗嘱。”

　　崔二爷点了点头，和我一起来到祖师神像处。我们上完香，准备继续寻找的时候。崔二爷对我说道：“虎子，有时间把这里打扫一下，你看看这个神坛上，也太凌乱了什么都有。”

　　我笑了一下，但是很快就笑不出来了。虽然我比较懒惰，但是神坛上不会放很多东西。除了蜡烛和香之外，一般多数都是各类供品。可是这些却不一样，居然很凌乱的摆了一些开光品。

　　看到这里，我看了看崔二爷，对他说道：“先帮我收拾一下这里，这些东西不全是我摆放的。”崔二爷一听立刻明白了我的意思。我们只是把香炉和蜡烛去掉后，就出现了与桌面不一样的木板。

　　但我把这块木板取下来后，只见一个牛皮纸信封的袋子出现了。我把这个袋子取了下来，交给了崔二爷。我又把所有的东西摆好后，和崔二爷一起回到了小书房。

　　看着这个牛皮纸袋子，我和崔二爷的心里都一沉。没有问题这个应该就是遗嘱了，我不会把这种东西放在供桌上的。想到这里，我示意崔二爷打开袋子看看里面的内容。

　　里面果然放着的是遗嘱，当然里面还有一封信。崔二爷看了一遍对我说道：“虎子他在信里说，自己去了泰国后，无意中遇到了前女友，而且发现她和以往不同了。所以他觉得这位前女友，会来找他报复的所以立下了这么个遗嘱。”

　　我点了点头，对崔二爷说道：“其实这点我还是猜到了，只是不知道里面，有没有提到他的前女友是谁？”崔二爷摇了摇头，表示信里面没有写。不过这些内容已经足够了，看来他的这位前女友也是一名嫌疑犯。

　　然后崔二爷看了看遗嘱，然后递给我说道：“你看看上面的内容，要是小程还活着，那么遗产清算完后的三分之一给小程和孩子。另外的三分之一，是给他的两个妹妹分的。而最后的三分之一，是交给你来处理的。”

　　崔二爷说完后，我也看完了整份内容。虽然不明白安德闵有多少钱财，但是能这么安排，说明他是经过深思熟虑的。所以把这份财产，这样一份为三的处理。

　　我把遗嘱装好以后，对崔二爷说道：“现在你带着遗嘱，抽时间去广州吧！但是记住没有我的同意，你绝对不能提前宣读遗嘱。也不能给除了我之外的其余人看到这份遗嘱的内容。”崔二爷点了点头。

　　那么下面剩下的，就是如何把幕后的黑手揪出来。这也是最为关键的一步，所以稍有差池的话我们做的一切都算是白做了。这样的事情谁都不愿意看到，因为要是那样的话会有更多的受到伤害……


第738章 偷梁换柱

　　安德闵的这一手真绝，居然偷偷地把遗嘱藏在了我这里。看来以后我得注意身边的这些人，要不谁都学会这一手的话，我这里成什么了？难道真的成他们的保险柜，想藏什么藏什么。

　　崔二爷看出了我的心思，笑着对我说道：“虎子，你是不是在想，我们以后都把东西藏你这里，你就成了我们的仓库管理者了？这一点你完全可以放心，我肯定不会这么乱来的。”

　　我看着崔二爷笑了一下，点头说道：“是在想这个事情，也不是想这个事情。反正我以后得注意你们，免得都把这种东西藏我这里了。对了，现在还有个问题，我该怎么去广州呢？我的身份证肯定要给刘胖子，那么我就没有身份证了。”

　　崔二爷捻着自己不多的几根胡子，想了半天后对我说道：“我觉得只有一种方法，你开车或者我派个老成点的司机送你过去，同时也算是我们互通消息的纽带，就是你隐藏起来也可以相互照应一下。”

　　我知道崔二爷的意思，点了点头对他说道：“二爷，还有一件令人头疼的事情，就是这份遗嘱的内容。我觉得这份遗嘱还不够猛，要是能改动一下里面的内容，吊足了胃口，或许这件事情更好处理。”

　　崔二爷皱着眉头看了看自己手中的遗嘱，又想了半天我说的话，突然大笑起来，接着指着我的鼻子说道：“我想了半天才明白，你小子太坏了。这种阴招你都想得出来，你说过去我怎么就没有看出来？我觉得这招够狠的，你说，我看看怎么改。”

　　我想了半天后，对崔二爷说道：“连同这封信的内容都要改一下，让他们窝里斗一下。我们当渔翁作壁上观，时机一到立刻出手绝对不留情面。”说到这里看着崔二爷说道：“第一信的内容改一下，就说在泰国遇到了前女友，心生悔恨觉得过去做了很多不该做的事情，现在后悔已经来不及了。自己多年漂泊在外面做事业，得罪了不少的人。最近发现有几个仇家，前来寻衅肇事。为了防患于未然才写下了这份遗嘱。后面宣读人什么的，都照旧一字不变。”

　　崔二爷点了下头，我接着说道：“至于遗嘱的话，也要改变一下。第一所有遗产清算完毕以后，是分为两部分而不是三部分。第一部分为三分之二，受益人分别为他的两个妹妹和这个前女友。在这三个人当中，挑选一位能力最突出的人来执掌整个企业。不管谁执掌了企业过了三十年，才可以选择直系亲人继承。如果在三十年中意外身亡，将有另外一位受益人继承整个企业。第二部分为三分之一，是一份公管基金，也由三人中选择出来的一人，来掌管这一份基金。”

　　崔二爷记录到这时，抬头看着我说道：“虎子你这一手太狠了，她们非窝里斗起来不可。到时候可真是亲人反目，甚至会出现血流成河的事情。那样的话，我们就都对不起安德闵的在天之灵了。”

　　“得了！”我不耐烦地打断崔二爷的话，对他说道：“你老人家也不想想，现在这份遗嘱还没有出来，已经开始窝里斗，甚至我们这些人都成了攻击的目标。与其这样坐以待毙，不知道什么时候杀出来，还不如我们反守为攻，来个引蛇出洞的多好。”

　　崔二爷想了半天后，对我说道：“我就是怕事态不能控制，将来真的出现了不可逆转的事情。你也知道，有很多事情不是我们可以预料到的。万一小安的这两个妹妹都死了，我们又找不到新的继承人怎么办！”

　　我看着崔二爷笑了一下，对他说道：“第一当这份遗嘱公布以后，比如你是其中的一个妹妹。你也想要得到这份财产，你就会来杀了我。可是你在杀我之前，是不是要做好防备。免得自己还没有动手，先被别人给干掉了。再说了，程姐还活着，肚子里也有了孩子。继承人的事情，我觉得没有多少商量的余地。”

　　崔二爷拍了一下手，对我说道：“明白了，就是这么个意思。一旦遗嘱公布了，所有的人的重心都移到保护自己上，免得被人杀了，然后独享那份遗产。而我们暂时就成了最安全的人，谁也不可能来找我们的麻烦。”我点了点头。我没有想到，和崔二爷协商好的假遗嘱，最后却救了一个人的命。

　　随后的两天，我和刘胖子互换身份，一起学习对方的语言和一些行为习惯。然后在第三天，我们都没有化妆，一起去了八仙庵里面，因为当天是十五，周边乱哄哄的。我们拜完神后，我和刘胖子溜了出，躲进了他的店里面，一直到要上火车的时候，刘胖子才装扮成我溜了出去。

　　不用说我肯定装的是刘胖子，继续在店里守候着。一直等送刘胖子上车的崔二爷回来后，我才以刘胖子的身份出现。而这时我清楚地感觉到，周边确实没有人跟踪了。

　　等崔二爷来后，竖着拇指低声对我说道：“这招高明呀，可以说真是瞒天过海了。对了你现在是刘胖子的身份，又拿着刘胖子的身份证。你是不是可以坐飞机过去，这样的话能少浪费一点时间。”

　　我拍了拍崔二爷的肩膀说道：“其实开始我也是这么想的，但是觉得用刘胖子的身份去的话，还是会引来一些麻烦的，所以我准备再换一个身份。不过到时候我会放出风声，说刘胖子是去收东西了。”

　　崔二爷点了点头，对我说道：“你这么做也是好事，但是就是太麻烦了。我还是希望你能快点过去，免得生出那么多祸患来。这种事情你也知道，时间越长可能问题也就越多。”

　　我拍了拍崔二爷的胳膊，拉着他一边去吃饭一边说到：“你放心，这点我还能不明白。我想先上一趟北京，从那边坐飞机过去。虽然是绕了这么一下，但是你看这样是不是更安全一点了。”

　　崔二爷点了点头，对我说道：“我明白了，你去北京后在潘家园这些地方转几圈。不管什么人都被你转晕了，然后你再坐着飞机来到广州。好吧，既然你都算定了，那就按这个模式来。”

　　我笑了笑，一切都算是安排好了。剩下的就看天意了，那就不是我们这些凡人能想到的了。想到这里我伸了一个懒腰，过去和崔二爷吃羊肉泡馍了。

　　我坐当天晚上的火车到了北京，然后住进了一家商务酒店。在里面稍事休息了一下，我就跑到了潘家园，在这里绕了三圈，差点把我自己都给绕晕了。买了两本古书，然后慢慢地朝白云观溜达了过去。

　　来北京不去下白云观，我心里怎么也不会舒服的。进门后挨个地正在上香，突然一个熟悉的身影在我面前一闪。我揉了揉眼睛一看，果然是他。这些年没有见，怎么跑到了白云观来了。

　　想到这里我急忙跑过去，可是因为我一愣神的功夫，居然找不到他的身影了。就在我急得抓耳挠腮的时候，肩膀被人从后面拍了一下。我回头一看居然是他，不知道什么时候悄悄地溜到了我身后。

　　看着熟悉的面孔，我不由地伸开双臂抱了上去。可是没有想到，却被他挡在了外面，然后用一种极其严厉的目光看着我，难道他不认识我了么？……


第739章 巧遇故友

　　第一次被人布局折腾了这么久。大爷的，每次想起这件事情都觉得很窝囊。所以我也给他们布一个局，我就不相信收拾不了这帮兔崽子。后来很长一段时间，崔二爷经常给人说：“千万别惹虎子，这小子心眼太多了。”

　　话说回来不是我心眼太多，我都是以诚待人，只是不喜欢用一些语言去表达。但是这就算是被人抓住了弱点，来来回回，没完没了的和我斗心眼。所以没有办法，我也只能和他们斗了。很多人都不理解我，但是也有理解的。比如我今天在白云观碰到的这个人，虽然我们见面的时间加起来也没有超过四十八个小时。但是他很理解我，这可能有我们都是学道的缘故吧。

　　可是我见到他后，忘记了自己现在是刘胖子的脸。其实任何人都一样，一个身份使用习惯了，你要是另换一个身份肯定不习惯。比如你当了二十多年的男人，猛一下说你是女人，全部生活都要改变的时候，你就知道这是一件很难的事情。

　　其实我现在也一样，你要我完全抛开二十年的生活习惯，你觉得我能一下改变过来么？别的不多说，就是吃饭的时候一口大蒜一口面，外加不停吧嗒嘴我就学不来。

　　所以我忘记了现在自己的身份，看到很久没有见到的熟人就想冲上去拥抱一下。可是他伸手挡住不说，还警惕地上下打量着我，然后双手抱拳，对我说道：“这位善信，是否和贫道相识？”

　　晕死！这么快就不记得我了？虽然隔了才一两年的时间，也不至于我在面前不认识我吧？想到这里我对他说道：“木阳子道长，难道你不认识我了？”

　　他一听上下又打量了我一番，然后用手轻轻地拍了拍额头，对我说道：“惭愧，惭愧。原来是刘居士，你不是在西安八仙庵那边做古玩生意么？怎么有时间，跑到这边来玩了。”

　　“刘居士！”我先是愣了一下，接着看着他问道：“什么刘居士，你连我都不认识了！我们分开这才一两年的时光，你居然不认识我了！太叫我失望了！”

　　我的这一番话，让他也疑惑了半天。最后看着我说道：“听你说话的声音，还有从语气来看，很像我一位同门师兄。可是这个长相确实是刘居士呀！”

　　长相，我急忙摸了一下自己的脸，不由地大笑了起来。然后正色问道：“好吧，你先不要管这张脸。我问问你，还记得《六爻九易秘法概况》么？这本书，可是你亲手送给我的。”

　　“啊？”他吃惊地看着我，用手上上下下地指着我。我过去拉住他的手说道：“这里不是说话的地方，我们找个安静的地方好好聊聊，这两年你都去了哪里？”

　　他点了点头，带我来到了他的房间。一进到房间里，我急忙行礼说道：“道兄近来可好，自从终南山一别，我们快有三年时间，没有见过面了吧！”

　　木道长还了一个礼，拉着我坐下说道：“我还算是好，特别是上次听了你师父和你的话后，心里开阔了很多，这些年四处游走也算有些成绩。老道长可好，现在还在终南山么？”

　　我一听笑着把他走后的事情，全部说了一遍。足足说了三个多小时，听得木道长时而拍手大笑，时而摇头叹息，时而沉吟半天。

　　等我说完以后，他想了很长时间，睛里流出了泪水。正在疑惑的时候，听他说道：“哎，难怪你上次在终南山，能说出那样的话来。原来都是因为这些年在外面历练，和道家经典结合以后产生的。”

　　我笑了一下站起来，在屋子里踱了几步说道：“道兄，其实你不知道，开始我看《道德经》也罢，《南华真经》也罢，《阴符经》、《清静经》也罢；字面的意思都能理解，可是要往深了去，呵呵，说出来的也是别人嚼剩下的。”

　　木道长点了点头，我继续说道：“这些年在外面，为了钱财父子成仇，为了感情夫妻反目，为了一句话，邻里老死不相往来。呵呵，这样的事情看得多了，你就会发现我们祖先的这些经典多么重要了。你再看里面的内容，你就知道为什么要这么写了。”

　　木道长拍了一下手说道：“确实是这样的，看来我也该走出去历练一番了。要是天天在这里悟书中的那些话，可能一辈子也想不明白。”

　　我笑了一下，说道：“其实你看看从古至今的那些高人前辈，那个不是在红尘中有过一番历练的；经过红尘中的炼心后，才悟出了大道的。”

　　木道长点了点头，对我说道：“你说的对呀，看来以后我要多出去走走。对了，你为什么这副打扮，要不是你说出我送你的书，还真不敢相信是你来了。”

　　我笑了一下，把这次广州遇到的事情说了一遍。木道长点了点头，对我说道：“难怪你这副打扮，原来是人家和你玩心眼。不过我觉得要是我遇到这样的事情，就没有你这么灵活了。但是如果不这样做的话，你就没有办法了解清楚很多事情。这也够难为你的了！”

　　我笑着摆了摆手，对他说道：“等你习惯了，就知道这都是小事。对了，我师父他们去了甘肃，等回来我引荐你见见我师叔祖，这样以后你修行中遇到问题，也可以向几位老人家请教。”

　　“哎呀！”木道长拍了一下手说道：“这可太好了，老话说家有一老如有一宝。而在我道家，这样的老前辈现在越来越少了。你居然守着四五位，这令我太眼红了。”说到这里我们一起笑了起来。

　　随后木道长请我吃了斋饭，然后送我出白云观的门时，对我说道：“师兄，你这次去广州一定要注意，你刚才说的那个会看透人心里的女人。这个女人很不简单的，可能她使用的不是你所说的心理学。”

　　我听到这里吃了一惊，看着木道长说道：“什么意思？难道道兄知道些什么？裴虹除了这点问题之外，其余的我看着都不错。而且我回来后，她在那边也受了些伤。从这一点上来看，她也不是你想的那种人。”

　　木道长笑了一下，对我说道：“师兄还是要用心眼去看，虽然我现在也说不上一个为什么。但是总觉得她有些像……，等我想办法理解一些再说吧！”

　　“有些像？”像什么呢？木道长没有细说，我也不方便多问。但是他的建议我还是会接受的，回去后我肯定要好好注意一下裴虹。但是就目前的情况来说，我还是觉得裴虹没有多少问题的。

　　和木道长分手后，我慢慢地溜达到了酒店。冲了一个凉水澡后，拿出手机想了半天，我该不该给崔二爷打个电话呢？我做了一晚上的火车，到了北京这整整一天了。他都没有给我来个电话，按理说这是不应该的，再说了估计他今天早上，应该是坐飞机去了广州的。

　　想到这里，我还是拨通了崔二爷的电话。可是电话响了半天，也没有人接电话。难道崔二爷出去吃饭了？这个还是有可能的，那边的人肯定要招呼一下他的。算了，我先不给他打电话了。我订的是明天下午的飞机，要是不出意外的话，几个小时候就到了广州。到那时候再联系他，看看那边的具体情况。想到这里我伸了一个懒腰，找了一个地方准备调息打坐……


第740章 回小山村找线索

　　和木道长的交流，让我对红尘历练有了更加深刻的理解。不过他后面的话没有全部说完，所以多少有些遗憾。但是我觉得这点遗憾算不了什么，和我这次的事情没有多少关系。

　　就是崔二爷没有联系我，给他打电话也没有接这让我心里有些不舒服。不过还算是好了，我在北京待的时间不长。不然的话我肯定要着急的，担心那边的事情。

　　第二天中午的时候我把客房退了，去白云观给木道长辞行后就去了机场。我正在机场等候上机的时候，崔二爷的电话才给我打过来。一看到崔二爷的电话，我确实放下了久悬的心。

　　我接起电话，就听老头在电话里喊道：“死胖子，你现在在哪里？我在广州等了你两天了，你还过来不过来？小心我告诉虎子，打断你的胖腿。”

　　开始听崔二爷那么一喊，还真的吓了我一跳。后面才听清楚，可能是因为身边有人才这么说的。我正要想办法回答他，就听崔二爷嘿嘿笑着说道：“虎子，是不是吓着你了。告诉你我这里没有外人，就是适应着说说话。”

　　晕死，都什么时候了还开这样的玩笑。于是笑着说道：“你这个老家伙，没事非要吓唬一下我。那边情况怎么样，他们见了你后都怎么说的？”

　　崔二爷咳嗽了一下，压低声音说道：“等会去见你说的裴虹，昨晚她有事没有来。高胜文这几个我都见了，还有安德闵的妹妹。小程出来了，精神好了很多，只有私下的时候，才会和我说上几句话的。”

　　我沉吟了一下，对他说道：“见到裴虹了一定要注意，千万别把我的行踪给漏出来了。还有遗嘱上的内容，你可以适当地透漏一下，就说和我找到遗嘱的时候，我打开看过。”

　　崔二爷应了一声后，对我说道：“虎子，还有件事情要说，我在遗嘱上又加了几句。就说找寻哪位前女友，是由我和你，还有小程来认定的。如果找不到的话，所有的财产都归继承人所有。”

　　我点了下头，对崔二爷说道：“你做得很好，这一点我当时没有想到。只是可怜程姐，一旦知道所有的遗嘱中都没有提到她，可能会很伤心的，你要想办法劝慰一下。”

　　崔二爷一听，在电话里笑着说道：“虎子，你这点失算了，遗嘱的内容小程都知道。只是人家不愿意说而已，甚至有些内容还是小程提出来的。就是放在你家供桌下面，也是小程的主意。”

　　“我靠！”我对着电话骂道：“这两个典型的一对狗男女，这样的招数都能想得出来，也不知道他们俩一天都在想些什么。那行，就这样吧，等你见完裴虹给我来个电话。”崔二爷应了一声，就挂了自己的手机。

　　这时已经开始让人排队登机了，我收拾了一下登上了飞机。两个半小时后，到达了目的地。我一下车就打了一辆出租车，在离高胜文不远的地方，找了一家酒店登记住了进去。

　　进到房间以后，我立刻把自己的易容洗去。然后又重新装扮成了别人，去银行取了一点钱，打了个车朝上次发现高胜文的村子驶去。

　　到了村里后我立刻找到了村长，他看着陌生的我有些紧张。我笑着对他说道：“老人家你好，我是小张的朋友。就是上次来这里救他的朋友，结果还帮你们收拾了一个假黄大仙的那个人。”

　　村长一听拍着额头说道：“对对，我想了起来。你是他朋友，就是我们的朋友。来，快进屋里，我们坐下后慢慢聊。那位小张师父走后，也没有再和我们联系，不知道他最近好不，都在忙些什么？”

　　我笑着对他说道：“他还能忙些什么，不就是老样子给人看风水么！最近他有些事情，去了甘肃可能要过一段时间才能回来。前天打电话听说我要过来，就委托我给你们带来一万块钱，算是资助你们修祠堂的。”说着把钱掏给了他。

　　老村长接过钱后，手有些颤抖，对我说道：“你看这个话是怎么说的，他上次来帮我们处理了这么多事情，一分钱都没有要，还要你给我们送来一万块钱。”

　　我笑了一下说道：“他就这么个脾气，钱也不多你也别多想。等我这边的事情忙完了，我也得给你们捐点。要不然的话，我都不是他朋友了。”

　　村长一听不知道怎么说了，跟着我呵呵笑了起来。他看了一下时间，对我说道：“也不知道你怎么称呼，就这么聊了半天。你看这个时间也不早了，今天晚上就不要回去了，等吃完饭了，我带你在这里四处转转。”

　　我点了点头，这正是我需要的。于是笑着说道：“那我就叨扰一下，我也姓张。你叫我小张就是了，以后要是有什么需要帮助的地方，就直接给我说。”

　　村长拍了一下大腿，对我说道：“好的，那小张你先坐一会，我去安排一下，今天晚上我们好好喝上一杯。”说着老头站起来转身出去了。

　　我站起来，在房间里面转着看了看，特别是墙壁上挂着的照片框，引起了我不小的兴趣。从照片上看，老人还当过兵呢。你别说当年的老人还是很帅气的，特别是穿上军装后，估计当年也有不少追求者。

　　正在看照片呢，就听身后传来脚步声。我回头一看是一男一女两个小孩，脖子里还戴着红领巾。两个孩子看了我一眼，转身进了另外的一间屋子。

　　估计这两个是老村长的孙子孙女，算起来老人也算是不错了。正想着，老人端着两个菜走了进来，笑着示意我坐下，把菜放好后，又去端了两个菜；然后从柜子里面取出了一瓶白酒，商标已经烂了一半。所以我没有看清楚，这是什么牌子的白酒。但是可以感觉出来，是有些年头了。

　　我看着桌子上的四个小菜，对村长说道：“老人家你还真够麻利的，转身出去就搞出四个小菜来。就是一般的女人，也没有你老人家这个速度呀！”

　　村长一听呵呵笑着说道：“你这可是抬举我了，这些菜呀都是做好的。我只是在锅里热了一下，你看我一个人带着孙子孙女过，所以都是提前把菜做好，等俩孩子回来了热一下就吃。今天因为你来了，所以我专门煲了一个老鸭汤，还在火上呢，等会才能好。来我们先喝一盅！”说着给我倒上了一杯酒。

　　我指了指他身后说道：“把孩子们叫来一起吃吧，反正我这个人也没有太多讲究，有两个小家伙一起吃饭，说不定还能热闹一点。”老人点了一下头，把自己的孙女和孙子叫了出来。

　　我和老人举起酒杯，碰了一下一饮而尽。喝完酒后，我看着村长说道：“老村长这酒你存放了不少时间了吧，这个味道一闻我就知道，绝对的纯粮食酿造的。”

　　老村长笑着给我倒满了一杯，对我说道：“这个酒呀，是我退伍的时候我们团长送的。总共三瓶，结婚的时候喝了一瓶，今天这个是第二瓶。还有一瓶我留着，等祠堂修好以后，我请那个小张来再喝第三瓶。”

　　我一听连忙笑着说道：“哎呀，看来我今天是沾了某人的光了。哈哈，我回去要是说给他的话，他肯定立刻飞到你这里来。哈哈，来，老村长我们在喝一个！”说着举起了酒杯。只要再喝上几杯，我就可以问我的问题了……


第741章 五芒星胸针

　　酒过三巡菜过五味，也是传统餐桌文化的转折点，在这个时候，是讨论一些主要事情的最好时机。也应为这个原因，我们才有了餐桌文化和喝酒的文化。

　　一瓶酒都被我们喝的差不多了，我回头看着村长的孙子说道：“老村长，怎么这里就你和孙子孙女过。你的孩子们呢？还有你的老伴去哪里了？”

　　村长喝了一杯酒，摸着自己孙子的头说道：“我那老婆子，是个没有福气的人。儿子马上要结婚了，结果一点小感冒，听了原来村里神汉的话，没有喝药引发了心脏病死了。”

　　听村长这么一说，我反而吃了一惊。立刻问道：“那要是这样的话，你们应该对一些迷信的东西不相信呀！可是我听虎子说，你们对那个神婆还是很相信的么！”

　　村长的眼睛有些湿润，默默地喝了一杯酒后，对我说道：“有些事情吧，你永远说不清楚。你说鬼这种东西，你说它没有吧，可是确实又存在，你说它有吧你又看不到。当年我当兵的那会，驻守海岛的时候类似这样的事情很多。总之你没有办法解释，可是当时的环境就是那样，你要联想到这方面，前程就全部完了，还得给你扣个大帽子。但是我们都明白这些，只是不说而已。到了地方上以后，虽然经过那些年的洗脑，可是老辈子传下来的规矩，我们还是要遵循的。而且类似我们这样的村子，身后就是大山，晚上出去撞个邪什么的，还不是都要靠哪些神婆，医院看不好神婆一看就好。你说这事情，我给谁能说得清楚。”

　　我点了点头，对他说道：“所以这种事情，宁可信其有也不敢信其无。这也就是我们生活的悲哀，很多事情因为看不透，所以深信最后迷失在了里面。”

　　老人点点头，对我说道：“完全是正确的，你是一语揭示了这里面的真谛。当年我老婆不在后，儿子对我也是这么说的。可是你说一千道一万，有多少事情能说清楚？说不清楚，还不如糊里糊涂的活下去。这不儿子大了，也结婚生子了。两口子出去打了几年工，过年的时候回来就说这些东西还得听，还得看。”

　　我一听笑着说道：“现在东南沿海一带，都学港台的那一套。那边本来风水这些就很流行，所以你的儿子出去打工，一看老板做生意都讲究风水，所以想想自己也按照这一套来吧！”

　　老人笑了笑，对我说道：“所以你说这是迷信，可是它有一定的道理。要不香港那边的富翁，为什么不去相信科学，还得找老祖宗这一套来，无非就是里面还是有道理的。所以我老婆的死，我也能看的开，不能全怪神汉，自身的寿数到了，阎王爷来索命你逃不掉的。”

　　呵呵，我笑了一下。老村长打发两个孩子去写作业，我把酒倒上后，突然对老村长就说道：“老村长，有个事情请教一下你，准确的说是那个小张，要我请教你的。”

　　老人一听急忙示意我说，我笑了笑说道：“你们那天是怎么发现他的朋友的，又怎么联系到了裴虹小姐那里？难道你们过去认识裴虹小姐，知道她在找这个人么？”

　　老村长听完，和我碰了一下酒杯后，喝完了杯中的酒，对我说道：“我们那里认识人家裴小姐！说起这件事情来，其实里面也套着邪乎哩。”

　　我一听立刻来了兴趣，和老村长说道：“快说说，我就喜欢听这种邪乎的事情。呵呵！”邪乎，有多邪乎我都要听，大老远的跑这里来干嘛，不就是想知道这些事情么？

　　说着又和老村长喝了一杯酒，就看他用手擦了一下嘴说道：“其实呀，我们那个祠堂虽然废了。但是我们几乎每天都会去看看，别的也没有担心，就怕那些外面来的人，在里面住下来。发现那个人的前两天都很正常，唯独发现他的前一个晚上，我记得很清楚，那天晚上雨下的很大，村子里的狗叫的很凶；我以为有坏人进来了，夜里起来两三次，可是风雨太大了门都出不去；所以我当时觉得，不可能有人能来这里的。第二天早上风雨一停，我立刻安排人把倒了的树呀，坏了的房子该扶的扶起来，该修的修一下。可是也就在这个时候，有人发现了祠堂里有人了。”

　　我点了下头，对老村长说道：“你的意思是说，那天晚上风雨很大，大到你都不能出门，就听到村里的狗在叫。那你那天晚上，还听到别的声音么？比如汽车的声音，或者有人惨叫的声音。”

　　老村长摇了摇头，对我说道：“邪乎的事情就在这里，我们第二天发现人后，周边没有车印，也没有脚印；甚至在通向村子唯一的路上，我们都没有发现车印。兄弟你说，就是风雨再大的话，难道一个脚印都留不下，你觉得这个事情怪不怪。”

　　老村长不知道哦是有些糊涂了，还是聊到这里关系拉近了，突然叫了一声我兄弟，这让我多少有些吃惊和兴奋。因为不管任何情况下，能叫你兄弟都是对你增加了一份好感和信任，所以在这份好感和信任之下，代表着很多话题都能说了。

　　我把最后的酒倒在了老村长的杯子里，对他说道：“还真是有些奇怪，就是雨在大也不可能把印迹全部冲走。你们居然没有找到一点痕迹，难道这个人是从天上掉下来的？”

　　老村长喝完酒后，又过去拿了一个小瓶的酒，过来给我倒上说道：“可不是么，你说下一晚上雨加刮大风的，就能把这个人从天上刮下来？我看这是不可能的，所以我说这里透着邪乎！”

　　我点了点头，继续问道：“难道咱们村子里的人，都没有发现一点问题。多少留下点痕迹，或者有人能看到一点这个事情也能说得清楚了。”我知道应该有人看到，或者知道点什么。所以我用引导的方法，希望老村长能想起来。

　　他举起酒杯示意和我碰一下，我端起酒杯和他碰了一下。他把这口酒喝到了肚子里，忽然对我说道：“对了还真有个物件，但是不知道是不是那晚来的人留下的。不过唯一能肯定的是，绝对不是我们村里的。”

　　我一听连忙问是什么东西，老村长叫自己的孙女去一户村民家取这件东西。过了不到十分钟，一个四十岁左右的中年妇女和孩子一起回来了。老村长问她要那天捡到的东西，女人从兜里掏出了一个小布包。

　　我接过来打开一看，里面是一件镶着钻石的，五芒星造型的胸针。这个东西的仿制品，在地摊上也很多。但是这不是一件仿制品，而是一件真品。这不是小山村的女人能带得起的，就算他们有很多人都在香港打工。但是类似这样的真品，也不是一般人能买得起的。而且要是村民自己的，戴在身上丢了的话，早把这个村子给翻腾几遍了。

　　想到这里我把胸针翻过来看了看，背面没有刻下字。不过总感觉这个胸针在哪里见过，可能平时看地摊货看的多了。

　　想到这里我伸手准备把胸针还给那个女人的时候，我突然隐约地想到好像安佳采也有这么一个。是的，我好像是见过，但是又不敢肯定。难道这个真的是她的，不好如果真的是她的，那么接下来会发生很多不可预知的事情……


第742章 夜路遇美女

　　这趟没有白来小村庄，虽然老村长说的有些离奇。但是我还是听出来了这里面的问题，特别是看到这枚胸针后，我要是没有记错的话，那天和安家采吃饭的时候，我记得她戴着这样一枚胸针的。

　　难道这次袭击高胜文的是安家采？要是这个样子的话，我们是不是可以推测一下，安家采就算不是这次的幕后黑手，也是对整件事情非常了解的。

　　可是如果真的是这样的话，为什么安佳妮又会跑去杀我呢？综合那天的表现，难道是她发现了什么，想要告诉我，又因为没有机会所以做出了那样的举动？不对，这个情理上说不过去，如果是这样的话，那天她就不会坐在我对面很长时间了。

　　虽然当时我不在床上，如果是一个来说明什么的人，为什么不去试着叫醒我？就算床上没有人，一旦发现了最起码也要离开吧。那样的话，后面诡异的动作就不该做出来。

　　想不通这些问题，真的是剪不断理还乱。老村长还以为我有些累了，就安排我去休息一下。我把胸针还给了那个女人，推掉了老村长的好意，告诉他这会还不晚，我回去还有事情。

　　老村长执意不要我走，但是我笑了笑还是告辞了老村长。这会还不到子时，就算没有了太阳，月亮也在空中呢。而且村子离公路不远，最多半个小时就能走过去。虽然这会已经没有人了，至少对我来说没有什么问题的。

　　老村长本来要人送我，这个也被我拒绝了。但是我刚走了几步，那位中年妇女又追了过来，把五芒星胸针交给了我，笑着对我说道：“我看你刚才很留意这个东西，应该对你这次的事情能帮个忙。你就把它留下，以后要是找到它的主人了，就还给它的主人。”说着把胸针塞到了我的手中。

　　我没有多说什么，只是拱手行了一个礼，头也不回的朝村子外面走去。这会你说什么都是白搭，人家的这个大度，不是谁都能学的过来的。虽然外面有很多各种贪心的人，但是在农村还是有很多质朴的人。

　　我晃晃悠悠的走在通向村口的小路上，这时小风一吹酒劲立刻涌了上来。这就是年份酒的威力，不过还算是好我喝的并不多，要不然的话，估计这会早翻过去了。

　　这个人人都怕走夜路，就是因为夜路走多了会遇到一些怪事。可是我不怕走夜路，心里没有鬼怕什么，只有那些心里有鬼的人，才怕走夜路的时候遇到鬼。可是不管什么样的人，夜路走多了都会遇到鬼的。

　　我正在摇摇晃晃的走路，眼看就要走到村口了。忽然听到“哎呦”的一声，是哪里传来的这个声音呢？我急忙四下看了半天，奇怪好像没有人呀！

　　刚才我隐隐约约的，好像是碰到了一个人，但是又觉得没有碰到，是不是我喝多了出现幻觉了？早知道这样的话，我应该在老村长家里休息一会，醒醒酒再出来找车回去。

　　想到这里我打了一个酒嗝，就听一个娇滴滴的声音说道：“哎呀，你这个人怎么是这样，撞到人了看看就完事了？也不知道过来扶人家一把！”

　　这是在跟我说话吗？我循着声音看了过去，吆喝，果然有一个女的，穿着考究的衣服斜坐在地上。哎，我是不是看花眼了，刚才怎么没有看到？

　　想到这里我使劲摇了下头，然后揉了揉眼睛一看。哎呀，没有看错！确实是个女孩斜坐在地上，看来这个喝醉了确实有些耽误事情，就是碰到了东西，身上也没有一点感觉。

　　我正在这么想，就听女孩骂道：“你肥头大耳的杵在哪里干嘛，你又不是木头桩子稻草人，不会过来搭把手扶我一把呀。”说着有些生气地瞪了我一样。

　　也是呀，怎么说我都得过去扶人家一把。想到这里，我陪着笑脸说道：“美女实在不好意思，今天喝了点酒，刚才走路的时候没有注意。要是撞到你了的话，还请你多多谅解。”说着把手伸了出去。

　　女孩本来都把手伸了出来，结果快要挨到我手上的时候，突然把手缩了回去，捂着鼻子说道：“你喝了多少酒，闻闻你嘴里都快臭死了。”说着自己从地上爬了起来。

　　我笑着弯着腰赔不是道：“对不起，对不起！刚才是真的没有看到，要不然的话也不会把你撞倒了。你看看有没有事，要不要我送你回去。”

　　女孩子一听，拍着身上的土说道：“这大半夜的，你要送我回家安得什么心？是不是看我长得这么漂亮，心里面乱打小算盘呢？”我一听直接有些头晕。

　　一时看着女孩说道：“得，算我什么也没有说。既然你没有事情了，那我就回去了。这个黑灯瞎火的，我还要继续赶路，要不等会打不上车了！”说着转身就朝村口走去。

　　可谁知道我才走了两三步，就听身后哎哟了一声。我一听这个声音，脖子一缩心想坏事了。果然就听女孩哭着说道：“我现在走不成路了，你居然要溜走。你的良心被狗吃了，你还算不算是个男人。”

　　我叹了一口气，回头对女孩说道：“你能不能讲点理，我问你能不能走路。你非要说我对你有企图，那好我这会走吧，你又说我良心被狗吃了。哎，我说美女你能不能讲点道理。”

　　“哼！”她哼了一声，对我说道：“我就不讲理了怎么着！你看到那个美女讲理了，你今天要是走了我就在这里大哭大闹，等村里的人出来，我就说你是色狼。哼！”

　　我直接对这个女孩无语，蛮不讲理到了极致。比苏慧儿还难缠，早知道我就住老村长家里了。想到这里我叹了口气，对她说道：“得了，算我怕你老人家了，这个总可以了吧！你说要我怎么办，你说什么我听什么可以吧！”

　　“呵呵！”女孩笑了两声对我说道：“这还差不多，你看我也走不成路了，给你个机会把我送回家。呐，不远就在前面老榕下。旁边有个水塘，斜对面就是我的家了。哼！你要是敢胡来的话，我就大声喊叫。看他们来了，不把你当色狼打死才怪。”

　　我这满头的大汗呀，怎么我就成了色狼了。再说了，是你要我背你回家的，又不是我想背你回去的，居然还说我敢乱来。这个真是，碰到了不讲理的人，你就没有一点的办法。

　　想到这里我走上前，弯下腰闭着眼睛说道：“来，上来吧！小爷我还没有背过人呢，今天这算是第一次背人。要是觉得我走路不稳，有些颠的话你自己忍着。”说完等了半天。这小妮子怎么不上来，于是我有气无力地说道：“嗨，姐们，能不能快点上来。”

　　可不曾想到，她在我后背上拍了一下说道：“我早上来了，你这个笨蛋居然都没有感觉么？看来姐姐我减肥成功了，大胖子记得回去你也要减肥呀！”

　　我晕，这小妮子真的上来了么？怎么我一点感觉都没有，而且身上确实没有什么分量。哎呀，看来这个女人减肥是很恐怖的，居然一点分量都没有了，你就是背半扇猪肉也比这个重吧！这下好了，刚才我还担心她太重的话，我这上坡很麻烦的。这下好了完全没有重量，就和自己走的一样。

　　想到这里美滋滋的，刚刚走了几步我就发现不对了。为什么一阵阵的寒气，从后心传过来？感觉我身上背着一块冰一样，怎么会出现这样的情况呢？


第743章 背鬼

　　喝酒后就应该安安稳稳的休息，最好不要开车也不要走夜路。就算是要走夜路的话，尽量和朋友一起走。免得出现点意外，到那时候后悔就来不及了。

　　你看我这不就遇到了怪事么？无缘无故地碰到了一个女孩不说，走还不能走非要背着她回家。可是这个女孩也太诡异了，跳到我背上的时候没有一点感觉不说，就是背在身上走上一段路，立刻有股寒气传来。

　　这个多少让我有些想不明白，这股寒气是从哪里冒出来的？我正在想呢，就听女孩对我说道：“哎，大胖子！你家是哪里的，我怎么在这里从来没有见过你？”

　　我没有回头，对她说道：“我是外地过来的。前几天不是有个人赤身裸体的，出现在你们这里的祠堂里么？他是我朋友的朋友，这不我朋友把他接回去，正好看我要来这边出差，就要我给带点钱来。说是要捐献的，要你们用来修祠堂的。”

　　“噢！”女孩应了一声说道：“这件事情我听说过，你那个朋友好像很厉害的，把我们这里的神婆都给收拾了，可惜我那天不在要不一定要认识一下。”

　　我笑了笑，女孩子说话完全合乎情理，所以我就没有多想，继续和她聊天。只是身上的寒气越来越重，总觉得哪里不对但是又说不出来。

　　女孩好像看出了我的不对，立刻问道：“我看你是不是生病了，怎么直冒冷汗？是不是我太重了，压的你有些难受。要是这样的话，我下来你扶着我走得了！”

　　我一听连忙说道：“哪里的话，你现在减肥都减成纸人了，背在身上一点感觉都没有，但是我不知道为什么，就是觉得身上一阵一阵冒冷气。”

　　女孩在后背上嘿嘿一下，对我说道：“傻了吧，看你吃的肥头大耳的，怎么连这点常识都没有，以后还好意思去喝酒呀！我告诉你，刚才你喝完酒浑身发热，这会被这里的小风一吹，所以感觉浑身冷飕飕的。这太正常了，为这个大惊小怪的。”

　　我一听急忙点了点头，说得没错呀！喝醉之后出去吹点小风，是有这样的感觉。可是这次好像比上次冷，不知道是不是因为背着人身上又出汗的缘故。说真的背这个女孩，我确实没有感觉到吃力过。

　　可是事实又摆在眼前，我身上确实一阵一阵的发冷。就听女孩说道：“你不要担心，我爹是医生。到了我家后，我给我爹说一声，一定把你这点小病看好。”

　　我一听连忙道谢，可是因为这个没有站稳脚底下打滑。差点把我摔倒了，但是我心里清楚就是不能把背上的女孩子摔下来。我挣扎了半天，才算站稳脚跟。

　　我用手抹了一下额头上的汗，也就在这个时候。我突然看到地上的影子，只有我一个，后背上没有女孩了。哎呀不好，难道是把女孩给扔下去了。

　　想到这里我急忙要转身找女孩，就听她幽幽地说道：“大胖子，你怎么这么笨，走路的时候不会看看脚下，差点把我摔了下去。告诉你，要是这次再把我摔到地上的话，你就是跪下来我都不会原谅你。”

　　天啊，这个声音就在我的耳边。不仅感觉不到人的喘息，更看不到她的影子。莫非我身上背着的是一只鬼，一路上都是这只鬼在和我说话？

　　这只鬼也太聪明了，居然没有像别的鬼那么冷漠，而是一路上都陪我聊天，逻辑思维也那么清晰。你根本感觉不出来，这是一只鬼，只会把她当做人。

　　人背鬼的事情，还真的不少有。我父亲当年也遇见到过，而且比我这个更加严重。记得老爷子曾经给我说过，他年轻的时候就是个愣头青，别人晚上不敢走夜路，他敢，而且经常一个人大半夜的回去。我家老爷子在煤矿上工作，出了矿就是领导安排的宿舍，但是他就是不住宿舍，非要赶上两公里回家去。

　　但是周边的路没有修好，从单位上到家里要路过一段坟地。说有一年天气异常的冷，刚刚走到坟地处，就听到有人求救，老爷子也没有想就过去看。结果是个老人摔伤了腿，他二话不说背着就走。后来走过坟地，遇到一个同事，看着老爷子就问，怎么背了一个短腿的纸人。

　　到了那会我家老爷子才知道遇到鬼了，不过他的胆子也够大的，二话不说用火柴，把纸人给烧了。当时讲这个事情的时候，我以为是老爷子编的故事吓人呢！后来碰到几个老爷子的同事，一群老哥们坐一起闲聊的时候，又把这件事情拿出来说了一遍，我才相信这是真的。

　　那年我师父和老师去看我父亲的时候，师父还说当年父亲背鬼后，阴寒之气进入了身体，才导致了现在这样的情况。否则的话就算父亲的身体再差，也不可能气血弱到了极点。

　　没有想到过去我父亲背过鬼，现在我居然也遇到这件事情了。虽然我和父亲的胆子都很大，但是有一点不同，我是学道之人，虽然修行尚欠，但是解决这些小鬼还是容易的。

　　既然是这个女鬼自己跳到了我的身上，那么好吧我也不会让你失望的。想到这里我默默的运用起混元功法，然后笑着说道：“这大晚上的没有一点光，月亮看到我在背你，也一会一会的躲进了云里。我对路又不熟悉，踩空了也是正常的。”

　　女鬼没有说话，我装着不知道的样子，把她朝上颠了两下。然后对女鬼说道：“你家还有多远，怎么越走越远了？是不是你也把路记错了，带着我绕圈子呢？”

　　女鬼在我身上拍了一下说道：“想什么呢！你以为我喜欢趴在你背上呀，又没有靠垫的，走路还不稳，万一再摔着我怎么办？你看上了这个坡，再朝前走几百米就是了。”

　　我应了一声，运了一口真气。不管三七二十一，就朝她说的方向走。可是刚刚上了小坡，就听她喊道：“哎，胖子你身上怎么越来越热了？”

　　我偷偷地笑了一下，对她说道：“你看，这下是你不懂了吧！我背着你走了这么远的路，咱俩的身体挨的这么近，你说能不热么？这都算是正常了，要是再走一会我估计会更热的。”

　　女鬼一听连忙说道：“哎哎，那你停下来。我要下来了，在这么走下去还不被烧死。今天晚上真奇怪，第一次遇到一个后背这么热的人。哎，我要你停下来，你听到了没有？”

　　“什么？”我故意装作没有听到的样子说道：“你要我走快一点？好的，你在上面抓稳了。我们这就加速，快点回到你家里我也算是解脱了。”说着脚下加速的同时，体内的混元真气也运行的越来越快。

　　女鬼完全顶不住了，想离开我的身体，可是又被一股强大的气吸住。渐渐的女鬼的气息越来越弱，还算好我真的看到了一棵大树，旁边也确实有个大坑。但是我不敢保证，里面一定有水。

　　我加快了脚步走到树下，对女鬼说道：“怎么样，小爷的混元真气还算可以吧！你要是不想魂飞魄散的话，现在可以下来了。否则在过上片刻中，我想你就只能变成一股气了。”

　　说着我收了混元功，就听嗵的一声后下面好像掉下个东西。我回头一看，原来是一截棺材板。靠，居然是这截棺材板伏在我后背上。看等会小爷我怎么收拾你，不过在这之前我要了解一些详细的情况……


第744章 新线索

　　我回头看着半截棺材板，一脚踩了上去，拔出插在脚踝处的银奴。笑着说道：“你个小女鬼，没事敢找你小爷我来消遣了。你也不看看我是谁，居然糊弄着我背了你大半夜。”

　　棺材板动了下，挣扎着要立起来，结果没有成功。我叹了口气，接着说道：“这会就不要挣扎了，我想你也能看出，我手上的匕首很厉害了。最好给我显出人形，乖乖地回答我的问题。”

　　过了一会，我脚下的棺材板又没有了，刚才的女鬼又出现在了我的面前。我看着她抬起了脚，然后蹲在地上问道：“这样好玩么？要不要我再陪你玩一次？”

　　女鬼可怜楚楚地看着我，摇了摇头对我说道：“我没有别的意思，就想捉弄一下你。不信你问村里的人，好几个人都被我捉弄过。”

　　我一听，原来还是个“惯犯”。于是对她说道：“没有想到你居然是个老手，说说吧为什么要搞这种恶作剧？还有你是怎么死的，这里是不是村子的老坟地？”

　　女鬼点了点头，对我说道：“这里就是老坟地，我是因为掉进这个水潭淹死的。原来这个水潭很深的，后来老出事才被填了一半多。村里的人现在去打工回来后，学了很多坏毛病，不是赌博就是找小姐的，所以我在这里吓唬吓唬他们，这样至少没有人敢出去胡来了。”

　　我皱着眉头看着女鬼问道：“你说的这一切都是真的？这么说你这是在为村里的人好，这是在做好事积阴德？我怎么觉得有些不敢相信，你这说的都是真的么？”

　　“我说的都是真的！”女鬼急忙辩解道：“不相信的话，你可以问我的父母。再说了我现在都这样了，还敢说假话么？”说着低下头搓着双手。

　　忽然我感觉到后面有阵阴风吹过，倒提着银奴跳着转了个身。没有想到身后居然站着两个鬼，是的，两个老年的鬼，而且双手紧紧地挽着，应该生前是一对夫妻。

　　两个老鬼看到我注视着他们，立刻跪倒在了我的面前。就听男的对我说道：“师父，我们的孩子不懂事。离开人世的又早，缺少教育和管教。请你一定要高抬贵手，不要再伤害她了。”

　　我示意他们站起来，然后说道：“鬼魂的存在，符合天道的运行。我不会随便破坏天道，但是前提是不能伤害活着的人。阴阳有序，人鬼两分这也是天道。既然你们的女儿没有伤害别人，我肯定不会动手的。但是以后要注意，不能再这么干了。现在我有一个问题，希望你们能回答我一下。”

　　一少两老三只鬼看了看我，就听我说道：“前段时间，有几个人把一个人扔到了你们的祠堂里。我想这件事情你们应该都知道，其中有个女的身上带着五芒星的胸针。”说着把胸针拿了出来，接着说道：“你们要是知道些什么，希望都能告诉我。”

　　小女鬼看了看，立刻对我说道：“这个我见过，那天晚上来的人都戴着这个。但是他们的头上都蒙着头罩，所以我不能保证他们是不是女的。”

　　接着就听老年男鬼说道：“是的，丫头说得不错，那些人还罩着一件黑色的袍子，胸前都带着这个标志的东西。好像他们都听一个人话，那个人要他们干什么，他们就干些什么，一点也不违抗。我要是没有记错的话，应该是他们把一个没有穿衣服的男人仍在祠堂里，然后又扔下一些东西就走了。而且走路都很怪，就像提线木偶一样。”

　　这次还真的有新发现，虽然一般说鬼话不能信。但是我知道眼前的三只鬼说的是可信的，因为他们骗了我的话自己也明白，将会没有好日子过。我挥了挥手，告诉他们不要再搞恶作剧了。要广修阴德，否则天道昭昭终究会灭了他们。

　　这会我有一个问题不太明白，为什么那天晚上他们的身上，都套着一件黑色的袍子，而且要在胸口戴上五芒星胸针，还要听从一个人的指挥？怎么感觉，这个好像不是安佳采这样的女孩能搞起来的。如果我没有猜错，这个应该是一个什么组织吧！

　　如果不是组织的话，为什么从头到脚都穿的严严实实的，只用胸前的五芒星做标志？不行，我得早点回去，找找崔二爷把这件事情合计一下，看看他有没有听过，这样一个组织。

　　想到这里我拿出手机看了一下时间，原来都凌晨四点多了。虽然被一个小鬼折腾了一番，但是这个结果还是能让我心里平衡的。而且这次得到的情况，比我从老村长那里了解的有价值多了。

　　还算运气好，出了村口刚刚上公路就打到了出租。等我回到酒店后，立刻洗了个澡然后换了一身干净的衣服。反正还有些时间，我想美美地睡上一觉再说。

　　想到这里伸了一个懒腰，躺在了床上很快进入了梦乡。可是没有多久，就被一阵手机铃声从梦中惊醒。我看了下号码，是崔二爷打过来的，立刻接通了电话。崔二爷问我今天怎么安排，我想都没有想立刻告诉他我住的酒店，要他在附近找个咖啡厅商量事情。

　　和崔二爷通完电话后，我又睡了一会才从床上爬起来。还是老样子冲完澡后，我坐到了床旁边的沙发上，拿出五芒星，点了一支烟仔细看，在我的记忆里面国内好像没有那个道家教派，是用五芒星做标志的。佛家应该也没有，好像在书中或者电视上看，这个是西方一些神秘团体的标志。

　　近几年来打着各种宗教名义的团体很多，这些团体往往就是看到了人内心的空虚。抓住这一点后，大肆宣扬宗教上的一些特性，逐步把人引领到邪路上，迷惑被引领来的人，成为其为所欲为的工具。

　　想到这里，我把五芒星扔到了桌子上，换了一套干净的衣服，拿上五芒星走出了酒店的客房。我乘坐电梯到了一楼，一出电梯迎面走来了一个人，我看到他，开始猛地吓了一大跳。

　　没有想到在这里碰到了马警官，还好我是易容的。我正准备闪到一边的时候，就看马警官和另一个人，面无表情的走进了电梯。哎，奇怪了就算是没有认出我。进电梯也得先要我让一下吧，直接从我身边走过，就好像我没有进入他眼里，他看到的只是一截木桩。

　　不对，这个眼神有些问题！想到这里，我一闪身嘴里说着对不起又走进了电梯。我看他们按的是十三楼，我也没有多想按了一下十五楼。就算他们在十三楼下去了，我从十五楼下去然后走楼梯依然可以找到他们。

　　就这样我们站在电梯里面，今天也怪，电梯里面居然就我们三个人。我正在想这个事情，十三楼到了，他们打开电梯走了出去。临出去的时候，另一个人头微微地回了一下。这个人好警觉，看来我得注意着点。

　　想到这里，我关上了电梯的门，瞬间到了十五楼。出了电梯我急忙跑到了楼梯口处，正要推开门从楼梯下到十三楼。可是就在这时，门里面的楼梯处突然传来了一阵脚步声。

　　我急忙闪避到了一边，找了一个位置躲藏起来。刚刚躲藏好，就见楼梯处的门晃了一下，马警官和另一个人走了出来。天哪！幸亏我躲的够快，不然的话还真的会撞到一起。可是他们怎么朝我这边走过来了……


第745章 约见崔二爷

　　和女鬼的交谈让我觉得，这里面有一个邪教的存在。你想想用黑布罩着全身，身上还佩戴着五芒星作为标志。这样的打扮，难道不是和某种宗教有联系么？

　　如果真的是这样的话，我觉得这件事情还真的有些复杂。中国呀，自古就盛产邪教这玩意。而且每出现一些邪教，就会伴着一阵腥风血雨，比如赫赫有名的明教，还被写进了金庸老先生的小说中。还有什么白莲教，八卦教等等。

　　这些假托宗教兴起的教派，往往把创始人神化，然后开始带有一定目的性的，欺骗广大的无知老百姓。近代以来这样的邪教，在全世界都出现了；美国的人民圣殿教、日本的奥姆真理教、拉杰尼希静修会、太阳圣殿教等等。这些挂着羊头的宗教，无不例外地宣言世界末日论，引诱无知的人成为其信徒，最后也无不例外地犯下滔天罪行。

　　这样的宗教之所以能在现代社会中流行，无非是因为人类自身的贪欲。很多人相信末日论，害怕这一天的到来，更害怕失去一切，所以这类宗教就是钻了这样的空子。

　　如果这次的事情，真的和一个不知名的宗教有关系，而且能确定是邪教的话。说不好听的，那就不是我能处理得了了，这个就要请政府出面，用法律的武器来处理。

　　这些事情肯定要和崔二爷好好协商一下。可是没有想到我准备去找他的时候，碰到了来酒店的马警官，他是穿着便衣和另一个人来的。开始我认为他是来找人办事的，可是随着他进入电梯，我发现他好像没有知觉，是被人控制了的一样。因此我也跟随而来，只不过我上的是十五楼，他们在十三楼下了电梯。

　　本想电梯到十五楼了，我直接下十三楼去。可是没有想到的是，他们居然很狡猾的，从楼梯走了上来。更没有想到的是，竟然朝着我藏身的地方走了过来。

　　我以为这下就要被发现了，可是没有想到的是，他们在我前面的一间客房前停了下来，然后敲了敲门走了进去。听到关门的声音，我才长长出了一口气。转身刚刚走到那间客房门口，就看到门锁转动的样子。

　　吓得我一转身又跑回了藏身的地方，估计过了五六分钟才听到锁门的声音。我头稍稍地探出去一看，没有一个人走出来。看来这些人很小心，怕被人跟踪怕有人偷听。

　　想到这里我蹑手蹑脚地跑到了电梯前，然后按了一下电梯。等电梯来后，快速地钻了进去。这间客房里面住的是谁，怎么感觉有些神神秘秘的。

　　里面是不是什么犯罪份子？马警官是穿着便衣，化妆成接头人过来搜集证据的？如果是这样的话，我刚才冒冒失失地过去，不是毁坏了他的大事么？想到这里我为自己没有太冒失而庆幸，否则不知道闯下什么大祸。

　　想到这里也没有再往下想，出了酒店朝咖啡馆走去。今天要和崔二爷谈的事情，才是最为重要的事情，这个关系到下一步怎么发展，能不能引出幕后的凶手来。

　　见崔二爷我也不是没有一点准备，我都化妆成了这个样子，万一老头认不出来怎么办！所以我准备好了血玉，为的就是到时候好让对方相信。而血玉的事情，他应该比谁都知道的。

　　走进咖啡厅后，我巡视了一下四周，崔二爷还没有来到这里，于是我找了一个靠窗的位置坐了下来，点了一杯摩卡，要了一小碟蛋糕。取了一本杂志，坐在那里悠闲地看了起来。

　　过了差不多一个小时，崔二爷才给我发了一条短信说到门口了。我没有耐心等人的习惯，我觉得等待一个人就是浪费时间，所以不管是男的还是女的，过了约定的时间我都不愿意等。但是这次例外，我知道崔二爷来这里不容易，就是安家姊妹不跟着，裴虹也会派人跟着他。毕竟崔二爷这次掌握着的遗嘱，可以令一个人很兴奋，也能令一个人很沮丧。

　　崔二爷进来后绕着大厅转了一圈，到我桌子旁边的时候，看到我放在上面的血玉，轻轻地敲了几下桌子，然后坐到了我对面。

　　我看着崔二爷，微微一笑伸出手说道：“崔老先生是吧！您好，我叫刘文德，是我约您老过来的，东西我带来了。不知道您老人家，有没有把钱带来？”

　　崔二爷何等精明的人，对我说道：“您好，刘老板，钱我自然不会少您一分。但是首先要把货给我掌掌眼吧，否则的话我们这个价格，是不是不太好谈。”

　　我一听笑着把血玉递了上去，他拿过血玉装模作样地看了起来。我叫来服务员，给他也要了一杯咖啡。崔二爷看着走远的服务员，低声对我说道：“放心，衣服都是我刚刚新买的，就是鞋子也是我新换的，不可能在我身体上装什么窃听器，就是我的身后，我也看了绝对没有人跟踪。”

　　后面的这一句我也相信，因为坐的这个位置斜眼就能看到门口。崔二爷进来到现在，没有一个人跟着走进来。所以我比较放心，至于身上的窃听器，我想他们还没有那么下作。

　　服务员又送了一杯咖啡过来，然后转身离开了这里。我看着崔二爷低声问道：“你来这两天，那边的情况怎么样？有没有发现什么可疑的事情？”

　　崔二爷把血玉放到桌子上，然后对我说道：“暂时没有发现意外，安家的姊妹两人，也不问什么时候宣读合同。裴小姐去了香港，据说后天才能回来。所以我们约定好的，也是后天再宣读遗嘱。”

　　我点了点头，对崔二爷说道：“你们这里没有发现什么问题，但是我可发现了不少问题。昨天晚上我又去了一次发现高胜文的小山村，在那里了解了不少情况。”说着就把昨天发生的事情都说了一遍。

　　崔二爷一听皱着眉头说道：“这么说，你是怀疑这件事情和邪教有关系？不过话也说过来，你的怀疑还是有些道理的。那样的装扮，又有统一的调度；首先就能证明，这是一伙有组织，有分工的团队。所以你猜测是邪教，说不定还真的就是。”

　　我笑了一下，从兜里掏出了五芒星给他看。崔二爷看了一下，又交还给我说道：“这个东西不是仿制品，可以看得出来属于有钱人才能戴得起的。你说这么贵重的东西，要是丢了他们不着急么？”

　　我笑了一下，对他说道：“二爷，这就不是你操心的事情了，我们就看下面该怎么行动了。对了，你来后和马警官交流过么？他现在是什么看法？”

　　崔二爷看了一眼，对我说道：“先不说马警官，你见过安佳妮的老公么？那天我见了一下，觉得这个人不太正经，和我闲聊着天，还要伸手去摸人家小姑娘的屁股。不过还算是好，没有闹出什么大事来。”

　　“噢？”我一听想起了这个事情，好像还没有见过安佳采和安佳妮老公。我甚至都没有问过，这两个女孩有没有结婚，有没有小孩子。

　　崔二爷看我有些发愣，在手机上按了几下，然后对我说道：“我把安佳妮老公的照片发了过去，稍微有些模糊的，但是你慢慢看，一定能看清楚的。”

　　我笑了一下低头看自己的手机，果然一张有些模糊的照片传了过来。我仔细看了半天后，突然觉得这个人好面熟，应该是在哪里见过，而且时间不会太远。我闭上眼睛想了半天，啊呀，这不是刚才的那个人么？……


第746章 安佳妮老公

　　奇怪，我记的没有错，肯定是那个人！就是和马警官，一起进电梯的那个人。他居然是安佳妮的老公，可是为什么带着马警官去了这家酒店呢？

　　安佳妮认识马警官的，她的老公就算是不认识，总也见过知道马警官吧！就是别的都不说，安德闵的事情出现后，他们两人肯定也照过面的。

　　崔二爷看我半天不说话了，就悄悄地问道：“虎子你怎么了，是不是这个人有什么不对？那天我还和马警官说起来，他想了半天才想起这个人。说不是什么好人，要我离他远一点。”

　　一听崔二爷的话，我彻底吃了一惊。崔二爷来这儿也就三两天，马警官说这个话肯定是近期。可是这个话才说完几天，两人今天就一起出现在了另外的一家酒店。

　　不对，要是这样的话肯定不对了！马警官要崔二爷离他远一点，可是今天他们两人怎么走到了一起，你不觉得很奇怪么？

　　想到这里，我看着崔二爷说道：“我刚才碰到马警官了，他身边还有一个人，就是你给我发的照片上这个人，虽然照片上有些模糊，但是我可以肯定，绝对就是他错不了。”

　　崔二爷一听也抖了一下，对我说道：“虎子不会吧！这两个人怎么会同时出现在一个地方，这几乎是不可能的。那天晚上安佳妮的老公一听马警官要来，转身屁颠屁颠的就跑了。这才隔了一天，两个人怎么可能出现在一起？”

　　我想了半天后，掏出一个火柴盒。对崔二爷说道：“上面有我住的酒店的电话，你就说找一下8158马先生。看看是怎么回事？”

　　崔二爷踌躇了一下，拨通了酒店前台的电话。没隔多久放下了电话，对我说道：“这间房间的开房人姓裴，不是你说的马先生。先生看来你是找错了，请你核对房号后再打过来。”

　　看着崔二爷的样子，我笑着说道：“老都老了，怎么又扭捏了起来，把你刚才的表情录下来，给我老嫂子看看，说不定，她会狠狠的亲你一口的。”

　　“去，一边去！”崔二爷瞪了我一眼说道：“没事干，欺负我和你老嫂子来了！还是先谈正事吧！你说姓裴的会是谁，居然开个客房找马警官他们。”

　　我看着崔二爷笑了一下，拿起了自己的手机拨通了裴虹的电话。过了好长时间，裴虹接起电话笑着说道：“张大师想我了，怎么突然给我打电话了？”

　　我笑着在电话里说道：“怎么了，不想你就不能打电话了。哎对了，你不是可以看透人心中的想法么？你现在看看，我在想什么事情？”

　　“玩我是吧？”裴虹在电话里说道：“我就是能看透你心中的想法，你也得站我面前吧。否则我通过无线信号，就号到你心里的想法，我直接做预测得了。要是有本事，张大师算算我现在在干什么？”

　　我笑了一下，要来一张纸，告诉她等等。然后要过崔二爷的手机，上网找到万年历推算了一下，笑着说道：“你在一个很大的水池旁边，应该不是游泳就是在泡澡；因为你现在很烦，今天的事情谈的极不顺利。”

　　我的话说完后，那边愣了一下接着说道：“你不会就在我身边吧，怎么这些都能算出来？说说还能算出什么来，最好是能让我吃惊一点的。”

　　我对着电话大笑了一会，然后说道：“你身边还有一个男的，你们两个刚刚亲热完不久，不过也是因为他，你才心里这么不痛快的。我说的对不对，裴虹小姐！”

　　“啊！”就听她在电话里大声叫了一声，然后紧张地说道：“你是人还是鬼呀！怎么这么隐秘的事情都知道，说说你是怎么算出来的。”

　　我笑了一下对她说道：“这都是小把戏，以后有时间了会慢慢告诉你的。我听崔二爷说，你跑香港去了，怎么躲着不想当遗嘱宣读人呀！是不是非要我去请你，才愿意出来当宣读人。”

　　裴虹一听连忙在电话里说道：“哎呀，没有了！我是香港公司出了一点事情，过来处理一下的。这边的事情处理完，后天我肯定过去的。你放心，我一定把你的事情处理好。”

　　“好！”我对着电话说道：“其实我打这个电话还有一件事情，有个朋友可能明天要去那边，我还想麻烦一下你，帮着把人接过去安排一家酒店呢！”

　　裴虹一听这个话，立刻对我说道：“我以为什么大事了，就这个事情呀！那边的好几家酒店，我都有长包房，你朋友要是过来了，直接去就是了。到时候我会提前给打个招呼，免费住就完事了。”

　　我急忙问她要了几家酒店的地址，结果裴虹给我随便一说。立刻就有我现在住的那家酒店，看来裴虹不知道这间酒店被人占用了，否则也不会告诉我这家酒店！

　　又和裴虹闲聊了几句后，我挂了电话看着崔二爷说道：“看来这丫头不知道，这间酒店已经被别人占用了。只是不知道这种长包房，会不会在主人不在的时候给别的人开。”

　　崔二爷没有回答我，而是看着我说道：“我说虎子你可以呀，怎么算出来裴虹在那边洗澡或者游泳，而且刚刚和男人亲热完，这件事情我最感兴趣了。”

　　我看着崔二爷竖起指头嘘了一下，然后对他笑着说道：“给你说这都是把戏，难道你还不相信呀。有没有看过《梅花易数》这一类书籍。我刚才所说的一切，都是利用梅花六易算的。本来想用奇门遁甲算，后来因为排盘太麻烦就用了简单一点的梅花易数。”

　　崔二爷一听，有些汗颜的看着我说道：“你不是曾经一直说，这个《梅花易数》可能是后人杜撰的，在邵雍先生的其它著作中，没有提及到这本书。所以你一直有些排斥，几乎没有看到你用这种方法算过。”

　　我笑着看着崔二爷说道：“我是说过类似的话，但是这不代表我看不起梅花六易。就一些算法来说，我喜欢都看看了解一下，对于《梅花易数》也是不例外的，弄懂了研究透彻了也是一种乐趣。”

　　崔二爷鄙视地看了我一眼，然后对我说道：“得，你老人家怎么说都是有理的。那么你先给我说说，今天这个卦上，你是怎么看出来的，让我也学学，不然这个心里怪痒痒的。”

　　我笑着点了点头，指着纸上的卦说道：“本卦是风泽中孚，互卦是山雷颐，错卦为雷山小过。你看中孚卦，和小过卦是不是很像两个嘴对嘴的人，但是双方又相对，所以我说他们亲热过以后闹了矛盾。至于为什么说是在游泳池，或者在泡澡你应该能看出来了！”

　　崔二爷瞪着死鱼眼对我说道：“我以为有多神秘，原来你完全延伸了卦意。不是简单的看一个卦的意思，而是延伸开看体外之意。我以为有多了不起，原来就这么简单。”

　　我冷笑了几下，心想就这么简单。说给你了也不一定能运用，别看我说的简单里面的关系很复杂的。想到这里我笑了一下，看着窗外想马警官他们。现在可以先不用考虑马警官，但是一定要看看安佳妮的老公，在这里面扮演了什么角色。希望他能是个突破口，找到解决问题的最好方法。想到这里我看着窗外，下一步就是利用安佳妮的老公。这是一件麻烦的事情，也是必须要做的……


第747章 一块玉

　　崔二爷看着我突然说道：“虎子，我们是不是把安佳妮的老公监控起来？我觉得能从这小子的身上，找到解决这件事情的突破口。你说呢？”

　　我看着崔二爷说道：“这件事情由我来完成就好了，你现在不方便干这事。对了，你刚才说那天你们闲聊，他没事找你干嘛？你们都聊了一些什么事情，能不能给我说说。”

　　崔二爷笑着说道：“就等着你问了，不然我还真的不知道怎么说。这小子无缘无故地就把我叫了过去，开始还是打着安佳妮的名号，过去以后我才知道，原来是这小子。本来不想和他交流，但是他死缠烂打就聊了一小会。哎，对了你别说这小子，可能还真知道点事情。他直接对我说，这次遗产怎么分都对不起安德闵和小程两人。”

　　“噢？”我再次感到了吃惊，这是我来这里后第一次听到这样的话，就是安家姊妹两人，都没有说过这样的话。一个看着不着调的人，居然说出来这样的话。

　　我挠了挠头对崔二爷说道：“这个不着调的人叫什么名字？说出来的话这么对我胃口。对了，这小子还说了什么，他对最近出的事情是怎么看的？”

　　崔二爷摇着头对我说道：“这小子叫王明仁，他给我说自己当年也是混的很好的人，后来牵扯到一起走私案，才落魄成现在的样子。这小子其它的话，我也记得不是很清楚；但是有一句话我记得非常牢，就是说安德闵做了不该做的事情，现在人不人鬼不鬼的也算是报应了。”

　　“什么？”我吃惊地喊了一声，咖啡厅的人都看着我。没时间理会那么多，而是低声问道：“什么叫人不人鬼不鬼的？你没有问问他，这是什么意思么？”

　　崔二爷摇着头说道：“我问了，但是这小子当时喝醉了，就说死了也不得好死，还得被人烧成灰，你说是不是人不人鬼不鬼的？然后我再问什么，他都不说了！”

　　事情没有这么简单，能说出这样话的人，对整件事情肯定是了解的。有可能是参与者之一，也有可能他就是主谋之一；如果不是个知情者，不可能说出这么惊世骇俗的话。

　　崔二爷不知道我在想什么，但是他明白我下一步要干嘛。于是对我说道：“虎子，要不我把这小子约出来？他的酒量不怎么样，但是喜欢喝酒，直接上去几杯酒灌翻以后，从他的嘴里套出点真话不就完事了。”

　　我摇了摇头，这样做会把崔二爷卖出去的，不能这样做，这件事情只能我一个人去做。先让我跟踪这小子一下，看看他都去些什么地方，完了以后再想办法，这样最为妥当。

　　我把想法说给了崔二爷，他皱着眉头想了想对我说道：“虎子，你要知道。不管他是知情者也罢，还是参与者或者主谋之一。你这样跟踪他，就不危险了么？”

　　我看着崔二爷笑着说道：“二爷我没有那么傻，你觉得我会直接去跟踪他么？想要跟踪一个人，我的方法是很多的，随便弄几个小鬼，跟着他不就完事了？”

　　崔二爷一听我的话，愣了半天说道：“不会吧！你居然想起弄这个了，难道你就不怕被你师父收拾？看来时间长了老人家没有收拾你，身上的皮又痒痒了吧！”

　　我瞪了他一眼后，对他说道：“好了就这样，明天我处理完这一切再通电话。我看看这小子晚上都去干点什么，需要的话再准备一套窃听设备。我就不信在这个人身上，撕不开一点口子。”

　　崔二爷愣在那里看了我半天，然后慢慢地说道：“虎子，我觉得你可以去当间谍了，就这么一小会的时间，居然想了这么多的坏招。等我有时间一定告诉你师父，看到时候怎么收拾你。”

　　我笑了一下，丢下一句：“买卖不在仁义在！今天的咖啡你请了，有缘分下次见的时候我再请。”人已经飞出了咖啡厅。我一边给高胜文打电话，问他要来王明仁的八字，一边去寺庙旁边买来了香火等等。

　　别以为我是吃素的，弄这个我还是有些水准的。很快弄好了几个小纸人，在其中一个上写着王明仁的八字。可是我这会犯难了，怎么才能把另一个塞到王明仁的身上呢？

　　想到这里我给崔二爷拨通了电话，想问问他怎么联系到王明仁。崔二爷嘿嘿一笑，对着电话说道：“这个太简单了，现在我们正在喝酒呢。你要不要一起过来，这可是很好的机会。”

　　我一听连忙兴奋地说道：“你们在哪里，还有什么人？要是方便的话，我现在就要赶过去，正好探听一下这小子的口风，看看里面都有多少内幕。”

　　崔二爷嘿嘿一下，对我说道：“过来吧，就他们两口子。不过喝的也差不多了，所以你没有必要担心，就是有人问的话，我就说你是我找来卖玉的。”我应了一声，然后问清楚地方就赶了过去。

　　果然崔二爷他们正坐在那里喝酒，安佳妮歪着躺在一边，而崔二爷端着酒杯子，和一个在摇摇晃晃的人正在碰杯。崔二爷的酒量我还是知道的，一般要灌醉他很不容易。

　　我走了过去，看着崔二爷打了一个招呼说道：“崔老怎么在这里吃饭呢？”说着伸出了手。崔二爷何等精明的人，也立刻伸出了手来。

　　他笑着对我说道：“原来是张老板，怎么跑这里来吃饭了？你的那块玉是不是卖掉了？你小子太黑了，就不能给我老头让让价。你看我大老远的跑来，想收一块玉都收不到。”

　　我还没有说话，就看王明仁突然站起来，搂起一个酒瓶子，指着我说道：“你知道他……他是谁？告诉你，赶快把玉给拿回来，要不你信不信我让你脑袋开花。”

　　崔二爷一看，急忙抱住他说道：“好了，好了！我是和张老板开玩笑呢，他的玉有些杂质，就是把价格降下来了，我也不能要的。对了小王呀，你在这里混的也不错，以后要是碰到什么好玉，给你崔哥我打声招呼。我这个人就喜欢这些东西，走到哪里也想收点好玉。”

　　王明仁一听站起来，一边解裤带一边说道：“玉，我这里还有几块，我给你看看怎么样？要是觉得喜欢，你就拿去玩吧。咱都是兄弟！”

　　说着手伸进裤子掏了半天，摸出了几块玉仍在了桌子上。看着他这个动作，我差点忍不住笑了出来。哪有人把玉藏在自己的裤裆里面，不知道还以为是什么东西呢？

　　我正在想这个的时候，突然被桌子上的一块玉吸引了过去。这块玉我太熟悉了，是安德闵托刘胖子给买来的，说是要准备传家的，所以我很少见他戴着这块玉。

　　崔二爷也很熟悉，因为这块玉开始的时候，我们都给安德闵说是假的被刘胖子忽悠了，气的安德闵差点跑去检验，甚至要找刘胖子的麻烦。

　　可是这块玉现在突然出现在了王明仁手里，要说这里面没有关系谁信？从现在这个情况来看，王明仁不是主谋也是参与者之一。要不然的话他怎么会有这块玉！这块玉在王明仁手里，难道安佳妮不知道么？不，她肯定是知道的，可是为什么一直没有说出来呢？看来安佳妮也是有嫌疑的，这下彻底让我找到了证据。既然有了证据，我就要慢慢让他开口说话……


第748章 去安家找线索

　　隐隐约约中似乎找到了突破口，特别是看到王明仁从裤子里面取出了几块玉，其中的一块是安德闵买的，刘胖子给搭桥介绍的，所以我和崔二爷很熟悉，可以断定是安德闵的。

　　因为安德闵买的是一块古玉，这个古代人做玉器很有特色，不管什么样的玉器，只会做成单独的一件，很少有一对的。这也是古代玉器很难找到一模一样两件的缘故。刘胖子给介绍买的这件，正是一块独有的玉佩。所以当时的安德闵就说，一定要留下来传给自己的后人。

　　平时安德闵很少戴着这件玉器出门，只是在家里休息的时候拿出来把玩。可是今天在这里，居然出现了这块玉佩。安德闵火化的当天，我不在这里所以我也不知道一些遗物去了哪里。但是不管怎么说，这样的东西肯定不会在安德闵身上。

　　安德闵被害后，他的房子我还没有去过呢，所以我不知道都少了一些什么东西，再说这个我也不可能知道的。崔二爷拿起了那块玉佩，在手里把玩了半天。

　　崔二爷抬头看了我一下，我微微地点了点头，他立刻明白自己没有看错，心里也清楚了很多。然后又拿起别的玉，在手里把玩了一会，放下所有的玉坐了下来，同时给我使了一个眼色。

　　我立刻也坐了下来，崔二爷看着玉器对王明仁说道：“小王呀！这几件玉器都不错，你是从哪里搞来的？给老哥哥我说说，带我去开开眼！”

　　王明仁打了一个酒嗝，对着崔二爷正要说，回头看了我一眼，然后伏在崔二爷的耳朵边上说了起来。崔二爷不住地点头，还不时地拍拍他的肩膀。

　　说完后崔二爷竖起大拇指，对他说道：“老弟你有一手呀，这种东西都能被你搞到，老哥我佩服你。来开个价，这些东西我全部收了。”

　　王明仁一听，对崔二爷说道：“崔老哥，你太看不起人了。我刚才说了，这些东西只要你喜欢都送你了。过两天还有几件好东西，我拿来你看看合适不，要是喜欢的话，我全部送给你了。”

　　崔二爷一听假意地笑了一下，对他说道：“兄弟你要是这么说，老哥我真不知道该怎么说了。这样，以后你有什么用得着老哥我的地方言语一声，只要能做到的我一定给你帮忙。”

　　王明仁站起来晃了一下，看着崔二爷说道：“崔老哥，那咱们就这样，我先带着老婆回去了。明后天我再来找你，到时候细说，你看怎么样！”崔二爷点了一下头，叫来服务员，结果王明仁不仅抢过了账单，还把账给结了。

　　看着扶着自己老婆走出去的王明仁，我站在崔二爷的身边轻轻地问道：“你觉得这小子喝醉了么？我怎么看着他没有醉，而醉了的人是你和我呢？”

　　崔二爷回头看了我一眼，笑着说道：“有目的而来的人，你觉得能喝醉么？这小子心里清楚得很，就是他的老婆我看也没有醉，是躲在那里，悄悄地观察我们呢。”

　　我笑了一下，回头看着崔二爷说道：“要不是刚才的那几块玉，我还正在为证据头疼呢。现在好了，几块玉佩说明了一切的问题。这两口子肯定是参与者，不然怎么能得到这些玉。”

　　“不一定！”崔二爷轻轻地说道：“你不要忘记了，安德闵曾经住的房子现在可是空着的，这小子要是跑屋里头弄出来的，也一样可以洗脱嫌疑的罪名。”说到这里他突然看着我，说道：“你不是要贴符么？我怎么看你没有贴？”

　　我一听连忙跺了下脚说道：“我把正事怎么给忘了？哎呀，刚才只顾着看那块玉了，我忘记给王明仁那小子贴符了！靠，这一趟我白来了！”

　　崔二爷笑着说道：“你小子肯定是发现了什么，觉得不用这道符了。我还能不知道你的脾气，别在我面前给我装了。”说着满不在乎地看了我一眼。

　　天地良心，我真的是看到那块玉后，把自己的重要事情给忘记了。哎，看来天意如此我也没有别的办法不是！不管怎么说，算是找到了一些蛛丝马迹，也算是有些收获。

　　崔二爷看我不说话了，皱着眉头小心翼翼地问道：“虎子，你不会是真的把贴符的事情给忘记了吧！那你说现在怎么办，要不要我把这小子找回来？”

　　我看着崔二爷笑了一下说道：“这次是真的给忘记了，但是正好我也有了一个新计划。既然这小子能去安德闵的住所，那么我也能去看看。二爷我的意思你明白了？”

　　崔二爷瞪着双眼对我说道：“你的意思是，安德闵的家里应该还有别的线索。所以说你想去看看，同时找找蛛丝马迹。”我点了点头。

　　我掏出了烟递给崔二爷一根说道：“其实我的想法很简单，当时想用符来了解王明仁的举动。可是你想想，他们当时并没有真的喝醉。要是我真的去贴，万一被发现怎么办？再说了这小子能进去找安德闵的收藏，我为什么不能进去找些蛛丝马迹回来。”

　　崔二爷一听呵呵笑着说道：“你完全是给自己刚才的大意找借口，不过你说的又都是事实。走吧，我陪你去安德闵住的地方，我来后就去过一次。开始要小程回来就去那边住了一天，后来高胜文反对才被安排到了别的地方。”

　　我笑了一下对他说道：“这个就不用了，你给我说清楚地方我自己去就好了。现在交通这么发达，外面找个出租车也能把我送到了目的地。”

　　崔二爷一想也对，就在纸上写了一个地名交给我说道：“那边的门卫看得很紧，你要是进不去就给我打电话。下面的这排数字，是安德闵门上的密码锁的密码。”

　　我拿过来看了两遍，对他说道：“好了，我知道了，你放心就是了。要是有什么情况，我会给你打电话的。”说着转身出了酒楼，拦下了一辆出租车朝崔二爷写的小区驶去。

　　到了这个小区一看，果然很气派。我也没有给门卫打招呼，哼着小调就走进了小区。几个门卫看着我，居然都给我敬礼。我暗暗的笑了一下，头也不回的朝里面走去。

　　我本来就很胖，加上广州买的高档行头很容易迷惑人的。按照崔二爷写的地址，很快在小区里面找到了安德闵的家。门上居然还贴着封条，不过这个封条早已被撕坏了。

　　我走到门口私下看了看没有别人，在密码锁处输入了密码，门应声而开，我一闪就进到了屋子里面。我没有敢开灯，也没有敢用手电筒。这里毕竟是有人常住的小区，保安二十四小时的巡逻。这里面出了命案以后，很长时间没有人住了。

　　所以我不管是开灯，还是用手电筒都会引来不必要的麻烦。不过好的一点是，外面的路灯光线很强，透过窗户都照了进来。我可以利用这个光，在房子里慢慢地找，等我适应一点了，再找程姐说的摄像头。

　　屋子里面的摆设都没有变，墙壁上还能看到一些红色的印记。我知道这里是案发的第一现场，有些地方留有一些血迹也是正常的。只是目前的光线有些昏暗，想看得很清楚确实有些难的。

　　想到这里我慢慢地朝前走，忽然一个黑色的身影从我头上跳了下来。吓得我后退了两步，接着两个绿幽幽的眼睛一闪一闪地看着我……


第749章 黑袍人现安家

　　刚刚进到安德闵的房间，就看到有个黑色的影子从我头上跳了下来。而且它的身体很轻巧，落地的时候没有一点声音。回头看我的时候，却用一双闪着绿光的眼睛。

　　这是什么东西，怎么能无声无息地跳下来？想到这里我暗暗地掏出了银奴，做好了随时攻击的准备。可是也就在这会，就听喵的一声，哎呀，原来是一只小猫呀！

　　我轻轻地走了过去，在绿闪闪的上部摸了一下。果然是毛茸茸的，而且随着我手的抚摸绿闪闪的眼睛也闭住了。我顺手把小猫提起来，抱在怀里一看，原来是一只通身发黑的小猫，而且没有一根杂色的毛。

　　我本来就喜欢小猫，所以对于小猫没有抵抗力。我抱着小猫回头看了一下，我身后头顶的部位没有什么架子一类的东西，也就是说我身后的头顶部位，是不可能有躲藏小猫的地方。可是这只小猫就这样跳了下来，而且就跳在了我的前面。

　　我挠了挠小猫的头，看着它享受的样子笑着说道：“你这个小家伙不声不响的，是从哪里出来的？莫非你也是这间屋子的主人？”小猫没有回答我，在我怀里伸展了一下身体。然后喵的又叫了一声！

　　我把小猫放在了地上，因为我这会已经能隐隐约约的看到屋子里面的摆设了。这是间复式的小楼，一层是客厅和厨房这些；不过客厅的两边，摆着一个三层的书架，上面摆满了书，虽然看不清名字，但是我知道这些书肯定不是安德闵的；因为安德闵不喜欢看书，这是我们都知道的。

　　我在书架这里转了一圈后，没有什么特殊的发现，就准备上楼上去看看。可是我刚刚上了两层台阶，就觉得脚下有什么东西晃悠，我低头一看，原来是那只黑色的小猫。

　　小猫看我停了下来，居然来回用头在我的裤腿上蹭。晕死，这小东西怎么黏上我了，这下不是给自己找了点麻烦么？这是在安德闵的家里，我又不熟悉地形，带着小猫肯定是累赘的。

　　但是小猫毕竟是动物，它对我干的这些又不了解。哎，算了我还是让它跟着吧！希望能给我带来一些好运，找到我要寻找的东西。

　　想到这里我弯腰准备抱起小猫，谁知道它叫了两声蹭蹭地朝楼上跑了。这小家伙很机灵么！算了还是让它自在点，只要不来打扰我找东西就好。我还是继续朝上走，寻找我需要的线索吧！

　　等我上了二楼的后，才发现安德闵把这里改得很诡异。一般二楼都是主卧、次卧和书房这些；而安德闵的把这里，全部改成一个很大的榻榻米。等于说一上二楼就要脱鞋，然后几间屋子虽然都有门，但是都是用来修饰的。

　　二楼的光线要比一楼好得多，在靠近二楼的窗户外面有盏路灯。所以这里的光线好于一楼的，但是也是很模糊的。我四下打量了一样，没有脱鞋上到了榻榻米上。

　　这会我能隐隐约约的感到，安德闵的二楼不是谁都能上来的。因为这样一弄整个二楼都是卧室了，也只有自己能住的。但是你上来后就会发现，只要稍稍动动手，这里本来是大空间，很快就能成为小隔断。从这个上面可以看出来，安德闵的本意就是，除了特别要好的朋友谁也别来这里。

　　我试着把这上面所有的装饰门都推拉了一下，除了洗手间的门、换衣间的门可以开之外；唯一能开的，就是一间书房的门了。很奇怪的是，从来不看书的安德闵，居然在楼下搞了很大的个书架，在二楼又弄了一个书房，而且是装饰很豪华的书房。

　　我进到书房里面一看，除了一些书之外多数都是收藏品。而且这些收藏品我也知道，有一半是假的，是赝品。不明白他为什么把这些也摆了出来，难道就不怕行家看了笑话么？

　　我正在这么想的时候，忽然一道光闪了一下。不对这是手电筒的光，有人打着手电筒在房子里转。这是谁这么大的胆子，来这里也就算了还打着手电筒？想到这里，我准备出了书房看看，可是刚刚要出书房我才想到，这会出去不管碰到的是谁，我都有一个嫌疑—小偷。所以我还是安稳点，不要出去了就在这里看看。

　　想到这里我把书房门留了一道缝，透过缝隙朝外面看。上来的人步伐很沉重，而且走的也很稳。随着脚步声越来越近，我才看到楼梯口处上来一个穿着黑袍的人。

　　虽然这个人浑身都被黑袍罩着，但是胸前的五芒星胸针却看得一清二楚。怎么是个罩着黑袍的人，这不是和女鬼说的对上了么？这里面的问题虽然很多，但是从现在看来都围绕着黑袍人。

　　可是这会又个问题，黑袍人突然朝书房这边走了过来。他来这里也是有目的的，所以直接奔着书房就走了过来。不好，我得先找个地方躲躲，要不这样碰着了会坏了大事的。

　　可是这件屋子就这么大，连一张桌子都没有。这要我躲到哪里去？我犹豫了一下，听着越来越近的脚步声呢，一咬牙躲进了窗户旁边拉开的窗帘下面。虽然还露出了半拉小腿，但是在屋子灯光昏暗的情况下是看不到。

　　躲到窗帘后，我轻轻地拉开一条边朝外面看。黑袍人走了进来，但是怀里抱着一个纸箱子。难怪刚才听他的脚步声，好像很沉重的样子，原来是因为抱着这个纸箱子，走路的时候不太方便。

　　黑袍人把纸箱子放到了书房的正中，然后一屁股坐到了地上。他一边喘着粗气，一边不停地把里面的东西取了出来。我仔细看了一下，原来都是一些工具，如螺丝刀、钳子这样的东西。

　　就看黑袍人一转身，从外面搬来一把梯子。不会吧，我刚才来这里，也没有看到哪有梯子？这个黑袍人一上来，就找到了梯子。看来他对这里很熟悉，知道一些东西都摆放在哪里！

　　就看他打开了人字型的梯子，然后爬了上去打开天花板，很快从上面卸下来一堆东西，看样子应该是一套监控设备。估计这是程姐要我取的，没有想到被人先下手为强了。

　　可是这里有一个小小的问题，知道这个地方有监控设备的人并不多。我还是程姐在医院的时候告诉我的，而我也只告诉了高胜文一个人。但是现在被别人先下手了，这个问题有些说不清楚了。

　　我正在这么想的时候，就看他搬着人字梯换了一个地方。然后上去打开天花板，从上面取下一个红色的包裹。我晕，这里怎么也藏着东西？看来这个人对这里很是熟悉的。

　　就看他放下包裹，一层层揭开了上面的布，然后露出一个小锦盒。他打开了锦盒，从里面取出了几样东西。虽然看得不是很清楚，但是从一些特征上可以判断，这里面藏得都是安德闵极其宝贵的东西。而他又能这么轻车熟路，说明他对安德闵的确很熟悉。这让我不仅想到了王明仁！

　　从刚才酒桌上来看，王明仁手里掌握着好几件安德闵的收藏。既然他的手里有几件，而现在这个黑袍人又这样熟悉这里。说明了黑袍人就是王明仁，他是来给崔二爷拿玉器的。

　　我正在想这个问题的时候，一阵脚步声再次传来。不仅我吓了一跳，就是地上蹲着的黑袍人也有些手忙脚乱，急忙收拾拿出来的东西，想把匣子放回到原来的地方。

　　可是他还是慢了一步，就听一个声音传来：“我就知道你在这里……”


第750章 原来是他

　　本来想利用符咒跟踪一下王明仁，可是随着几块玉器的出现彻底把这个事情给忘记了。这不是因为我的贪财，熟悉我的人都知道，我还真不怎么贪财。主要是因为这几块玉里面，有安德闵买的一块玉佩。

　　虽然我没有把符贴到王明仁的身上，但是通过这几块玉还是让我知道了，他经常回到安德闵的房子，干什么虽然不清楚。但是作为一个刚刚出过凶杀案的房间，谁愿意跑去招惹晦气。是的没有人愿意去，可是王明仁却偷着去了。

　　作为朋友我们知道一件事情，安德闵不属于喜爱炫富的人。得到一些玉器后，除了我们几个朋友可以看到，一般都会悄悄地藏起来，不肯轻易给人看的。而且安德闵有一手绝活，他藏的东西一般人都找不到，而且很多时候就放在你的眼前，可是你就找不到。

　　王明仁能找到这些玉，说明他要么破解了安德闵藏东西的方法，要么说得不好听，他就是这件事情的参与者。所以我想到了来安德闵的家，想从这里找到一些蛛丝马迹。

　　蛛丝马迹还没有找到，就被一阵沉重的脚步声吓得躲到了窗帘后面。其实我想找一个更好的地方躲藏，但是说真的这里最好的地方就是窗帘后面了。

　　走上来的不是别人，正是带着五芒星徽章 的黑袍人。而且不知道他怎么知道，这个顶上会有监视器。要是我没有记错的话，程姐把这个信息就告诉了我一个人，可是现在还有别人知道，你说我能不惊奇。而且这个黑衣人居然从顶上又拿出一个锦盒，里面装着安德闵的一些收藏。

　　王明仁，绝对的是王明仁。只是没有想到，他居然也是这个神秘组织的人。我正在奇怪的时候，又一个黑袍人出现了。这个人影的出现，吓得蹲在地上的黑袍人想把一些收藏藏起来。

　　可是速度还是慢了一些，一个尖细的声音飘了过来：“我就知道你在这里，狗是永远不会改了吃屎的。让我看看，你这次又准备偷出去一些什么宝贝！”

　　先进来的黑袍人，浑身颤抖了一下，转身跪倒在地上，左右手相互抡开啪啪地扇了自己五六个耳光。虽然头上罩着头套，但打自己的声音却很响亮。

　　看来这个黑袍人，很恐惧后面进来的这个黑袍人。一边扇自己耳光，一边嘴里不停地说道：“请圣使大人饶命，我不是故意的。求大人就饶了小的这一次，我下次再也不敢了。”

　　被称为圣使的黑袍人没有心动，而是一把扯下了跪着的黑袍人的头罩。然后反手就啪啪的两记响亮的耳光，跪着的黑袍人的嘴角溢出了鲜血。而且脸上出现了红印，这个圣使出手还真够狠的。

　　可是我最吃惊的并不是他出手有多狠，而是跪着的这个人不是王明仁而是马警官。我什么人都怀疑了，安佳采、安佳妮甚至刚刚见面的王明仁，可是现在出现的居然是我认为最不可能的马警官。说真的看到这一幕，我差点跳了出去一把抓住他。

　　这会不是激动的时候，我还想听听他们两人怎么说。被称为圣使的黑袍人，轻轻地走到了马警官的身后，绕着马警官转了一圈说道：“上次丢了几块玉，是不是也是你干的？”

　　马警官急忙点了点头，对圣使说道：“是我带着人来这搜查的时候发现的，我就悄悄的装进了兜里。我最近手头紧得很，想把这些变换成现金。”

　　“哼！”圣使重重地哼了一声，对马警官说道：“你是不是把这些玉给了王明仁，希望他能给你买了是不是？”马警官一听连连的点头。看来今天早起碰到他和王明仁去酒店，就是为了这个事情！

　　“蠢材，蠢材！”圣使有些激动，重重地从后面踹了一脚马警官。然后对他说道：“你这个蠢猪难道不知道，王明仁是个什么人么？他今天把你给的玉器，给了那个姓崔的老头。你想想这些玉器中，要是有一两件是他们见过，顺着这条线，就会把你挖出来。这样不仅出卖了你自己，也连累了整个组织。”。

　　这个圣使考虑的还真细致，不错我们是会顺着这条线找到马警官的。只是我今天晚上走了一条捷径，提前在这里知道了这些秘密。

　　谁知马警官对圣使说道：“圣使大人请放心，我今天用了控心术，王明仁是不会发现的，这一点我可以保证。你尽管放心好了，如果你老不放心，我现在就去做了他！”

　　圣使侧着脸看着马警官，对他说道：“最好手脚利落点，不要留下什么蛛丝马迹。如果等遗嘱宣布完了，我们得到了该得的东西，你将会有花不完的钱，这个小警察也不用当了。”

　　圣使的话说的好假，我是一点都不敢相信。可是马警官相信了，两个眼睛中冒出了异样的光。看来马警官进入这个组织时间很长了，所以对圣使说的话不会怀疑。但是我能从圣使的话中，隐隐感觉到一丝的杀气。

　　马警官点了点头，对圣使说道：“你放心，我现在就去做了王明仁。我会做的一干二净，不会留下痕迹的。你明天早上看报纸就知道了，我办事你放心。走了！”说着弯着腰慢慢地退了出去。

　　圣使头也没有回，等马警官全部退出去后。她轻轻地拍了几下手，立刻又出来一个黑袍人。这个黑袍人躲在什么地方我都不知道，这会蹭的出现还让我有些不适应。

　　黑袍人看着圣使，就听圣使说道：“这个人留不住了，太喜欢贪一些小便宜了。你去把他做了吧，记得不要留下一点痕迹。”刚出来的黑袍人应了一声转身走了。

　　看！我没有猜错吧，果然要动手了。只是我没有想到这么快就动手，而且现在圣使还站在我前面。就是想去救一下王明仁和马警官，我都没有办法动。

　　正在想这个事情的时候，忽然圣使转了一个方向，脸对着我藏身的窗帘，眼睛盯着我。这个情节让我久久不能忘怀，好像要穿透窗帘看透我一样。

　　还算好，自从在北京见了木道长后。我尽量的用分心的方法，不让自己集中精神想一件事情。其实这种方法过去学过，有段时间师父叫我拿着《易经》天天去菜市场看。就是要我在一心二用的情况，还能把书中的内容记下。

　　虽然这个只是坚持了一段时间，但是还是有些效果的。圣使慢慢地把脸伸了过来，几乎我们的鼻子都要碰到一起了。我急忙屏气凝神，不让自己的鼻子和嘴呼吸。

　　就在这时一个声音说道：“圣使大人，你在看什么？”这个声音很清脆，可是清楚的断定绝对是个女孩子。她这么一问，扰乱了圣使的注意力。

　　圣使回头看了一下，对她说道：“我总感觉这里有人，但是却又感觉不到他的呼吸。可能是因为王明仁的事情，搅的我心里有些不能平静。走吧，我们先回去等那边的消息。”

　　那边嗯了一声过来搀扶着圣使，两人慢慢地朝楼下走去。我突然有种感觉，圣使没有走远还会回来的。也许是出于自我保护的意识，我弯着腰悄悄的换了一个地方继续躲藏。这里算不上什么躲藏的地方，如果屋子的灯亮着的话我就暴露了。因为这是一口圆缸里面放着一些画卷，它的背正好是个拐角有些阴影的。我刚刚藏好，圣使居然又回来了……


第751章 杀身之祸

　　这次我又踩着狗屎走运了，刚刚换了地方躲藏好圣使就带着助手反扑回来。可是她再快也没有我快，当她一把掀开窗帘后一看没有人，失望的放下的窗帘。然后又去门背后看，还是没有一个人。

　　圣使的助手看着圣使说道：“没有人，看来王明仁的事情确实很严重。不然的话，圣使也不会出现这样的错误。虽然这里没有灯，但是这间屋子就这么大。而且没有桌椅板凳，就是有人躲起来的话也能轻易地看到的。”

　　圣使点了点头，笑着对她说道：“看来是被一些事情搅乱了心神，没事的，回去休息一下就好了。对了我前段时间传你的引心术，你可修炼的怎么样了？”

　　圣使的助理扶着圣使一边走一边回答，因为声音慢慢的远去所以我没有听清楚。还好这次换地方的及时，才没有被圣使抓住。虽然我现在不惧她，但是我怕坏了后面的大事。

　　能躲过这次危险也不容易，我经常说一句话。危险到来的时候，我们感觉不到这是危险。当危险发生了以后，我们才后知后觉怨天载道。所以修习《易经》有一个好处，很多时候会感知到一些未知的危险。所谓善易者不易，其实就是在说这个意思。

　　善易的人可以根据《易经》六十四卦的变化，找到属于自己准确的位置。所以善易的人不用求卦，不管是危险来了，还是面临大事都能找到合适自己的位置和方法。

　　这下我安全了，现在可以想办法找马警官和王明仁了。不过有件事情挺奇怪的，我听到了圣使下楼的声音，但是没有听到出门的声音，难道她们走的不是正门么？

　　想到这里我深吸了一口气，倒提着银奴慢慢地溜下了楼。一楼也没有人，但是大大的落地窗那边开着一条缝。看来要是没有猜测错的话，她们是从落地窗这边出去的。

　　算了人有人道，鬼有鬼路。她们走落地窗，我还是继续从门口这里出去吧！想到这里我通过猫眼朝外观察了一下，然后才打开门溜了出去。

　　一出了门，在小区里面边走，我边给崔二爷拨通了电话。电话过了很长时间才被接起，就听崔二爷懒洋洋地说道：“兄弟，这会都几点了？你是诚心不让我睡觉，是不是？”

　　“靠！”我说了一句脏话，对他说道：“我睡觉的时候，你好像没有打扰过我。给你说快点起来去找王明仁，这小子有杀身之祸。快点，找到王明仁立刻通知我，还有给高胜文说联系马警官。快点，立刻想办法知道这两个人的位置。”

　　崔二爷愣了一下，在电话问道：“虎子，究竟是怎么回事？让我怎么和王明仁说，这小子圆滑的很，一般是骗不出来的！”我真急的有些想打人。

　　我想了想，对崔二爷说道：“你给王明仁说第一是要给他钱，因为那些玉的缘故。第二是遗嘱的事情，你自己掂量着办！总之我要在极短的时间内，得到王明仁和马警官的具体位置。”说着就挂了电话。

　　我走出小区后，也不知道这会去哪里最好，于是跑到附近的小商店，买了一瓶矿泉水和一盒烟。我有些心慌意乱地抽出了一根烟，看了看手机上显示的时间是凌晨一点左右。

　　这个时间段的王明仁肯定不会睡觉，要么是在家里猫着，要么就是去了某个夜店。不对，在家里的可能性都不大，肯定是去了某个夜店。这小子常常去的夜店我也不熟悉，这里又不是一般的小城市，我该去什么地方的夜店找这个小子呢？

　　正在着急的时候，崔二爷突然打来了电话。我接起电话就听崔二爷喊道：“虎子，王明仁就在我们喝咖啡的那家店里，他说有个朋友马上要过来，完事后就来找我。我让高总给马警官打电话，高总说刚刚通的电话。马警官让高总有时间，也去一下刚才我说的咖啡厅。”

　　“什么？”我一下愣住了，这是什么意思？为什么要叫高胜文也过去，现在虽然高胜文好了一些，但是上次的内耗毕竟太大，现在正是调理的时期，叫他过去想干嘛？

　　我拍了一下自己的额头，对崔二爷说道：“你和高胜文一起过去，记得要是我没有过去的话，不能让高胜文单独见马警官他们，我怀疑是要嫁祸给高胜文的。”

　　崔二爷啊了一声，我没有让他说话。我继续说道：“你看你和高胜文的手机，那个的拍摄效果和录像效果好点，准备下等会借给我，今天晚上我一定要把他的面罩撕下来。”说完我就挂了电话。

　　我拦了一辆出租车，立刻朝我和崔二爷喝咖啡的地方驶去。等到了那边我一看时间，都过了近半个小时了。我立刻给崔二爷打电话，问他们人在哪里？

　　崔二爷告诉我他们已经进去了，他盯着王明仁和马警官。高胜文找了一个僻静的地方坐着，等待我的指令。我说了一声明白了就挂了电话。然后神情自若地走进了咖啡厅，我找了半天也没有找到崔二爷。

　　正要打电话的时候，只见有人伸手朝我招了一下。我走过去一看，原来是贴着两撇小胡子的崔二爷。你别说在咖啡厅昏暗的灯光下，还真的难以认出来。

　　我走过去笑着坐到他对面，崔二爷给我斜着指了一下。我慢慢地回头看了一眼，马警官背对我坐着，王明仁斜躺在沙发上，翘着二郎腿一副无赖的样子，坐在马警官的对面。

　　我和崔二爷调整了一下位置，然后崔二爷递给我一件东西，我一看是个微型的摄像机，有这个东西比手机就强多了。我仔细看了看咖啡厅，应该还有一个杀手不知道躲在了哪里。

　　虽然没有找到那个杀手，我还是给高胜文发出了指令。不过我对高胜文说，不要坐的时间太长了，二十分钟以内，绝对要离开这里。

　　高胜文没有回我的信息，直接走了过去。三个人在那边聊什么不知道，但是后来声音有些大。好像是争论什么钱的事情，高胜文最后有些生气咳嗽着离开了咖啡厅。

　　我看了一下时间，差不多也就是半个小时。高胜文前脚离开，王明仁后脚也跟了出去。马警官叫人过来结账，我给崔二爷使了一个眼色先跑了出去。

　　我出了咖啡厅就看到，王明仁拉着高胜文在说什么。两人和我的距离有一百多米远，这会街道上没有多少人，所以两人说话的声音虽然不是很大，但是隐隐约约的能听到那么一些。

　　我还是找了一处隐蔽的地方躲了起来，这会还不急于出头。还没有走到隐蔽点的地方，马警官就追了出来。一边追着去王明仁的那边，一边在裤兜里乱摸。

　　我相信他不会用枪的，就是要使用也是匕首一类的凶器。现在马警官已经行动了，可是后面派来的凶手又在哪里？没有后面的这个凶手，抓住马警官也是不起作用的。

　　我正在想这的时候，就看马警官猛的扑了上去。和王明仁扭打在了一起，高胜文站在那里看着。嘴里虽然喊着不要打了，但是人并没有冲上去拉架。这时崔二爷也跑了出来，我们这边的力量立刻壮大了。我给崔二爷拨了一个电话，让他立刻过去和高胜文拉架。同时要注意他们两人手中的凶器，我还要等最后一名杀手的出现……


第752章 黄雀在后

　　要当一只黄雀就要有耐心，否则的话你的猎物螳螂将会逃走。耐心其实谁都有，就看谁的忍耐力最强了。往往笑到最后的人，都是忍耐力最强的哪一个。

　　我的耐心并不好，所以有些时候做有些事情，都是被逼着去干的。这一点没有人比我师父更加清楚了，所以每次我出去的时候，都一再地提醒我千万不要着急。

　　可是提醒归提醒，该没有耐心的时候我依然没有耐心。而且每次我就要失去耐心的时候，膝盖的窝处，就会痒痒起来，这次也不例外，还没有等上多久就开始痒了。

　　我真的很想冲出去，可是最后一名杀手还没有出现呢！如果这名杀手不出现，这件事情就不会太完美。甚至马警官都不会承认，他是某个组织的人。

　　就在我等的急不可耐的时候，就在崔二爷的电话一遍又一遍地响起的时候。我觉得自己有些崩溃了，这样等下去不是个事情。我还是准备显身，能套话就套话吧！

　　可是我刚刚走了两步，又退了回来。已经等了这么长的时间，不如再等等吧！所有的事情，都是在再等等中解决的。果然我刚刚准备再等等的时候，一个铁塔般的身影出现了。

　　这个身影和我在安德闵家里看到的一样，但是没有想到他的移动速度很快。不错，这个肯定就是圣使派来灭口的那个人。看来我没有白等等，终于算是出现了。

　　看着他朝马警官那边冲，我也加快了速度冲过去。这截铁塔眼看要冲到马警官身边的时候，掏出了一把寒光闪闪的刀。一看到这把刀，我脚下的速度也越来越快。

　　眼看就要追上他的时候，我大喊了一声飞起来朝他撞了过去。我这一下正好撞到了他的后背上，可是没有想到的是，他的后背就像是一堆棉花做的，居然把我朝后弹了回去。我靠这是人么？

　　不过这一撞也不是完全没有效果的，他本来就在朝前跑。这一撞让他的脚步有些凌乱，而也就是这样。崔二爷、高胜文、王明仁和马警官一起扑了过来。

　　人在遇到真正的危险时，敌人也会变成朋友，也会联手一起对抗外敌。这一次再次证明了这个理论，虽然这些人不知道这截铁塔般的人是来干嘛的，但是看到了明晃晃的刀子，心里也明白了一些。不管是杀谁，先把他制伏了再说。

　　这些人中马警官的身手最好，其次是王明仁的。他俩联起手来，加上高胜文和崔二爷三下五除二解决了这铁塔一般的人。然后四个人相互看着对方，一时都不知道怎么说话。

　　我跑到跟前看了一下，对他们说道：“如果不想死的人，都闭起嘴来。把这个人抬上，跟着我来！”说着做了一个手势，自己先朝前面跑了过去。

　　我跑了一段回头一看，四个人抬着那铁塔般的人快速地走着。到了酒店的时候，王明仁和马警官一起扶着他。我们装着喝醉酒的样子，上了电梯来到了我的客房里面。

　　马警官进门后把人放下转身就要走，我一把拉住他说道：“着什么急，大幕才刚刚拉开。如果我猜测的没有错的话，你要是这会出去一露面立刻遭到别人的追杀，甚至连你的家人都不能幸免，最好给我安稳的在这里呆着。”

　　马警官愣了一下后，一双眼睛戒备地看着我问道：“你到底是谁？你说这句话是什么意思？我是警察，平时仇人很多，但是能杀了我的并不是很多。”

　　我鄙视地看了他一眼，对他说道：“你不装会死呀？你这么晚找王明仁，难道就是简单的喝咖啡聊天？少在我面前装，如果不是那几块玉的话你会找他么？如果不是在安德闵的别墅出现问题的话，你这会估计搂着老婆做发财的梦呢！”

　　“什么？”马警官做了一个动作。我还没有明白是怎么回事，立刻被高胜文和崔二爷扑到了。就连王明仁也踩了一脚，踩在了马警官的头上。

　　我一看急忙说道：“起来，起来，都给我起来！小马同志这会舍不得杀我，要不就没有人保护他了。我们这些人要是死了，他死的会比我们更难看的。”说着把上次从小山村得到的五芒星拿了出来。

　　马警官一看这个五芒星，脸上明显地起了变化，吞了一口唾液，惊恐地问道：“你怎么会有这个东西，你到底是谁？”我没有回答他，只是让他们先坐下。

　　我去洗手间用赵爷留下的药，把脸上的装束洗掉。然后走了出来，高胜文一看到我立刻喊道：“虎子，还真的是你呀？我说你小子，这次玩的够深的。”

　　我看着高胜文笑了笑，对他说道：“你觉得我玩的深么？还有一个人玩的比我深，穿着警察的制服，却私下里玩着见不得人的勾当。你说我说的对不对？马警官！”

　　马警官浑身抖了一下，坐在一边不说话了。我看着王明仁说道：“你小子也不是什么好鸟，一天游手好闲也就算了，拿着别人的东西当自己的。”

　　说完后看着崔二爷说道：“二爷这截铁塔怎么绑一下，要不然等会醒来，我们几个可都不好收拾，最好把他绑住扔在另一个房子里。”

　　崔二爷点了点头，王明仁突然对我说道：“我有迷药，可以先让他用一点，等你觉得差不多的时候，用冷水和冰镇饮料给他用就醒过来了。”说着从兜里掏出了一个，带着喷头的小瓶。

　　我接过来仔细看了一会，上面都是英文字母我也大半不认识。但是我能猜出来是干嘛的，于是对王明仁说道：“这是你用来对付一些女孩子的吧！”

　　王明仁一听嘿嘿笑着说道：“嘿嘿，只是随便玩玩的。我买来也没有用过几次，但是效果特别好。是我一个朋友，从台湾带回来的……”他的话还没有说完，我猛地用双手扶着他的双肩，用膝盖重重地顶了一下他的肚子。

　　王明仁捂着肚子，一脸痛苦的表情躺到了一边。我转身蹲下来对着那截铁塔的鼻子喷了几下，然后再站起来把药交给了高胜文。然后我看着崔二爷，说道：“二爷想办法开个对面的房间，把这小子先扔过去。我和马警官聊完后，再对付这小子。”

　　崔二爷点了点头去前台开房了，我再次蹲下身体在他身上摸索了半天。很快我把一个五芒星的标志，和一个钱包扔在了桌子上。马警官看到五芒星的标志，已经开始有些坐立不安了。

　　这时崔二爷进来示意了一下，我们把人抬进了对面的房间。因为高胜文身体的原因，我让高胜文和王明仁一起看着那个昏睡过去的人。

　　我和崔二爷则和马警官呆在一间房间里，我并没有急着去问他一些话。我知道现在他心里，也在做自己的思想工作。所以我准备等等再问他，这样不至于压力太大了。

　　果然马警官坐了半天，对我说道：“有没有烟给我来一根！”说着双手有些紧张地抓自己膝盖的裤子。我知道他现在越来越难受了，因为他比谁都清楚这里面的利害关系。所以只要他自己能想得通，就会告诉我们的。

　　想到这里我又给他倒了一杯水，他抓起来喝了两口，对我说道：“想知道什么，我都告诉你……”果然要开口了，算是成功了一半。虽然不知道他能说多少真话，但是有一点是清楚，事情的真相就这样被揭开了……


第753章 马警官的故事

　　我在安德闵的别墅，居然发现了马警官是这个组织的成员。而且发现这个组织，已经开始怀疑和不相信马警官了，这对于马警官来说，不是一件好事。但是对于我来说，这可是一件天大的好事。

　　果然我利用这个机会，成功的取得了马警官的信任，而且也撬开了他的嘴。我心里很清楚，一旦撬开了马警官的嘴，那么接下来就是整件事情的完结。可是事情真的这么简单么？

　　马警官抽着烟，喝着水对我说道：“张叔，说真的我很佩服你，为了查这件事情你折腾来折腾去的。还用化妆的方法，躲到了后面。你说你又是不是警察，也不是私人调查事务所的，这么做有必要么？”

　　我没有想到这小子上来就问这个问题，但是我还是想回答他。于是我笑着说道：“有必要，人都是好奇的动物。一件事情要是没有弄明白，谁的心里也不会好受。我也是个凡人，所以这个毛病我也有的。再说了，我来这里真的没有想涉足这么深，如果不是你们在我的门口画上奇怪的符号，如果不是你们留下纸条恐吓我的话，这件事情我肯定不会调查这么多。因为我开始认为这件事情和灵异没有关系。我就是个风水先生，我就是个道士。我目前的任务就是看风水，给人排忧解难。可是你们一而再再而三的刺激我，没有办法我只能陪你们耗到今天。”

　　马警官干笑了两声，对我说道：“原来走到今天这一步，都是因为我们逼得你。看来有些事情，是不能做得太过了。如果我们当初不恐吓你，估计现在没有这些麻烦了。”

　　“错了！”我对马警官说道：“就是你们不刺激我，我肯定也会查的。但是肯定地说，没有现在这么迅速的进度。我曾经给程姐和安德闵都算过，知道他们的一些底细。虽然我不是什么神人大师，但是我对自己算的卦还是有些把握的。你要说安德闵死于意外的血光，我肯定相信了这件事情，因为他身上的怨孽太重了，我师父都没有把握彻底解决。但是如果说是程姐搞出来的，你就是给上我一千个理由我都不信。”

　　马警官点了点头，无奈地说道：“原来是这样，不过有一点我是可以肯定的。如果我们没有恐吓你，让你顺顺当当的朝下调查，你可能坚持不了这么长的时间。”

　　我笑着掏出了烟，递给崔二爷和马警官说道：“这句话你没有错，我本来就不是警察，也不善于做这些具体的分析，因为你们的恐吓让我知道，这里面肯定还是有古怪的。所以我就朝下查，越查你们越心慌，接着各种各样的古怪事情都发生了。如果是常人看到这些。肯定觉得不可思议，打了退堂鼓。可是遇到的是我，越是这种事情我越清楚里面捣鬼的人懂一些失传的异术。既然用异术来害人，我就更加要管一管了。”说到这里缓了一口气，对马警官说道：“我说了这么多，是不是你也该说说你的事情了？”

　　马警官点了点头，看着我说道：“我的事情该从哪里说起呢？还是先从我老婆参加了QQ群说起吧！张叔知道QQ群吧，我老婆很信佛。所以参加了很多类似这样的群，而且在这个上面也确实学到了很多的东西。她们经常一起去放生，一切去参加一下法会。我对这些是不信的，但是我的母亲很信，后来我媳妇一直带着我的母亲，在网上听一些师父讲经什么的。”

　　我点了下头，这样的群在QQ上是很多的。而且我是很赞同这种方法的，毕竟现在属于高科技的时代。不管是佛法还是道法，要进入寻常百姓的家里很有必要借助这些高科技。但是有一点问题是，很多上来讲佛道的人，都是一瓶子不满，半瓶子晃荡的。甚至很多人，还是一边看论坛一边给人讲，而且听得人还深信不疑！

　　马警官看我不言语，停顿了一下继续说道：“后来我妈去世了，媳妇有段时间没有去群里。后来心情好点了去群里一看，过去聊的好的几个人都不在了。仔细找人打问才知道，因为一个谎言说群里的师父和谁有染，导致了整个群出现了问题，师父一怒之下把群转让后走了。那几个和我媳妇聊的好的，也就这样离开了。本来以为事情就这样结束了，后来我媳妇在老家的一个庙里烧香的时候，竟然遇到了当初带她进去那个群，带她学佛的一位大姐。她们聊了很长时间，那位大姐说她后来去了泰国，在那边又拜了一位师父，现在这位师父在深圳传道。我媳妇一听立刻动心，跟着这位大姐就去了深圳。”

　　“泰国？”我打断马警官的话说道：“不会牵扯上什么降头吧！那边可什么邪的事情也有，你媳妇是不是没有仔细打问，就跑过去拜师了？”

　　“怎么你怕降头师？”马警官笑着说道：“是的，那边是很邪，有很多你我想不通的事情。但是这个完全是两码事情，这个属于纯粹的灵魂修炼和内心修炼。我媳妇修炼了一段时间后，慢慢地把我也拉下了水。没有想到我学习后等级反而超过了我媳妇，成为了类似一个堂的堂主一样。但是我们只是纯粹的修炼，不参与其余的活动。”

　　我在鼻子下面噌了两下说道：“你们的等级都是怎么分的，圣使是个什么职位？是不是对于你们来说，她掌握着一些生杀大权？你有没有见过圣使，她在现实中是做什么的？”

　　马警官摇了摇头，对我说道：“这个真没有见过，因为里面等级很严格，不到那个层次，是不能乱打听的。我离圣使的职位还差四个等级，所以这里面的内情，我是真的一点都不知道。自从我们拜的师父离世以后，大师兄接管这里就开始形成现在的等级了。我们的大师兄是个泰藉华人，学问也很渊博的。他就是最高一层的圣使，接下来就是你昨天晚上见到的圣使，总共有三位！”

　　马警官的话说到这里，我好像已经弄明白了这里面的关系。但是还是有一点不懂，安德闵是怎么招惹上这些人的？想到这里我正要问，就看马警官笑着说道：“你是不是要问安德闵安总怎么卷进来的？”

　　我点了点头，这才是事情的关键。就听马警官继续说道：“你知道他和自己的老婆去过一次泰国么？事情就是从这次旅游开始的，也怪他倒霉吧！”

　　看来还真是在泰国出的事情，只是不知道是为了什么事情。安德闵和程姐回来后，也没有在我们众人的面前提起过这个事情。所以我们几乎没有人知道，要不是这会马警官说出来，谁也想不到这一层上去。

　　想到这里，我看着马警官说道：“我们是知道他去了泰国，可是为什么惹了事情这个还真不知道。现在你的意思就是说，整个事情都是因为在泰国得罪了你们的圣使，才招来了这个杀身之祸是么？”

　　马警官点了下头，对我说道：“可以这么说，但是也不完全是这样。总之一句话，就是有些倒霉而已。而且开始，也没有想到事情会发展成现在这个样子。可以说事情到了今天这个样子，是我们谁都不曾料到的。”说着马警官靠在了椅子上……


第754章 扑朔迷离

　　现在我知道了这是一个怎么样的组织，下一步就是了解安德闵怎么得罪了这个组织的人。按理来说吧，安德闵还是个敬佛尊道的人，所以一般不会得罪这方面的人，就算是有些看不惯也不会直接说出来。

　　但是马警官说因为去泰国惹上的这事，我觉得应该不是空穴来风。只是我想不通，他怎么惹上这件事情的？而且听马警官的意思是说，开始没有想把事情闹大，可是后来的时候，这件事情就不由人能控制了。

　　马警官靠着想了半天后，对我说道：“这件事情也是后来我听别人说的，不过说这个话的人已经到了圣使的地位了。据说安总在泰国的时候，给一家庙里捐助了一些钱，这家庙里就把一尊佛像送给了安总，这件事情本来没有什么奇特的。可是那座庙，正是当初驱赶师父的庙，所以我们那边的同门，都把这家庙当做是眼中钉。于是有人去劝安总，希望他能把那尊佛像烧毁，然后到我们的寺庙，拜我们的师父为师。”

　　我听到这里笑着说道：“不用问安德闵肯定拒绝了，在他的眼里那尊佛像的价值是可以换多少钱，但是你们不知道，结果还以为他仇视你们的庙宇。”

　　马警官叹了一口气，对我说道：“你说的完全没有错误，就是这样的！所以我们的大师兄开始发下指令，要我们想办法惩罚一下安总。事情就是这么个起因，可是没有想到最后一发不可收拾。”

　　马警官的话算是说完了，可是我却悄悄地打上了一个问号，总觉得里面有些内容是正确的，但是一大半都是假的，我虽然说不出原因来，但是有这么一种感觉。

　　想到这里我看着马警官说道：“明天你怎么办？现在你肯定是回不去了！要不你私下躲躲，尽量避免不要露面。我相信他们看那半截铁塔没有回去，要是真的想杀你的话，可能还会派来凶手的。”

　　他想了半天后，对我说道：“这个事情我会处理的，要是需要你们的帮助，还希望你们能伸出援手来。”我看了看崔二爷，他朝我点了一下头。我笑着答应了马警官的要求！

　　马警官看着我说道：“叨扰你们半夜了，我这会要回去了。你们放心，这一两天之内，圣使是不会追究这些事情的。所以我完全有机会，离开这里去别的地方。”

　　我点了下头，看着他离开了这里，回头低声对崔二爷说道：“这小子说的话，你觉得有多少是可以相信的？这小子能给我们说这么多不容易，但是参考价值少得可怜。”

　　崔二爷点了点头，对我说道：“前面说的我还是有些信的，只是后面的话，虎子，我觉得都是假的。你仔细想想，安德闵和咱们的关系可不是一般的。他什么性格和脾气，你难道还不知道。去寺庙道观捐钱是可能的，但是要送给一尊佛，他肯定不会接受的，就是接受的话，也要打电话问问你的！”

　　我拍了一下大腿说道：“你说的完全对，刚才我就觉得这个话里很假。但是怎么也找不到漏洞在哪里，你现在这么一说我也想起来了。安德闵曾经也给我说过，神像佛像这些东西，还是要留在寺庙里或者我这样人的家里好。如果放在他的家里，肯定的暴殄天物不说还容易得罪神灵。”

　　说到这里我看着崔二爷说道：“这小子当着我们的面撒谎，脸也不红心也不跳的。哎，算了，一切都由他去吧！就算现在说的全部是假话，我们也没有办法得知，何况现在得到的，是半真半假的东西。”

　　崔二爷看着我无奈的笑了一下，然后对我说道：“我现在就怕这小子把今晚的事情说出去，要是那样的话你就没有办法隐藏了。同时也怕，事情泄露的太多了不利于你的下一步安排。”

　　我回头看着崔二爷说道：“这个你完全放心，他是不会吧今晚的事情说出去的。你要知道今晚该死的人，除了王明仁就是他了。如果他说出去后，你觉得会对他好么？再说了其实今天到了这一步，我已经没有办法隐藏了。所以从现在开始，我只能以真面目示人了。不过有一点你放心，小马对我们做的手脚几乎不知道，所以明天按照老样子，我们先公布遗嘱。”

　　崔二爷点了下头，他叫我去另一间客房，我没有同意，我这会需要安静的想想问题。于是崔二爷自己去了那间房间看高胜文，我则坐到了沙发上，点起一支香烟想眼前的事情。

　　首先有一个问题是要解决的，安德闵的遗嘱上有封信。记得他说是因为和前女友的事情，可是马警官在提及整件事情的时候，并没有涉及到安德闵的前女友；其次那天在电梯里碰到马警官和王明仁的时候，王明仁的眼睛清澈似水，而马警官的眼睛好像蒙着一层东西。

　　如果真的和马警官说的一样，他在这个组织内的位置不低的话，为什么没有让王明仁受到控制，而是他有种被控制的嫌疑呢？从认识马警官开始到现在，我始终不觉得他是佛教徒。

　　这些问题，其实都是有答案的。可是好像少了一点什么，所有的问题好像都连不起来一样。看来只有找到缺少的东西，才能把这些事情全部联系起来，我也能找到真正的答案！

　　想到这里我伸了一个懒腰，走到了隔壁的房间。高胜文和崔二爷正在聊什么，王明仁已经睡熟了，那半截铁塔也躺在地上一动不动的。我把高胜文和崔二爷叫到了我的房间里，有些事情该给高胜文说清楚了。

　　看着坐在床边的高胜文吗，我笑着问道：“种马，最近恢复的怎么样？你小子可不要生气，这次我这么做也是迫不得已的。等整件事情解决了，我请你喝酒算是赔罪。”

　　高胜文瞪了我一眼，对我说道：“你小子骗了我也就算了，能不能以后不叫我种马？哥们咱也算是仪表堂堂的，在你这里非要沦落成种马。”说完我们三个人都笑了。高胜文接着说道：“虎子，崔二爷刚才给我说了你们和小马谈的情况。我和你们的判断一样，这小子没有说几句真话。”

　　我拍了拍高胜文的肩膀说道：“这个事情我也想不通，他为什么要骗我们。明明知道现在我们是一条战线上的，可是非要给我们说假话。而且二爷你发现了没有，他说的整件事情很顺畅的，就像是一个故事一样，提前写好了给你说。”

　　崔二爷和高胜文点了点头，高胜文突然说道：“虎子我有种感觉，安德闵没有死。或者是真的死了，有人利用这个信息来图谋更大的事情。我们这些人，都被当成了棋子任其摆布。”

　　高胜文的话让我吓了一跳，但是我很快的平静了下来，看着高胜文说道：“我也觉得好像掉进了泥潭中一样，虽然回到西安让我暂时的清醒了一下，可是很快我就又迷糊了，有种被牵着鼻子走的感觉。”

　　想到这里我坐了下来，掏出了一根烟。高胜文的话切中了要害，确实现在我有被人当棋子用的感觉，可是做这一切是为了什么？难道仅仅就是为了安德闵的财产，这绝对不可能的。安德闵不是李嘉诚，也不是比尔盖茨！他手中的财富再多，也不可能引起这些人这么大费周章 吧！那这一切，又都是为了什么呢？……


第755章 大块头跑了

　　所有的问题好像都找到了答案，可是一转眼突然又都失去了答案。我不知道这一切该怎么来评价，但是现在对于我来说只有一个词语可以形容，那就是混乱。

　　真的没有一件事情类似这么混乱过，好容易找到的头绪，然后你自己一看吧，好了全部是假的，没有一件是正确的。在这种错乱纷争中，你还真理不清头绪。

　　高胜文看着我说道：“虎子，我的意思是先把遗嘱扔出去，然后我们躲在一边看着，不管是为了什么，都肯定有人会出手的。到那个时候，我们再一网打尽不就完事了。”

　　我明白高胜文的意思，他是想说这些人不管是为了财产，还是想用财产为诱饵做别的什么事情。都会因为遗嘱的公布，站出来对付另外的人。

　　这个方法是不错的，可是这会所有的这些人都有嫌疑。我们在遗嘱上该说是谁呢？只有真正的凶手，看到遗嘱上不是自己的名字，才会动杀机去害别人。可是现在的问题是，不仅安家的俩姐妹有嫌疑，就连马警官也扯了进来。

　　想到这里我揉着有些发胀的太阳穴，躺倒在床上面。崔二爷笑了两声说道：“这次有意思了，安家两姊妹身上的嫌疑还没有洗去。这下好了，连马警官这样的人都卷了进来。你们说这个遗嘱上，该写谁的名字好？”

　　“什么？”高胜文一听不明白，连忙问道：“什么叫遗嘱上写谁的名字？不是这个遗嘱是安德闵提前写好的么？难道他没有写，是二爷和虎子你们两人写的？”

　　我这会实在没有力气回答他这个问题。崔二爷伸了一个懒腰后，把我在西安的遭遇，以及我们协商后的事情全部说了一遍，高胜文听得直啊啊地叫，一句话也不知道怎么回答。

　　我坐起来看着高胜文说道：“其实你刚才说的，和我们是想到了一起。但是有一个前提条件，怎么才能把真正的元凶吸引出来。所以我和崔二爷后来又做了一份假遗嘱，想把真正的元凶吸引出来。可是现在有嫌疑的人越来越多，我们也不知道这个遗嘱上该写谁了！”

　　“安家采！”高胜文想都没有想，从嘴里说出了这个名字。然后看着我们说道：“安子曾经给我打电话说过这事，他认为安佳妮的私欲心太重了。安家采才是真正安子看好的接班人。”

　　我看着崔二爷笑着说道：“和我猜测的差不多，但是遗嘱还是要按我们协商的那样去公布。两人都有，只是多少的关系。先这样公布了看一下，然后再做另外的打算。”

　　崔二爷应了一声，我看了一下手机快天亮了，于是对他们说都眯一会。然后也不管别人怎么看，先躺在床上睡着了。今天这一天的变化太大了，简直是峰回路转。我也有些累了，需要好好地休息一会。

　　我只眯了一小会，就听到有人敲门。我醒来一看，高胜文和崔二爷睡在一张床上。我没有叫他们走过去打开了门，王明仁揉着眼睛站在门口。

　　让他进来后，他直接进了洗手间去洗漱。我无奈地说道：“你就不会在那边洗个脸以后再过来，搞得你房子里面没有水的一样，专门要跑我们房间来洗脸是不是？”

　　王明仁一边擦脸，一边对我说道：“不是我那边没有水了，我是来告诉你们一件事情。昨天晚上抓到的那个大块头，不知道什么时候跑了。我没有听到门响，早上起来就发现他不在了。”

　　“什么？”我大吃了一惊，拉开房门就蹿了过去。王明仁出来的时候没有锁门，所以我进去一看果然房间里面是空的。如果我没有记错的话，昨天晚上崔二爷还用什么东西绑住了他的。

　　我正在吃惊的时候，崔二爷和高胜文也跑了进来。然后高胜文用双手提着王明仁的衣领，厉声问道：“他去哪里了，难道你没有看到？你怎么睡得和死猪一样，你就不怕他杀了你？”

　　我过去挡开高胜文的手说道：“这件事情和他也没有关系，那个人杀的不是他。现在唯一要倒霉的，可能是马警官了。高哥，你先给马警官说一声。要他小心提防，免得说我们没有给提醒。”

　　高胜文点了一下头，立刻给马警官打过去了电话。几分钟后回头看着我说道：“电话打不通，一直处在无法接通的状态。虎子，我看还是算了吧！小马这面就听天由命，我们也管不了的。”

　　我还没有表态，就听崔二爷说道：“我们还是过去看看的好，免得真的出了事情大家脸上都挂不住。”其实这个出不出事情，真的和我们都没有关系。昨天晚上都给他说过了，也提醒过了。但是今天这个人从我们手里跑了，要是真的出事了还是不好说的。

　　于是我点了点头，对崔二爷说道：“也好，我们先把王明仁送回去。然后我们再过去找马警官，但愿他没有出事。其实就是出事了，我们也无能为力的。”

　　崔二爷点了点头，我们分别收拾了一下后。先把王明仁送到了家里，一路上我都叮嘱他不要把昨天晚上的事情说出去。王明仁也是个聪明的人，知道我这么说的意思。

　　然后我们坐着高胜文开的车，去警局找马警官。没有想到得到的答复是，这小子今天早上就没有来上班。我们出来后，我笑着对高胜文说道：“看到了吧，这小子昨天晚上估计就带着家里人，躲到什么地方去了。”

　　高胜文摇了摇头，对我说道：“虎子，我觉得这不太可能。你想想他这份工作多好，他可能不来上班都不请假么？就算是躲出去，也会打个电话请假吧！”

　　我拍了拍高胜文的肩膀，对他说道：“我知道小马和你的关系，所以你心里牵挂着他也是正常的。但是你想想，昨晚跑了的那个大块头，要是真的有这样的人动手的话，除了警察出动之外，你我三人哪个是对手？我们过去只有挨揍的份。如果是妖邪的话，说实在的，我出手就可以了。但是类似昨晚的凶徒，你们两个谁又有把握制伏呢？好了我能说的就这么多，现在我们去他家里看看。”

　　高胜文想了一下，一边开车一边对我说道：“虎子，你的意思我明白了。但是以后类似这样的话先说清楚，免得要我胡思乱想的。我还以为你是怕惹上麻烦，才不愿意去他家里呢！”

　　崔二爷听了，对他说道：“虎子不是一向都这样么？做什么事情都为我们考虑一下，只是不愿意说那么明白。你小子和他认识时间不长了，难道还不明白他是个什么样的人么？”

　　高胜文在前面应了两声，笑着说道：“幸亏我不是女人，要不乱猜测的更加多。哈哈，虎子呀！以后还是要把话说清楚，免得别人胡思乱想的。”

　　我拍了一下他的后脑勺说道：“废话这么多，好好开你的车。让我安静的想一会这个事情，我怎么隐隐约约的感觉到，这个事件马上就要解决了！”

　　崔二爷和高胜文都嗯了一声，我没有回答他们。因为这只是我的感觉，虽然是一种感觉但是很强烈。从大块头跑了我就感觉到了，这件事情要彻底解决了。因为他们无意中留下了一个破绽，一个很细小但是又很难说清楚的破绽。只要这个破绽在，就一定可以让他们显示原形……


第756章 看望程姐

　　我们到了马警官住的小区后，在高胜文的带领下我们来到了马警官的房门前。可是按了半天的门铃后，都没有人过来开门。高胜文不罢休，抡起拳头来又咚咚地敲了几下。

　　可是还是没有人应答我们，崔二爷拍着高胜文的肩膀说道：“走吧，看来虎子说的没有错。他们这一家人，估计早到别的地方去了。你就不要多想了，我们回去还有要紧的事情做。”

　　高胜文叹了一口气，看着门说道：“但愿这小子能逢凶化吉，走吧，我们回去办自己的事情。”说着头也不回地朝电梯走去，看着他的样子，我心里有种说不出的滋味。

　　上了车后，崔二爷突然来句：“高总呀，我怎么觉得你和这个小马关系不一般。虎子，你说这个小马是不是高总的私生子，所以他才这么关心的？”

　　我一听噗的一声笑了出来，然后看着崔二爷说道：“你也不看看高哥和小马的年龄，两人最多差个十来岁的样子。你想想，怎么可能是他的私生子。”

　　高胜文瞪着崔二爷说道：“二爷，我发现你跟着虎子学坏了，真的彻底地学坏了。这话放在过去，肯定是虎子说出来的。可是没有想到，今天居然是你说出来了。哎，你在我心目中那伟岸的身影，转瞬间倒了下去。”

　　崔二爷笑着拍了一下高胜文，笑着让他开车回去。我发现高胜文心情虽然不是很好，但是精神还是很不错的。说明这段时间的休养，对他来说还是很不错的。

　　我们开车先到了我住的酒店，拉上我的行李后，去了他和崔二爷住的地方。我把东西收拾好以后，对他们说道：“走吧，带我去见见程姐！”

　　崔二爷应了一声，和高胜文一起带着我出了门。我们来到安家采的家里，正好她不在，去了公司，是保姆给我们开的门，招呼我们坐下后就去厨房里面了。程姐坐在客厅里面，木讷地看着电视。

　　我走过去拍了拍程姐，对她说道：“得了，都是自己人装什么装。看到我来看你了，也没有说主动点站起来欢迎一下。几个月了？现在胎儿的生长正常么？”

　　程姐慢慢地回头，看了看我然后哇的一声哭了起来。一边哭一边不停地用手在我身上拍，她心中的委屈一下爆发了出来。保姆急忙从厨房里面跑出来，高胜文让她干自己的事情，不要随便的出来。

　　高胜文和崔二爷也坐了过来，一起劝程姐小心动了胎气。程姐擦了擦眼泪，对我说道：“死虎子，自从上次看完我后到现在多长时间了？我从医院出来的时候，也不见你来接我。死老高就像是被人榨干了一样，天天躺在床上装死。”

　　我一听笑着对她说道：“这你可是说错了，他不是像被人榨干了，而是差点被人真的榨干了，今天算是气色最好的一天了。我回西安想办法的时候，就被人跟踪了，所以我玩了一个大变活人，今天才出现在你的面前。”

　　程姐擦了擦眼泪，问我道：“这究竟都是怎么一回事，你怎么可能被人跟踪呢？再说这件事情和你有什么关系，跟踪你有屁用呀！”程姐还是想法单纯。

　　于是我把来到这里后发生的事情都说了一遍，听得程姐张大了嘴。看着她惊讶的样子，我对她说道：“这都是因为，你和安德闵的事情引起来的。至于为什么会这样，昨天我们收到的一个信息是，你们在泰国的时候，给一座寺庙捐款后，获得了一尊佛像。事情的起因，就是因为这尊佛像。”

　　程姐一听，皱着眉头说道：“佛像？还是泰国的？这完全是骗人的。虎子，说真的话，除了你给我们的东西，别的地方得到的，我们都不会带回家的。在泰国的时候，我们肯定给寺庙捐过款。而且不是一家，只要是去烧香的都捐过。”

　　我回头看着崔二爷和高胜文说道：“看来小马确实在后面忽悠了我们？虽然对我们现在的影响不大，但是肯定我们会漏了什么地方没有想到。”

　　高胜文想说些话，我示意他先不要说。然后继续问程姐道：“你和安德闵在泰国都发生了什么事情，有没有特别诡异的事情？还有我记得那天找到遗嘱后，一份附带的信上说他前女友的事情。这个你知道多少？”

　　程姐看着我，眼睛里流露出一丝的嫉妒。她对我说道：“虎子，要是有什么诡异的事情，就只有和他前女友见面了，这件事情最为诡异了。你们不知道，我们去泰国的第四天。我身体不舒服，叫他去帮我买点药。可是谁知道他出去后半天不回来，我以为他在外出什么事情了。一直到傍晚的时候才回来，问了半天才知道遇到前女友了。”

　　我想了想，打断了程姐的话问道：“程姐，安德闵回来后，你有没有发现他举止有什么不对劲。或者做什么反常的事情了，你最好回忆的详细一点。”

　　程姐摇了摇头，对我说道：“诡异的行为，这个还真的没有。只是回来后就坐在那里发愣，我问了半天后他才对我说。他碰到自己的前女友了，两个人坐到一起喝了一杯咖啡聊了一会。”

　　听到这里，我再次打断她的叙述，问道：“他的前女友，这个我们应该怎么理解？还有他的前女友在泰国干什么，叫什么名字？这些你都要详细的告诉我？”

　　程姐想了半天，对我说道：“好像叫什么刘霞还是什么的，我记得不是很清楚。听安子说这是他原来公司的职员，但是小他很多的。第一次生意失败后，这个女的就离开他不知道去哪里了，所以就叫前女友了！他们分开后一直没有联系，也是在泰国偶遇的。听说这个女的，去印度学了一点什么东西，类似瑜伽一类的，气质好不说而且谈吐很不一般。安子回国的时候对我说，觉得亏欠了她很多。如果有一天可以的话，愿意把公司的一半股份给她，算是一种补偿吧！”

　　我听到这里，看着程姐问道：“难道就这么简单么？而且这个女人你也没有见过，具体是谁也不知道。我们这个上哪里去找？这又成了无头悬案了！”

　　程姐皱着眉头说道：“虎子，这个事情和我的事情是两码事。你管这个女人是谁？现在重要的是，帮我找到真正杀害安德闵的凶手，给我和还没有出生的孩子一个公道就好了。”

　　我笑了一下，看着她说道：“程姐，你想一下这个问题，如果只是安德闵的两个妹妹，在这里搞出这些事情的话，她们会杀害自己的哥哥，嫁祸到你的头上么？我和安佳采和安佳妮都见过面，不是心狠的能杀了自己亲哥哥的人。但是安德闵还是死了，你说这里面还能有谁有这么大的仇恨。”

　　程姐想了半天后，对我说道：“可是你说安佳妮拿着刀要杀你的，难道这也是虚幻的么？我怎么现在越来越不明白了？虎子，你能不能说点姐我能听懂的话？”

　　我笑着对她说道：“你不需要特别的明白，你只要做好一件事情就可以了。没事继续给我装疯，我想别的办法顺着这条线索去找真凶。哎，唯一可惜的就是你没有见过那个前女友。否则的话，我们就少了很多的麻烦。不过这样也不错，总算知道一点点真相了。”说到这里，我长长地吐了一口气，闭着眼睛靠在沙发上想问题。这时门突然开了，一个人疯疯癫癫的跑了进来……


第757章 受惊的安佳采

　　我坐起来看了一下，跑进来的是安佳采。只见她上气不接下气的，好像后面被疯狗追呢。一进门看到我们都围坐在一起，也就愣站在那里不知道说什么好了。

　　我笑着对她说道：“你是被疯狗追呢，还是后面有僵尸追呢？怎么疯疯癫癫的就跑进来了，这可和你平时的为人不一样。来快过来坐下喝杯水！”

　　安佳采有些木然的走了过来，坐到了崔二爷身边。高胜文给她倒了一杯水说道：“大小姐，这是你家里。不会被什么吓得丢了魂，还要我们三个老男人照顾你吧！”

　　安佳采笑了一下，继续坐在那里不说话。我看着她说道：“丫头，是不是刚才遇到什么事情了。要是有的话，你就直接给我说。别这样子坐着，怪吓人的。”

　　安佳采看着我，眼睛里还有意思的惊恐。我能从她微微颤抖的手上，和发白的脸色可以看出来。她肯定是被什么吓着了，不然不会有这么大的反应。

　　高胜文也看了出来，走过来坐她身边。用胳膊搂着她，轻轻地说道：“妹子你怎么了，不管遇到什么事情了。你急的有哥在你身边，什么事情都不要压在心上呀！”

　　安佳采一听这个话，抬头看了看高胜文。突然喊了一声“哥”，然后哇的一声哭了起来。看来这丫头确实到什么事情了，否则也不至于出现这样的状况。

　　高胜文一边拍着她的后边，一边慢慢的安慰。我拉了一下崔二爷，走了门口一看。什么也没有，楼道里面显得异常的安静。我和崔二爷朝前走了几步，没有发现什么可疑的东西，转身就回到了房间里面。

　　这时的安佳采已经不哭泣了，虽然还有一点抽泣。我坐到了安佳采的另一边，但是我没有急着询问她。怕又被刺激了，所以静待一个时间，等她自己说出来。

　　过了半天后，安佳采离开高胜文的怀抱，歉意地笑了一下，对我们说道：“不好意思，我刚才有些失态了。长这么大，第一次看到有人在我面前跳楼。所以可能是我被吓着了，所以才失态了。”

　　一听她这个话，我也算是理解了。要是有人在你面前跳楼，或者说你一出门就看到有人跳楼，而且摔在了你的面前的话。说不定你也和安佳采一样，甚至不如安佳采的表现。

　　我笑着对高胜文和崔二爷说道：“我说这丫头怎么吓成那个样子了，原来是因为看到有人跳楼了。没事，过几天就会好的，你心里也不要有什么阴影。”

　　安佳采回头看了看我，点点头说道：“我明白你的意思，你不用这样宽慰我的。其实我的内心很强大的，要不是因为看到的是一家三口，我想我不会吓成这样的。昨天你还看着好好的人，今天突然就跳楼了，不管是谁心里都有些难受的，何况是当着你的面跳了下来。”

　　我点了点头，对她说道：“这个心情我是能理解的，你也不要多想什么。我这里有道符你装在身上，免得怨鬼来找你。还有晚上要是没有事情的话你也少出门，免得因为最近的气运弱被脏东西跟上。”

　　说着从兜里摸出一道符，递给了安佳采。崔二爷看着我连忙问道：“虎子，我发现你身上符咒很多么。遇到这样的事情，想给谁给道符都能掏出来。我怎么没有见给我和老高一道符呀？”

　　“哎呦！”我笑着对崔二爷说道：“干嘛，这个事情你们也会吃醋？你看咱们三个基本都在一起的，而且你老人家也懂一些这个禁忌。给你我不就成了骂你么？”

　　崔二爷瞪了我一眼后，正要说话就听安佳采说道：“小张师父，是不是和哆来猫一样，它的口袋里面，都是各种各样的神奇宝贝。小张师父的口袋里面，都是各种各样的符。”

　　这个比喻有些让我没有话说，但是说的又有那么一些合情合理。我正准备笑，就听她继续问道：“小张师父，我想请教你一下，是不是看到人自杀，真的会对自身有些影响的。”

　　我点了点头，笑着对她说道：“碰到有人自杀，特别是有人在你面前跳楼，而且死了的话，肯定怨气很大的，对周边围观的人也会有影响的。你们想想，这种跳楼自杀的人，那个不是有些什么委屈和憎恨的。这种委屈和憎恨，肯定会化成怨气的，这种怨气一定会围绕在围观人群旁边，所以遇到这样的事情受到不同的影响是肯定的。就看各自的命理，命理强的少受点影响，命理弱的多受一些影响。这就和身体比较弱的人一样，体质本来就很弱。站在风口吹上一会肯定生病。但是两个身体弱的人，同样站在风口，就算都生病的话病情也是不一样的。”

　　安佳采点了点头，对我说道：“难怪香港人遇到这种事情，回家都要用柚子叶蘸水擦身体什么的，原来也是有一定道理的。小张师父你说我用不用柚子叶擦擦身体？”

　　高胜文一听，在她额头指了一下说道：“你这个孩子，怎么这么死心眼呀！虎子都把符都给你了，你还用柚子叶擦身体干嘛？快去换件衣服，我们出去吃饭吧！”

　　安佳采一听，立刻做出呕吐的样子。然后对我们说道：“别再提吃饭了，我现在那里有胃口呀。你想想一个人从高处坠落下来，然后血呀脑浆呀都在你面前飞溅出来。算了，我还是不说了，要不然的话我就真吐了。”

　　我一听笑着对她说道：“好了别想这些事情了，先去换衣服吧！大不了咱以后不喝西瓜汁，不吃西红柿炒鸡蛋这些东西，没有什么大不了的，你也别多想！”

　　安佳采一听完我说的话，捂着嘴蹬蹬地跑里面去了。高胜文拍了我一把，对崔二爷说道：“二爷看到了吧，这才是正宗的虎子呀！好容易给人说教了几句，立刻看出来人家反感什么他就说什么。这不把我们的佳采恶心的跑了么？”

　　崔二爷一听捂着嘴直笑，程姐用脚轻轻地踢了我一下问道：“虎子，说正经事情。下一步你准备怎么办？快点给我想想办法，总不能一直让我这样吧！”

　　我看了程姐一眼，对她说道：“别这么沉不住气好不好，我们早就有了好的办法。这两天裴虹回来之后，我们就宣读遗嘱。到时候遗嘱出来后，所有的事情也就明白了。”

　　程姐皱着眉头看我，我笑了笑没有再多说什么。崔二爷俯身过去，悄悄地在程姐的耳边说了几句话。程姐听完后，皱着眉头说道：“虎子你太鸡贼了，这种坏主意你都能想到，我实在服了你。不过这样一来，是不是也会引起她们姐妹之间的仇恨呀！”

　　我朝另一边看了一下，然后对她低声说道：“先管好你自己吧，这些人都隐藏在幕后，不用这种招数的话，怎么把人一个个的吸引出来？要不我直接说遗嘱都把财产给了你，让凶手来找你？”

　　程姐瞪了我一眼，对我说道：“得了，还是听你的吧！我怀着孩子，挺着一个大肚子。要她们来找我，这不是没事找事么？还是算了，你继续按计划执行吧！”我看着程姐的样子，偷偷地笑了一下。

　　一切都在计划之中，现在就按原定计划展开就好了。虽然心里还有些犯嘀咕，但是毕竟已经有个破绽了。只要利用好了，一定可以找到真正的元凶……


第758章 部署计划

　　和程姐的交流，让我心里更加有了底。虽然现在还拿不准，是不是安家姐妹两人，但是有一个人，我已经纳入了怀疑的范畴。准确的说，不是怀疑而是已经成为了凶手之一，只是我现在没有证据，不方便揭露他而已。

　　下面我要做的也很简单，而且是超级简单。我要用一纸假遗嘱，钓出这条小鱼，看看这条小鱼的后面，还有什么样的大鳄隐藏着。如果说，我目标中是条小鱼的话，那么马警官就只能算是一只小虾米。

　　我正在这么想的时候，安佳踩有气无力地走了过来。一下躺进了高胜文的怀里，然后有些撒娇地说道：“我今天一点胃口都没有，还是你们去吃饭吧！等会我让阿姨给我煲点汤喝一下就行了，你们不用管我了。”

　　高胜文一听正要反对，我急忙说道：“这样也好，刚刚看了那么血腥的场面，是个正常的人都吃不下去，让她多休息一会也是好事。我们带着程姐一起出去吃，回来的时候给她带一点就好。”

　　高胜文想了想，点点头没有说话。安佳采却从高胜文的怀里起来，指着程姐看着我们说道：“她现在虽然出来了，但是属于监视居住。你们这样把她带出去，要是出了事情怎么办？”

　　高胜文指了一下她的头，对她说道：“你管好自己就好了，操这么多的心干什么？监视居住，也是让家里的人来负责，你看到外面有警察一类的么？安静点，我们出去吃个饭就回来。”

　　说着拉起程姐不由分说地朝外走，安佳采无奈地叹了一口，抱起一个靠枕，哼了一声看起电视来。我们扶着程姐走了出来，坐上车后朝小区外面驶去。

　　我在车上看了看后面，对高胜文说道：“这丫头有些黏你，是不是从小缺少父爱的缘故？你看刚才的样子，楚楚动人的很让人怜悯。”

　　崔二爷一听，连忙打趣道：“虎子，第一次看到你怜香惜玉。这么说一个女孩子，要是早点能这样的话。说不定何家丫头，这会都成了你媳妇了。”高胜文和程姐都嘿嘿的笑了起来。

　　我白了崔二爷一眼，对他说道：“你别老不正经行不行，什么什么就怜香惜玉了。怜悯之心，怜爱之心人都有的。我只是看一个女孩，孤孤单单的有些怜悯罢了。哎，说到这里，我想起个问题来。到现在为止，我怎么没有见过她的老公？安佳妮的老公是王明仁，这丫头的老公呢？”

　　高胜文一边开车，一边对我们说道：“哎，你要是不问这个问题的话，我都不好意思给你说。这丫头小的时候虽然在家里长大，但是不知道为什么不喜欢男孩子，就是喜欢女孩子，而且是那种男人性格的女孩。小的时候，一般的男孩一碰她，这孩子不是大喊大叫，就是吓得缩到一起，大了稍微好一点，但是还是不愿意和男人独处。”

　　我一听满脸的小黑线呀，对高胜文说道：“你直接说她是同性恋不就完事了，还用得着说这么多的么？但是我看这丫头，怎么和你很黏的。莫非你雌雄同体，忽男忽女的？”

　　“死一边去！”高胜文骂了一句对我说道：“我们毕竟是亲戚，在她的眼里我和她亲哥哥是一样的。就是这么简单，没有别的原因。”

　　“哎！”我叹了一口气，对众人说道：“其实在现在的命理当中，我们最怕的就是这种同性恋者。几乎这样的人求出来的卦，都带着那么一丝的邪性。虽然道家有些学派重阴仰阳，但是类似这样的情况还是有些不好弄。体内阴阳二气杂乱不分，冲入任督二脉和上中下三个丹田。所以这样的人，有的时候生病往往都是无法调节阴阳导致的。”

　　崔二爷一听，立刻对我说道：“虎子的这个话我是很同意的，我曾经就遇到过一个这样的女性。孩子都上小学了，和老公的关系也不错。可是非要和另一个女的来往，人家说分手她这边就闹情绪。我给推盘的时候，看她的夫妻宫怎么看都看不出来。说她有外遇吧，又不怎么像。”

　　我笑着对崔二爷说道：“这就是古代和现代的不同，古代的时候男尊女卑那有这样的事情。就是有，也是极个别的。现在好了一抓一大把，而且掩饰的都特别好。完全用古代的那些卦象去分析，你还看不透彻。”

　　崔二爷没有回答，程姐直接说道：“你们还别说，我都差点成了同性恋，要不是遇到安子的话。虎子一定要替安子报仇，不然的话，我就是做了鬼也不放过你！”

　　我回头瞪着程姐说道：“干嘛，还来威胁我呀！你觉得小爷是你能威胁的了得？你要是想尝尝我怎么折腾阴鬼的话，早点去死我等着你。小爷这里一十八种刑罚，让你做鬼不成当人难受。”

　　程姐一听，两眼泪汪汪地说道：“虎子，你个没有良心的。姐对你多好你不知道，竟然这么说你姐。你等着，我现在就死给你看。”说着就要拉车门。

　　崔二爷要去阻拦，我一把挡住说道：“别管她，越来越过分了。她要是心里没有安德闵，想干嘛就干嘛去。反正肚子里怀着的又不是我们的孩子，是安德闵的，留不留都是她的事情。”

　　程姐一听，气鼓鼓的坐到车座上。我瞪了她一眼说道：“现在都什么时候了，还没完没了的和我们闹。该怎么办，我心里都是有数的。我们扯点别的事情，还不是想让你能放松一下心态么？搞得自己身上一身怨气不说，还要带给孩子也是一身的怨气。这么做，太得不赏识！”

　　程姐点了点头，对我说道：“虎子，你的意思我明白了。以后我再不这样了，尽量的放开胸怀。不为别的事情，就为了肚子里的宝宝也会开心的生活下去。”

　　我点了点头，这是第一次生程姐的气，当第二次出现同类事情后，我果断地放弃了这个朋友。这都是后话了，现在我的主要精力还是放在了这里的事情上。

　　高胜文把车停在了一家广式酒楼前，我们扶着程姐上了二楼的包间。高胜文点了几道粤式小菜，对我说道：“虎子，今天算是我们最清闲的一天。明天把遗嘱宣读完，是不是又要开始新一轮的忙了？”

　　我点了点头，对他们说道：“明天宣读完遗嘱后，我们就要开始盯死这几个人。实在不行的话，可以动用私家侦探这样的机构。但是让被调查的人丢了、出了意外可不是谁都能负起责任的。”

　　崔二爷点了点头，对我说道：“你说吧都有谁，实在不行我们就找调查机构。既然都到了这一步了，也没有什么规矩可讲了。虎子，你说都有谁？”

　　我点了下头，对他们说道：“第一个，肯定是王明仁；第二个，就是我们的安佳采；至于第三个么，是我们的安佳妮同学。这三个人必须盯死了，就是去厕所也得有汇报。”

　　高胜文先是愣了一下，接着对我说道：“王明仁昨天晚上的事情你也看到了，有必要继续跟踪么？还有那个安佳采，你看她就是那样子，有必要跟么？我觉得与其跟她们，不如跟着别人了。”

　　我瞪了一眼高胜文，对他说道：“我不想再次重复，必须给我盯死了。我知道你想说裴虹和马警官，马警官现在是死鱼，跟着没有多少意义；裴虹有很多不在场的证据，也没有多少的意义。”高胜文无奈地点了点头。


第759章 惊魂一夜

　　这一天还真是最为平静的一天，就像暴风雨来临之前一样。我不喜欢这样的气氛，但是这一次我却置身于这种气氛之中。虽然压得我有些喘不过来气，但是我还要忍耐着，等待暴风雨到来的时刻！

　　吃完饭，我们把程姐送了回去，然后我们回到了自己的酒店。我躲进一间客房，锁好了门拉好窗帘，关上了灯安静地坐在一个角落里面。我需要静心，好好想想这些天的事情。

　　刚才高胜文提起了裴虹，说真的我开始最怀疑的就是这个女人。可是这次我回了一趟西安，再次回来以后发现裴虹虽然有嫌疑，但是好像和这个事情没有关系。特别是那天晚上，当我看到那位圣使以后，越发这么认定了。第一次打消了怀疑念头，就是我和崔二爷在咖啡厅的时候，我给她电话占卜，说出来的那些事情。

　　试想一下，如果一个女人的身边都有男人了。而且发生了两性关系，还会找安德闵复仇么？所以这是个很简单的道理，她现在心里有人，所以不会对旧爱下死手。所以我把她从跟踪名单中去掉了！

　　我现在唯一漏掉的，就是高胜文失踪那晚见到的女人。这个女人自从那晚以后，再也没有出现过。这才是最为要紧的一个人，可是就这样失去了踪迹。

　　如何找到这个女人，也是我们这次用假遗嘱的一个主要原因。想到这里我伸了一个懒腰，又把所有的事情过了一遍电影。尽可能的不出现偏差，希望一次性能成功。

　　正在这么想的时候，手机铃声响了，我拿起来一看，原来是裴虹打来的电话。我急忙接起电话，就听裴虹在电话里说道：“张大师，猜猜我现在在哪里？”

　　我笑了一下，对着电话说道：“你现在不在香港，就在广州了。难道还能上月球去呀！说，什么时候来的广州，给我打电话有什么事情？”

　　“啊，你也在广州？”裴虹这话一出，我顿时觉得说漏嘴了。接着就听到裴虹说道：“你上次不是说要回西安么？那你这会刚刚回来，还是纯粹就没有回去呢？”

　　虽然觉得说漏嘴了，但是一想明天怎么也会见面，于是对她说道：“是呀，我也在广州。上次没有对你说真话，实在不好意思。我确实回到了西安，本来是要去甘肃的，结果一看遗嘱的内容，知道这件事情没有我是不行的。所以过了两天，我又回到了广州。”

　　“是么？”裴虹不信地问道：“你们男人说话，没有一个是可信的。真是应了那句话，男人说话靠得住，母猪也能上树了。我觉得这句话，说的真是一点都不错。”

　　我淡淡地说道：“你没有看电视么？发洪水后，把母猪都冲上树了。这说明什么问题？什么事情都不是绝对的，意外总会出现在你的面前。对了，说正经事情吧，你打电话来要干嘛？”

　　裴虹在电话里面哼了一声，然后对我说道：“其实也不干嘛，不是你给我安排的工作，要我明天和马警官一起，去宣读那份遗嘱的么？看来现在不需要我了！”

　　我笑了起来，然后对她说道：“马警官是一个神秘组织的人，现在身份暴露后逃跑了。不过明天你还是要过来的，一起鉴证这份神奇的遗嘱不好么？”

　　裴虹一听我的话，连忙问道：“马警官是神秘组织的人，会不会牵扯上政府？要是这样的话，我宁可不去这种场合。我可是生意人，要是沾惹上这种事情不好说。”

　　我再次笑了起来，对她说道：“这是宗教上的，应该没有关系。我要你来，肯定是安全的。你放心就是了，不会让你吃亏的。再说了过去，过去你也是安总手边的人。难道你就不想看看，他的遗嘱都是怎么写的么？”

　　裴虹笑了起来，在电话里对我说道：“搞得我很八婆一样，不过看你这么邀请我。明天我一定过去，不过你要提前给我打电话，不然的话，估计我会忘掉的。”

　　我应了一声挂掉了电话，然后闭上眼睛开始静坐。也不知道过了多久，咚咚的有人敲房门。我觉得这样敲门的，不是高胜文就是崔二爷。这两人都有这种爱好，我早都习以为常了。

　　我走过去打开门一看，居然站着浑身是血的安德闵。一瞬间我彻底被惊呆了，没有想到他居然浑身是血的站在了我面前。这是怎么回事？

　　我正在这么想着的时候，安德闵看了我一眼。伸出双手二话不说死死掐住了我的脖子，好像我和他有什么深仇大恨一样，不掐死我他心里就不舒服。

　　我抬起右脚，重重地在他小腹上顶了一下，这小子哼都没有哼一声，翻滚到了一边。我站了起来，反手把他的胳膊拧到了后面。本来想这样制约住他，没有想到居然把他的胳膊给拧了下来。

　　看着拧下来的胳膊，我一阵吃惊。可是没有想到，他蹭的坐起来，用另一只手，重重地打到了我的左耳这一侧。我的耳朵顿时嗡的一下响了起来，头也瞬时眩晕起来。

　　然后安德闵就像一条断了腿的疯狗一样，嗖的扑了上来。然后张嘴就朝我的脖子处咬了过来，我急忙用手挡在了脖子处。尽量不让他咬过来，同时想办法找他的弱点。

　　安德闵就算是活着也不会对我这样，更不要说是这样浑身是血的站到我面前。看来是被人控制了，目的就是要弄死我，想弄死我的人还真不少，特别是那个五芒星神秘组织。

　　既然这个安德闵被控制了，要么就在周边什么位置，要么就在他的身上贴有什么符。要不然的话，不可能一下子就能冲过来。如果是在附近控制的话，崔二爷和高胜文在我对面的房子里。他们不可能没有觉察到的，但是现在没有出现。这说明了什么？

　　只能说明一件事情，要么高胜文和崔二爷也被人控制了，要么就是遇害了。不行我得快点解决了眼前的事情，过去看看崔二爷和高胜文再说。

　　可是我又不能用银奴，更不能用法术。如果动银奴或者法术的话，我怕会毁了安德闵的尸身。要真是这样的话，以后我怎么见程姐和安家姊妹么？

　　想到这里后，我用尽力气推开安德闵。用牙齿咬破用手的中指和食指，然后掐成剑诀，猛地扑了过去，把还没有起身的安德闵摁住。然后用剑指对着安德闵的额头，虚画了一道符。

　　就在我要念咒，用手掌准备拍他额头的时候，忽然一股强大的气力，从我的右肋袭击了过来。我还没有弄清楚是怎么回事，就被打得斜飞到了窗户那边。

　　我的左边重重地撞到了窗台上，我挣扎着想站起来，可是脚下发软一点劲都没有。接着我模模糊糊地看到，安德闵朝我这边走来，接着一个男人在他身后拍了一下，安德闵立刻化成了一团脓水。

　　那个男人看着我，嘿嘿笑着走了过来。一个女人，从男人的身后走了出来，这个女人长得好像安佳妮，又好像是那天晚上和高胜文喝酒的女人。

　　女人和男人一起狞笑着走了过来，我知道这会我的命悬于一线。不知道这次有谁会来搭救我，希望我自己也能提起一口气，把这两个混蛋彻底解决了。可是我现在一口气都提不上来，浑身一点力气都没有。完了，看来这次是真的完了……


第760章 大战前夕

　　就在我迷迷糊糊的时候，忽然从鼻子下面传来一阵疼痛的感觉。我慢慢地睁开了双眼，发现自己正躺在崔二爷的怀里，旁边是高胜文，一脸焦急的表情看着我。

　　原来刚才的一切都不是真的，只是我做了一个梦而已。想到这里我挣扎着要起来，可是突然觉得浑身一阵疼痛，特别是左边的半拉身体，完全没有了知觉的样子。

　　我皱了一下眉头，接着就是心脏咚咚地跳了起来。奇怪了今天心脏怎么跳得这么快，比第一次住进酒店被人攻击时跳的得还快。而且时不时的，还带着一阵猛烈的咳嗽。

　　崔二爷看着我，哽咽着说道：“虎子，你这是怎么了？快吓死我们了，是不是又遇到什么脏东西了？要不这里的事情咱就不管了，保命要紧好不好？”

　　我急喘了两下，对崔二爷说道：“没事的，这点小伤不碍事！再说这件事情都走到今天这一步了，如果不能继续走下去。回去自己想想都觉得丢人，以后还怎么有脸见别人。二爷你就不要多想了，我死不了的。”

　　说到这里我慢慢地坐了起来，看着高胜文说道：“种马，能不能给点支烟。你在这里看动物园的猴呢，话也不说一句的。”说着瞪了他一眼。

　　高胜文一听，颤抖着手拿出来一盒烟，手抖了半天才放进嘴里，打火机点了几次才把烟点着，然后右手抖着要塞到我的嘴里。我吃力地用左手接过，仔细打量了一番。

　　“烟，是好烟！”我笑着说道：“只是不知道你小子有没有口蹄疫，或者别的什么病。”说完笑了一下，把烟放进嘴里深深地吸了一口。

　　“咳咳！”可能是受伤的缘故，也可能是别的原因。这口烟呛得我直落泪，崔二爷在我后背上用手捋着。我擦了一下眼泪，示意让我靠在墙上坐一会。

　　高胜文给我端来了一杯水，我看着他笑了一下，喝了一口。崔二爷抹了一下眼泪，对我说道：“虎子，每次为了兄弟们的事情，都把你搞成这样，要我们以后还怎么见人？”

　　我笑了一下说道：“活该我倒霉，谁让我遇到了你们这些损友。既然绑在了一个绳上，还说那么多废话干什么？对了，你们也坐下，我有件事情没有告诉你们。”

　　崔二爷和高胜文相互看了一眼后，坐到了我身边不远的地方。我把刚才发生的事情说了一遍，然后继续说道：“从刚才的事情上，我有了两个判断；第一能这么攻击我的，是一种失传的法术，要是我没有猜测错的话，这是一种调动心魔的法术；有的叫问心术，有的叫观心术，还有叫心魔大法。裴虹能看透我的心里，但是离得远了就没有这种力量，所以我没有当她是嫌疑犯，因此没有让你们跟踪。从刚才的这一切来看，还是和双修有关系的。”

　　崔二爷听到这里，对我说道：“这个法术我过去听过，但是像能攻击你这样人的没有听过。过去我的师父曾经说过，黑道上有位高人就会这套东西，杀人于无形之中。但是能杀的都是不能法术的人，真正懂法术的人都能破了的。”

　　我没有接崔二爷的话茬，继续说道：“我来红尘历练，就是为了破除这个心魔的。我小的时候家里穷，所以在屠宰场当过屠夫。师父说我的心魔很重，只有红尘历练才能破了，所以屡次受伤，也和这个有些原因的。可是这次的心魔，我却没有办法破除。”

　　高胜文一听，立刻对我说道：“虎子，什么是心魔，这个应该怎么理解？你这次的心魔是哪里出来的，怎么会把你伤的这么重？”看着高胜文焦急的目光我笑了一下。

　　我看着高胜文和崔二爷说道：“说白一点，人心有善恶之分，恶的那一面，就是所谓的心魔。再说得简单一点，佛家所说的仇恨心、贪念、妄念、执念、怨念这些都有可能是心魔。我这次就是犯了妄念和执念，所以才有这一劫。要不想着把活着的安德闵带回来，可能也就不会这样了。”

　　“什么？”崔二爷和高胜文一起跳了起来，像看一个怪物一样地看着我。我微微一笑，对他们说道：“你们没有听错，安德闵还活着。第一次来到这里后，我就发现了这件事情，只是我对谁都没有说，只想一个人完成这件事情。所以我的心魔就出现了，正好也被人利用了。”

　　说着从身上掏出了上次求的卦递给崔二爷，说道：“你也是行家，自己看看上面的卦象。我是自求的卦，看这次的事情能不能顺利解决。要是我没有记错世爻就是兄弟，只是被囚于墓室；腾蛇临头，为绳索捆绑。”

　　崔二爷看了半天后，递给我说道：“我看六爻没有你这么准确，但是按你所说确实是这样的。只是虎子我有些看不明白，为什么是囚于墓室呢？”

　　我看着崔二爷无奈地说道：“看看月，一个卦的总章 是这个月。入墓就像人埋入土中一样，属于造化收藏。类似有些把车放到了库里，长时间不用一样。”

　　崔二爷一听，拍拍额头说道：“一下被你说懵了，还真没有想起这个茬来。要是这么说的话，安德闵不仅没有死，还好好地活着。只是被人控制了起来，是不是这样？”

　　高胜文听到这里，连忙打断说道：“等等，两位这说的是什么话？我怎么一句也没有听明白，能不能给我详细的说清楚，免得我越听越糊涂？”

　　崔二爷对他说道：“这是行内的话，你听不明白就对了。再说了，你现在要听明白，就要学很多占卜的基础知识。所以你知道一件事情就好，安德闵没有死还活着。”然后看着我说道：“虎子，你可以继续说了！”

　　我笑了一下，对他们说道：“因为裴虹的原因，我怕告诉你们后，和裴虹接触的时候，让她看透了这一点，要是泄露出去的话，安德闵就没有命了。再说那会我把裴虹也列入了嫌疑中，所以一直在这个上面很谨慎的。”

　　崔二爷听到这里，长长地出了一口气，对我说道：“虎子，这次真的难为你了！不过就是这样，我们也只是从卦上判定了一下安德闵活着。但是也需要依据，你说是不是？”

　　我点了点头，对他们说道：“因为刚才的攻击，让我知道了安德闵还活着。你想想要是安德闵死了的话，他的鬼魂应该出现在屋子里，就算是被人控制了，也不可能转瞬化成脓水。所以从这个上面，我更加肯定安德闵没有死，只是被控了起来，而使用净水透魂法，把安德闵的魂魄弄出来。所以攻击我的阴魂虽然很厉害，但是没有真正的杀招。”

　　高胜文听到这里，有些焦急地说道：“虎子，你就直接说下一步怎么办吧？奶奶的，我以为安子真的死了。害得老子在这里受了这么多苦，抓到了这个折腾我们的人非把他抽筋拔骨不可。”

　　我笑了一下，对他说道：“稍安勿躁，一切就按我们协商好的一样，用假遗嘱把幕后的人引出来，然后根据幕后人的习性，我想一定可以找到安德闵。只是这次找不到上次勾引你的那个女人了。这让我多少有些不舒服！”高胜文一听我的话，陷入了沉思。大战即将来临，让我再来示弱一次吧……


第761章 宣读遗嘱

　　没有想到这件事情里面居然隐藏着一位高人，能用净水透魂法来控制阴魂攻击我。这是我最想不到的事情，我以为他们只能利用人的心魔来攻击。

　　想想当年魏伯阳祖师著《周易参同契》，传开双修派丹法秘术。传至唐宋时期，双修大展异彩。出来了数位高人大德，如吕洞宾祖师、张伯端祖师、刘永年祖师、陈致虚祖师等等。但是我们不能忘记一位叫赵庆闲的高人，他利用水能聚阴养阴的原理，创造了这套净水透魂法。

　　曾经在武当山的时候，师父带我拜望高人时，在武当山那边的藏书中，我见到过一本《搜魂夺魄》的残卷。也就是在那会，师父给我讲解了这里面的玄机。

　　因为水为阴，能聚阴气，所以亡魂在水中不灭。包括《道藏》在内的书中，都曾提到过类似的事情。因此很多道家高人，对水中的冤魂都不愿意超度。而赵庆闲祖师，就是利用这一点，将供好的净水放在一个铜盆里面，再把一张写有八字的纸贴在草人，或者木人上放进去，然后用拜魂术，把魂魄拜来藏匿在水中的纸人中。每天都朝铜盆里添加一茶碗阴阳水，七天后就可以利用这个魂魄做事情了。

　　虽然赵庆闲祖师创造了这套法术，可是他本人却没有使用过。准确的说是他创造了这个理论，最终是谁第一个使用的不知道。但是历代都有人使用，只是每次出现都会引来正义之士的围剿。但是这道法术就这么一直流传，虽然我看到的残卷上只写了些皮毛。但是师父的讲解，也让我明白了这道法术的厉害。

　　这不，今天我就被打伤了么！还算好这些人没有修炼到家，要不可能这条小命就留不住了，也不知道最后到底为什么躲过了这一劫。不过这里也有个好处，就是大概能推测出安德闵在什么地方了。

　　和崔二爷高胜文交流完以后，我让他们也去休息一下，等天亮以后我们就去安佳采的家了，先公布一下假的遗嘱。我就不信，这里面不闹出点动静来。

　　崔二爷和高胜文没有回自己的客房，而是一直守在了我身边。我也没有理会，盘腿调息了一阵子。直到电话铃声响起，我才睁开了微闭的双眼。

　　高胜文看了看我的电话，对我说道：“哎，怎么是裴虹打来的？这个女人这么早给你打电话，是不是也暗恋上你了？”我啐了高胜文一口拿过了电话。

　　“裴小姐，早上好！”我接起电话直接说道：“这么早给我打电话，是不是有什么重要的事情？你也不让我多休息一会，是不是有事要我帮忙？”

　　裴虹一听，连忙在电话里说道：“你怎么这样呀！不是说好的要我去当鉴证么？这么快就忘记了，那我就不用去了是不是？”裴虹有些生气地说道。

　　我笑了笑，对她说道：“开个玩笑至于发这么大的火么？谁也没有说不让你去呀？你等等我们收拾一下就去安佳采家里，到时候我们在那里见。”裴虹嗯了一声挂断了电话。

　　我看着高胜文说道：“昨天吃饭的时候要你通知的人，你是不是都通知到了？可别到时候都不去，就咱三个在那里唱戏就没有意思了。”

　　高胜文连忙对我说道：“这个你都放心好了，我都给你通知到位了。到时候能不能引起内乱，就要看这份假遗嘱的威力了。”高胜文的话没有错，而且我也相信，崔二爷造的这份假遗嘱的威力！

　　我们收拾好后，我要崔二爷和高胜文扶着我。其实经过一晚上的调理，我已经可以自己走了。我之所以继续要崔二爷他们扶着我，就是为了给一些人示弱。

　　崔二爷和高胜文以为我身体真的没有恢复，于是两人扶着我上了车到了安佳采家。没有想到安佳采家里已经坐满了人，所有该来的不该来的都来了。不该来的人里面，有裴虹的秘书，还有坐在安佳妮旁边的一个男人，后来我知道这是她的律师。

　　本来这份遗嘱宣读完后，就会交给她们的律师或者本人的。可是没有想到安佳妮，还是把自己的律师带了过来。很明显的，要是不满意立刻打官司。

　　这些我都看在了眼里，我要的也就是这个效果么。大家一看崔二爷和高胜文扶着我进来，都起身过来问候。裴虹满脸疑惑地问道：“小张师父，你这又唱的是哪一处呀？”

　　我笑了一下，对她们说道：“还能有哪一出，昨天晚上不是被人攻击了么？要不是我命大的话，你们这会就要为我办丧事了。”说着我用眼睛扫了一下众人的脸。

　　除了裴虹和王明仁之外，所有的人都露出了惊讶的表情，但是王明仁没有。我不知道为什么，也许裴虹是因为我骗过她的缘故，所以也没有露出惊讶的表情。

　　我也没有多说，只是让崔二爷和高胜文把我扶了进去。我坐到了沙发上，然后对众人说道：“大家都坐下吧，我们快点宣读完遗嘱，然后我要回去休息的，今天我是没有太多精力的。在这里我要说的是，为了公平起见，我请裴虹小姐来当公证人。我想这一点上，大家应该没有异议吧！”

　　众人交头接耳的议论了一番后，都点了点头表示同意。于是我把遗嘱当着所有人的面宣读完后，又拿着安德闵原来写的东西，请裴虹验证遗嘱的真假。

　　可是裴虹还没有验证完，就听安佳妮说道：“我哥哥女朋友很多的，谁能知道他说的是哪一个。再说了，我嫂子现在这样，一会明白一会糊涂的。你们怎么断定他要给哪个前女友，我觉得这份遗嘱不能算数。”

　　这才刚刚开始，没有想到就已经闹起来了。我笑着说道：“如果不能找到这个人的话，所有的财产都会顺着转到安佳采小姐的名下。我相信，你刚才应该听到了。”

　　谁知道安佳妮更加生气，蹭的站了起来说道：“她就是个同性恋，把所有的财产交到她手中。还不如直接给了外面的乞丐，我对这份遗嘱的真实性持有怀疑。”

　　安佳采脸涨得通红，蹭地站起来就要争执。裴虹摁住说道：“我刚才对比了一下字迹，遗嘱上的字和这张纸上写的一模一样。而且我过去在安总的手下上过班，认得他的字迹。”

　　安佳妮立刻拉着脸回头看裴虹，然后冷笑着说道：“我以为是谁在这里说话，原来是你老人家呀！哎呀，要不是当年我哥哥的生意失败的话，估计我现在要叫你嫂子了吧？对了，你是不是觉得遗嘱里面的那个前女友会是你呢？哈哈，我告诉你别想了。我哥哥的女人很多，永远轮不到你！”

　　裴虹没有想到她会当众揭自己的伤疤，脸上立刻挂不住了。我一看这事情这么闹下去，肯定也不是个好事，于是对她们说道：“好了，好了！都别扯那些没有用的，谁要是觉得不满意可以去法院。在这里闹什么，显摆自己比别人能？”

　　安佳妮一听立刻站起来，对我说道：“那我们就法院见，我就不信打不赢这场官司。我们走！”随着她这一声喊，王明仁和律师也站了起来。

　　临出门的时候，王明仁突然停下来对我们说道：“小张师父，谢谢你那天的搭救，不过今天有件事情要告诉你，马警官一家三人昨天跳楼了！”说完头也不回地走出了大门。

　　我顾不上惊讶，急忙给高胜文使了一个眼色。他二话不说就追了出去……


第762章 出现新状况

　　我本来很想去安慰一下裴虹的，谁知道她站起来笑了笑说道：“小张师父，今天的事情我可是答应你过来的，结果被疯狗咬成了这样，你可以要记得请我吃饭补偿我呀！”

　　我笑了笑点点头，她也笑了一下扭头带着秘书就要走。就在秘书站起来转身的一瞬间，我忽然感觉哪里有些不对？于是喊了一声走了过去，裴虹回头惊讶地看着我。

　　我已经看到了自己要看的东西，所以我笑着说道：“还是算了，等下我们去办点别的事情，回来后我给你打电话，请你陪我一起去一下安总的坟墓，把这些事情给他说一下，然后我请你吃个饭。”

　　裴虹笑了一下，对我说道：“和我猜测的不错，好吧，我等你电话拜拜！”说完带着秘书出了门。她的秘书在出门的时候，还专门看着我点了一下头。这下我更加确定，自己的判断是没有问题的。

　　正说着高胜文也回来了，我急忙伏在他的耳朵上说了几句话，高胜文先是愣了一下，接着点了点头又转身出去了。崔二爷过来，看着高胜文的背影问道：“虎子，你又搞什么幺蛾子呢？”

　　我回头看着崔二爷说道：“我还能搞什么幺蛾子，都这样了还想干嘛？我这会就是安排高胜文去开车，马警官死了我们怎么也得去看看。你说是不是？”

　　崔二爷点了点头，我过去拍了拍程姐的肩膀，又对安佳采说道：“你准备一下，这两天你高哥会和你一起办理各种手续的，等手续都办完了，这件事情也就尘埃落定了。我们还有事情，先过去了！”安佳采点了点头。

　　我转身和崔二爷一起下了楼，一边下楼一边对他说道：“二爷我刚才看到，裴虹的秘书有些不对头。所以利用和裴虹说话的功夫，凑过去看了一下。你知道么？这个女人居然带着面具，是那种很薄很薄的人皮面具，而且她右耳的耳垂上有个豁，你知道这个我曾经在哪里见过么？”

　　崔二爷摇了摇头，我知道他没有听明白。于是拉着自己的右耳说道：“你看就是这个位置有个豁，你知道么，那天晚上我和高胜文去喝酒。一个女的来引诱我们，她的耳朵上也有个豁。只是当时没有在意，刚才猛地看到以后，总觉得有那么一些像。走过去一看，就在两鬓的地方有点细小的接缝。这可能是因为笑过，或者哭过脸一缩，然后一张造成的。”

　　崔二爷这才听明白我的话，拉着我的手说道：“你的意思是，这个女人才是真正的元凶是么？”我点了点头，随后又摇了摇头。因为现在这些都是未知之数，有很多事情，我也一时半会的说不清。

　　我笑了一下，也不明白自己笑什么。拉着崔二爷到了楼下，高胜文正站在车旁等我们，一见我们下了楼，立刻走过来说道：“虎子，你不是说不用跟踪裴小姐么？怎么刚才又让我安排人去跟踪裴小姐了？”

　　我让他先上了车，然后对他说道：“你能不能不在这里乱喊？我之所以这么做，是因为刚刚发现了一个新的情况。你还记得那晚和你喝酒的女人么？”高胜文点了点头，我继续说道：“我那天记得，她耳朵上有个豁的！”

　　高胜文凝眉想了一会，对我说道：“好像是有个豁，我记得当时还问过的，可是她说那是带耳环的缘故啊，我当时笑着说现在鼻环耳环的一大堆，让人有些看不清楚，还以为耳朵少一块呢？”

　　我一听瞪了高胜文一眼说道：“你怎么早不说这个问题呢？你知道我们差点漏了一个人么？而且这个人还是最主要的，你太令我失望了。我告诉你，今天我在裴虹秘书的耳朵上也看到了。”

　　“不会吧！”高胜文惊讶地喊了一声：“怎么会是这个女人？问题是他们长得一点也不像，会不会是你看错了，或者出现了巧合？”

　　我无奈地对高胜文说道：“这要是巧合，是不是有些太多了？告诉你吧！这个女人带着人品面具，是那种很薄很薄的质地做成的。所以我敢断定一件事情，裴虹的秘书和这件事情有关系。”

　　高胜文一听，抢着说道：“既然秘书有问题的话，那么裴虹小姐也就有了问题。我看现在立刻赶上去，我们正好观察一下，是不是这样的？”

　　我白了高胜文一眼，说道：“大戏才刚刚拉开大幕，你在这里吼吼什么？我给你说安安稳稳的，咱们就当什么事情也没有看到。这会先去看看马警官的尸体，然后回来再说这件事情。”高胜文一听马警官的尸体这句话，脸上立刻呈现出难过的表情。

　　他就是这么一个人，有什么都在脸上写得清清楚楚的。我摇了摇头，拍拍他的肩膀示意可以开车了。马警官自杀后尸体肯定在医院停放，估计法医要做解剖的。

　　这一点刚才高胜文追出去也问清楚了，所以当他开着车来到医院的时候我一点不惊讶。经过一番的解释，终于有人带着我们来到了停尸房。

　　尸体要在这里放上几天，等待死者的亲属来认领。所以尸体都没有怎么处理，几乎就都是跳下来的特征。看着五官移位，脑浆四溢的尸体我叹了一口气。

　　就是有再多的想不开，也不至于用自杀的方法结束呀。我回头看着带我们进来的人，问道：“是不是你们已经检测过尸体了，没有喝过迷幻剂吧？”

　　正问着，来了一个警察，看着我们问道：“你们是什么人，怎么来这里了？”看着他腋下夹着的档案夹，估计是负责这起跳楼事件的警察。

　　我点了下头伸手走上前，他立刻和我握了一下手。我指着高胜文，对他说道：“他们是一个村子里的，算起来是马警官的长辈。这不是听到马警官出事了，我们都一起过来看看。”

　　警察点了下头，对我说道：“我是这个案子的负责人，也是小马的朋友。没有想到他这么想不开，居然带着家人一起跳楼了。你们也请节哀！”

　　高胜文回头看着警察问道：“谢谢！我想问一下，他为什么要跳楼？有没有留下什么遗书之类的，我记得他现在事业上正春风得意呢，怎么会选择这个极端方式呢？”

　　警察叹了一口气对我们说道：“小马生前喜欢赌博，前段时间休假还去过澳门玩，现场留下的遗书上，也证明了这件事情。所以我们估计，是因为高利贷的原因吧！”

　　高胜文低头沉思起来，我对警察说道：“这个尸体你们都拍了照片吧，能不能给我们看看。你看人都摔的五官移位了，这个辨认确实很难的。”

　　警察笑了一下，把文件夹递给了我。打开一看，果然里面有很多尸体的照片。我仔细看了看照片，然后递给了高胜文。然后走过去，捂着鼻子仔细地看了看尸体。

　　高胜文看完照片后，对警察说道：“谢谢了，我们先回去了，等他的父母来后，我们再过来，到时候可能还要打搅你的，还希望你能有什么发现，都直接告诉我们。”警察微笑了一下。

　　我们出了医院上车后，看着高胜文一脸的沮丧。我拍着他的肩膀说道：“安心开车回去，马警官没有死，尸体是别人，至于另外两具尸体，我就不敢保证了。”

　　高胜文一听，立刻拉住了我的手，嘴张了半天没有说出话来，我冲着他点了点头……


第763章 示弱

　　马警官可能会遇害，这件事情早在我的预料之中，可是我没有想到的是，居然发生的这么快，而且还是一家三口。可以说这是灭门惨案，这要有多大的恨才能下这样的毒手。

　　就算是马警官没有遵守那边的规则，也不至于要全家都死吧。所以在这个上我多少有些疑惑，可是三具尸体就躺在停尸房中，这也是不争的事实。

　　可是当我们看完三具已经扭曲变了形的尸体后，我坚信这三具尸体是假的，至少马警官的尸体是假的，这是一个障眼法。虽然我现在还不能确定，是马警官导演的这出戏还是另有其人。但是有一点是肯定的，马警官还活着，只是不知道是躲了起来，还是别的原因被人拘禁了起来。

　　高胜文没有看出来，因为人在最为悲痛的时候，或者最为欢喜的时候都会忽略一些细节。任何人都是这样的，所以真正理智的人，在任何时候都会保持着一份清醒。我不是十分理智的人，有的时候一些谣言或者人身攻击，也会让我失去理智，但是从始至终都尽量让自己保持一份清醒。

　　崔二爷从后面拍了一下我的肩膀，对我说道：“虎子，你是通过马警官的手看出来的吧！其实这点我也发现了，只是不像你这样自信！”

　　高胜文开着车，回头说道：“哎，我说你们俩能不能说点我能听懂的，纯粹是在这里和我打哑谜么？什么看手指了，这是什么意思？难道小马的手指上，有什么问题么？”

　　我急忙对他说道：“你好好开车，我们还在车上坐着呢，三心二意的，也不怕追尾或者冒出来一辆车撞上！你好好开车，听我和崔二爷的分析就好了。”

　　崔二爷笑了一下，对我说道：“虎子不要怪他，毕竟马警官和他有些瓜葛的，要是我的话，可能也是这个样子的。好了，虎子我们说正经事，免得高总三心二意的，把车开到别人的车身上。”

　　我笑了一下，对崔二爷说道：“我刚才仔细看尸体的时候，虽然从外形上看尸体和小马差不多，可是你看手指和皮肤，差距一下就全部出来了。小马是警察出身的，身上的肉不可能那么松弛，也不可能那么白皙。而且我记得他手指上，一直有个戒指的，经常戴戒指的人，手指上会有印痕的。尸体的手指上没有，而且右手的食指上也没有老茧。”

　　崔二爷笑了起来，从后面拍了拍我的肩膀说道：“哈哈，还是你小子观察的细致。是这样的，问题就出在这个手指的老茧上。而且我刚才发现，尸体的掌心有点磨痕。”

　　高胜文这次没有回头，只是对我们说道：“我忽然有些明白了，因为指头上没有戴戒指的痕迹，说明这个人不是小马，因为小马是结了婚的所以手指头上必须有戒指。”

　　崔二爷嗯了一声，在后座说道：“是这样的，他毕竟是警察。警察会练习开枪，所以右手的手指上有些老茧是正常的。可是正如虎子说的，尸体上面没有，这正常么？而手掌上有些磨痕，我估计是不是经常抬东西导致的。”

　　高胜文突然按了一下喇叭，有些兴奋地说道：“原来是这个样子的，怪不得你上车就说这尸体是假的。那虎子，现在我们该怎么办，是不是直接去找裴虹的秘书？”

　　我看了下时间还有些早，对高胜文和崔二爷说道：“二爷、高哥！你们知道么？最近我一直在反省一件事情，我们这次是来干什么的？”

　　崔二爷和高胜文都被我的问题弄糊涂了，想了老半天后对我说道：“虎子，你这样问是什么意思？怎么突然连来这里的目的都不记得了，肯定是寻找祸害安德闵的真正凶手呀。”

　　我拍了一下大腿，笑着说道：“这不就对了么，我们是气势汹汹的来，外人一看都知道是给安德闵报仇的。人家本来就在暗处，一看我们的气势能不把矛头对着我们么？就像我们是军队，要去大战一样，都把各种武器摆在了面前。就算本来想偷袭，结果人家都看到眼里做好了准备。你们觉得，这样去打战会赢么？”

　　崔二爷笑着说道：“怪不得你说要示弱，原来是这个原因。你说得很对，刚来这里的时候确实给人一副追根究底的样子。人家肯定都隐藏了起来，不可能露出头给你查的。”

　　高胜文把车停到了路边说道：“可是我们怎么示弱？现在不是都已经有了目标么？比如说裴虹小姐的秘书，我们只要盯着她不就完事了？”

　　我叹了一口气，对高胜文说道：“你怎么还不明白，我们刚刚找出了一个马警官，现在就成了死尸，就算我们说这不是真的。他们查完确实不是真的马警官，你能保证明天真的马警官的尸体不会出现么？我们要示弱，就是放出风声去，告诉所有的人，这件事情我们管不了，要走了，回家去办自己的事情。然后暗中留下一部分人调查，就是我们现在找的私家侦探这些人。”

　　高胜文点了点头，对我说道：“也就是说，我们现在也从地上转地下了。看起来这件事情和我们没有了关系，其实我们一直紧紧盯着这里不放是不是这样的？”

　　我点了下头，对高胜文说道：“就是这个意思，不然他们都缩在暗中，我们在明处，干什么人家知道了都会抢先出手的。而且还能在我们不注意的时候，给你打一块黑砖。你都不知道被谁打黑砖了，你说这样怎么调查？”

　　崔二爷点了点头，对高胜文说道：“虎子说的对，我们是该收敛一下自己的锋芒了，不然真的没有办法动，说不定还会被这些人弄死在这里。可是问题是，我们真的都要回西安么？”

　　我看着崔二爷说道：“必须回去，你忘记了我上次的教训，一路被跟踪呀！可想而知这些人对我们有多在意。所以我们肯定要回去，然后偷偷地再来。”

　　高胜文呵呵笑着说道：“原来是这个意思，那我们都听你的，你说什么时候走，我们就什么时候走。你说什么时候回来，我们就什么时候回来。”

　　我回头看着崔二爷说道：“二爷，我的意思是我和你先回去。高哥留下来帮安佳采两天，然后他也回西安。至于剩下的问题，我们只能在西安协商了。”崔二爷点了点头。

　　高胜文不解地问道：“为什么是你们两个走，要把我一个人留在这里呢？你们不怕他们继续害我么？我觉得，要走咱们一起走。”

　　我看着高胜文说道：“你什么时候胆子变这么小了，你想想除了上次的事件外，你再遇到过危险么？很明确的，他们知道你只是安德闵的亲戚。而且遗嘱公布了，肯定你要留下来帮忙的。”

　　高胜文一听无奈地点了点头，对我们说道：“哎，没有想到这里面的事情这么复杂，要是早知道的话，我也就不来这里了。也不会把你们拉下来趟这浑水了！”

　　我笑了一下没有说话，示意他开车。接着拿出了手机，给裴虹打了一个电话，看她什么时候有时间，一起过去吃饭顺便给我帮点小忙。裴虹在电话了告诉我，她现在有些事情，晚饭的时候再联系。我应了一声挂断了电话，也该准备一下回去的行装了。

　　可是我没有想到的是，我们想示弱躲开这一切，偏偏有人不让我们这么逍遥……


第764章 带着面具的女人

　　回到酒店里我开始收拾东西，崔二爷也跟着我一起收拾东西，其实我的东西还是很少的，除了两三件衣服之外基本没有别的东西。当然类似银奴这东西，下了飞机我就会带在身上。

　　这边的东西刚刚收拾好，那边的电话就响了起来，我拿过来一看，原来是裴虹打过来。我急忙接起来电话，就听裴虹在电话喊道：“小张师傅，人去那里了？要是现在有时间的话，带上你的朋友我们去喝茶吧！”

　　南方人是最喜欢喝茶，这一点我还是能理解的。于是我在电话里说道：“怎么饭都不吃就去喝茶呀？不过也可以呀，只是不知道，我能不能带上自己的两个朋友？”

　　裴虹想都没有想，对我说道：“这个肯定没有问题呀，大家都是朋友坐坐有什么不好。再说了我和自己的秘书在一起呢，就你一个大男人来了也有些不方便。”

　　我笑了一下，没有说别的话就挂断了电话叫崔二爷。对裴虹的来电我很开心，不是因为裴虹约我了，而是因为她的秘书也在场，这样我可以近距离的观察一下这个女人的道行。

　　崔二爷和高胜文一听我的话，两人也有些小兴奋。特别是高胜文，差点跳了起来说什么也要仔细看看这个女人。可是刚刚兴奋完后，他的手机就响了。

　　等高胜文接完电话，一脸郁闷地说道：“这都是什么事情么，居然私家侦探这么快就有发现，而且要我快点过来，我这是去还是不去呢？”

　　“废话！”我看着高胜文说道：“什么叫你是去还是不去，要我说你现在立马赶过去。我们现在就是坐在裴虹的面前，你敢去扯下她秘书的面具么？道理一样的，这会去我们还是为了示弱。你现在去那边看看发现了什么，这才是最为主要的。”

　　高胜文想了想，点点头转身走了。我和崔二爷看着笑了笑，然后我对崔二爷说道：“等会我们去了，千万心里不敢想我们示弱的事情，尽可能的多想别的事情。否则裴虹可能会探究到我们心里想的，所有的机密都会泄露的。”

　　崔二爷看着我，笑着说道：“这点我比你清楚，你放心就好了。我这会就想的是你老嫂子，不会想别的事情。再说你小侄子最近身体不好，一直输液呢，所以我肯定想这个多。”

　　我急忙问道：“你孩子没有大事吧？要不你下次就不要来了。你这属于老年得子，要是再出点意外的话，我可当不起这个责任。这样现在就订飞机票，你明后天先回去。”

　　崔二爷急忙拦住我说道：“你觉得我很老么？还老年得子，太夸张了。你侄子没有大事，就是感冒了，老太婆没有注意有点肺部感染。你放心要是真的很重，我会给你说的。”

　　看崔二爷这么说，我还能说什么呢？于是我和他协商了一下，去那边的房子给高胜文打了个招呼，我和崔二爷就出了酒店，打车去和裴虹约好的地方了。

　　到了茶楼，没有想到裴虹早和自己的秘书坐在那里正品茶呢。一看到我们来了，站起来伸手说道：“你们两个真好意思，我们都等了你们半天了！”

　　我伸手过去和她握了一下，然后说道：“主要是路不熟悉，加上这里堵车也很严重的，这个你就谅解一下啊，再说了，你也知道我身体不好，这会刚刚能独立活动了，来这里实在不容易。”

　　裴虹坐我对面，白了我一眼，然后问道：“对了高总呢？不是说他也要过来么？怎么不见他的人？是不是又出什么事情了？今年的意外怎么这么多？”

　　我看了裴虹一眼，对她说道：“你不是能看透我想什么吗，还问我这么多？他确实有些私事，你也知道这么大的家业交给安佳采，他肯定要给帮忙的。再说了，这两天我们要回去了。”

　　“你们要回去？”裴虹惊讶地说道：“不会吧，这么快就要回去？我记得你上次喝酒的时候说过，这里面有很多问题的。怎么这么快就要回去了，难道这里的事情都不管了？”

　　我闭着眼睛想了一下，对她说道：“我也是个凡人，算个卦看看风水还是可以的。你想想这里的事情，警察都调查不清楚，我能吗？再说了马警官的例子，就在那里放着，我可不想成为第二个他。”

　　我刚刚说到这里，崔二爷拍了拍我，示意要去洗手间。裴虹看着我说道：“他的孩子病了，所以他也想回去了是么？”我点了点头。

　　裴虹的秘书给我倒了一杯茶，我品尝了一口，看着裴虹说道：“这茶真的不错，而且冲泡的技艺也很好。为什么这位美女就不懂得笑一下，要不喝着一点味道都没有了。”

　　裴虹的秘书还是没有笑，但是裴虹却说道：“她是我们公司有名的冷美人，我都很少看到她笑的时候，就不要说你了，不过她做事情很认真的。”

　　我点了点头，身体向后仰的时候看到了她白皙的腿和穿着黑色高跟鞋的脚。我慢慢地伸脚过去，故意狠狠地踩了一下。果然她疼得尖叫了一声，我和裴虹一起看过去。

　　我急忙对她说道：“不好意思，没有看到。呵呵，我还说踩到什么了，原来是你的脚。”裴虹的秘书双手从鼻子处，搓到了耳朵处说道：“没有关系！不好意思，你们先坐一下我去下洗手间。”然后急匆匆地离开了！

　　裴虹瞪了我一眼，对我说道：“你太坏了，看人家女孩子不和你说话，故意踩人家一脚，也就是她性格好，要是我的话肯定起来和你吵了。”说着笑了一下。

　　这时崔二爷过来了，问我们说什么呢。裴虹把我刚才的事情说了一遍，崔二爷看着我说道：“虎子，没有想到，你还这么骚情，想认识人家女孩子就直接说，还用这种招数。你给裴小姐说，人家能不帮你么？”

　　裴虹嘿嘿笑了一下，站起来说道：“我过去看看，是不是你把女孩的脚踩坏了！你们两个先聊着。”说着站起来就走了。我看着她的背影，给崔二爷倒了一杯茶水。

　　崔二爷斜着身体，对我说道：“虎子，我刚才看到了，那个女的就是脸上有面具，很薄和女人用的面膜一样。我出来的时候，她刚刚要进去的，用手捂着脸，但是指缝里面露出来一些。”

　　我点了下头，对崔二爷说道：“赵爷留下的资料上说，这样的都是用的胎皮或者处女胸部的皮肤弄得。但是不能用表情，否则就会裂开的。”

　　崔二爷说道：“胎皮我能理解的，但是处女胸部的皮肤，现在这个年代很少吧！要不就是十来岁的孩子，否则哪里去找？弄这些的人，看来也不是什么好玩意。”

　　我点了点头，还没有说话裴虹就过来了，看着我们说道：“又说什么坏话呢？快点坦白，可不要被我看透。要不然的话，我可不会饶了你们的。”

　　我笑了一下说道：“你都能看透，我还能说什么？对了，我们走了后可能还要麻烦你一下，要是那边闹起来要打官司的话，你还是要费心一下。另外你也帮着了解下，安总在遗嘱上说过的女朋友是谁？”

　　裴虹没有想到，我把这个球踢给了她，立刻愣在了哪里，就是崔二爷也没有想到我突然说出这句话。其实我很早就有这个预谋了，只是一直没有表达出来而已……


第765章 怪事不断

　　很多人都说我善于挖坑，其实这个说的有些不对的。我真的不知道怎么就算是挖坑，但是有一点我还是清楚地，什么事情都留三分余地仅此而已，没有多余的想法。

　　就和这次对裴虹一样，我没有完全当她是好人，也没有完全把她看成坏人。只是因为她曾是安德闵的助理，也曾经和安德闵关系不一般。最为重要的是，她和安德闵在一起的时间也不短。只是在这件事情上，她的嫌疑很少。

　　所以当我把寻找安德闵遗嘱上女友的事情交给她，裴虹彻底傻了眼，不明白我为什么要这么做。我笑着看着她说道：“别这么惊讶，你和安总在一起的时间长，对他身边的女人都了解一些，所以这个事情交给你帮我办，应该是最容易的。”

　　愣了半天神的裴虹看着我说道：“原来你没有忘了算计我，把这么恶心的差事还交给了我。你明知道我和安总的关系，也知道我对他那些女人的态度。你要我去干这件事情，你这不是欺负人么？”

　　看着她委屈的样子，我急忙说道：“别这样呀，搞得我好像怎么你了一样。你想想，现在对安总这些花边了解最多的人，除了你还能有谁？就算是你不帮我们找，也得想想这些年谁和他最好吧！”

　　裴虹擦了一下眼泪，看着我说道：“算了，谁要我摊上了这种事情。好吧，我答应你的请求。但是我可给你说了，这个真的不敢保证，我尽力去调查，也只能在我熟悉的范围内！”

　　我一听连忙作揖说道：“这就不错了，谢谢，真的太谢谢了。只要有了你提供的信息，说真的我们就有办法去分辨这事。”说着回头朝崔二爷挤了挤眼睛。

　　一直到这会裴虹的女秘书还没有出来，于是我关切地问道：“裴小姐，你的秘书的脚是不是被我踩坏了？都这长时间了，也没有见她出来。是不是我们过去看看？”

　　裴虹捂着嘴笑着说道：“好呀，你要去看就去看吧！反正人家在女厕所里面，你进去了别被当成色狼打出来就好。”说完咯咯的大笑了起来。

　　我有些尴尬地挠了挠头，对崔二爷说道：“我们要不先走吧，回去还得收拾东西。给裴小姐也留点时间，让她去照顾一下自己的秘书。”崔二爷点了下头，和我一起起身向裴虹告辞。

　　裴虹也没有挽留我们，只是说欠了一顿饭，等她去西安的时候，要我一定请客吃饭。我笑着答应后，和崔二爷出了茶楼的门。

　　上了出租车后，崔二爷看着我问道：“虎子，刚才为什么突然扔出那句话？是不是你觉得这个裴虹有些小问题？所以想这么试探一下她，看看能不能挖出一点东西来。”

　　我不能把话说满了，因为这样只会加重崔二爷的猜忌。于是我对他说道：“不是的，你想想现在这些人里面，真正了解安德闵那些风流韵事的人有几个，我想就是高胜文也不一定全部了解。”

　　崔二爷点了点头，对我说道：“这个我也承认，高胜文最多了解一些皮毛，而且他曾经也说过，对于女人这方面。他永远不是安德闵的对手！”

　　我拍了一下手说道：“所以啊，我们只能找一个更加熟悉的人，帮我们找这个谜一样的前女友。你想想这些年中，裴虹跟着安德闵的时间最长。安德闵生意第一次失败的时候，裴虹离开了她去了别的地方。但是这个时候的安德闵，已经结婚有了孩子，所以说起来，就算是有外遇也是临时的。”

　　崔二爷点了点头，对我说道：“所以你怀疑是在安德闵事业刚刚起来的时候？而那个时候，裴虹虽然岁数还小，但是已经在安德闵身边工作了。所以当时谁对安德闵最好，那么这个前女友就是谁了！”

　　我点了一下头，对崔二爷说道：“就是这么个道理，所以才把球给踢了过去。我不信裴虹不知道这些，其实就是看看她愿不愿意说了，要是愿意说的话，肯定会说出来的。”

　　崔二爷笑着指了指我，但是没有说一句话。我笑了一下，闭着眼睛靠在出租车的坐位上休息了一会。说起来这里的事情也算解决的差不多了，假遗嘱抛出去了，现在我们要像渔夫一样，静心守候在岸边。

　　等我们回答酒店后，高胜文还没有回来。于是我在崔二爷的房间里闲聊了一会，正准备回自己的客房休息。就看到高胜文疯疯癫癫地跑了进来，而且满头大汗的样子。

　　我正要说他两句，就听高胜文气喘吁吁地说道：“你们知道这次调查的结果是什么？说出来吓死你们？这里面的关系可真够复杂的，不是我们这些老百姓可以解决的。”

　　我和崔二爷互看了一眼，正要问他怎么了。就看高胜文摇摇摆摆地走了过来，抓起桌子上的水杯咕咕的三大口喝了下去，然后一抹嘴一屁股坐到了床上！

　　等他喘了两口气后，对我们说道：“哎，今天调查的结果真的让人很惊讶！王明仁在离开佳采的家里后，就去了裴虹小姐那里。但是没有见到裴虹小姐，和她的秘书聊了近两个小时。这还不算什么，最要我吃惊的是什么，知道么？安佳采和裴虹的秘书认识，两人而且是情侣关系。”

　　我正在喝水，听到这句话噗的一声把水喷了出来。我看着高胜文说道：“安佳采和裴虹的秘书不仅认识，还是情侣关系？这个有什么证据，这才一天不到的时间就挖出了这么多信息？”

　　我对王明仁去裴虹哪里，一点兴趣都没有。因为这是迟早的事情，安佳采和安佳妮肯定都会拉拢裴虹的。这个道理很简单，裴虹是遗嘱的鉴定人和鉴证者，而且自己的公司也不小，如果能拉上裴虹的话什么事情都好解决。所以这个事情上，我真的一点不奇怪。唯一奇怪的，就是安佳采和裴虹秘书的关系。

　　高胜文休息了一下后，对我说道：“在我们之前，可确实有人已经调查过这几个人了。但是是谁调查的，人家不愿意说，说是要保守秘密。但是还是告诉了我一点，是一个年龄四十多岁的男人。我给他看过安德闵的照片，已经可以否定是安德闵了。”

　　还有人也调查过，是个四十岁的男人，这不是节外生枝么？怎么又冒出一个男人来，他是为了什么目的去调查这些事情呢？有一种可能，或许是裴虹的竞争对手，为了抹黑裴虹搞了这一切。

　　想到这里我也有些震惊了，然而更加震惊的还在后面。高胜文喘了口气说道：“这还不算是什么爆炸性的新闻了，最令人震惊的是什么知道么？小马今天出现了，而且堂而皇之的走在大街上，但是过了两条街后，居然神奇地消失了。看到这一切的，除了我的调查人员之外，还有几位警察也看到了。甚至今天我们在停尸房遇到的警察，专门给我打一个电话，问小马有没有孪生弟弟。”

　　这个新闻是够爆炸性的了，这些人纯粹是为了挑衅么？哪有这么办事的，尸体还放在停尸房里，死了的人居然出现了，而且满大街的溜达。

　　呵呵！这个确实有些意思了。看着高胜文带回来的照片，彻底不明白这些人要做什么？我们下一步要怎么做，我也有些糊涂了，难道这仅仅是为了吸引我们出来么？……


第766章 马警官出现

　　突然之间出现了一种混乱，我真的不明白他们这么做是为了什么？如果开始出现的事情，可以理解为是为了掐断我们的线索的话。那么现在这么做的目的，又是为了什么呢？

　　搞不明白，我彻底搞不明白。开始我觉得类似马警官逛街的事情应该是假的，可是照片就在这里放着。这都是不争的事实，所以我彻底给搞糊涂了。

　　想了半天后，我对崔二爷和高胜文说道：“不管这些照片，我们还是按原来的计划先回去。我觉得这些东西都是诱饵，是用来引诱我们的。如果我们真的以这些东西为主线，那么将会继续在明处。一样要被他们算计，你们两个看怎么样？”

　　高胜文点了点头，对我说道：“是这么个意思，我开始也觉得怎么第一天，就跑出来这么多信息。而这些信息中，最能吸引我们的。莫过于小马的出现，你们说是不是这样的。”

　　我和崔二爷点了点头，崔二爷说道：“不错，要是搁在前两天，说真的我们知道小马还活着，一定顺着这条思路下去，这样我们可能会找到马警官。可是事实上，我们也离真相越来越远了。”

　　我拍了一下手，对他们说道：“就是这样的，所以我决定了一件事情。我们按照自己的原定计划离开这里，其余的事情就看高哥在这里怎么运作了。所有的东西，我们都要收拢过来，然后慢慢地去分析一下。”

　　高胜文和崔二爷点了点头，我看了看这里没有别的事情了，于是对他们说道：“二爷明天你先离开。我来的时候用的是刘胖子的身份证，所以我还得去化妆，还得绕一个大圈子才能回去。”崔二爷应了一声，我就回到了自己的客房。

　　刚刚进到客房里面，走过卫生间的时候。突然一个硬邦邦的东西，顶住了我的后脑勺。我还没有反应过来，就听一个低沉的声音说道：“不要乱动，把手给我举起来！”

　　我知道这不是在开玩笑，而是确实有人拿着武器顶在了我的脑后。我眼睛稍微斜了一下，从对着洗手间的镜子看到，一个男人带着一顶压得很低的帽子，脸上还带着一个口罩，手里握着一把手枪，正顶着我的后脑勺。

　　我长长地出了一口气，举起双手对他说道：“小马，过来就过来吧！还拿着这个玩意要干嘛？我可没有害你的心，没有必要用这样的方式见面吧！”

　　他用枪顶了一下我的后脑勺，对我说道：“我就知道瞒不住你，果然一眼就被你看穿了。坐过去，我们也该好好地聊聊了！”说着有用手枪顶了一下我的头。

　　我顺从地朝前走了几步，站到了床边上。马警官对我说道：“慢慢地坐到床上，不要有任何反抗。”我按照他的意思转身坐到了床上。他把自己的口罩也摘了下来，然后冲我笑了一下。

　　因为我的窗帘本来就是拉住的，所以他拧开了床头灯，然后坐到我对面，递给了我一根烟说道：“不好意思，我也是迫不得已的。要不然的话，真的不会和你这样见面。”

　　我笑了一下没有多说话，只是点燃了他递给我的香烟。然后笑着说道：“烟不错，你没有在里面放什么毒品吧？”马警官一听噗嗤地笑了出来。

　　然后看着我说道：“张叔你是个好人，可是不应该来这里淌这趟浑水，这里面的问题很多，不是你一时半会能明白的，就连我都是无意中卷进去出不来了。”

　　我吐了一口烟后，对他说道：“好了，不要说这些没有用的，你今天来找我到底是为了什么？咱们有什么说什么，别整这个那个的，麻烦死了！对了，今天你没事在街上溜达，是想告诉所有知道你死讯的人，你姓马的并没有死是吧？”

　　马警官看着我，冷笑了一下对我说道：“你觉得那个人会是我么？这是开什么玩笑，我现在躲都躲不及呢！还敢招摇过市？你们看到的不是真的我，是别人伪装的。”

　　其实事情到了这会的时候，我已经明白是怎么回事了。那边叫人假扮马警官，无非是想把真的引出来，同时也想把我们的目光吸引过去，这样就可以达到一石二鸟了。

　　我对马警官说道：“是不是你，对我们来说无关紧要了！因为我们还是打算离开这里，遗嘱我们也已经公布了。剩下的事情，就是安家姐妹两人的了。”

　　马警官一听有些吃惊地站了起来，瞪着双眼对我说道：“不会吧，难道你觉得这样一切都结束了么？你是不是也太天真了！你觉得他们会放过你，是不是？”

　　我笑了一下，对他说道：“干嘛不能放过我？难道我和他们还能有仇？安总的凶杀案件，就是你们警察都破不了，就不要说我一个小小的风水师了，所以我准备离开这里了。”

　　马警官一屁股瘫坐在沙发上，捂着头对我说道：“你不能放弃，要不然的话你会后悔的。安总没有死，还被他们控制在手中，难道你不想救他么？幕后的黑手是谁，难道你也不想揪出来么？”

　　安德闵还活着，只是我在卦上看到的。这是第一次从一个知情人的嘴里知道，他没有死现在还活着。但是我不能这么快暴露自己。

　　于是我装着吃惊的样子，对他说道：“你开什么玩笑呢？安总死了可是你们记录在案的，而且葬礼也不是一个人参与的。这会又来说他没有死，小马你究竟要干什么？”

　　马警官突然抬起头，瞪着双眼说道：“你怎么就不相信我呢？安总真的没有死，现在被关在一间地下室里面。他们不是要安总死，而是要活活的折磨他。让他活得生不如死！”

　　我知道差不多了，立刻说道：“这个耳听为虚眼见为实，你还是把安总活着的证据给我最好，要不然的话，你说我怎么相信这一切都是真的？还有你今天来这里的目的，到现在也没有说清楚。”

　　马警官猛地一下扶住我的肩膀说道：“我冒着生命危险来这里，找你除了帮我报仇还能做什么？因为我的原因，老婆现在生死不明，儿子奄奄一息。现在能帮我报仇，能帮我救出老婆和孩子的只有你了。我不来找你，还能去找谁？”

　　呵呵，原来是为了这个事情，那就更好说了，不过现在还不能答应他。我要再磨他一下，否则的话还以为我对这件事情没有失去信心！现在还不能让他了解到我心里所想，否则的话一定会掉进陷阱的。

　　想到这里我笑了一下，对他说道：“你要是有证据的话，可以直接去找你的同事。我想这样解决问题是最合理的，要不然的话找我能做什么呢？”

　　马警官急得又要跳起来，对我怒吼道：“你以为我不想吗？可是你要知道，他是一个和你一样的人，一个懂得很多法术的人，你要我领着警察怎么去揭穿他？”

　　他的声音有些大了，对面的高胜文和崔二爷都过来敲门，我急忙找个托词应付过去。然后对马警官继续说道：“就算像你说的，他是一个和我一样的人，可是你怎么能肯定，我就能斗得过他呢？说不定我就不是他的对手，那样我过去了不就是白白送死么？”

　　马警官叹了一口气说道：“我听他无意中说起，他的师父就是死在你手上的……”一听这个话，我更是吃了一惊……


第767章 重要情报

　　我承认自己遇到的阴邪不算是少数，可是要说被我打死的人真的没有几个。而且类似马警官嘴里的这个人，我觉得几乎不可能是被我打死的。

　　你想想幕后的人年纪应该在三四十岁左右，按这样的年龄来说的话，他的师父应该和我师父的岁数差不多，如果是这样的话用手指头我就能数清楚了。

　　可是任凭我怎么想也不明白，确实没有这么一个死在我手上的人，难道我真的记错了？还是他胡说呢？马警官应该不会胡说，可是我能肯定自己也没有记错。想到这里我无奈地摇了摇头，说真的这件事情还真是想不起来。

　　但是我也不会问他的，因为就是问了他也不知道的。真是个头疼的问题，怎么又冒出个仇敌来？看来这次的事情，不是那么容易就能够躲了的。

　　马警官看我不说话，拉了一下我说道：“怎么你怕么？可是怕能解决什么问题，你还得面对他们。因为解决不完这边的事情，就算你躲在国外也会去找你复仇的。”

　　我笑了一下，没有说别的。要说怕我还真没有，这点事情也吓不倒我，就算再怎么厉害，他师父是死在我手上的，就冲这一点来说，我没有怕他的必要。我现在不想说，是因为还摸不清马警官是敌是友。

　　想到这里，我看着马警官笑着说道：“你说的没有错，我还真是有些怕。你想想，这个人一直隐藏在幕后，这么长时间了，都没有显出原形。我在明处他在暗处，你说我能不怕么？再说了，他现在是怀着复仇的心来的，他的煞气和怨气都是最重的。现在我迎上去，不是自己找死么？”

　　马警官听到这里，茫然的对我说道：“你都这么说了，我怎么办？难道就这么算了么？不，我绝不会就这么轻易放弃的。我一定要找到他的弱点，救出我的老婆和孩子来！”

　　说完戴好帽子和眼镜，把枪揣进了怀里，然后对我说道：“明天晚上他们会在裴虹公司所在的楼下停车场内，搞一个祭祀的活动。我就要利用明天的时间，把我的孩子和老婆救出来。你不去就算了，我以为你是个正直胆大的人，没有想到你居然是个胆小鬼！”说完头也不回的拉开门走了。

　　我一看门口正站着崔二爷和高胜文，他俩居然一直在偷听。看着走出去的马警官，这两人都吃了一惊。但是都没有说话，也没有阻拦只是看着他离开。

　　等马警官走了以后，我让二人进到了我的房间里面。让他们坐下以后，笑着把刚才的事情说了一遍，两人听得一阵唏嘘。从来都没有遇到过这样的事情，没有想到这次被我们全部遇到了。

　　崔二爷看着我说道：“虎子，你看马警官这次过来说这些，是真的还是假的呢？而且最后的时候，还给你留下了一个地址。这都是什么意思？”

　　我笑着对崔二爷说道：“我们先做小人，用小人的思维来分析。第一，他说的那个人对我很熟悉，知道我属于比较冒失的那类人。一听到有了详细地址，就会冲过去；第二，马警官这次过来，有可能就是那边用来诱骗我们的。”

　　高胜文一听，也附和着说道：“这一点上，我和虎子的看法是一样的。这个人的嘴里就没有真话，你要是相信了他的话那才会上了当的。”

　　我笑了一下，对崔二爷说道：“二爷，明天还是老样子，我和高胜文送你上飞机。不过到时候你们要想办法，让我从里面消失。给我能找一个安静的地方，能让我变成刘胖子的样子。”

　　高胜文想了想，对我说道：“这个太容易了，机场有胶囊酒店的，那边人很多，也很乱的。到时候我们就去那边，给你整个消失的时间，等你化妆好了先走，我和崔二爷在里面呆上一晚上。”

　　我明白了高胜文的意思，类似于三十六计中的瞒天过海。这是个不错的方法，但是所谓的胶囊酒店是什么样子的，我还真不知道，但是高胜文能说的，一定是他考察过的。

　　崔二爷突然抬起头，看着我说道：“虎子，你是不是又打算晚上去那边看看？要是这样的话，我就先不要走了，到时候和高胜文一起上去，说不定还能帮你的忙呢。”

　　我摇了摇头，对崔二爷说道：“人家都说清楚了，是我杀了人家的师父。可是你们想想，这些年死在我手上的就那么几个人，而且还是在我师父和老师的协助下搞定的。可人家现在来了，收拾了安德闵就要对付我。怎么的我也要去看看，免得找到我头上的时候不知道怎么对付。至于你们两个，还是按照原定计划办。我这边等我了解清楚了，也就回西安去了。到时候，我们再杀一个回马枪。”

　　崔二爷看了看高胜文，然后又看着我说道：“既然是这样的话，那我就不多说了。你都决定好了，我们就按你决定的事情去办。不过这两天小高你要照顾好虎子，尽量不要让虎子出事。要不我们后面都会很被动的，你们说是不是这样？”

　　高胜文和我都点了点头，我正准备要他俩去休息，就听高胜文突然说道：“虎子，你说这个人会不会是当年台湾那个什么人的徒弟？或者是你曾经在深圳处理婴灵时得罪的人？你看这两件事情，可都是和安德闵有关系的，而且你都参与过，特别是你上次处理婴灵的时候。”

　　哎呀，高胜文不提醒的话，我还真把婴灵这档子事给忘记了。对呀，这档子事情上我是杀了人家的师父，不过要是追算起来可能更加遥远，是在安徽的时候，那是胡家的事情。台湾的是不可能了，那边就算是能查到安德闵，也未必能查到我的。

　　想到这里，我看着高胜文说道：“谢谢你的提醒呀，我还真把处理婴灵的事情给忘记了。要是台湾那边的不太可能，毕竟那个人也不会给徒弟传授这些东西，如果有的话，也在当时就出来了。现在我敢肯定的说，应该是利用婴灵害人的这帮子胡家余孽。如果是这样的话，高哥你可要小心了。当时你也去过的，说不定下个要对付的人就是你了。”

　　高胜文一听皱着眉头，对我说道：“你是说安徽的那次事件？要真是这样的话，看来我是有些危险了。不过二爷也好不到哪里去，他至少在古墓里见过那个姓胡的。”

　　听到这里我哈哈地笑了起来，然后看着他们二人说道：“好了，好了，我们不用再说了。没有想到这么扯下去，居然我们三个都有可能成为下一个受害者了。”

　　崔二爷和高胜文哈哈大笑起来，然后我就让他们先去休息了。这一下闹得，差不多又要天亮了。想到这里躺到了床上，可是翻来覆去的怎么也睡不着。高胜文的话提醒了我，看来这两起事件的后续还是有可能的。只是现在还猜不出来，是台湾那边的事情，还是深圳婴灵时的余孽。

　　不过我还是倾向于深圳婴灵的余孽，因为那次有好几个人都是进了监狱的。要是现在有人出来的话，再和胡家的什么余孽勾搭上，这个事情可就不好说了！而且胡家的家学也是很渊博的，类似可以看透心里的这种法术肯定有的。想到这里，我更加认定是那次事件的后续了……


第768章 瞒天过海

　　在高胜文的提醒下，突然就冒出了两个对头。不错这两个对头，还真是和我有关系。特别是处理深圳婴灵的时候，那边的几个人是被我送进监狱的。

　　不过要是这么说的话，尹桐艳母女二人和陈建国不是也该有危险么？但是到目前为止好像没有听到他们的消息，是不是已经出了事情，还是麻烦还没有找到他们的头上呢？明天想办法，让高胜文去打听一下别出了意外。

　　这个觉最终也没有睡成，第二天早上红着两眼就出了门。崔二爷和高胜文看到我红着的眼睛，也没有多问什么。我们心里都是明白的，其实昨晚都没有怎么睡好觉。

　　高胜文把我们送到了机场，在机场大厅的一块地方。我看到一片小隔断，高胜文指着这些隔断说道：“看到了吧，这就是我说的胶囊酒店。专门是给一些等候飞机的旅客准备的，里面只有一张床和一个电，空间十分狭小，但是来这里的人还是比较多的。我们三个就去这里，等会你收拾妥当了先走。明天早上崔二爷一走，我就回去咱俩就能见上面了。”

　　我笑着拍了一下高胜文的肩膀说道：“你的想法是很不错的，不过还有一个任务我要交给你。想办法打听一下，深圳的尹桐艳母女和陈建国。我要是没有记错的话，你和陈建国也是认识的。”

　　高胜文点了下头，对我说道：“我和陈建国认识，而且关系还可以的。等会我就联系，对了裴虹所在公司大楼的图纸我弄到了。他们的地下停车场，原来有个会所的，后来不知道什么原因关了，然后一直闲置在那里。去年开始，有人租了下来，但是一直没有使用过。”

　　我听到这里后，回头看着高胜文说道：“有没有查一下，租下这个地方的人是谁？最近这个地方，有没有人进出过，这些人都是干什么呢？”

　　高胜文挠了几下头，对我说道：“虎子，你把私人调查所当警局呢？这些事情怎么可能说调查，就能调查清楚呢？一晚上的时间，人家能给咱们弄到这些也不容易。”

　　我笑着点了点头，对他说道：“你说的对，我把这个事情给忽略了。现在我们知道这些已经不错了，剩余的事情就看自己的运气吧。”说着崔二爷走了过来递给我们三个房卡。

　　因为这是两排胶囊房间，而且崔二爷要的都比较靠里。快走到里面了，我又和高胜文崔二爷两人调换了一下。然后才拿着钥匙走进了自己的房间！

　　果然和高胜文说的一样，里面就是一张床，床尾的墙壁上挂着一台液晶电视。我笑了一下快速来到床前，用易容丹帮自己换了一张脸，然后我又换上另外一套衣服，一切收拾好以后我敲了敲挂着电视机的墙壁。

　　不到五分钟的时间，崔二爷和高胜文走进了我的房间。然后看着换了脸的我说道：“可以呀，连我们都不认识了。你现在可以出去了，刚才我们一直替你观察外面，没有一人走进来，说明我们没有被跟踪。”

　　我笑了一下没有回答，没有人进来不代表没有被跟踪，但是这个话也不好说。于是我点了点头走出了房间。狭小的空间里面，站了三个人不说，还有一个是胖子，好不容易挤了出去，身上的衣服都有些凌乱了。

　　我整理好衣服，出了机场打了一辆车就朝裴虹的办公室驶去。到了裴虹的办公楼下面，我没有急着进去，而是绕着这幢楼转了一圈，仔细观察了一番这幢大楼。

　　然后在对面的快餐店，找了一个安静的位置坐下。然后一边吃着快餐，一边仔细观察着对面的动静。说起来这幢楼没有什么特别的，只是后无靠山前无明堂而已。

　　可惜的就是这次来的时候，没有把罗盘带上。不过就是带上了罗盘，我也不能这会拿出来使用。算了不想这个了，我掏出了口袋里装着的五芒星。

　　这枚五芒星胸针是我在小山村得到的，我那天仔细对比过和杀马警官的那个人身上戴的。很明显的一点是，这个五芒星要比那个小，而且那个的底部都是金黄色的，这个的底部是白色的，而且上面的钻石也没有那个多。

　　我正在看这枚五芒星的时候，一个人坐到了我的对面。我抬头一看，原来是一位剃着光头的女孩。如果不是因为她穿着时尚的话，我肯定把她当成一个小尼姑。

　　不过你别说，这个女孩还是很漂亮的，只是不知道什么原因，给自己剃了一个光头。想到这里我笑了笑，低下头继续看着五芒星吃东西。

　　“嗯嗯！”对面的女孩发出了几声，我微微抬头张大嘴看了一下。我张大嘴不是因为她的样子，是我本来就要吃汉堡的。女孩面带微笑地看着我，但是一句话也不说。

　　对方没有买吃的，只是坐在我对面望着我笑。靠，一个大老爷们吃东西有这么可笑么？也许她是要我请她一起吃，可是我又不认识。不能说她剃了一个光头，我就要把她当成自己的小师妹吧！

　　不过有人盯着我看，说真的我是吃不下去了。转个身吧，我后面是一面墙，到别的地方去吧，搞得我有些不大方。想到这里我把一份鸡腿和鸡翅，慢慢地推到了她的面前。

　　可是没有想到女孩看都没有看，又轻轻地推到了我的眼前。靠，大爷的，我又没有吃过至于么。对了难道她不想吃鸡翅和鸡腿，就要我手中的汉堡么？也好反正我没有吃过，给她吃就完事了。

　　想到这里后，我把汉堡递给了她。没有想到女孩还是微笑着摇了摇头，一点没有想接过去吃的迹象。我晕死了，至于这样么？给什么都不吃，又坐在我对面想干嘛？

　　我坐了起来，准备要问她有什么事情的时候。就看女孩的左手，暗暗地指着右边的胸部。这可是赤裸裸的挑逗，大庭广众之下居然挑逗我，这个世界有些太疯狂了吧！

　　想到这里我正要说她的时候，忽然看到女孩右边的衣领处也别着一枚五芒星的胸针。和我手里的一模一样，也是银白色的底子。原来女孩刚才是在指自己胸口处的五芒星，我居然把她当成了想吃东西的人。

　　我举起手中的五芒星朝她晃了一下，女孩露出甜甜的笑容点了点头。我微笑了一下正要说话，就听女孩压低声音说道：“我以为自己来的是最早的，没有想到师兄比我来的还早。”

　　我愣了一下，心想怎么叫我师兄呢？女孩好像看出了什么问题，笑着说道：“你的五芒星上，有三颗粉红色的钻石。我的只有两颗，我叫你师兄难道不对么？”

　　我一听急忙眯着眼睛看了过去，果然她的上面有两颗粉红色的小钻石。这个要怪，就只能怪做五芒星的人了，上面镶嵌的钻石本来就很小，要是有些淡淡的颜色真的很难分辨的。

　　于是我笑着说道：“你眼睛还真好，我今天出来的时候没有戴眼镜，所以有些看不清楚，还希望你能多多谅解呀！你吃了没有，要不我请你吃饭吧！”

　　女孩摇了摇头，对我说道：“我刚才就发现你的眼睛有些近视了，我都指了半天你居然不搭理我。我吃过了，师兄还是你先吃吧。等会我和师兄一起进去！”我点了下头。心想这下好了，有人可以带我进去了……


第769章 巧遇

　　吃个汉堡居然能遇到同样戴着五芒星的女孩。虽然从女孩佩戴的五芒星上我得知，她的等级也是很低的，甚至比我还低，但是有一点我很清楚，她比我了解这里的情况。

　　但是有一个问题，我不能让她知道我一点也不知道里面的事情，否则的话我就会漏出马脚，后面的事情就不好办了，而且我要装成比她懂得更多，这样才好利用她。

　　想到这里，我正要说话的时候，就听女孩低声问道：“师兄，你现在修炼到哪一层了？我找了好几个男的和我练习，可是怎么都不得窍门。师兄有机会，要指点我一下呀！”

　　一听这个话，我彻底愣住了。修炼什么？这个我可真的不知道了，如果回答错误的话，不是一下子就露出马脚了么？要找个男的修炼，难道是阴阳双修么？

　　如果是阴阳双修的话，我也不好回答的。因为这门学问也很深奥的，我只是看过几本书，然后听一位道长讲过，具体怎么做我还不知道。师父也不许我修习，所以没有办法回答的。

　　想到这里，我忽然想起一件事情，于是壮着胆子问道：“你说的是读心术么？这个我只是刚刚进入门槛，还有只脚在外面悬着呢。所以，我可能也回答不了你的问题。”

　　“读心术？”女孩重复了一遍，然后想了半天说道：“你说的是他心通吧！师兄你太厉害了，居然都修炼这门法术了。你知道么，我特别想学这个，但是我们组的组长说必须要学会灵体合一才能学别的。所以我找人帮我练，可是怎么也提不高。”

　　灵体合一？这个好像是佛家的用语，可是这几天接触到的好像又不是佛家的。我这时有些糊涂了，彻底不知道该怎么解释的好，但是我这会又不能不说，要不她会起疑心的。

　　算了还是我反客为主吧，看看能不能套出来些有用的。想到这里，我笑着说道：“这样吧，你给我说说你都遇到了什么困难，我好给你解释，要不我都不知道该怎么说了。”

　　女孩一听脸上立刻飞来两团红晕，然后对我说道：“师兄在这里说，是不是有些太那个什么了？等你吃完了，我们找个僻静的地方说好么？”

　　看着女孩羞涩的面容，我更加确定这是双修的一种。看来这些人不是在修炼道家的双修，就是佛家的某种功法，因为在藏传佛教中，也是有双修一说的。

　　于是我一边快速地吃着汉堡，一边对她说道：“你怎么今天来了这么早，不是说晚上才开始么？你家离这里远不？”我尽量不问她在里面的活动。

　　女孩一听，笑着说道：“其实我家一点不远，就在前面住，呆在家里也没有事情，所以想过来看看能不能碰到一两位导师，要是能碰到的话，顺便帮我指导一下。”

　　我一听笑着说道：“怎么跑这里来碰导师，要是想找导师的话。你该进去看看，这会肯定在里面忙着布置呢！跑这里来，你纯粹瞎猫碰死耗子。”

　　女孩一听捂着嘴咯咯地笑着说道：“师兄哦，我这不是碰到你了么？所以瞎猫的运气要是好的话，肯定也会碰到死耗子的。不过，我可没有说你是死耗子，是你自己说的吆。”

　　我一听瞪了她一眼说道：“你这是在抓我的话把子是吧？小心我生气了，不指点你那些东西吆！”说着冲着她嘿嘿直笑。不过可以看得出来，这女孩没有多少心眼。

　　女孩撅着小嘴，有些生气地说道：“师兄不带你这样玩的，是你自己说的死耗子，我才顺着嘴去说的，现在又说人家。”说着把小脸转过去。

　　我正要笑的时候，忽然看到一个人走了进来。他朝里面看了一下，往我坐的这里盯了半天，然后一句话也没有说，过去点餐处点了三份食物，若无其事的坐到一边，大口大口地吃了起来。

　　女孩看到我突然不说话了，盯着一个方向看。于是顺着我的目光看去，然后回头低声对我说道：“师兄，你认识我们的总管么？”

　　女孩所说的总管，就是那天晚上袭击马警官的那个壮汉，我一直叫他半截铁塔，说真的这个家伙晚上猛地站你面前的时候，确实和半截铁塔一样。

　　我没有理会女孩的话，站起来径直准备朝他走过去。可是刚刚走了一半的时候，门再次被打开了，又一个人走了进来，正是这个人让我吃了一惊。

　　因为进来的不是别人，正是安佳妮的老公王明仁。他的出现印证了我那天的猜测，也就是我为什么要高胜文，一定派人盯死了他的缘故之一。

　　那天我知道半截铁塔消失了以后，我就有些很奇怪。他走路的声音很重，而且要是酒店的门关上的时候，都会发出很重的声音。那天晚上没有听到关门的声音，而且也没有听到走路的脚步声。我、高胜文和崔二爷也没有睡觉，就是在聊天也不可能一点动静都听不到，而且还有个王明仁睡在那边，他怎么说消失就能消失呢？

　　最重要的是，王明仁当时给的药可以令人昏迷的，可是就是这样的情况下，半截铁塔消失的无影无踪。虽然当时的窗户大开着，可是我们住在23层呀！这个大块头，难道能身轻如燕地飞下去么？而且药在我们的手里，不可能被大块头拿上，喷他的脸上吧？要是那样的话，王明仁怎么都会醒来的吧！

　　第二天一大早，才悠闲自在的来我们房子洗脸，然后告诉我人不见了。不是被他放走的，还能是怎么消失的！所以那天我就知道，这件事情就是破绽，王明仁迟早露出马脚，果不其然显出了原形。

　　虽然高胜文找来的私家侦探，说王明仁和裴虹的秘书有一腿。但是那只是男女之间的关系，现在这一幕证明了王明仁就是这个组织的人。

　　本来我要走到大块头面前，敲打一下这个家伙。现在看到王明仁过来了，我适时停下了脚步，转身到点餐的地方，买了一个冰淇淋和一杯饮料。

　　端着这些正朝回走呢，就听身后一身吼叫：“什么，他走了？”我急忙回头看去，店里其余的人也朝那边看去。大块头擦了一下自己的嘴角，和王明仁急匆匆地走了出去。

　　我回到了自己的座位上，把冰淇淋递给女孩说道：“这个是请你吃的，我们再坐一会就出去。找个地方，我慢慢地指点你。”说着笑了一下，端起饮料喝了起来。

　　女孩吃着冰淇淋，偷偷地问道：“师兄，你是不是认识刚才的那位总管？他可厉害了，我们组里面有好几个人，都是被他惩罚的。我们都很恨他，但是他是总管又没有办法。”

　　我淡淡地说道：“说不上认识，只是打过一次交道。上次把我气坏了，晚上带空的时候遇到他，叫了几个哥们，狠狠的收拾了一顿。这个事情你不能给我说出去，要不我和你没完！”

　　女孩一听睁大眼睛，兴奋地说道：“真的呀！师兄，太好了真解气。对了，是不是前两天晚上的事情，前天我见他的时候眼睛就是青的，是不是就那两天的时候，你收拾的他？”

　　我笑了一下没有说话，一直在想王明仁的身份。既然大块头是总管，那么王明仁肯定也不是一般的身份。要是这样的话，裴虹的秘书是不是也属于高级身份……


第770章 王明仁露马脚

　　从大块头的身份，我想到了王明仁的身份。同时也想到了裴虹秘书的身份，有可能裴虹的秘书就是那天在安德闵家里遇到的那个神秘女人。

　　看来所有的谜题都要解开了，现在就看如何找到安德闵。然后一步一步地解开这些结，揪出这一干害人精来。马警官说安德闵就在这幢楼里，看来我等会要想办法进去找找。

　　想到这里，我看着光头女孩说道：“这位总管大人，为什么要惩罚你们组里面的人？是不是，你们有些事情做得不好，违反了规定，所以才这么兴师动众的。”

　　女孩的脸红红的，就和熟透了的苹果一样，用手背摸了半天，然后说道：“你是师兄，我也没有必要再隐瞒。其实这件事情，都和上次灵修有关系的。”

　　我皱了一下眉头，就听她继续低声说道：“上次圣使不知道从哪里弄来一个男人，非要我们组里的姐妹上去修炼。师兄，我们都是女孩子，在怎么修炼也做不到一起对一个男人。所以当时有几个姐妹，怎么也不愿意去做。圣使就发怒了，让总管收拾她们。哎，没有想到总管出手真狠，到现在那几个姐妹还在床上躺着，动都动不了的。今天早上我去看其中一个和我关系好的，她流着泪说早知道就不来这里学习了，弄得自己人不人鬼不鬼的，要是让别人知道了，肯定会说自己是淫妇的。”

　　听到这里我心里豁然开朗了，果然和我猜想的是一样的。这不是什么灵体合一，完全就是一种道家的邪术。他们无非是想利用这些邪术，达成自己不可告人的目的。

　　想到这里，我微微一笑问道：“你是不是也想退出去？但是又想学到高深的法术，所以才强忍着留了下来，只是你现在心里流的已经不是泪了，早已开始流血了。”

　　女孩惊愕地看着我说道：“师兄你真厉害，居然一眼就看出了我心里在想什么。有机会教教我，要是愿意的话你和我一起修灵体都可以。我从国外回来，就是想学到高深的法术的。你不知道我小时候看那些神话电影，还有那些古代的书，有多羡慕里面的人么？”

　　听这丫头这么一说，我心中就好像打翻了五味瓶一样。现在很多年轻人都喜欢一些法术之类的东西，包括占卜风水这些内容。可是有几个能真正学到这些，哪一个不是被外面这些乱七八糟的培训班所迷惑？以为这些东西，就是那么简单，上几堂课后，自己就能有夺天地造化的本事，成为一代大师。

　　甚至还有那么一些人，就是看了几本书就敢在哪里胡言乱语诱惑众人。可是事实上真的是这样么？不是的，一点都不是的。在古代，道家收弟子都是很严格的，有些东西宁可失传了也不会随便传授的。有些老道长，一辈子都遇不到一个称心的徒弟，最终带着遗憾，离开了人世。

　　在过去，不仅是徒弟找师父，就是师父也在找徒弟。一旦遇到了合适的徒弟，也要经过三番五次的试探才会传授知识的。远的不说了，就说我的师父吧，我好容易死皮赖脸的拜师成功了，就是不教我任何东西。非要没完没了地试我，最后认可了才开始传授我一些知识。

　　玄鹤师叔还有我的老师，也是一样的毛病，都多大岁数了，两人从来没有带过徒弟。罗浮山的几位师兄，那还是因为修行在老师面前，才给传授了一些基本的东西。你说难道他们不着急，不怕自己的一身绝学失传么？完全不是的，就是找不到一位适合自己的徒弟。

　　可是现在人的心都坏了，看上几本书甚至去买个道士的头衔。过不了几年，就开始四处贩卖符文，四处收徒弟敛财。这样的事情天天可以在媒体上看到，可是还是有那么多的人愿意去相信。而对于这些，我无话可说，因为我只是个无名小卒，人轻言微没有人信的。用师父的话说，该露出马脚的怎么也躲不掉。

　　女孩看我沉默了，于是轻轻地问道：“师兄，我是不是说错什么话了？你怎么突然一句话也不说，要是觉得我说错了，还希望你能指出来好么？”

　　我看着女孩，有些可怜她，但是又不知道，该怎么点醒她。想了半天后，我对她说道：“丫头，我说几句话，你不要多想，如果你是个聪明的人，终究有一天会明白的。”女孩有些不知所措地点了点头。

　　“哎！”我叹了一口气，对她说道：“我们国家有很多东西，不是这样学就能学到的。你喜欢的这些东西，就属于我说的这些里面中的一种。你要想真正地学到这些东西，是要细心地去寻访师父的。你认为，有哪位真正的高人，会来这里开学习班呢？”

　　女孩被我的话说愣了，想了半天也没有回答出个所以然来。我笑了一下，对她说道：“估计再有两天，你就会明白我说的话了，到时候你再仔细想想，就明白我今天说的这些了。”说着拿出了手机一看，上面居然有五六个未接来电。

　　于是我对女孩扬了扬手机说道：“好了，刚才的话算是师兄对你的一些忠告，要是有缘分的话，我再来指点你一二。这会我有些事情要去处理，再见！”说完冲她笑着点了下头，离开了座位朝门外走去。

　　这些未接的电话里面，有一半以上是高胜文和崔二爷打来的，还有一个是王明仁打来的，不知道他想干什么。不过从打电话的时间上可以看出，是他刚刚离开快餐店的时候。

　　这小子还是不放心我，估计是出去后想用电话试探一下我。说不定刚才就躲在什么地方，想看看我是不是要接电话，幸好我把电话调成了静音，所以没有接这几个电话。

　　这会我急忙先给高胜文回个电话，听听他那边有什么事情。电话响了不多时，高胜文就接起了电话，就听他在电话里说道：“虎子，你忙什么呢，半天也不接我的电话。”

　　我没有理会他的问题，只是问道：“你和二爷打了这么多电话，是不是有什么事情要告诉我？要是有的话，你就快点说，我这会还正在忙。”我估计他说的，也就是王明仁的事情。

　　高胜文在电话里说道：“我刚刚得知，王明仁就是这个组织的重要人物。今天晚上的祭祀活动结束后，明后天就有可能处决安德闵的，二爷和我协商了一下，准备留下来帮你一把你看怎么样。”

　　我想了半天后，对他说道：“这样也好，不过你们要去保护安佳采和安佳妮。我怕这两个丫头有事，到时候别给我们来个措手不及。至于其余的事情，你们就不用放在心上了。”

　　高胜文想了半天，在电话里面应了一声，然后就挂断了电话。看来我要积极行动了，不然的话可能安德闵的小命就没有了。想到这里，我又回拨了王明仁的电话。

　　可是电话响了半天也没有人去接，就在我要放弃的时候，忽然看到王明仁鬼头鬼脑的，在对面大厦附近转了几圈后，一转身溜进了大厦里面。看来这家伙要去里面了，哎呀，我怎么把光头小妞给扔了。还说要她带我进去的，这下好了我彻底成了瞎子了，还得自己想办法进去。好吧，我先过去找找门路再说……


第771章 找到安德闵

　　就在我要过马路的一瞬间，居然发现光头女孩好像失魂落魄的样子，也不管路上来来往往的车，居然就这样过马路。这丫头是怎么了，难道就不怕过往的车撞到自己么？

　　想到这里我准备冲过去拉回这丫头，忽然发现好几个人，都和这个丫头一样，像梦游一般地过马路，不过他们的目标好像都是一致的，那就是我对面的这幢大楼。

　　我好想又有些明白了，他们应该是被某种法术催眠了，不然的话过马路，怎么也会看着来往的车吧。可是这些人都不理睬这些，只是一个劲地盲目地朝前走。

　　我想了半天，还是过去了拉了一把光头女孩。可是没有想到的是，就是这样她都没有清醒过来。看来人家用的法术很强，而且这个人的功力还不低。既然是这样，我为什么不跟着他们一起走。

　　想到这里后，我跟在光头女孩的后面慢慢地朝前走。这样可以不被人怀疑，否则的话我自己去找门路很有可能被人看出来。只要能溜进去，我就一定能找到安德闵。

　　跟着光头小妞进到了电梯里面，她甚至都没有看我一眼。随着电梯慢慢地下行，我们来到了地下停车场。这会我听到了一阵一阵的鼓声，虽然声音不是很大，但是我却听得真真切切。

　　这个鼓声怎么听起来那么熟悉，我好像在哪里听过的？我闭上眼睛想了半天。噢，对了，处理安德闵那幢养小鬼的酒楼时，我就听到过这种鼓声。后来要不是老师的话，我都不知道怎么处理。

　　难道这是上次处理了养小鬼的王定一时，没有彻底处理干净么？要是这样的话，我现在可就是真的进入狼窝里了。记得当时师父说过，王定一不一定被我们彻底处理了。

　　看来这还真是王定一的余孽，或者没有彻底死绝的王定一。要是他没有彻底死绝了，那么我现在可以对付的了么？哎，现在能不能对付，我都要硬着头皮上了。

　　我一边想着，一边跟着众人慢慢地来到了地下停车场中的一个大厅。这个大厅占据了地下停车场的三分之一，而且中间还搞了一个隔离带。看来这里确实过去是做商业用途的，只是不知道后来为什么荒废了。

　　随着众人进到了大厅里面，没有想到大厅里面已经站了不少人。而且后面，还陆陆续续的有人进来，看来这些家伙弄了不少弟子，说是灵修其实就是祸害这些人的。

　　可是这间大厅这么大，你要我去哪里找藏安德闵的地方呢？如果等会他们的什么大会开始了，我就更加没有机会寻找了。不行我得现在找个机会，溜出去查询一番再说。

　　想到这里我扔下像木头一样，站在那里的光头小妞。自己慢慢地朝墙边蹭，希望借着墙根的优势转一圈看看再说。我刚刚到了墙边，还没有动呢，就看到正前方的石台慢慢地升起，那个大块头就站在升起的地方。

　　难道说这里地下还有一层？我晕，这些人到底要干什么？算了先不管他们要干什么，我先溜过去看看再说。说不定有什么发现也不一定，只是如何才能躲过大块头呢？

　　就在我想不出办法的时候，王明仁再次出现了。我不知道他刚才躲到了哪里，进来也没有发现他，但是这会居然神奇地出现了。看来高胜文得到的消息确实是真的，这个家伙在这里的地位不低。

　　王明仁上到台上，对大块头说了几句话后，两人匆匆忙忙地走了。我看着他们走了出去，然后慢慢地溜到了石台下面。本来我想上去站在升降台的位置，可是就在要上去的时候突然发现脚边上有个小门一样的东西。

　　我蹲下身体一看，原来是扇通风窗，我试着拉了一下，居然轻易地打开了。不过里面一股呛人的臭味传了出来，我用手捂着鼻子朝里面看了一下，黑洞洞的什么也看不到。

　　算了，我还是先进去再说吧。我拿出手机，用手机上带的手电朝里面看了一下，里面就是一间空着的石室，我想都没有想从这扇窗户里挤了进去。我这一身的肥肉呀，差点又卡在这里。

　　等我进来后，恶臭味越来越浓重。我靠这里该不会是厕所或者垃圾场吧？这也太臭太恶心人了。我捏着鼻子慢慢地朝前走，尽量用手机上的光看清楚脚下的路。

　　快到门口的时候，我把手机上的灯关了。因为我从门缝处，看到外面有淡黄色的光透过来。既然外面有光，我就尽量不使用自己的手机了，免得被人发现了，有些话就不好说了。

　　我轻轻地推开了门，外面除了滴答滴答的水滴之声再没有一点声音。我深深的吸了一口气，差点被空气中夹杂的臭味呛得咳嗽起来。这也太臭了，真不知道这些人在这里干嘛。

　　走出这道小门之后，就是一条长长的走廊。走廊的上面每隔几米，就有一盏发出淡黄颜色的灯。我出门朝右走了几步，忽然听到一阵轻微的声音。

　　但是自己侧耳倾听的时候，这个声音又没有了。我闭上眼睛仔细听，不对应该是有个声音的，好像是有人呻吟，又好像不是，而是某种动物的叫声。

　　我侧着耳朵，尽量地听这个声音。不时的有一两只大老鼠从我的脚上跑过，这里的老鼠好像也不怕人，从你的脚上爬过不说，时不时的还会有一两只停下来看着你。

　　我正在看这里老鼠的时候，那个时断时续的呻吟又出现了。这次我可是听得真切了，这是一个人痛苦的时候发出来的呻吟。如果在家里照顾过老人的都知道，老人生病的时候就会发出这样的呻吟。

　　我的心突然怦怦地跳了起来，好像呻吟的那一头就是我要期待的什么一样。我有些紧张，攥紧的双手都渗出了汗水，额头上豆大的汗珠，正慢慢地滑落下来。

　　当我一步步走近呻吟的源头时发现，原来是从一个同样的小黑屋里发出的。但是这个小黑屋里，除了传出呻吟的声音，还有一阵阵令人作呕的恶臭传出。

　　我让自己的情绪稳定了一下，打开了手机上的灯，然后才轻轻的来开了门。映入我眼帘的除了满地的排泄物和垃圾之外，就是吊在小黑屋的一个遍体鳞伤的人。

　　这个人浑身都是伤口，而且伤口上面有些地方已经发炎在流脓了，甚至身上还有一条条白色的小东西掉下来。我知道这是因为伤口感染，出现在身体上蛆虫。

　　这个人虽然耷拉着脑袋，而且身上没有一处完好的皮肤。但是我还是能够断定，上面吊着的就是我找了多日的安德闵。眼泪不由自主地流了出来，并不仅因为他是我的朋友，而是因为看到他所受到的这种非人待遇。

　　这时忽然传来了脚步声，我擦了一下流出来的眼泪，关上手机上的灯，朝走廊一头的尽头走去，这里虽然也有光，但是至少光线能暗一点让我躲躲。

　　我刚刚找了一处阴影，就看到四五个人走了过来，领头的一个正是大块头，剩下的还有王明仁和另外的两个人。他们走到我刚才看了的小黑屋处，朝里面看了看。大块头摆了一下手，那两个我不认识的走了进去，过了不大的一会，进去的两个人架着安德闵走了出来。安德闵的两条腿还拖在地上，就这样被拉了出去……


第772章 一只老鼠

　　无意中找到了一个地下建筑，这里面还真的有安德闵。只是没有想到他被关在粪池不说，身上的伤口都感染流脓了，甚至有些地方，都爬满了一条条的蛆。

　　不知道是谁这么狠心，如此虐待安德闵。本来想进去救出他来，可是被一阵脚步声打乱了计划。当我躲起来以后，大块头和王明仁带着两个人出现了。

　　在大块头的授意下，另外的两个人拖着安德闵走了出去。看着留下的长长的血迹，我的心里就和刀割的一样。任凭安德闵有多大的错，可以打他骂他甚至要他赔偿。但是这样折磨人，是不是做得太过分了！

　　可是很明显的，这些人根本就不会跟你讲道理。在他们的眼中，折磨人是天经地义的事情。我一定要彻底铲除这个团伙，不然的话以后还会有人受到伤害的。

　　想到这里，我悄悄地尾随在他们的身后，想看看这些人到底要把安德闵怎么样，适当的时候我也可以动手解救安德闵。想到这里，我蹑手蹑脚地悄悄跟在了他们的身后。

　　这些人拖着安德闵，在拐弯的地方扔下了他，然后拿出一根水管，从里面放出水来浇在了安德闵的身上。这是要冲刷安德闵身上的污秽之物，好让别人不怀疑。可是这样的冲洗，给安德闵带来的无穷的痛苦。

　　我现在还不能冲出去，因为除了给安德闵冲洗的两个人，还有王明仁和大块头，就大块头我都没有办法对付，就不要说别的三个人了。看来我还得再等等，寻找更好的机会。

　　想到这里我慢慢地蹲下来，露出一只眼睛盯着他们。忽然感到后背上有个东西在爬，我伸手抓了半天才抓住一条细细的东西，然后用手拉下来一看，原来是一只浑身黑毛的老鼠。

　　真他大爷的恶心我，这里老鼠多的都要造反了。想到这，我瞅着大块头不注意的时候，把老鼠使劲扔了过去，大爷的你们弄出这么多老鼠，我就把老鼠也扔你们身上。

　　我是这么想的，但是我知道不可能把老鼠扔过去的，这个距离在这里放着呢，我心里还是比较有数的。可没有想到的是，老鼠掉到了离大块头不远的地方，老鼠地上打个滚，然后快速的朝大块头的腿上爬去。

　　开始大块头也没有在意，可是感觉到腿上有些痒，低头一看一只老鼠，正顺着他的裤腿朝身上爬。大块头先是愣了一下，然后就像杀猪一样的嚎叫着跳了起来。

　　他的这个举动，还真是把我吓了一大跳。看着身壮如牛的他，居然怕老鼠怕成了这样。他这一叫不要紧，所有的人都被吓了一跳，特别是那个拿着水管的，吓得水管直接对准了王明仁。

　　这个水管的水是高压的，冲的王明仁后退了几步。另一个刚才拖着安德闵的人，也吓得跳了几下，他这几下正好把安德闵踩了几脚。没有办法现场就是这么混乱，我也不可能出去制止的。

　　大块头在那里跳了一阵子，随手按了一下墙壁，那边开了一道小门，转眼间从小门里面跑了出去。王明仁转身也跟着跑了出去，另外的两个相互看了一眼也跟着跑了。

　　我靠，还是男人不是。居然被一只老鼠吓成了这个样子。哎，我叹了一口气后，慢慢地走了出去，走到了躺在地上的安德闵身边。这时安德闵已经睁开了双眼，我知道这番折腾他肯定会醒来的。

　　安德闵看着我，用很微弱的声音说道：“小刘你怎么来了，虎子没有来这里么？快去找他，只有他能救得了我。”说着大口大口地喘气。

　　我蹲下身体看了半天，啐了一口说道：“我呸，不是小张爷来这里的话，你觉得刘胖子能找到你么？你是不是受了刺激，大脑反应不过来了？”

　　安德闵一听这个话，立刻明白我是谁了，看着我就要说话，可是我听到了刚才开启的小门外面，传来了一阵叫骂的声音。我拍了拍安德闵的手，一闪身躲到了刚才的拐角处。

　　我躲好半天后，小门才开启，进来了几个人。除了刚才跑了的四个人之外，还有一个女人。这个女人不是别人，正是那天和我们喝酒，又带走高胜文的那个女人。

　　只见她看了半天安德闵，反手啪啪地打了大块头和王明仁几个耳光。然后骂道：“两个大男人，一个长得比牛还壮实，居然见到老鼠吓成这样，白长了这一身肉了。快点把他拉出去，等会主人来了还要用他祭祀老祖呢！”

　　大块头摸着自己的脸，指挥其余的人把安德闵抬了出去。就剩下那个女人站在这里，只见她从兜里掏出了一卷东西，然后捂在了自己的脸上，拿着一面小镜子对着看了半天。收起小镜子，打着手机走了出去。

　　虽然看不清她全脸，但是从能看到的这一半上我感觉，她就是裴虹的女秘书。这已经没有多少令我奇怪的了，只是想不通的是这里居然能打电话。

　　既然能打电话，我为什么不给高胜文打个电话呢？想到这里我拿出手机一看，果然手机上有两格信号。我拨通了高胜文的电话，过了差不多一分钟的时间他才接起了电话。

　　我对着电话，有些生气地说道：“你这个小白，怎么才接电话。想办法通知人，安德闵就在这幢大厦的停车场。还有这里有很多人，都是受到了迷惑的。你们要把这些人都弄走，还有把大块头和王明仁抓起来。剩下的事情，交给我来处理。”

　　为了赶时间，我说的有些凌乱。也不知道他听明白了没有，但是却听高胜文说道：“虎子你放心，刚才小马给我打电话说已经报警，带着警察包围了那个地方。”

　　不会吧，他这么做就不怕自己的老婆孩子出事么？想到这里我急忙对着电话说道：“马警官真的已经这么干了？难道他不怕自己的老婆孩子出事么？”

　　高胜文一听，在电话里对我说道：“这个就不要你操心了，刚才小马和他们的头来我们这里了，还说要我快点联系你，免得等会出现误伤。他们刚刚离开这里，本来我还想给你打电话的。”

　　听到这里后，我知道一些事情不能改变了，于是挂了电话，蹲在那里仔细想这个问题。高胜文由于和马警官的那层关系，基本对他说的话都是言听计从的，所以我没有办法改变，但是对马警官的这个做法我多少有些想法的。

　　可是就算我有想法又能怎么样，现在事情已经是这样了。算了，我还是先出去找到安德闵，想办法把他从这里带走再说。想到这里后，我来到了刚才那堵墙壁前，手在上面摸了半天也没有找到开启石门的机关。

　　我有些生气的狠狠踹了一脚石门，没有想到我踹脚的地方，有个东西咯了一下我的脚。我甩了几下脚，蹲下来一看原来是一块椭圆形的石头，难道这个是机关，刚才没有看到大块头在这里按过什么呀？

　　但是我还是按了一下，石门没有一点反应。难道不是按的，是要用手拉出来么？可是这毕竟是圆形的，怎么可能用手拉出来呢？我正在想着，手无意识的往下摁了一下，没有想到石门居然就打开了。

　　一股清新的空气流进来，我深深地吸了两口，一步蹿了出去。现在要快点找到安德闵，免得这里的主人来了，把安德闵当了祭祀品。可是就在这时，一个女人的声音传了过来……


第773章 裴虹之死

　　刚刚出了那间充满臭气的地下建筑，我还没有辨明方向寻找安德闵。就听到一个女人的声音传了过来，吓得我直接掏出了银奴，背靠在墙上警惕地看着周围。

　　听了半天，我才听清楚这个声音不是来自我的四周，而是从我头顶上传来的。原来是有人在我头顶上讲话，怪不得我能听得这么清楚。看来这个地方的隔音不好，动静大一点就能听到别人说话了。

　　我松了一口气，准备继续寻找安德闵。可是我听着外面说话的声音，怎么这么耳熟呢？可是我一时又想不起来，这个声音是谁的。

　　就在我焦急的时候，看到对面的墙壁处有几层小台阶。我走过去上了台阶，一块木质的挡板出现在眼前。我轻轻地把挡板推起了一条缝，透过缝隙我看了过去，只见一个女人穿着一套洁白的裙子，站在那里正对着下面的人讲什么。

　　这个女人的左手边站着裴虹的秘书和王明仁，右手边上是大块头和两个手下。在大块头的脚边，躺着奄奄一息的安德闵。这个女人的背影看起来很熟悉，但是一时真的想不起来。

　　我正在奇怪这个女人是谁的时候，就看她停止了讲话后退了两步，裴虹的秘书走上前，对着下面的人说道：“圣女的话大家都听清楚了吗？”下面很零散的传来了几声回答。

　　看来这个女人的身份也很高，居然是这个组织的圣女。可是她是谁呢？是不是安佳妮？刚才打电话的时候，我居然忘记了问安佳妮现在的动向了。

　　就在这时，忽然听到一声：“都不许动！”我吓了一跳，接着就看到一些警察和武警，快速地冲了进来。虽然不知道带头的是谁，但是我明白肯定是马警官。因为刚才高胜文电话里说的很清楚，所以这个就不用多想了。

　　好吧，既然警察来了，我就先找个地方躲躲，等会警察处理完这面的事情，我再出去也不迟的。想到这里我轻轻地放下木板，从台阶上退了下来，然后找了一个犄角旮旯，悄悄地躲藏了起来。

　　本来以为我的事情就这样结束了，可是没有想到我正蹲的有些腿麻的时候，忽然听到有人从台阶上下来，而且脚步是很混乱的，难道有人逃脱了警察的布控，要从这里逃跑么？

　　想到这里我又悄悄地蹲了下来，果然一个穿着白色裙子的女人，和裴虹的秘书一起跑了下来。看得出来两个女人很惊慌，特别是穿着白色裙子的女人不时回头看。

　　她这一回头看不要紧，我却从昏暗的光线下清楚地看到，原来那个穿着白色裙子的女子居然是裴虹。说真的从一开始的怀疑，到最后对她的信任，这是一个很长的过程，虽然有些话我在回避她，可是我真的没有再怀疑过她。可是现在发现，裴虹居然是组织里面最有头面的一个人。

　　我有些被愚弄了的感觉，蹭地一下站起来说道：“裴小姐，没有想到我们会在这里见面。”说完慢慢地走出了藏身的地方。裴虹也没有想到，这里还藏着一个人，和她的秘书，都吓的抖了一下。

　　裴虹有些惊慌失措地看着我，正要说话的时候，忽然她们两个都捂着自己的胸口。不好，我心里大叫了一声。可是我还是没有来得及，裴虹和她的秘书两人一起喷了一口鲜血后倒地。

　　我三步并作两步跑到裴虹的身边，扶起她轻轻地呼喊道：“裴虹，裴虹你怎么了？”一边说着，一边用大拇指去掐她人中的位置。如果裴虹真的倒下了，所有的线索有可能都中断了。

　　裴虹睁开眼睛，虚弱地看了我一眼后对我说道：“对不起，我骗了你这么久。你要我找的，安总最爱的前女友就是我。他和我在一起那么多年，最后还是一脚蹬开了我。虽然当时有各种原因，但是我不会原谅他的，所以我一直想着报复他，可是以我的能力是不能完成这件事情的。如果不是碰上那个人，可能这辈子都没有复仇的希望。可是当我听到遗嘱中，要把一部分财产给他最爱的前女友时，我心中的怨恨，再也没有那么强了。但是事情走到今天这一步，已经没有办法回头了。”

　　裴虹说到这里的时候，已经很虚弱了。我急忙问道：“你说的那个人是谁？是不是他下了什么毒手，你才成了现在的样子？”我想在裴虹咽气的时候问出最关键的内容。

　　可是裴虹只是嘴皮子动了几下，就闭上了双眼。我慢慢地放平了裴虹，看着她的尸体站了起来。忽然一道光射向了我，接着听到有人走下来的声音。

　　我用手挡着光，朝一边移动了一下。然后看着光源处，原来是马警官手里拿着的手电。他看着我问道：“你是谁？是你杀了她们两个么？”

　　我叹了一口气说道：“小马，是我，她们不是我杀的。我也没有这个能力，凶手应该就在这个附近。”说着占到了一边，看着马警官和裴虹的尸体。

　　马警官上下打量了我一番，对我说道：“你是张叔是吧！哈哈，没有想到你的化妆术这么高深。我还真没有认出你来，哈哈！”说着朝我走了过来。

　　我看着马警官说道：“外面你们处理的怎么样了，那些她们招来的学徒和王明仁呢？对了你可不能放走了大块头，他可能是唯一知道线索的人了。”

　　马警官看着我，有些无奈地说道：“那个大块头暴力阻拦我们，还打伤了几个警察。不得已我们开了枪，但是人没有死现在可能和安总一起去医院了。至于其余的人，都被带走了。”

　　我揉了揉眉头对他说道：“你怎么来这里了，找到自己的老婆和孩子了么？看来最终的线索要断了，知情的人都死的差不多了。”说到这里我掏出了一根烟。

　　马警官也叹了一口气，对我说道：“我就是四处找自己的老婆和孩子，才找到这个地方的。对了张叔，她们两个是怎么死的？”说着马警官用脚踹了一下躺着的裴虹。

　　我想了想，对他说道：“可能服用过什么毒药，刚才捂着胸口死的，具体我就不知道了，要靠法医解剖以后才知道。对了我们上去吧，到头来一场空。”

　　马警官应了一声，和我一起上到了上面。这里除了少数的几个警察之外，其余的人都已经撤离了这里。马警官跑过去给几个警察说了几句，然后又从外面叫来了担架去把裴虹二人的尸体抬了上来。

　　我看着马警官说道：“好了，这里的事情也算是完成了，我先回去休息一会。要是有什么事情，你直接给我打电话，要是电话打不通的话，就找高胜文他知道我在哪里。”

　　马警官点了点头，我拖着疲惫的身心慢慢地朝外面走去。这件事情看起来是解决了，但是好像少了点什么。裴虹和自己秘书死的很蹊跷，两人都是捂着胸口死的。如果是吞食了毒药的话，不可能捂着胸口死吧！如果不是吞食毒药的话，那么又是怎么死的呢？

　　想到这里我回头看了看正在忙碌的马警官，这小子事业心很重的，一点也不把找自己老婆和孩子的事情放在心上。而是四处指挥着，安排其余的人处理现场。可是这件事情背后的真正凶手，现在还隐藏在深处。线索又全部断了，我下一步该怎么办呢？……


第774章 元凶出现

　　两天过去了，一切都显得那么的平静。安德闵的身体恢复的还不错，但是以后他是离不开双拐了，这也算是对他的惩罚吧！裴虹的尸检结果也出来了，心脏破裂导致的死亡。

　　这个我就有些听不明白了，可是医生告诉我，他从医这么多年，也是第一次看到一个人的心脏，在体内裂成了数瓣而亡的。我心想可能裴虹的心脏上装了定时器，关键时刻就能裂成数瓣。

　　当然事情到了这一步，程姐的冤屈也洗清了，真正的遗嘱也出现在大家的面前。安家姐妹也和好了，好像事情可以完美地落下帷幕了。可是我心里还是有些不太满意，元凶巨恶可没有被我们抓住，现在还在外面逍遥法外呢。

　　可是所有的线索都中断了，我还能有什么办法。马警官虽然曾经是里面的人，但是他知道的还是太少了。所以我现在什么也做不了，只有收拾行装准备回去。

　　不过在我回去之前，通过马警官我又见了一次在快餐店见到的那个光头女孩。她开始还真不敢相信那天见到的人，就是今天站在她面前的我。

　　要不是我拿出了胸针和说出了一些那天和她说的话后，她才相信了。当然我没有告诉她怎么拜师，只是说了一些简单的道理，女孩也听明白了，准备回到父母身边去。

　　这是我在这里办的最后一件事情，然后在马警官的护送下，坐上了西去的飞机。就这样离开的话，我还真有些不乐意。但是这里的事情确实都结束了，我们留着也没有任何意义的。

　　我们在咸阳机场下了飞机后，我和刘胖子见面互换了身份证，然后和高胜文走到一个柜台前，取了当天下午直飞广州的机票，又回到了候机室，准备在这里坐飞机回去。

　　当我给高胜文和崔二爷说这个计划的时候，他们两人异口同声地说我抽风。我并没有抽风，而是知道有人在等我们离开之后，就对安德闵和程姐下毒手。

　　当天晚上回到广州后，我和高胜文把行李放在了酒店。然后就跑到了安德闵的病房，在他病床下面悄悄地躲了起来，这一切连程姐都不知道，只有高胜文和崔二爷知道。为了做好这一切，高胜文想办法把守夜照顾安德闵的安佳采都骗了出去。

　　然后他穿着一套女装，带着假发坐到了床边，装成安佳采。我不知道自己的计划是否能成功，但是我必须要这么做，因为我有一种很强的预感，今天晚上肯定会有人来杀害安德闵。

　　时间一分一秒的过去，我掏出手机看了一下，已经凌晨三点了，这个时候是人最容易犯困的时候。如果这个时间还没有人来，那么我的判断就错了一半。

　　我也有些劳累了，来来回回地坐飞机，而且还在这里躺着一动不动，是个人都会累的。就在我的眼皮快要睁不开的时候，就听咯吱一声响动，我看到了门缝处，透进来的一点光。

　　啊哈，果然出现了！虽然不知道这个人长什么样子，但是从穿的鞋上看应该是个男的。这就对了，记得马警官曾经说过，幕后的凶手是个男人。

　　只见他一步一步，慢慢地走到床边上，然后掏出一个东西，准备往安德闵的吊瓶中注射液体。现在就是机会，想到这里一个翻滚从床下出来。高胜文也快速地到了门口，摁亮了病房的灯。

　　看着我和高胜文突然出现在面，穿着一套白大褂带着口罩的他愣住了。我笑着对他说道：“小马，马警官没有想到吧！你是不是觉得，我这会应该在西安的家里睡觉？”

　　我叫了一声马警官的时候，高胜文吃惊地抖了一下。站在我对面的他，慢慢地摘下口罩笑着说道：“你果然厉害，居然在我面前摆了这么大一个迷魂阵。难怪我的师父，王定一道长会死在你的手上。”

　　我摆了摆手，对他说道：“你错了，不是他死在我的手上，而是他死在了自己的欲望之下，可惜的是你现在也正在走他的老路。放下你手中的屠刀吧，虽然不能成佛，但是也能让自己的心得到一丝的安宁。”

　　“我呸！”他啐了我一口说道：“收起你这套说教吧！你以为我还是三岁的小孩子么？我师父苦苦修炼多年，居然被你们看成邪魔歪道。当初你们对我师父下手的时候，可曾想过留他一条命的。”

　　我笑了起来，对他说道：“你怎么知道，我们当时不想放过他？再说了，我们修行，就是借天地的灵气，来挖掘自身的潜力，弥补体内的不足。可是你师父做的是什么？把自己的修行，建立在他人的生死之上。如果你觉得这样很好的话，那么我用你的生死来修炼，把你的精神转化为我的修为你愿意么？”

　　马警官一句话也不说了，双眼瞪着我一动不动的。我笑了一下，坐到沙发上看着他说道：“再说了，你要为师父报仇的话，也应该来找我的呀！干嘛要找他？再说了你们已经把他折腾成了这个样子，心里的仇恨还不能放下么？”

　　“我打不过你！”我的话刚刚说完，就听马警官说道：“我是想杀了你给师父报仇的，可是我现在的神功还没有修炼成，在你面前，简直是不堪一击的。他是害我师父死的元凶之一，所以我要先折磨死他，然后慢慢地把你引来，再找你报仇的。”

　　我听到这里暗暗一笑，对他说道：“你都知道不是我的对手，现在又被我抓住了，还想负隅顽抗么？还是放下手中的屠刀，重新洗心革面吧！”

　　他听到这里，把手挡在胸前说道：“你太小看我了，就算是打不过你我也要试试。再说了你不要忘记了，我还是一名警察。”说着居然从腰上摸出了自己的手枪。

　　我看到这里，笑着说道：“你也太小看我了，你觉得这玩意我会怕么？回头看看你的身边，我们可是两个半人。这么近的距离就算你一枪打中我，剩余的一个半人也会把你制伏。再说你的枪声还会引来别人，到那会围捕你的就不是这一个半人了。”

　　马警官被我说的犹豫了一下，而也就在这一瞬间，高胜文上去一把扭住他持枪的手，马警官虽然挣扎了一下，但是还是被高胜文把手枪夺了下来。

　　我看着他笑着说道：“得了，这下你连最后的一点保障都没有了，你现在还觉得还有能力，伤害我们屋子里的某一个人么？好了，放弃抵抗吧！只要你能真心悔悟，我会替你化去心中的怨恨的。”

　　“哈哈哈哈！”他仰头大笑起来，对我说道：“可惜我的心魔大法还远远不能胜你，不然我今天一定让你也爆心而死。哈哈，天不待我，天不待我！”

　　我冷笑了几声，对他说道：“如果不是看到裴虹的死，还想不到你身上。既然你的心魔大法没有修炼成功，那你还是乖乖地束手就擒吧！”说着就要上前抓他。

　　“等等！”只见他后退了一步，盯着我说道：“你想抓我有那么容易么？不错今天我有些着急了，就算我不着急也没有办法找你报仇。我师父被你害死了，所有的修炼都停止不前了。我体内一直有一个怪气，天天吞噬着我的五脏六腑。本想杀了床上这个人，也算是没有遗憾了。可是没有想到，哎，还是功亏一篑，功亏一篑啊！”说着噗的喷出了一口鲜血，慢慢地倒在了地上……


第二十二卷 畸爱


第775章 心事重重见师尊

　　随着马警官的倒地，这里摆在面上的事情全部结束了。但是我一点也开心不起来，心里总有一种怪怪的感觉。总觉得缺少了一点什么，但是我又说不上来。

　　第二天我们处理完所有的事情，准备再去看看王明仁和大块头的时候。却听到这两人都在狱中离奇地死了，他们不是心脏爆裂而死的，而是使用一根筷子，穿喉自杀死的。

　　如果一个人这样自杀死亡，我还是可以理解的，但是两个都自杀而死，而且用的是同一种方式，谁都会奇怪的。可是奇怪又能怎么样，一点痕迹都没有，想查也没有办法查。

　　我和高胜文订了第三天的飞机票离开了这里，安德闵说等程姐生孩子的时候就回西安，这里的一切，还是交给两个妹妹负责。对于他的这番话我只是笑笑，该怎么做是他自己的事情。

　　但是这里留下的迷雾，在我心里久久不能散去。不过好的一件事情是，除了师叔祖之外其余的师长们都已经回到了西安，这样我可以过去，向几位师长请教一下了。

　　可是回去后就一堆的杂事，好容易处理完了，几位师长也都上了终南山。还算好，这次去的是终南山不是秦岭。去终南山的路，比秦岭那边的路要好走很多。

　　等我所有的事情都结束后，我背了几本书拿着两套衣服上了终南山。这次从广州回来之后，浑身感觉乏力，干什么事情都不能集中精神，也提不起一点的兴头。

　　听说我要上终南山，崔二爷和高胜文非要和我一起去。说真的要不是他们俩人上次去过一趟的话，我是不会带着俗人去打扰山中人的清修的，这是一种不礼貌的行为，也不符合修行人的规矩。就更不要说，是去见我师父他们了。

　　正因为他俩都去过，我才答应带他们一起去看看。这两人一路上尽情的聊天，天南海北的扯了一路。但是我没有说一句话，心口处就跟堵着一块大石头一样。等我们到了师父的茅棚处时，就看到师父、老师和玄鹤师叔一起坐在外面喝茶下棋。大灰无聊地在抓一只山鼠，只是抓了放，放了抓就是不吃。

　　我们走到门口，三位师尊头都没有抬。就听师父说道：“每次来见我们的时候，就不能放下你心中的包袱？有些事情时机不到，你永远解决不了。别每次都像是斗败的公鸡一样，一副无精打采的样子。”

　　我愣了一下，这是在说我么？师父抬起头看着我说道：“那边有个木桶，去那边打些水回来，顺便把你身上的颓废之气洗洗，年纪轻轻的受不得半点挫折。”

　　我再次愣了一下，难道师父知道我这次的事情了？玄鹤师叔看着我说道：“小胖子，失败一两次很正常。不要皱着眉头像个七老八十的人，要放宽你的心。我们三个老家伙加起来三百多岁了，也没有像你这样皱着个眉头。”

　　我挠了挠头，推开了篱笆门走了进去。正准备要给师父行礼，就听他说道：“不要这么多的虚礼，既然来这里了就把包袱放下。什么事情都有解决的方法。慢慢来，该怎么解决上天自有安排，这就是天道！”

　　我点了点头，高胜文和崔二爷过来给师父行礼问好。师父三人笑着对他俩还个礼，然后要他们坐下来喝茶。我把行李放下后，来到师父的身后。

　　我看了看盘石上的棋盘，噌的取过一枚棋子，拿在手里对着太阳仔细看了起来。玄鹤师叔一把抢过，对我说道：“死小胖子，你干嘛抢我的。”

　　刚才没有留意看，随手从棋盘上拿了一颗黑子。没有想到，玄鹤师叔正是手持黑子，在和师父对弈。他抢过我手中的棋子后，怎么落子都觉得有些不对。抬起头盯着我说道：“你小子有预谋的吧！”

　　我笑了一下，问师父道：“师父，这副云子是哪里来的，怎么过去没有看到过？刚才我把黑子对着阳光时，呈现出了半透明的碧绿色。这可是一副上等的云子，估计价值不菲呀！”

　　玄鹤师叔一听，啧啧了几下说道：“水老道，你把小胖子培养成怪胎了。几乎没有他不知道的，连这副棋子是上等的云子，而不是一般的玻璃都能看得出来。”

　　师父苦笑了一声，对他说道：“这都是那几年拜师以后，我闲暇的时候带他出去游览的时候学的。他有个毛病不好，闲不住，爱四处乱动，还爱问长问短的。你们也知道，一些隐世的同辈好友，或者前辈高人那里总有一些流传下来的老物件。他见了后死缠烂打的要知道是什么，一来二去的就学到了一些东西。”

　　玄鹤师叔一听，点了点头看着我说道：“怪不得，这小子上上手，就知道这是一副上等的云子。说真的就连你甘肃的晚辈送你这副棋子的时候，我都不知道有多珍贵的。还是后来听你给老疯子说，我才知道这东西的精贵处。”

　　原来是甘肃山中的哪位同门送的，难怪我在师父这里没有见过。玄鹤师叔突然说道：“小胖子，你给我讲讲云子的事情，如果讲得对了，我送你一样好东西。”

　　我笑了一下，对玄鹤师叔说道：“还是算了，我这个知道的也是皮毛而已，要是再深入一点的话，就不知道了。有机会还是让师父给你讲，我就不出这个丑了。”

　　玄鹤师叔瞪了我一眼后，说道：“干嘛，要你讲你就讲。我要是想听水老道说，还用问你这个小兔崽子。快点讲，要不我一顿大耳刮子收拾你。”

　　我看了看师父，他微微地向我点了点头。于是我清了一下嗓子说道：“这个围棋棋子，在古代的时候多用石头、玉质、玛瑙、水晶、陶瓷等等制作。在棋子形制上，唐和唐以前是两面凸的，宋代开始逐渐变为一面凸一面平的形制。宋辽金三代的围棋子，质地有玛瑙、陶瓷等，窑口有定窑、磁州窑、耀州窑等，以陶瓷围棋子居多。”

　　说到这里停顿了一下，看着玄鹤师叔继续说道：“所谓的云子是云南特产的围棋棋子，云子历史上也有‘云扁’或‘云窑子’的称呼。云子质地细腻玉润，色泽晶莹柔和。坚而不脆，沉而不滑。黑白云子各有特点：白子温润如玉，柔而不透，微有淡黄或翠绿之色。相传明代有位永昌人氏在京城保管珠宝玉器，在一次宫廷失火时，发现熔化的珠玉具有晶莹透亮的色彩。回到家乡之后，他就用永昌盛产的玛瑙、琥珀等原料制成了云子。现在云南的保山县，明代也叫永昌府。所以云子也叫永子！是围棋大师们手中，和围棋比赛中不可缺少的棋子。”

　　玄鹤师叔听完，看着师父说道：“水老道，你可确实培养个小怪胎。他知道的比你详细，以后你少带他出去玩。这小子正经的东西学不会，乱七八糟的学了一肚子，怪不得这个肚子，一天天的挺起来了。”

　　玄鹤师叔的话，差点让我找个老鼠洞钻进去。师父笑着说道：“读万卷书，不如行万里路。多出去走走看看，比呆在这个小山沟里强。我们修行的人，不也是这样么？好了，把你心中的事情说说吧。在不搬了这块石头，胖子也要变成瘦子了。”师父的话引来了众人的一阵哄笑。我不好意思地挠了下后脑勺，把这次的事情说了一遍……


第776章 师尊点拨

　　等我把事情讲完后，师父看着我半天没有说话。这里安静的除了风声，就是鸟鸣之声了。我知道三位师长也在考虑，如何回答我的问题。不可否认，这是一件很难回答清楚问题。

　　良久之后，师父看着我说道：“又是王定一！哎，没有想到呀！老疯子还记得当时我曾说过，这件事情不会这么快就结束么？”老师点了点头。

　　师父把我拉过去，对我说道：“心魔大法是一种很霸气的心法，要想练成此法必须心神合一。转瞬间要能控制人的三魂七魄，把心魔彻底释放出来。这也就是当初我们对付王定一师弟的时候，他为什么没有用成这个法术的缘故。现在他的徒弟用这样的法术，对你来说只能起到一时的作用，时间一长凭着你身上的混元真气，也能把这道法术反弹回去，置他于死地。”

　　老师走过来，拍着我的肩膀说道：“所以如你所说，你去的第一天就被人控制了心神，这完全是因为你太想着去救人了。也就是因为这个原因，你的心魔就出现了。不过你在关键的时刻，用混元真气护住了自己的心脉，这一点不仅救了你，还伤害到了攻击你的人。所以后来他才没有再次攻击你，这也是不幸中的万幸呀！”

　　我还是有些不明白，于是问道：“可是后来裴虹几个人的死，都是心脏裂成了几瓣。从这个上来看，他的法术也恢复的差不多了呀。可是最后在医院中，不仅没有用这个攻击我，还轻易被高胜文夺走了枪支，这也有些说不过去。”

　　“呵呵！”师父听到这里笑了起来，然后指着我的头说道：“你还没有开窍。你要知道他的心魔大法毕竟没有练成，这样强行使用这道法术，肯定会引起法术的反噬。所以你们在医院的时候，他其实已经心力交瘁了。这道法术的修炼，我刚才说了必须要心神合一。他都心力交瘁了，如何做到心神合一？可以说你们最后见到他的时候，也是他自己大限将要到的时候。”

　　师父的解释我豁然开朗起来，但是玄鹤师叔却说道：“小胖子，你也不要太得意了，这件事情没有这么快完结的，后面在监狱里死的两个人就是最好的例子。你小子要想清楚，下次遇到的可能是一个更加厉害的对手。”

　　我一听，一屁股坐到了地上，有些无奈地说道：“这都没完没了了，就不能让人好好休息一下。一个弑神天尊还没有解决掉，现在又来个王定一的徒弟。哎，什么时候我才能过上平静的日子呢？”

　　玄鹤师叔在我头上拍了一把，然后说道：“去，给我们烧水做饭去。年纪轻轻的就觉得累了，在上点岁数你还不行活了。”说着又在我屁股上踹了一脚。

　　我揉了揉屁股无奈地去烧水做饭了，师父和崔二爷、高胜文聊了起来。因为我们吃的饭都很简单，无非就是炒菜、馍和稀饭。今天来后一直谈事情，没有来得及熬稀饭所以就吃点炒菜和馍。

　　等我们吃完饭后，崔二爷、高胜文就离开了。这两个家伙放下碗筷就跑，也不知道帮我干着点活。不过他们走了也好，要不再迟一会的天黑了就不好下山了。

　　师父看我收拾完了，就对我说道：“走，我们出去转转，顺便采点草药。”我一听连忙点了点头，过去拿上了背篓和药锄，跟着三位师长一起朝山里走去采药！

　　说真的我不认识什么草药，都是师父说什么我就采什么。只是这次有了玄鹤师叔和老师，我估计需要采摘的草药很多。不过有点我不明白，师父又不给人看病采药干嘛？

　　到了一座山峰上，玄鹤师叔把一条很粗的绳子系在了一棵粗树上，然后把另一头，系在了我的腰上。这是要干嘛，不会是要我去采悬崖上的草药吧？

　　果然玄鹤师叔对我说道：“小胖子，你现在可以下去了。记得等会我说在什么位置，你就朝什么位置移动，记住移动的时候摆幅不要太大，不然的话你就没有平衡了。”

　　听他这么说话，我已经张大了嘴半天合不拢。我从来没有这样采过药，甚至都没有这样下过山。第一次就要我玩这么高难度的，是不是有些过头了？想到这里，我正要跟玄鹤师叔说。

　　就听老师说道：“小胖子你不下去，难道要我们三个老家伙下去么？给你机会多学点东西，不要这么磨磨蹭蹭的不识好歹。”说着就要推我下去。

　　我急忙双手挡了一下说道：“好好，我下去就是了。别这么粗鲁好不好，万一失足滑下去了，以后谁给你做饭吃？”说到这里倒退着慢慢一步一步地往山下滑。

　　好不容易到了山峰的中间，回头朝下看是深不见底的山谷。哎，我这次可算是倒了大霉了，居然被整到这里来采药，有谁看到一个大胖子吊在悬崖上采药的？

　　也就是我的三位师父能想出这种招数来，一般人谁会去想这个！我在这里吊了半天，也没有听到上面有人发出指令来。哎，奇怪了不是说指挥我采药么？

　　想到这里我冲着上面喊了几声，可是奇怪一个回答我的人都没有。师父去哪里了？玄鹤师叔和老师又去哪里了？他们不会是把我吊在这里，自己又跑去喝茶下棋了吧？

　　应该不会的，就算是走人的话，我也应该能听到脚步声。想到这里我扯着嗓子喊了几声玄鹤师叔，谁知道除了回音什么都没有。完了三老头还真把我扔这里，自己跑回去喝茶了。

　　这是什么意思么，难道是要我修炼什么功法么？就算是修炼什么功法，是不是也要给我说清楚呀？不说难道就这么把我吊上一天，就能修炼出什么功夫么？

　　想到这里我用力拉了拉绳子，然后脚一边踩着悬崖峭壁一边拉着绳子朝上走。可是刚刚走了两步，脚下一打滑又溜了下去，要不是腰上绑着绳子的话，说不定我早摔下去了。

　　算了不上了，免得浪费体力。还不如静静的等一会，我看这三个老头还要玩什么花样。想到这里我闭上了双眼，任凭被吊在半空中，我暗暗地运用起了混元功，我还没有试过吊在半空中练混元功的感觉。

　　就在我感觉到一股气，在我四肢百骸处游走的时候。头上好像被什么东西打中了，睁开眼睛一看原来是玄鹤师叔拿着小石子朝我扔过来。

　　他一看到我睁开了双眼，笑着说道：“小胖子，在下面的感觉怎么样？舒不舒服？要是喜欢的话，今天晚上我们就把你吊在这里，你看这怎么样？”

　　我白了他一眼说道：“好吧，你要是愿意这么做的话，我也没有话可说，谁叫我们有师徒的情谊呢？你叫我怎么做，我怎么做就是了。”玄鹤师叔一听笑了起来。

　　随后我感到有人拉绳子，于是我也借着上拉的这股力量朝上爬。终于到了山峰上，我一看原来三位师尊一起拉我才上来的。老师擦了擦头上的汗，说道：“下次要是在这么练这小子，你们两个老东西自己来。你小子太胖了，估计这么掉下去，人摔不死，地上肯定被砸开一个大窟窿。”

　　老师的话引来一阵呵呵的笑声，我却有些纳闷了。难道这是师父他们定下的计策，还真是要我练什么功法么？可是下面什么东西也没有，就把我吊在半空中，这是练什么呢？


第777章 师父的安排

　　师父笑着擦了擦额头的汗珠，说道：“是该减肥了，从来没有见过一个道家人有这么胖的。不过这孩子消化好不错，就是喝凉水都长肉。我看减肥对他来说，恐怕不是件容易的事情。”然后看着我招了招手。

　　我走过去扶着师父坐好，就听他说道：“刚才在下面吊着的时候，是不是在想我们跑了之类的事情？”被师父一句话就揭穿了刚才所想，有些不好意思。

　　玄鹤师叔看着我说道：“你这么想是正常人的反应，但是这不是一个修行人该有的反应。你这样的胡思乱想，心魔也就这样产生了。你只有坦坦荡荡的，心中无愧才能赶走心魔。”

　　我想了想，对玄鹤师叔说道：“师叔的话我还是不明白，类似我这次在广州那边，我开始什么都没有想过，只想着救出安德闵。难道这也错了，为什么心魔就出现了呢？”

　　玄鹤师叔想了想，对我说道：“你去后就发现了安德闵的事情有问题，心中一直想着铲除邪魔歪道。可是这铲除邪魔就得用极致的手段，否则难以消除你心头的恨。这时怎能不产生心魔？”

　　我忽然明白了玄鹤师叔的话，于是对他说道：“玄鹤师叔，我明白了，也就是说，当时我想着用极致的手法处决阴邪。虽然这只是一个念头，但是在我的潜意识之中已经引出了心魔。然后就要看是我的力量强大，还是心魔的力量强大了。”

　　老师笑了一声，对我说道：“还算是不错，没有想得那么笨。所谓我们的心魔，就是藏在心底的那一丝的恶念。有些人遇到事情，这一丝的恶念产生后，日积月累总会想办法去报复。有些人遇到事情，恶念丛生后不需要日积月累，就会做出极端的事情。所以修行的人要做到心中无为，不是无可作为的意思，而是可有可无，随他而去的意思。你能明白么？”

　　我想了一会，摇着头说道：“能明白一点，朝细了想就不明白了。总之就是要像刚才吊在下面的时候一样，心中不要有杂念。要心平气和，清静无为，实在不行练混元功都可以。”

　　师父摇了摇头，对我说道：“也算是难为你了，能想到这一层也确实不容易。红尘炼心难就难在做到清静无为，遇到的事情多，自然在麻烦来临的时候心不能静。所以你要更加注重这方面的修炼，否则红尘炼心只是一句空谈。”

　　老师站起来突然说道：“我看是这样，小胖子确实也有些累了。你让他一下子接受这么多的事情，我看也有些困难的。这样吧，我的建议是给这小子一个缓冲的机会。扔出去随便找个地方玩玩去，只要不干坏事想去那里都行。等玩回来了，再说其余的事情。”

　　“玩！”多么新鲜的一个字眼，自从拜师以来我就没有听到过这个字眼了。当年就是坐在那里看个蚂蚁上树，也要挨师父的一顿棍子。没有想到今天居然听到这个字眼，虽然是从老师的嘴里说出来的。

　　不过我还是有个问题，什么样的才算是玩？按理说平时去到某个地方的时候，我也游山玩水的。这个应该也算是玩，可是老师今天这么说话，是不是要我玩的更疯狂一点？

　　师父看着我说道：“平时叫你去办事，利用闲暇偷着玩一下。这些我们也是知道的，但是终究不能放开心怀的玩。这次你什么事情也不要多想，就当是给自己放个假。背上你的行囊，把自己溶在山水之中。”

　　我明白了，师父的意思就是要我去放松一下心情。这是个不错的主意，可是我该去哪里玩呢？这个问题比较纠结，地球这么大我想去的地方太多了。

　　师父站起来没有搭理我，拉着老师和玄鹤师叔朝山下走去。我急忙跑了几步跟在他们的身后。来到茅屋前，我要跟着进去的时候，老师回头挡住了我的路，我正要问这是干嘛？就看玄鹤师叔拿着我的行李走了出来，然后朝我身后一扔。

　　我正在奇怪，这是要干什么的时候，就听师父走来说道：“不是要你出去玩么？还回来干嘛？要你去玩，就赶快去。免得我等会改变主意，让你抄写《道德经》去。”

　　我急忙对师父说道：“问题是我还没有想好去哪里呀？说真的我想去国外看看，但是没有那个闲钱。去国内转转，我又不知道这个时节去哪里好玩。要不是这样，让我住一晚上好好想想。”

　　老师过来揪着我的耳朵说道：“你小子什么时候，变得这么唧唧歪歪的？叫你出去玩，赶快去就是了。背着你的行囊，走到哪里算哪里。要是实在不愿意这样，就去大一点的城市看看。比如那个什么宝鸡，还有那个什么临潼的看看就行了。主要的是放松心情，不要心事重重的样子。”说着把我转了一个身，在屁股上重重地踹了一脚。

　　惯性，完全在惯性条件下我朝前面跑了几步，再回头看师父他们，就听师父喊道：“你快点下山去吧，要是再磨磨唧唧的，小心我放大灰出来咬你！”说着拍了拍大灰的头。

　　大灰立刻站直了身体，龇牙咧嘴恶狠狠地盯着我。哎呀妈呀，我还是赶快走的好，大灰可是对师父忠心耿耿的，师父说东绝对不朝西走的。

　　想到这里，我拿起行李，头也不回地朝山下跑，要不一会天黑了，在这山中乱转悠迷路是非常正常的。所以我还是先下山，再说后面的事情。

　　等我下到山下走了不远，就看到一辆非常熟悉的车，看车型和车牌好像是高胜文的。问题是他不是早下山了么，怎么开的车在这里停着？想到这里后，我走过去准备看看。

　　谁知道我刚刚走过去，就看车窗摇了下来，崔二爷揉着眼睛说道：“兄弟，怎么这会才下来？你看看天都快黑了，我俩的五脏庙里早都造反了。”

　　崔二爷刚刚说完，就看高胜文下了车，去不远的地方上个厕所，然后回来对我说道：“哎，我说兄弟能不能麻利的上车。我肚子饿的都抽了，咱们能不能找个地方边吃边聊，别这么大眼瞪小眼的看着了。”

　　我木讷的点了点头，上了车由着他们带我去吃饭。就听崔二爷说道：“你小子运气好，遇到这么好的三位师傅。刚才给我们说，要我们俩在山下等你，傍晚左右把你的病治好了，就送你下山来了。你看这个时间说的还真差不多，我师父当年怎么不这样照顾我？”

　　高胜文把手伸向后面，对我说道：“这个给你先用着，等你以后有了再还我。密码在卡的后面，里面有几万块钱，要是不够的话，给我来个电话我再给你打过去。记得，一定要还我的，这是你师父他老人家说的！”

　　我听到这里彻底糊涂了，但是又多少有些明白。于是我问他们道：“这都是我师父安排的？他们怎么没有给我说？”师父玩的确实有点玄，要是我当时没有注意到这辆车不就错过了机会么？

　　高胜文回头看了我一眼，对我说道：“什么事情都给你说，还算是你的师父么？你小子拿着钱，明天出去好好玩玩。就是你师父的话，去个大点的城市比如宝鸡呀，临潼呀什么的地方多好。”高胜文这么一说，我们都笑了起来。谢谢师父，帮我安排好了这一切……


第778章 亢奋的清晨

　　晚上美美的睡了一觉，好像这是我出生以来睡的最安稳的一觉，也是第一次睡到自然醒，觉得浑身无比的舒坦，伸个懒腰坐起来一看时间，天哪居然才早上六点钟。

　　过去就是闹钟叫醒我，也是到了早上八点半了。好容易给自己放个假，还是师父首肯的，想睡个懒觉怎么就这么难，不行我要继续躺下睡一会。想到这里身体朝后一躺，就准备睡一个回笼觉。

　　可是没有想到，就听咚的一声，后脑勺处传来一阵疼，我立马坐起来回头看着床头。我怎么就这么背，想睡个回笼觉都这么难。我揉了揉后脑勺，算了，既然我不能睡觉别人也别想睡。

　　我一边下床一边拿过手机，拨通了崔二爷的电话。许久后电话里传来了崔二爷的声音：“虎子，今天怎么这么早打电话，是不是有什么事情？噢，对了是不是要去外面旅游了？”

　　“嗯！”我应了一声后，对他说道：“二爷，我看天气不错，旭日东升还有徐徐清风吹来，我觉得今天是不错的一天！所以我提前给你老打个电话，叫你起来尿尿。这个人老了，要早点起来上厕所，不然会得前列腺炎的。好了，我的事情说完了挂电话了，你也起来尿尿吧！”说着噌的挂了手机。

　　然后看着手机，想着崔二爷这时的表情直发笑。然后我迅速地拨通了高胜文的电话，一样的说辞，完了快速挂了电话。然后看着电话笑着，把手机调到了静音上。

　　我哼着自己也听不懂的小调，去洗手间洗漱完毕，给祖师神位上完香后，穿戴整齐慢慢地溜达着下了楼。这会应该去光华路上来一碗胡辣汤，吃两个肉夹馍了。

　　从我下楼开始，一直到我排队买胡辣汤肉夹馍，高胜文和崔二爷的电话就没有停过，我只是看着手机一闪一闪的就是不接。刚刚把第一个肉夹馍吃完，就感觉到有人从后面拍我肩膀。

　　我回头一看，哎呦呵，居然是高胜文。只见他铁青着脸，怒气冲冲的样子。我拿起另一个肉夹馍，在他鼻子下面晃了几下说道：“刚刚出炉的热馍，这个腊牛肉也不错，你要不要来一个？还有这个胡辣汤味道也不错的！”

　　高胜文话都没有说，一把抢过我手中的肉夹馍咬了两口。有些心不甘地说道：“虎子你太不够意思了，六点钟叫我起来上厕所。我老婆还以为我找小蜜了，差点又打起来。”

　　他说话的时候没有注意场合，我们周边吃早点的人不少，一听他的话，要么在发笑要么在窃窃私语。我朝他使了个眼色，但是他全然不理地说道：“你得再给我来个肉夹馍，还有来碗胡辣汤。”

　　我笑了，过去又买了两个肉夹馍和一碗胡辣汤，高胜文坐在我对面喝着胡辣汤说道：“你今天貌似有些亢奋，是不是想到去哪里玩了？对了你有没有给崔二爷打个电话，祸害一下这老头。”

　　我坐直正要说话，就看到崔二爷正怒气冲冲地朝这边来。我笑着对高胜文说道：“这个电话是留给你打的，不能坏事都让我一个人干。”高胜文背对着路，所以没有注意到崔二爷已经来了。

　　高胜文听我这么说，嘴里含着半拉肉夹馍笑着拿过去了我的电话，然后给崔二爷拨号，我假装没有看到崔二爷，低着头装着正在喝胡辣汤。

　　高胜文给崔二爷打电话，这老头都走到我们身边了还接电话。高胜文学着我的样子给崔二爷说，然后崔二爷呢，就在身后回答：“好”。而我看着他俩的样子，差点把胡辣汤给喷出来。

　　高胜文打完电话，对我说道：“虎子，你这个杂牌手机的声音还很大。听起来，就感觉人在你身边的一样，这个电话是哪里买的？过两天我也去买一部。”

　　听到这里我再也忍不住了，捂着肚子哈哈的大笑起来。高胜文正要问我怎么了，忽然觉得身后好像有什么，回头一看居然是崔二爷。高胜文蹭地一下就跳了起来，然后站到一边看着崔二爷。

　　周边的人都笑了起来，崔二爷也不理会，看着我说道：“今天一大早的折腾我，这个损失谁给我补偿一下。”我摸了摸颌下的胡子，转身过去给崔二爷也买了一份早点。

　　崔二爷一边吃着早点，一边说道：“今天早上的事情，你们两个谁给我个解释？昨天爬山回来累得腰都直不起来了，好不容睡着了结果还来个叫我起床尿尿。说说吧，你们都想干什么？”

　　高胜文一脸委屈地说道：“二爷，这个话别问我。你是不知道，这里面我也是受害者。这小子也是六点多给我打的电话，老婆以为是小蜜打来的。我们差点打起来，所以我提前一步来找他了。”

　　崔二爷听完后，看着我意思是说你该解释一下了。我笑了一下说道：“其实也没有什么，我一觉醒来觉得浑身很舒服，结果一看表才六点多，想睡个回笼觉的时候，可是怎么也睡不着了。我就想干脆提醒一下你们该起床上厕所了。所以就给你们打了电话，没有别的意思，一起吃早饭。至于刚才高哥给二爷打电话，我就是想证明一下外面这么大的噪音，他会不会注意到身后有人。”

　　崔二爷和高胜文听完后，彻底愣住了。两人面面相觑看了对方半天，然后崔二爷对高胜文说道：“这小子是不是昨天吃错什么了，今天这么亢奋？”高胜文摇了摇头。

　　我掏出一盒香烟，给他俩每人给了一根后，自己也点了一根说道：“说亢奋可能真有点，不过现在最主要的问题是。我要去哪里旅游？这个你们谁给我指点一下。”

　　崔二爷把烟点上，看着我说道：“这个就太容易了，看你喜欢什么了。要是喜欢风景秀丽的地方，就是桂林这样的地方玩。如果喜欢历史文化，就去一些有名的历史文化地看看。”

　　我想了想说道：“鱼和熊掌不可兼得，我肯定是喜欢历史文化了，在这种地方，可以学到很多东西。特别是一些博物馆，可以说让我流连忘返。”

　　高胜文一听，对我说道：“这样的地方太多了，比如北京呀，我们西安呀，都是历史文化名城。随便找一个，足够你玩上一段时间了。这种地方还不好找，看把你难受的样子。”

　　我叹了一口气，对他们说道：“哎，这些地方资料都堆积满了。再说北京这样的历史文化名城，现在去都是人山人海的，没有一点意义，还不如呆在家里。”

　　崔二爷想了半天后，对我说道：“那你可以去平遥古城呀，凤凰古城呀这些地方。我就不信中国这么大，你找不到个玩的地方。我看你是犯了懒病，不想出去的缘故吧！”说着笑了起来。

　　高胜文也嘿嘿的笑了起来，不过崔二爷的话还是提醒了我。于是我笑着说道：“我现在知道要去哪里了，不过我暂时不想告诉你们。等我去了那边后，感觉好玩的话再给你们打电话。好了，你们吃着吧，我回去收拾一下东西就走了。”说完站了起来，拍拍屁股朝家里走去。

　　崔二爷和高胜文跟着我回到了房子里，但是他们没有问我要去哪里，因为他们很清楚，要是我不想说问也是白问。收拾好东西后我给祖师上完香，把钥匙留给了崔二爷，自己背着行囊走出了家门。这个地方不是很远，做大巴两三个小时候能到。路途虽然很近，但是没有想到那边居然有件重要的事情在等我……


第779章 运城关帝庙

　　运城因“盐运之城”而得名，是山西的南大门，古称河东。运城是三国蜀汉名将关羽的故乡，地处晋、陕、豫三省交界处，北依吕梁山与临汾市接壤，东峙中条山和晋城市毗邻，西、南与陕西省渭南市、河南省三门峡市隔黄河相望。

　　运城市历史悠久，是人类及中华民族文化的祖根。这里是人类的起源地，是人类第一次用火的地方，是人类最早食用盐、开始冶炼和农耕文明的地方，是华人祖先最早聚集生活的地方，更是最早称中国、中华、华夏的地方，素有“五千年文明看运城”的说法。运城是“衣食住行”的发源地，“琴棋书画”的诞生地。中国最早诗歌总集《诗经》的源头、先秦古籍《山海经》的出处等，都在运城。

　　这里可算是人杰地灵了，英贤辈出，公侯将相，代不乏人。什么晋文公重耳了，长仪、司马迁、荀况、关羽，郭璞、王勃、王维、柳宗元、薛仁贵等等都是出自这个地方的。

　　我来运城后的第一站，就是到解州的关帝庙游玩祭拜。解州关帝庙位于山西运城市解州镇西关；北靠银湖（盐池），面对中条山，景色秀丽。据说解州往东南10公里的常平村，就是关羽的老家。所以这座庙，有着全国武庙之祖的称谓。在宋明的时候，对这里都有扩建和重修。不过康熙年间老庙毁于大火，现在的都是清朝时期重修的。

　　主庙内的主体建筑，规模宏大，气势非凡，雕梁画栋而又庄严肃穆，身临其境。中轴线南端的东侧，建有“万代瞻仰”的石牌坊一座，中轴线南端西侧建有“威震华夏”木牌坊一座。

　　北宋崇年三年也就是公元1104年，宋徽宗册封关羽为“崇宁真君”，所以这里的正殿叫崇宁殿。殿前苍松翠柏，郁郁葱葱，配以石华表一对，焚表塔两座，铁旗杆一双。大殿明间悬横匾“神勇”二字，清乾隆帝手书。檐下有“万世人极”匾，是咸丰皇帝所写。下列青龙偃月刀三把，重300斤，门口还有铜香案一座，铁鹤一双，以示威严。殿内木雕神龛玲珑精巧，内塑帝王装关羽坐像，勇猛刚毅，神态端庄肃穆。龛外雕梁画栋，仪仗倚列，木雕云龙金柱，自下盘绕至顶，狰狞怒目，两首相交，以示关羽的英雄气概。龛上有康熙手书“义炳乾坤”横匾一方，更增崇宁殿庄严肃穆的气氛。

　　穿崇宁殿而出，入后宫南门，就进入寝宫，过花圃，有“气肃千秋”坊，是中轴线上最高大的木牌坊。东侧有印楼，里边放着“汉寿亭侯”玉印模型，西侧是刀楼，里面列青龙偃月刀模型。双楼对峙，系方形三层的十字歇山顶建筑。又有《汉夫子风雨竹》碑刻，以竹隐诗，诗曰“莫嫌孤叶淡，经久不凋零。多谢东君意，丹青独留名”。传说出自关羽的手笔。

　　后宫后部，是关帝庙扛鼎之作的春秋楼，掩映在参天古树和名花异卉之间，巍然屹立，大气磅礴。楼内有关羽读《春秋》像，故名。《春秋》又名《麟经》，故又名麟经阁。

　　游览完这些地方，我找了一处阴凉的地方坐下来休息。这时过来了一个老者，穿着的衣服好像是庙里的工作人员。老人手里拿着一把扫帚，从我面前匆匆而过。

　　开始我也没有注意这位老者，正准备拿着瓶喝点矿泉水。谁知道老者突然又走了回来，上下打量了我一番后，看着我的脸，轻轻地点了点头。

　　这老头怎么了，是头抽筋了还是颈椎有问题？这么看着我，好像我身上有什么东西一样。想到这里我站起来，走过去行了一个礼说道：“老人去而复返，是不是我身上有什么脏东西？”

　　老人一看我行的礼，立刻对我说道：“小伙子你是道家子弟吧！看你行礼和身上的气场，我能感觉到你是拜过名师，受过指点的人。”

　　老人的话让我吃了一惊，虽然我无意中行的是道家的礼，但是现在能看出来的人很少，老人不仅看出来还说我的气场很强大。这个多少让我有些纳闷，因为我从来没有感觉到自己的气场强大。

　　老人看我吃惊，笑着说道：“过去我也当过道士，后来十年动乱被赶出了道观。但是当年所学的，我多少还是记得住的。老了来这里做点善事，算是给自己积点阴德。这里来来往往的人我见的多，所以你是什么样的人我一眼就能看透。”

　　我恍然大悟地噢了一声，就听老者说道：“小伙子，我看你眉宇之间有团黑气笼罩，恐怕在不久的将来，会有不好的事情发生。你是修道的人，我也不给你什么符，也不说你去求签打卦。你要是将来有解决不了的事情，可以来这里找我。下次来的时候，就说找扫地的关老头就可以了。”说完老人朝我点了下头，拿着扫帚扔下还发愣的我走了。

　　老人走了半天后，我才清醒过来。要是平时有人对我说完这种话，然后要我去求签算卦，我一概置之不理。可是今天老人没有这样说，难道我真的有不好的事情要发生？

　　算了，等我出去找到住的地方再说。到时候求个卦，说不定什么都出来了。想到这里，我喝了两口矿泉水，带着行囊走出了关帝庙，要找休息的地方，还是要回到市区里面去。

　　不过说真的，我是一点都不想住酒店。酒店虽然很方便，但是毕竟环境不是我想要的那种，所以我想找一家私房，最好可以租住上十来天这样。

　　回到运城市区，先去吃了一个宝井羊肉面大刀羊肉面。运城的美食很多，闻喜煮饼、烧麦、稷山麻花、“三倒手”硬面馍、羊杂割、芮城麻片、晋南蒸碗、芮城阳城卤肉等等。都是我很喜欢吃的食物！

　　这个大刀面做的和过去在陕西吃的截然不同，鲜嫩的肉和羊肉汤浇在一条一条细细的面条上，再配上店老板自家酿造的米醋，或者纯正的山西老陈醋。那个味道可以用此味只应天上有来形容了！

　　吃完酸溜溜，香喷喷的宝井大刀羊肉面后。我慢慢地在老城区的街道上溜达，这里住户的家门口都会挂个小牌子，提示这里是否有房出租，是什么样的房子出租。

　　走了好长一段路后，终于在一个偏僻的小巷子内找到了一个小院子。可能是这里比较偏僻，来的人比较少的缘故，小巷子里的青砖路上，落满了尘土。就连这家的院门上，都有一些尘土和蛛网。

　　本来想去小巷别的院子里找，可是门上都没有挂牌子。看来我只能先住这里了，想到这里我伸出手噔噔的敲了几下门，没有想到里面没有出来人，门反而自己开了。

　　这家主人也太大意了，怎么不知道把门锁好，就算是白天有人在家，要是不锁好门进去个小偷或者强盗怎么办？我虽然这么想着，但还是推开了一条缝的院门，然后一只脚踏了进去，准备问问里面有没有人。

　　可是我还没有喊，就听身后有人喊道：“小心！里面有狗！”一听这个话音，我急忙收住脚就要退出院子。可是已经迟了，随着一声吼叫一只纯黑色的大狗冲了出来。

　　妈呀！我命休矣！现在的人家里，怎么还养着这样的恶狗。既然养狗了，就该拿铁链拴住，这不是要我小命呢。正想着狗已经扑了上来……


第780章 住宿

　　在我一不注意的瞬间，一条黑色的巨犬冲了过来。我都没有注意这是一条什么样的狗，它就已经冲到了我的面前，嘴里的热气，也喷到了我的脸上，锋利的牙齿，离我的鼻子只有一拳的距离。

　　“赛狼回来！”一个声音从我身后传来，巨犬的爪子在我身上挨了一下，立刻掉头跑回了院子。好灵敏的狗！居然能瞬间停下来，停止攻击回到院子中。

　　我回头一看，是一位驼背的老人，穿着一件蓝色的中山装。不过可以看出来，老人很爱干净也很节俭，衣服都洗的有些发白了，甚至有些地方都洗的毛了，还是穿在身上。老人的腿上穿着一条灰色的裤子，脚上蹬着一双布鞋。

　　老人的头上已经没有头发了，两道眉毛也剩下没几根了。但是一双眼睛炯炯有神，两道寒光从眼睛中迸出，好像要看透一切的样子！鼻子虽然很直，但是鼻头上有个豁。

　　我上下打量了一番老人，他也上下打量了我一番。然后说道：“小伙子，不知道进门之前，先要经过主人的允许么？这么冒冒失失的就闯进去，万一被狗咬了怎么办？就算是没有狗，你这样进去也会被当成小偷的。”

　　我一听老人的话，急忙说道：“大爷，我是看到这里有短租房才过来的。刚才敲了半天的门，结果门自己开了一条缝。我想主人在家呢，就想走进去了喊主人出来。”

　　老人一听走过来看了一下门，然后嘴里嘀咕道：“又出去不锁门，也不怕贼进来。”完了看看我说道：“你要租房子，那就跟我进来吧！”

　　我先是愣了一下，接着赶忙跟在老人的屁股后面进到院子里。然后侧头四处看了看，我怕那条狗再次冲过来。老人好像看出了我的心思，对我说道：“不要害怕，这房子是我的，狗也是我养的。”

　　说着老人又叫了一声赛狼，那条黑色的狗不知道从哪里钻了出来。亲昵的扑到老人的身上，在老人的腿上和腰上蹭来蹭去的。老人也像对待自己的子女一样，轻轻地抚摸着它的头。

　　老人抚摸了一阵“赛狼”的头，然后把它拴在了院子中间一棵大树上。然后对我说道：“这个小院子是我的，你也看到了，总共就十来间房子；厕所是冲水的，在院门的左侧；厨房在客房的右边，你要是想做饭可以，锅碗这些都可以使用，但是要交水和煤气的钱。电费从你开始住的这天算起，只几天就交几天的。走，我带你去看看房子。”

　　说着老人也不看我，径直把我带到了小院左侧的一排房子前。然后对我说道：“这面的房子，曾经都住过人的。前面两间，现在还住着一对来打工的小夫妻。右边的房子，我基本上没有打扫过都当仓库用。所以你要住的话，就在这面挑一间吧。里面的被褥都是干净的，前天我才让那小两口帮我拿出来晒洗过的。”

　　我看了看房子里面的摆设都差不多，就是一张床上面带着被褥，完了就是一张长条桌，上面放着电视。这样的房子也没有选择性，我随便指了一间房子。

　　老人点点头说道：“一天八十块钱，住多长时间交多少。你要是没有意见的话，跟我来做个登记。”说着老人带着我，朝正对着院门的堂屋走去。

　　我估计这件房子也是老人自己居住，堂屋正对门的墙上挂着一幅毛泽东主席的像；下面是一张八仙桌，两边放着两把太师椅；桌子上放着一套茶具，除了壶是老式的搪瓷茶壶之外，桌子上再没有什么可引起注意的。

　　一进门的左边是一间房间，老人进去取出一个本子，走到八仙桌前，对我说道：“给我身份证看看，顺便帮你登记一下。你看你要住多长时间？”老人的这个话很明白，就是要我提前交房租。

　　我想了一下取出一千块钱，递给老人说道：“这是一千，先放在你这里。要是不够的话我再交，多了你老退给我就行了。另外我想问问，洗脸盆和洗脚盆是不是要我自己买？还有我能不能在这里搭伙，费用我单独出就行了。”

　　老人头也没有抬，对我说道：“出了巷子朝右拐，那边有两个杂货铺子，你去那边买就好了，洗脸洗脚的盆子怕不卫生所以我不提供。至于搭伙的事情，等那小两口来了你问问。老头我孤身一人，自己的饭菜还要别人照顾呢，你要跟我搭伙，就准备饿肚子吧！”

　　老人都这么说了，我还能怎么说呢。于是交完钱，拿着钥匙去把门打开。房子里面虽然很狭小，但是确实做到了干净整洁，而且房子里面没有异味，这也让我心里很满意。

　　我放下行囊后，出了房门朝老人说的杂货铺走去。我还是需要买一些生活用品，这也就是住这样的房子唯一不好的地方，很多东西，都需要你去自己买。

　　在杂货铺中我选择好了脸盆洗脚盆这些，然后又买了点别的东西，转身就要走的时候，忽然老板叫住了我。回头一看，原来是他还没有给我找钱。

　　我转身过去拿钱，老板问我道：“小伙子，你是不是在那个院子里，养着一只大黑狗的人家住？”我不知道老板为什么一眼就看出来了，但是我还是点了点头。

　　没有想到我点头以后，坐在门口的一些闲聊的人，立刻交头接耳的议论起来。我回头看了下身后的人，他们立刻停止了议论。装着若无其事的样子，该干嘛干嘛。

　　这是干什么，是有什么话要说么？我想着刚刚回头，就看老板也用那种跟他们一样的眼神看着我。这里的人怎么都一个德性，用这样的眼神看着别人。

　　我皱着眉头问店老板道：“怎么了，我住那边的房子不对么？还是那家的房子有问题，要是有什么不对的地方，还请你给指出来。”说着朝老板微微笑了一下。

　　店老板就像碰到一个很害怕的人，把钱朝我面前一推后，朝后面躲了一下说道：“没有，没有，我就是随便问问。小伙子你快回去吧，没事的，没事的！”

　　看着他一脸惊慌的表情，说没事我才不相信呢。但是这会也不熟悉，我问他也不好问。所以拿了钱朝外面走去。我路过门口的那些人时，他们都明显的朝外躲了躲。

　　靠，小爷我又不是瘟神，至于这么躲着我？要是让我知道这是为什么，一定贴到他们身上去。真是怪事年年有，唯独今年特别多。

　　我也没有办法，这里人生地不熟的，只能等后面熟悉了再说。反正住十来天，我天天来这里骚扰一次，看他们告诉我不。想到这里我偷偷地笑了一下，走进了小院子里面。

　　这次“赛狼”没有扑出来，因为它被锁在了那里。我端着洗漱用具正朝自己的房子里走，从旁边的房间里面走出来一个年轻的女孩。这个女孩看上去也就二十来岁，穿着一套工装。

　　女孩朝我甜甜的笑了一下，转身走进了自己的房间里。我和她进去的房间中隔着一间，而且看起来女孩就是老人说的那对小夫妻了。对了，等会过去撘个话，看看她知不知道那些人是什么意思。她在这里住了这么长时间，应该对外面这些人很了解，我过去问问她不就什么都清楚了么。想到这里我打定了注意，准备把东西放下去找她聊聊……


第781章 搭伙

　　我正准备放下东西后，去找刚才的那个女孩聊会天。可是不曾想到，东西还没有放下就听到院门口响动了几下，回头朝院门处看去，一个年轻小伙子推着一辆踏板车就到了院里。

　　年轻小伙把踏板车放下，然后面无表情的朝自己房子走去。这个小伙看人的时候眼里冷冰冰的，而且走路的时候很轻，几乎听不到他的脚步声。

　　这个小伙岁数也不是很大，看起来就是二十出头的样子。很短的头发，穿着一身和刚才的女孩一样的工作服。他径直走到了女孩的房间里，反手关上了自己家的门。

　　看来刚才的女孩和这个小伙子，就是房东老者口中的小夫妻。现在的年轻人谈恋爱结婚的都很早，虽然一些八零后的还没有结婚，但是很多九零后的都在谋划结婚甚至有些都带上了孩子。

　　这对小夫妻究竟有多大，我也不知道也不愿意去打听。第一我们毕竟不是很熟悉，第二这是人家的闲事，我问了也没有实际的意义。目前对我来说最主要的是解决吃饭问题。

　　外面吃饭肯定是可以的，但是第一是饭菜质量的问题；第二是我怕吃不饱，花的钱更多。我一直以来都有个毛病，同样的碗自己做的这一碗肯定够。但是如果是街上买来的，吃完一会就会饿了，有可能这是心理因素，也有可能这是街上饭菜份量的问题。

　　我到厨房里面看了一下，所有的炊具都干净整齐地放在一处。哎，难不成我还要在这里给自己做饭？其实做饭并不难，难就难在做一个人的饭上。

　　做多了肯定会剩下，少了又不好做。这是在外面，不是在家里剩下可以放冰箱等下一顿的时候吃，这里就是有那个储藏条件，也不方便多做的。

　　看来我只有去外面买饭吃了，想到这里我暗自叹了口气，准备离开厨房。没有想到一转身，居然看到我隔壁的小两口拿着菜正站在我身后。

　　猛的一回头看到他们还是吓了一跳，奇怪这小两口走路怎么都没有一点脚步声？我急忙笑了一下说道：“你们过来做饭呀！呵呵，我就是过来看看。”

　　男的没有一点表情，女的反而很大方的笑了一下说道：“大哥是不是也想在这里做饭，如果是的话你先做，我们等会再来。”说着拉了拉小伙的衣袖。

　　我急忙对他们说道：“不用，不用！我就是过来看看，想等会烧一些水用。我一个单身汉，自己给自己做饭有些划不来，我还不如去外面吃，这样更方便点。”

　　女孩一听，连忙笑着对我说道：“大哥要是不介意的话，就和我们一起搭伙吧！反正多一个人，多一双筷子而已也没有什么的，只要你不嫌弃我手艺差就好！”

　　女孩的话刚刚说完，小伙拉了女孩的衣袖一下。这个动作虽然不是很明显，但是我仍然看到了眼里。看来这个小伙子对我搭伙的事情，有些不太乐意的样子。

　　既然是这样的话，那我还是算了吧！谁知一个声音说道：“这有什么嫌弃不嫌弃的，都是出门在外的人，怎么方便怎么来，干嘛弄那么生疏。”

　　我朝外面看了一下，原来是房东老头在说话。老人都这么说了，我还能有什么话好说，于是我笑着说道：“好吧，既然你老人家都这么说了，那我就厚一次脸皮吧。不过这个饭钱是多少，一定要算清楚的。”

　　女孩连忙说道：“不用，不用！一口饭而已，干嘛算那么清楚呀！大家能相聚到一起就是缘分，再说了一顿饭也不值几个钱。”女孩说完冲我笑了一下。

　　我还没有说话，房东老头又说话了：“那个小张呀，我看一天的伙食费就按三十块，只管中午和晚上的，住几天你吃几天，要是今天没有吃饭，这个饭钱咱就不算。如果今天只吃了一顿饭，就只掏一半的钱。你看老汉我的提议怎么样？”

　　我点了一头，冲着他喊道：“就照你的意思来，我没有意义。就算今天我吃了一顿饭，要是晚上在的话，或者改天的晚上给随便来个夜宵也可以。我没有什么异议，你们吃什么就给我来点什么。”

　　老头一听喊道：“好，我喜欢这个脾气。直来直去的，不和你绕弯弯。老孟我就喜欢和这样的人打交道，嚣张呀！改天陪老孟我喝两杯！”然后接着说道：“小关，你孟爷爷的话听到了没有？小霞，晚上我要加班，给我留碗饭就好了。”说完就听蹬蹬的一阵脚步，接着是院门关上的声音。

　　这老头说话办事一阵风，不过还是挺合适我的性格的。这时我也知道女孩和小伙子的姓名了。于是我从兜里掏出了三百块钱，递给女孩说道：“既然房东孟老爷子都这么说了，我也就不推辞了。这是十天的饭前，你先收着不够再说。”

　　女孩笑了两下，有些不好意思的接过了钱。没有等她说话，我就先说道：“我是不是也和孟老爷子一样，叫你小霞，叫他小关。”女孩接过钱都没有数装进了自己的口袋。

　　听我这么说，点了点头说道：“我叫孟小霞，这是我老公关军。那我们以后就叫你张大哥了！咱们都在一个院子里住着，要是有什么做得不到位的事情，张大哥你可一定要说呀！”

　　我连连点头，孟小霞和关军走进了厨房开始做饭。我看自己也插不上手，就到了自己的房子里看会书。不长的一会功夫，女孩就叫我去吃饭，今天的饭菜比较简单，就是面条、西红柿鸡蛋和清炒豆芽。

　　可能是饿了的原因，也可能是女孩的手艺好吧，转眼间一碗饭进到了我的肚子里，然后拍着肚皮对女孩说道：“这饭做的撩咋咧，这一碗吃的美得很么！”

　　关军一听我的话，侧脸看着我说道：“张大哥是陕西人么？我听着这两句话，应该是陕西话！呵呵，我有个老乡在西安打工，回家过年的时候也这么说话。”

　　这是关军见我后第一次说话，还带着一点笑容。说真的这小子要是笑起来，还真的是个美男子，一旦冷冰冰地拉着一张脸的话，和吊死鬼没有什么区别。

　　我笑着点了一下头，对他们说道：“我是甘肃人，学校毕业后就一直在西安。不过我的语言天赋不好，说不出标准的陕西话，偶尔冒出这么一两句，也是逗人笑笑的。对了，你们两个都是本地人么？在哪里上班呢？”

　　没有想到我的这句话，立刻让两人都不说话了。看着埋头吃饭的他们，我心里一阵嘀咕，这两孩子不会是在，娱乐会所上班吧？其实就是在娱乐会所，也没有什么大不了的呀！

　　就在我心里一阵纳闷的时候，孟小霞突然抬起头从兜里掏出了钱，对我说道：“张大哥这个钱给你，我觉得以后还是不做饭给你了。”说着眼泪都要快流下来了。

　　哎呀我晕，这是怎么了？我不就问了一下在哪里工作么，至于这么敏感么？再说了她还是答应了孟老爷子的，怎么说翻脸就翻脸呢？

　　想到这里，我笑着说道：“你就是不给我做饭吃了，也得给我一个理由吧？再说你们都答应了孟老爷子的，不能说翻脸就翻脸吧！快给我个理由！”

　　孟小霞低着头想了半天后，抬起头对我说道：“我和小军都在殡仪馆上班，他是给死者入殓的，我是给死者化妆的。我们两人的手每天都接触死人，怕影响你的胃口！”我一听睁大眼睛笑了两声……


第782章 闲聊

　　我听到这里睁大眼睛笑了两声，拍了下大腿站起来走到孟小霞面前。把她攥着钱的手推回去，然后说道：“原来你们两个是干这个的，有机会了带我去看看。说真的，我对你们这个职业最感兴趣了。”

　　孟小霞和关军都愣住了，没有想到我突然这么说。我看着他们立刻笑着说道：“噢，我现在知道了。原来你不让我继续搭伙吃饭，是觉得我会嫌弃你们摸过死人是么？那你们可太小看你张哥我了，说真的十来岁上我就摸过死人了，没什么大不了的，再说了那些卖肉的，天天摸死了的牲畜的肉，难道我们还不吃肉了。”

　　孟小霞张大嘴看着关军，关军也看了看她，又看了看我说道：“张大哥难道真的一点都不嫌弃么？原来这里来过好几个房客，一听我们是干这个的，话都不愿意和我们多说，就不要说吃我老婆做的饭了。”

　　我笑了一下，坐到关军的身边说道：“那是他们的问题，和我一点关系都没有。对了，你俩抽空带我去看看你们的工作环境，也给我讲讲你们身边的事情。”

　　孟小霞一听满脸疑惑地问道：“张大哥对我们不嫌弃，这已经都很让我费解了，为什么还想去看看，还要我们讲述身边的事情？你不会是记者吧！”

　　“哈哈！”我放声笑了两下说道：“你看我的样子是像记者么？我在广告公司上班，喜爱这些神神鬼鬼的事情，准备着等我闲了有时间了，就写一本玄幻的小说，我正愁没有素材呢，你们就来给我提供了。”

　　这两人相互看着对方，低下头开始吃饭了。我知道现在不能再多问了，要不然的话他们会胡思乱想的。我去厨房给自己烧了一大锅热水，准备等会美美地泡个脚，然后好好地睡上一觉。

　　关军两口子也不多说话，只是吃饭收拾东西。毕竟刚刚认识，还没有熟悉到无话不说的地步。孟小霞给“赛狼”弄了一些吃，然后回到自己的房子，关上了门休息了。

　　我把电视的声音开到最小，然后捧着带来的《周易》细细地品读起来。我有个习惯开始的时候不会在书上做一些注解，要读上几十遍以后才会写一些心得之类。

　　这本《周易》我已经看了近百遍了，而且不同版本的都看过，就是一些被束之高阁珍藏起来的版本，我也想办法阅读过几遍。就是用师父的话说，这是一本活到多少岁就要看到多少岁的书。

　　开始学的时候真的不理解，后来我才慢慢地发现里面的真谛。直到今天就是拿着笔在上面做些注解，过上一年半载再看都觉得是笑话。

　　我正在泡脚看书呢，一个人走了进来，我一看居然是关军，手中还拿着几个苹果。关军笑着对我说道：“张大哥，你这是在泡脚呢！呵呵，这是小霞要我给你拿来的几个苹果。都是我们老家自产的，你也尝尝看味道怎么样。”

　　这小子突然对我这么好，还真有些不适应。但是我急忙坐直了身子说道：“来，快坐下，你看我这个刚刚把脚泡上，我就先不取出来了，你也不要见怪，我没有当你是外人。”

　　关军笑着把苹果放到了桌子上，坐在我对面的椅子上说道：“没事，张大哥你继续泡脚。我觉得这样也挺好的，最起码你没有当我是外人，要是太客气了，我反而不好意思在这里了。”

　　我笑了一下，其实挺能理解他的。一般的人谁愿意和殡仪馆的人打交道，听到这三个字眼浑身都不舒服，就不要说坐下来聊天了，所以突然有个人对他不排斥，关军肯定心里很开心。

　　我掏出烟递给他，关军有些羞涩的接过去。对我说道：“张大哥居然看《周易》，上次我从孟爷爷那里也看到一本，不过他的书好老了，我看了半天也看不明白。”

　　“噢！”这要我吃了一惊，没有想到其貌不扬的房东孟大爷居然也看《周易》。看来有机会，我要请教一下了，这个有些人越老越精，藏得也就越深。

　　我想了想对关军说道：“这个人和人的爱好是不同的，你看关羽关老爷吧，他老人家就读《春秋》。比如咱们解州的关帝庙上，就有青灯观青史着眼在春秋二字，赤面表赤心满腔存汉鼎三分的对联。咱呢比不了关老爷，只能看看这个《周易》了。”说着把脚擦了去倒了下水。

　　回来后正在放盆，就听到关军说道：“张大哥，难道你去过解州的关帝庙了？我老家就是那边的，说起来我也是关老爷的后人。只不过不是直系！”

　　我笑着拍了拍他的肩膀说道：“直系的也罢，旁系的也罢都是关老爷的后人，就跟咱中华大地上的人一样，说来说去哪个不是炎黄子孙。呵呵，我是今天早上去的你们解州关帝庙。就是门票太贵了，近100块钱呀！”

　　关军一听捂着嘴笑着说道：“张大哥，看你今天给我们钱那么大方，怎么买个门票，就看你心疼的样子。这个可和给我们钱的那个张大哥，有些天壤之别呀！”

　　我一听哈哈笑着说道：“关军，这就是你对我的不了解，如果这个钱用在救济贫困上，你张大哥眉头都不眨一下；如果这个钱用不对地方，我这个心里呀，真的就跟扎了一刀一样。你看这个关帝庙吧，本来就是重点文物保护单位，每年国家估计要给批钱的，再收这么高的门票费我心里肯定不舒服。”

　　关军笑了笑没有说话，这时孟小霞却走了进来，一进来就对关军说道：“好呀，我说你不洗脚睡觉拿着苹果干嘛，原来跑张大哥这里抽烟来了，我看你是今天晚上不想睡床上了。”

　　关军一听这个话，脸噌地一下就红了。我看着孟小霞说道：“爱吆喝，原来这里还有个小辣椒呀！呵呵，我不知道你不让关军抽烟，要不我也不会给他烟抽了。”

　　孟小霞揪了揪关军的耳朵，一屁股坐到了身边说道：“张大哥，你这次来我们运城主要是干什么？是工作来的，还是来这里找人办事的呀？怎么不去酒店，跑来这里找临时住房了。”

　　我看着孟小霞说道：“我是在那边工作的太累了，有点精神恍惚了，所以请了一个小长假，跑出来躲躲清闲玩几天。酒店虽然设施比较好，但是毕竟没有家的感觉。你看住在这里了，大家互相走动一下聊聊天不是挺温馨的么。”

　　孟小霞捂着嘴笑了半天，对我说道：“张大哥还是个会享受的人！不过我觉得，你这样的想法确实挺好的。张大哥呀，等哪天有时间了你也带我去玩玩。”

　　我愣了一下，立刻说道：“这个没有问题呀，大家遇到一起就是朋友。对，了孟小霞，你和房东孟老爷子都姓孟，是不是亲戚关系，或者是一个村的？”

　　孟小霞点了点头，对我说道：“我和孟爷爷是一个村的，我的工作也是他介绍的。小军也是过了他的关后，我们才登记结婚的。对了，张大哥我是芮城人，你知道这个地方么？”

　　我想了想拉下脸来问道：“你说的是那个有永乐宫的芮城县么？”孟小霞很吃惊，但是还是点了点头。我拍了一下大腿说道：“我下一站，就是准备去这个地方的。我要看看这个建了100多年的，道教全真派三大祖庭中的第一祖庭是个什么样子。”说着有些激动地站了起来。


第783章 恶梦

　　孟小霞有些吃惊地看着我说道：“张大哥你太了不起了，居然知道的这么详细。呵呵，我是本地人，都不知道这些的。只知道那是一座很大的道观，一直到后来长大了离开那里了才知道的。”

　　这不是废话么，我是干嘛的？能不知道这么重要的地方么！全真三大祖庭之一呀，与终南山重阳宫、大都长春宫（现北京白云观）并列为全真教三大祖庭。而且芮城的这座永乐宫，后来改为大纯阳万寿宫，整整营建了110多年。可以说整个元朝时期，这座宫殿一直都在建造之中。

　　这么重要的地方，我要是不去看看的话。我还算是道家弟子么？这次来的一个重要目标，就是踏着先辈的脚印来拜祭的。再说了这个芮城县，还是吕洞宾祖师出生的地方。这么重要的地方，你说我能不去么？

　　想到这里我笑着对孟小霞说道：“哈哈，这下你可完蛋了。我准备好哪天要去芮城的话，一定要拉着你给我做导游的。关军也跟我一起走，顺便看看你老丈杆子去。”

　　孟小霞和关军一听，两人都笑了起来。又闲扯了一些事情后，小两口回自己的房子睡觉去了。我也收拾了一下，躺在了硬板床上，头一挨到枕头上，瞌睡立刻袭来。

　　虽然这会觉得脑袋沉沉的，但是我隐隐地觉得有什么事情没有办？就在要睡着的时候，我终于想起来了，我给高胜文和崔二爷还没有打电话，估计这两个家伙该着急了。想到这里我拿过了手机，可是弄了半天也没有拨通。

　　我把电话放到一边，心想还是先睡觉的好。等明天起来后清醒一点，再给他俩打这个电话也不迟。反正也不迟在这一天两天的，再说这会都这么累了。

　　慢慢地我进入了梦乡，好像我又来到了关帝庙前，就在我迈开步伐准备进入关帝庙的时候，忽然身后传来一个女人的声音。这个声音很熟悉，但是绝对想不起在哪里听过？

　　我回头一看是位穿着白色裙子的女孩，远远看着好像是裴虹。我皱了一下眉头，慢慢地走了过去。这哪里是像裴虹么？分明这就是裴虹呀！

　　我愣了一下，对裴虹说道：“你怎么跑到这里来找我了，再说你都死了的人不去该去的地方。跑这里来，就不怕关老爷发威让你烟消云散么？”

　　裴虹笑了一下，对我说道：“反正死都死了，烟消云散又能如何。我来这里没有别的目的，只是想告诉你一个秘密；幕后的黑手没有真正地被你消灭，马警官和我一样只是圣使。”

　　我一听不由自主地朝前走了两步，连忙问道：“那幕后真正的黑手是谁？他这么做的目的，又是为了什么呢？”裴虹笑了一下朝我轻轻地招了下手。

　　我想都没有想，就把头伸了过去。可是没有想到的是，刚刚把头伸过去，她突然伸出双手紧紧地掐着我的脖子，双手的指甲，都掐进了我脖子的肉里面。

　　窒息的感觉立刻袭来，舌头也慢慢地伸了出来，喘不上气，我咳嗽了两声，艰难地抬头看她的时候。这哪里是裴虹，分明白是我隔壁的邻居孟小霞么。

　　我伸出双手，抓住她的双手想努力地分开。但是我没有想到她手上的力气这么大，我居然使出吃奶的劲也不能分开。我能清楚地感觉到，自己的眼球都要被挤压出来了。

　　她看着我嘿嘿的笑着，张开嘴居然朝我伸出的舌头咬了过来。不能被她咬着，想到这里我用尽力气迎着她的头撞了过去。顿时一阵金星在眼前飘，但是掐着我脖子的双手却松了。

　　我急忙喘了几口气，摇摇头朝她看去。可能是这次头撞的有些厉害，她也捂着头朝后退了几步。大爷的，我心想这是要我小命呀，我们认识才多长时间就下这种黑手。

　　我一个箭步跳过去，一把抓住她的衣领，拉开她的手，准备朝她的脸上打一拳。可是当我的手拉开她的手后，出现在我面前的居然是一张清秀的，陌生的面孔。

　　等等我记得刚才是裴虹，接着一转眼又是孟小霞，这会怎么突然变成一个陌生的女孩了，难道这一切都是幻觉么？我还没有想明白，就看女孩突然抓住我的胳膊反口就咬了一嘴。

　　我急忙松开手，从她嘴里抽出我的手。虽然我的反应够快，但是两排牙齿留下的印记还是出现在了我的胳膊上，而且有两个牙印处，还渗出了血迹。

　　我皱着眉头，对她吼道：“大爷的，你他妈属狗的！小爷我和你没仇吧，出手怎么这么狠。你到底是谁？我们认识么？”我捂着胳膊看着这个素未相识的女孩。

　　只见她擦了一下嘴角边的血，我也不知道这个血是我的还是她的。她咯咯的一笑，趴到地上就像一只野兽一样，张大嘴吼叫了一声，然后朝前爬了一步。

　　我后退了两步，眼睛一动不动地盯着她。我偷偷的摸了一下腰间，我居然没有带银奴。不过还算好，这是在关帝庙前，如果真的是妖邪的话自有神明护佑。

　　想到这里，我回头偷偷地看背后的关帝庙，这一看吓得我差点一屁股坐地上。后面那里是关帝庙，而是一座破败不堪的小庙。门前杂草丛生不说，还有一棵大槐树矗立在那里。

　　我靠！这是什么地方，我怎么来这个地方了？这个庙虽然破败不堪，但是槐树却异常的茂盛，而且有些被火烧过的痕迹，但是依然枝叶茂盛。

　　糟了，这颗槐树成精了！我刚刚想到这里，就听一声怒吼。我回头一看刚才趴在地上的女人，突然高高的跃起向我扑了过来，只见她向我伸长了双手，指甲突然暴涨了数寸。

　　就在她要扑到我面前的时候，我急忙双腿跪地身体向后倒去。女人扑空了，我顺势打了一个滚，然后从地上站起来，扭动着腰活动了一下。本来人就够胖了，还要做这么高难度的动作，腰没闪了就算好的了。

　　从现在的情况看，槐树已经成精了，这个女人难道是槐树精么？她身上现在是一套红色裙子，已经不是最早出现的白色裙子了。如果是槐树精的话，应该是树干或者树叶的颜色。要是这样的话，这个女人可能是依附在槐树上的女鬼。

　　糟糕，我没有拿银奴，不然的话可以轻松地把这个给破了。可是我现在应该用什么办法？如果继续留在这里会被困住的。而且随着阴气的加重，说不定还会有别的阴邪出现的。

　　想到这里，我看着伏在地上观察我的女人，等等要是我没有记错的话，这是在我的梦境里面，那么这只不过是一个恶梦，或者说得夸张点，是有人控制了我的梦境。

　　可是我刚刚来这里，除了院子里的人没有人认识我。而且都不知道我的八字，要控制我的梦境是不可能的。看来是被梦魇了，这对我来说是小菜一碟。这么一想心里顿时放轻松了不少，我双手掐剑诀，心中大喊了两声破。可是一切都没有变化，难道我的推测错了？不可能，事不过三再来一次。

　　我闭着眼睛再次大喊了一声破，忽然感觉浑身一阵疼。我睁开眼睛一看，原来我居然从床上滚到了的地上，身上摔得有些疼痛。

　　居然睡觉都能滚到床底下，生平第一遇到这样的情况。看来以后睡觉，我的找根绳把自己固定住了……


第784章 传言

　　我龇牙咧嘴地从地上爬起来，从小到大还是第一次睡到地上。虽然这个结果让我有些难堪，不过还算是好没有外人知道，也算是体验了一把，滚到床下的感觉。

　　不过有一点我很是奇怪，昨天晚上上怎么会做那么一个奇怪的梦？我站起来拍了拍身上的尘土，一看时间都早上七点了。还好有窗帘，否则的话这个糗样子肯定会被别人看到的。

　　我吐了一口气，穿好衣裤拿着脸盆出去打水。可是没有想到一出门，就看到“赛狼”正在院子里散步。谁把这个家伙给放开了，难道院子里的人都不在么？

　　我试探的走出了门，然后顺着墙根慢慢地溜到了厨房里。打好水后又顺着原路，悄悄地返回了自己的房子里。“赛狼”只是看了我一眼，就继续在院子里散步。

　　这只狗也很奇怪，昨天见了我还要咬我的。今天见了我，都懒得理我了。也不知道孟老爷子怎么调教的这只狗，居然这么短的时间就能分辨出，院里的人和院外的人。

　　我洗漱完毕后，顺着墙根小心翼翼地走到院门口，拉开院门迅速地闪身出去，然后关好了院门准备出去吃点早餐。这些人走的时候，也没有给我说怎么锁好院门。

　　不过我就是到附近吃个早饭，应该不会有什么事情的。出了小巷子，在昨天买东西的杂货铺附近，有一家卖豆浆油条的。我过去要了一碗豆腐脑，在隔壁的摊子上买了饼夹菜。

　　随便找了个位置坐下，对面是两个约五十岁左右的大妈。我刚刚吃了一口豆腐脑，就听一个大妈说道：“哎，昨天晚上你听到了么？那个声音又出现了，搅得我一晚上都没有睡好。”

　　另一个大妈一听，也低声说道：“可不是么，好容易消停了这么半年。又开始闹腾了，哎，不知道什么时候才是个头。昨天晚上我小孙女一晚上没有睡觉，一直捂着耳朵躲在我怀里。”

　　这个街头巷尾，都是这些大妈们议论家长里短的地方，也是流言蜚语出现的地方。不过在这些流言蜚语，家长里短中，总有那么一些是非常重要的信息。

　　不过这两个大妈说的，我还是有些听不明白的。一个声音，是一个什么样的声音呢？是恐怖的声音，还是一些杂声呢？我上中学的那会，天天晚上对面街道露天放卡拉OK，吵得我也睡不着，白天周边的邻居也是这么聊天的。

　　我正在这么想的时候，就听到一个大妈说道：“听说昨天下午，又住进去了一个年轻人，好像是单身，吃饭前后在老王的店里，买了两个盆和一些用品的。”

　　哎，这好像说的就是我呀！怎么了，难道她们听到的声音，就是从我住的院子里传出去的么？那这个就不对了，要是从我住的院子里传出去的，我怎么能没有听到呢？而且还做了一个奇怪的梦，有声音的话我肯定睡不着的。看来说的不是我，应该是别人。

　　人常常在遇到一些问题的时候，都会给自己宽宽心，然后美其名曰的说这是阿Q精神，我也是也这个样子的。所以在这种情况下，我肯定要先给自己宽宽心。

　　可是没有想到，紧接着一个大妈就说道：“可惜了这个小伙子了，一头就扎进了狼窝。哎，也不知道他这次能活多久。上次那个我记得没有错的话，住了四天人就神经了。不到一个月，就割腕自杀了。”

　　我听到这里抬头偷着看了一下，这时一个穿花格子衣服的大妈急忙拉另一个一下。那个大妈好像意识到了什么，抓紧吃了两口说道：“马嫂子，我小孙女还在家里先走了。没事来家里坐坐！”

　　被称为马嫂子的大妈嗯了一声，也站起来说道：“她李嫂有时间你也来我哪里坐坐，这马上要搬迁了。咱们这些老街坊，以后见面的日子就越来越少了！”那边嗯了一声。

　　这两位大妈这是怎么了，突然就站起来走了。我想到这里坐直了身体，回头一看原来我身后站着脸色铁青的房东孟大爷。孟大爷看了我一眼，点点头也没有买早点也没有说话转身走了。

　　怎么回事呀，我现在是丈二和尚摸不着头脑。难道刚才的两位大妈，说的就是孟大爷的家么？如果是这样的话，那么说的入住的年轻人肯定就是我了！

　　看来孟大爷的房子里出过事情，所以才有了这样的流言蜚语。说实话虽然我昨天才住进孟大爷的小院，但是能感觉到院子里的人都挺好的。我很喜欢那样的氛围，觉得很融洽。看来这里面一定有缘故，不然不会出现这样的状况的。我要抽时间打问一下，否则搁在心里也不好受。

　　想到这里我快速地扒拉着吃完早点，朝小院那边走了过去。刚刚走到小巷子口的时候，突然出现了一个穿着破烂，头发都粘连在了一起的人。

　　这个人抬头看了我一眼，然后哎哎的喊着围着我转了一圈。我还没有搞明白这是怎么回事，他突然啊啊的喊着朝远处跑去。而且他是倒退着跑的，即便是摔倒打了一个滚也继续喊着。

　　我晕，这里的人怎么都这么奇怪，见到我有什么好喊叫的。搞得就像是见了鬼的一样，至于这个样子么？忽然听到一个人笑着说道：“刘傻子今天怎么了，大清早起来就犯病了。”

　　搞半天原来是个精神病，难怪举动这么奇怪。算了我还是回去，看能不能问问孟大爷这究竟是怎么一回事。想到这里我加快了回去的脚步，可是我没有想到的是，一些别的小院里出来打扫卫生的人，一看到我走过来了都躲进了自己的院子中。

　　大清早起来出去打扫卫生是正常的，可是我过来了避让一下也就算了。干嘛好像见了鬼的一样，纷纷躲进自己的院子里？看来这里的人确实有病，而且还病得不轻。

　　我推开院门走了进去，孟大爷正坐在自己的屋子里，敞开着门端着一杯浓浓的茶喝着。看他的脸色，已经没有刚才那么难看了。现在正是好机会，我可以过去问问清楚了。

　　想到这里我朝孟大爷走了过去，老人好像知道我要去找他的一样，看着我笑了笑说道：“你来了，这是你的钱，昨天晚上就算是白住了，你拿着钱走吧！”

　　我这时才看到，原来在桌子的拐角处放着一沓钱。这老爷子也很奇怪，我又没有说什么干嘛要赶我走？就算是我听了那两位大妈的议论，我只是听听而已，也不用就这么赶我走吧！

　　我挠了挠头，没有过去拿钱问道：“孟老爷子，你这样办事就不对了。我一个出来乍到的人，就是听了几句别人说的话，你就要赶我走，这个也太不近人情了吧！”

　　孟老爷抬头看了看我，喝了一口浓茶说道：“听了她们说的那些话，难道你不想走么？孩子，如果我是你的话也会走的。我把你给小霞的伙食费也放里面了，算是替他们给你的。”

　　我很无奈地坐到他身边说道：“老爷子，我说句不该说的话。别人怎么说是别人怎么说，只要咱们自己问心无愧就好了，干嘛在乎那么多！我没有想走的意思，只是想问问你到底是怎么回事。”

　　孟老爷子抬头看了看我，然后对我说道：“你真不想走？好吧，那你继续住下来。我给你讲讲，这件事情的始末。”我点了点头，走到了老人的身边……


第785章 一段误会

　　孟老爷转身也给我倒了一杯浓茶，我急忙喝了一口说道：“好香的茶呀！从昨天开始旅游到今天，我还是第一次喝茶，要是再不喝点茶，说不定我会渴死的。”

　　老人惊奇地看着我说道：“刚才我还说把茶叶放多了，没有想到这么浓的茶你也能喝下去？那你说说，知道这是什么茶么？”老人也喝了一口茶。

　　我看着老人又喝了一大口说道：“老爷子，你这可算是问错人了。我从小就喝我爸杯子里的茶，所以说起来是有些茶瘾的。但是要问我是什么茶，我就真的不知道了。用一位老前辈的话来说，我喝茶纯属于饮牛，分不出来好赖的。”

　　老人一听捂着嘴哈哈大笑起来，然后抹抹眼睛说道：“你还真是够直爽的，有什么也不避讳我。那就好，我也有什么说什么，给你说说这里面的一些事情！”

　　我点了点头，就听老人说道：“我这个人呀，也算是生在了富贵人家的。爷爷是前清的举人，也是个书香门第了。但是我这样的家庭，你应该知道在一个时代是不好的。”

　　我点了点头，这段历史我经常听到，十年动乱的时候，属于破四旧横扫一切的时代。类似孟老爷这样的家庭，肯定会受到一些冲击的。

　　孟老爷叹了一口气说道：“本来这条街上的房子都是我们家的，也就是从那会起成了别人的家。后来落实政策的时候，算是还给了我们这么一个小院。别看这里小，我还是很满足的。只不过因为那个年代受到冲击，我这个人也没有什么文化，后来政府给我安排，去了火葬场上班。”

　　“什么？”我一听大吃了一惊，孟老爷子也被我这一声吓了一跳。然后我笑着说道：“昨天小霞两口子给我说，她们两口在殡仪馆工作。你老人家更好，直接去了火葬场。这简直是一条龙的服务，我看要不我再开个卖寿衣的店算了。”

　　孟老爷子一听，哈哈大笑着说道：“原来这两孩子都给你说了，这样也好，我们就少点隔阂。其实这次的事情，也和这两个孩子有一些关系的。小霞把自己的一个同学，介绍来我这里租房子住。这本来是一件好事，又加上都是一个地方的人我就同意了。可是谁知道这个孩子，心重什么都放到心上，在这边住了一段时间后，认识了一个男朋友。现在男女认识的快，相处在一起也快。可是后来不知道为什么，两个人又闹分手。这个丫头心里放不下，就喝了药自杀。救活以后她妈还来住过一段时间，要她回去说什么也不听。后来还自杀过好几次，她们家的人就来也不来了，就任凭她在这里胡闹，这个是小霞的同学又认识的。我也没有办法赶走，结果后来人有些疯癫了，乘着我们不注意的时候，就在房子里用一把刀子结束了她的生命。从此以后，我就开始背上一个骂名。”

　　我点了点头，突然问道：“孟老爷子，我记得小霞说你们是老乡的，她是芮城人呀，还说我去芮城的时候带着她当导游呢。今天你说这里都是你过去的家，这是怎么一回事呢？”

　　孟老爷子一听，呵呵笑着说道：“原来你问的是这个问题呀，呵呵，我家祖上确实是芮城人。后来动乱的那会，又把我下放到了芮城，所以怎么说，我都和小霞算是老乡了。对了小张呀，你干什么来我们这里？而且也不去住酒店，非要守在我这样的小破院里。”

　　我笑着说道：“昨天晚上小霞也这么问我的，其实也没有什么的。我在广告公司上班，工作压力很大的。晚上睡不好，精神意志很差，我就请个假出来玩。你说酒店好吧，但是里面的氛围就没有住在这里好了。”

　　孟老爷点了点头，对我说道：“不错小子，是个会生活的人。那你就在我这里好好住着，你要是不嫌弃老汉我在火葬场上班的话，有时间的时候，过来陪你孟爷爷喝两杯。别的不敢给你说，要说这运城的名胜古迹我可都知道的。”

　　我嘿嘿笑了一下说道：“不仅仅是名胜古迹呀，我可知道孟老爷子你对《周易》也有不少的了解。有机会你老人家可不要吝啬，一定要给我讲讲呀！”

　　老人先是吃了一惊，然后笑着说道：“又是关军这小子说漏嘴的！怎么小张，你也对《周易》有研究？现在你这个年龄，能研究《周易》的人很少的。看来我要对你刮目相看了！好，有机会呀，我和你好好探讨一番。不过我现在是没有精力了，昨晚出了点事情没有休息。这会我要睡个觉了！”

　　老人这是下了逐客令，我只好告辞走了出来。这个事情问清楚了，心里顿时没有了压力。回到房子收拾了一下，准备出去转街。来这里就是游玩的，只要么有麻烦找来就好。

　　这时我想到该给崔二爷和高胜文打电话了，于是我立刻拿起来手机。我惊奇的发现，这两个家伙居然没有给我打电话。还真是放心呀，也不问问我到了哪里，安全不。

　　想到这里我拨通了崔二爷的电话，没有想到只响了一下电话就被接起了。崔二爷在电话那头问道：“怎么了虎子，这么快就想回来了？”

　　我晕，这都是什么直觉么。于是我懒洋洋地说道：“我才刚刚到运城，昨天就去了一个关帝庙。还没有玩开呢，你就说我要回去这不是开玩笑么？”

　　“什么？”崔二爷吃了一惊，然后对我说道：“你怎么去了这么个犄角旮旯，我想你怎么也会去个大点的城市。哎，算了你想去哪里就去哪里吧！”

　　我无奈地对他说道：“我就是给你们打个招呼，报一声平安而已。好了没事了，我挂电话了你们要是有事，就给我打电话。”是哦，这就挂了电话。

　　哎，这对损友呀怎么现在这样。想着摇了摇头走出了院子，到街上溜达了一圈后，吃了点饭朝租住的小院子走去。我刚刚走到小巷子口的时候，一个穿着红色羊毛衫，黑色裤子的女孩从我身边急匆匆地走过。

　　奇怪的是，她走过的这一瞬间，我浑身的汗毛全部立了起来，晕死这个女孩身上的阴气怎么这么重？而且走路的速度也这么快，好像有什么重要的事情一样。

　　我摇了摇头拿出手机来一看，呀，都到下午四点多了。这会开始阴气逐渐加重。想到这里我抬头看远去的女孩，只见她在一个小院门口一闪不见了。

　　看来也是这里的住户，可能是因为有什么事情所以走路这么快。我笑了笑慢慢地朝自己住的院子走去，可刚刚到了院门口的时候。我突然想起来一件事情，刚才的女孩好像就是进了我住的这个院子。

　　对，因为这是倒数第二个院子。最后面的院子门口，放着一对很小的石鼓。难道是这个院子里，又新来的住户么？那也不对呀，就算是我刚刚离开的时候有人来租房子，她要是现在进去，也得推开院子门吧！

　　可是我刚才确实没有听到院门开启的声音，这会也没有看到院门是刚刚打开的。难道说我刚才看到的不是人？不对我要先敲敲门，看里面是什么情况。

　　我伸手咚咚地拍了几下门，里面没有一点反应。我咬了一下嘴唇，又咚咚地敲了几下。才听到孟老爷喊了一声来了，哎呀，看来刚才看到的真是女鬼了……


第786章 睿智的老人

　　孟大爷打开了院门后，对我说道：“忘记给你小子一把钥匙了，等等吃饭的时候，你来我房子拿钥匙。要不然的话，我们不在家你小子都进不来！”

　　我看着孟大爷的背影，不知道该不该把刚才看到的说一下。我想了良久后，还是忍住没有说。也许是我看花了眼，也许人家女孩进到了旁边的院子。

　　想到这里，我满怀心事地走进了自己的房子，拿上一些洗漱用品准备去街边的公共浴室洗个澡。可是刚才的事情，我怎么也想不通。算了还是不想了，如果真的进到这个院子的话，迟早会显身的。到时候我再帮着孟老爷子处理就好了，现在想也是白想。

　　于是我提着洗漱用品，朝院子外面走去。“赛狼”不知道从哪里冒了出来，一下子挡在了我的面前。一看到“赛狼”，我心里豁然开朗了。

　　“赛狼”是一只黑色的狗，这样的狗本来就很凶猛的，而且它的血，本来就能克制一些阴邪的。最为重要的是，狗的眼睛是很亮的，可以看到隐藏的脏东西。如果你在街上走的时候，突然跑来一只狗对你狂叫，这个时候千万不能动，因为你的周边就有脏东西。让狗叫一会，脏东西自然会离开你的。

　　猫也能看到的，但是猫只会乱叫几声就跑了。这一点上猫完全不能和狗比，所以有人用狗血对付阴邪，没有人用猫血来对付阴邪的。既然“赛狼”在这里，那说明我肯定是看错了。

　　我长长地出了一口气，情不自禁地拍了拍这个“门神”的头。然后拉开院门走了出去，到街前的公共浴室去洗澡了。因为看到“赛狼”，我也确定了昨天晚上只是做了一个恶梦。

　　起初的时候，我还是怀疑这里有脏东西，现在我完全可以证明，这里没有脏东西了。想到这里我让蓬头中的热水，尽情地冲刷走我身上的疲惫。然后我叫来了搓背的大爷，趴在了木板床上准备让人搓背。

　　老人搓背的技术很高，让我有一种想睡觉的感觉。搓完了后背正要搓前面，老人突然笑着说道：“小子，昨天晚上是不是和媳妇打架了？”

　　老人的话让我有些糊涂，于是我眨巴着眼睛问道：“老人家你什么意思，什么叫我和媳妇打架了？难道我的脸上写着，昨晚我和媳妇打架了几个字么？”

　　老人一听呵呵笑着说道：“小伙子，你的脸上是没有写着。但是你的胳膊上，和脖子上却写着呢。你看看胳膊上现在还有牙齿咬的痕迹，脖子上也有被掐过的痕迹。大爷我是过来人了，这么动手的一般都是女人。绝对错不了的！”

　　我一听立刻想起了昨天晚上的梦，难道那不是个梦？再也顾不了许多了，我从木板床上跳了下来跑到了外面的更衣室。这里有一面很大的镜子，我站在前面看着自己的脖子。

　　这个因为人胖的缘故，所以脖子上有些余肉，站直了的时候，正好被余肉挡住了视线。这会站在大镜子前，稍稍的一抬头立刻看到了一个发青还有些紫的印记。我急忙抬起自己的胳膊看，虽然过了很长时间了，但是模糊的印记还是有的，而且有一个牙印特别的深。

　　这些痕迹肯定不是我给自己留下的，看来昨天晚上确实有鬼进到了我的梦境之中。可是就算是要进到我的梦境之中，首先我要气血都衰弱下来；其次必须在近期霉运临头，诸事不顺利；最后也是最主要的一点，就是有人知道了我的八字还在我睡觉的地方，埋下了一些东西。

　　可是要是这样说的话，没有一件事情我能挨得上。第一我最近肯定气血不弱的；第二我的八字不可能有人知道，就是我自己都知道的不全，身份证上的年月，也和实际的相差了很多；第三在我睡觉的地方埋东西，这个就更不可能了。

　　不过有一点我还是要承认，就是最近可能真的霉运临头了。我还记得关帝庙的那位关姓老人，他就说我最近霉运临头了。哎，本来说要求一卦的，这个也被我忘记到脑后了。

　　我慢慢地回到了木板床上，搓背的老人笑着说道：“怎么样小伙子，我没有说假话吧！呵呵，小夫妻呀打打闹闹就好了，千万不要下死手。这可是上辈子修来的福分，这辈子才能相守在一起。”

　　后面老人说什么我没有完全听进去，心里一直在嘀咕昨天晚上的事情究竟是怎么了，分明感觉是一场梦，可是身上居然留下了这样的痕迹。如果这一切是真的，那么是谁要来害我呢？

　　来好好度假的我，居然碰到了这么想不通的事情。老人看我想事情入迷了，就拍了拍我的胳膊说道：“小伙子，别想了，这种事情想也想不明白。以后呀，肯定是有答案的。你只要细心，就能找出这个答案。”

　　我突然间觉得这老人说话，字字句句中都带着启迪。于是笑了一下说道：“老人家字字珠玑，话里面都含着深层的含义。谢谢你的指点，我一定会留心观察的。”

　　老人一听呵呵笑着说道：“什么字字珠玑，我只不过是说了一些做人做事的道理。这个大千世界呀，最透明的一些道理，不在佛法、道法中，而在我们的心里，而在我们平常的生活中。只要我们留心观察的话，一定可以找到最好的答案。”

　　一听老人的这句话，我噌地一下坐了起来，上下打量了一番老人后，有些惊奇地说道：“老人家，你究竟是干什么的。这每句话中，可都有着大智慧呀！”

　　老人把我按着躺倒后说道：“什么大智慧呀！孔老夫子还说过，老而不死是为贼。我就是那种老而不死的人，所以谈不上什么智慧。能给你说的，都是一些人生最普通的见解。”说着用水冲了一下我的身体，然后拍了拍我的身体，示意我已经搓好了。

　　我跳下木板床说道：“老人家家住什么地方？等我过两日登门拜访，我就喜欢听你说这些，不知道老人家是否愿意？”老头听完后用异样的目光上下打量着我。

　　我这时在洗澡，身上一点衣服都没有穿。他用这样的目光看着我，多少令我有些不自在。老人突然呵呵笑着说道：“好，难道有人喜欢听我唠叨。明天我休息，早上八点我在楼下等你。”

　　我先是愣了一下，立刻点了点头应了一声。我喜欢和这样有智慧的老者聊天，他们睿智，对事情洞察明达。这都是我们这些后人不具备的，而且我想了解更多的孟老爷子家中的事情，所以我要多找几个人问问。

　　我在蓬头上冲了一下后，擦干身体出来穿上衣服给老人钱。老人看了看我手中的一百元说道：“小伙子搓背20元，你给的太多了我找不开。”

　　我把钱塞进了老人的手中说道：“老人家，你今天说的话都不值这个价钱。你给我上了很好的一课，这个是金钱买不到的。这些钱你就留着，等明天拜访你老人家的时候我再重礼答谢。”

　　说着冲老人鞠了一躬，然后转身离开了这里。我心里还有很多的疑惑需要我去寻找答案，但是老人的话犹如一盆清凉的水，让我顿时冷静了下来。希望明天见到这位老人家后，能多多提醒我一下。否则的话，我真的不知道现在怎么了……


第787章 谈易

　　从浴室出来后溜溜达达地朝自己住的小院走去，虽然胳膊和脖子上的伤痕疑问还没有解决，但是我并没有把这件事情放在心上，因为浴室里面的老人，让我完全不把这件事情挂在心头了。

　　在小巷口不远的地方，我买了三份水果，准备一份给房东孟老爷子；一份给做饭的关军两口子；还有一份准备明天早上，再买一些别的礼物去浴室的老人家。头一回上门，空着两手怎么好意思呢！

　　进到小院里面后，关军两口子还没有回来。昨天这个时候，孟小霞都开始做饭了，今天怎么还没有回来？对了，可能是殡仪馆里面事情多吧。

　　我看孟老爷子的房间门还关着，也没有好意思去敲门。我进到自己的房间，想了想提着水果来到关军的门口，然后轻轻地放下了水果，又去了孟大爷的门口。当我放下水果准备转身的时候，忽然一股奇怪的味道传来。

　　我仔细嗅了嗅，原来是熬制中药的味道。难道孟大爷生病了，自己在熬中药么？想到这里我伸手准备去敲门，但是转念一想。孟大爷既然在自己的房子里熬药，就是不希望别人看到，再说他的职业在那里放着，肯定有些隐疾的。我这会敲门进去，老人要是不方便说的话，是不是太尴尬了。算了我还是别打扰人家，等有机会了再慢慢问。

　　我回到了自己的房间里，打开了电视。换了几个台后，一看没有特别喜欢的节目，于是拿起了《周易》津津有味地读了起来。正看得有些兴奋的时候，就听到噔噔有人在敲门。

　　我抬头一看，孟老爷子正站在门口，我急忙起身说道：“老爷子你怎么过来了，快点，屋里面坐。”说着走上前，拉着他的手走进了我的房间。

　　老人看了看我，满脸慈祥地说道：“我刚刚把门打开，就看到一袋子水果。开始以为是关军这小子买的，可是转念一想，这小子住进来这么长时间，从来没有给我买过什么东西。然后我朝关军的门口看，他那里也放着一袋水果。只有你门口没有，而且门大开着。我就知道，是你小子回来的时候买的。”

　　我笑着挠了挠后脑勺说道：“刚才洗澡回来，看到街上的水果不错就买了三份。平时多吃点水果，对我们的身体是有好处的，再说你们工作的地方和时间，都对身体不好。所以我就买了，给你们一起尝尝。”

　　老人笑着从桌子上拿起来我看的《周易》，仔细地翻着看了看后，瞪着眼睛说道：“小子，这上面的注解，都是你自己写的么？这个颜色不一样，是不是每看一次留下的？”

　　我点了点头，从他手中接过《周易》说道：“最早是听完讲座后，我用铅笔注解的。后来每隔一段时间，我就看一遍这本书，然后把自己的理解，用不同颜色的铅笔写上去。书上写不下了，我就写到纸上，纸上写了多次后，就开始总结，最后就形成了现在书上的注解。不过再隔一段时间看，还是会修改一些内容的。”

　　老人点了点头，对我说道：“为什么你每隔一段时间，才会重新看一遍。而不是这边结束了，就紧接着看新的一遍。我觉得那么看才能熟记于心，方便于更好的理解。”

　　我想了一下，对老人说道：“你说的这个办法肯定是最好的，不过我有一点小小的异议。我觉得看这些书，不是为了熟记在心中。就算是你熟记在心中，张口来闭口去的也没有实际意义。重要的应该是悟，从里面悟出新的东西，然后能实践，能运用自如。所以现在看完，你紧接着看第二遍的话，一些思维已经成型，一时难以打破。所以隔上一段时间看，就会发现很多错误，这会再改正，也比较好接受。”

　　老人点了点头，对我说道：“你说得不错，我怎么当时怎么没有想到这些。哎，不瞒小张你说呀！我过去看后再来实践，总是有这样那样的错误。但是一旦要我纠正，我又舍不得，总觉得自己的理解是对的。”

　　我点了下头，对老人说道：“是这样的，因为我们从来都有一个先入为主的观念。所以一旦这个观念成型，你就是怎么改变都改变不了的。所以我就采用这个方法，效果还是很不错的。”

　　老人看着我笑着问道：“你知道薛礼这个人么？他不仅是我们运城出的一代名将，而且曾经也写过一本《周易》注解的书。这个不知道，你有没有听过？”

　　我想了老半天后，对他说道：“孟老爷子，说的可是唐朝名将薛仁贵？除了他，我就不知道还有那个薛礼了。不过好像没有听说过，他写过什么《周易》的书呀！”

　　老人看着我笑着说道：“就是他，唐代的一位猛将。薛礼出生在绛州龙门修村，也就是我们今天的河津市城东十里之遥的修村。河津隶属于运城，所以他也是运城人。他不仅是一代猛将，也是道教传其为白虎星君下凡。薛仁贵一生作战40年，仅败一次，一生没有犯过一次军事指挥上的战略错误。后来还纂写的《周易新本古意》这本书。”

　　我拍了拍前额说道：“这本书我还真听过，但是一直没有发现这个本子，所以很多人都不认可，而且我听说这是一本辩证的军事学书籍。第一次把唯物主义的辩证理论，运用到了军事题材上，很好的把周易的辩证关系提了出来，形成一个新的军事观点。只可惜这本书，一直没有人看到过。我也是偶尔听一位考古的教授，提起过这本书。”

　　老人哈哈大笑着说道：“看来你也是博学古今了，这么生僻的知识都了解。这个活字印刷术，是在北宋的时候才出现的。在唐朝的时候，还没有出现写书的纸张，都是绢布一类的东西，所以这本书没有流传下来。我们现在只能听到宋版书，几乎听不到唐版书原因就在这里。不过我们家曾近收藏过一本宋版书，就是宋人刻《周易新本古意》。只是在破四旧的时候，被那些人烧毁了。”

　　我一听一阵揪心的疼，我们祖国有数千年的文化历史，留下来的文字资料，更是举不胜举。可是历经战乱和偷盗，留给我们现在子孙的越来越少了。特别是离我们不远的那次动荡，历经百劫的一些东西，最后还是难逃噩运。

　　老人好像看出了我的心思，拍拍我的肩膀说道：“小张千万不要灰心，也不要垂头丧气的。如果该是你看到的，迟早都会出现在你的眼前。如果不该被你看到，你就是把地凿个大洞也看不到。”

　　我点了点头，老人说的一点都没有错。只是我没有想到，老人对事情看得这么开，就凭着这一点，我对老人的好感又增加了不少。这可能是我一贯的脾气造成的吧！

　　我和老人正在说笑，门响动了两下，接着孟小霞推着电动车进来了，但是关军没有跟着进来，却进来了两个穿着像大学生模样的女孩。

　　孟小霞一看老人在我这边，就对老人说是来租房子的。老人应了一声拍拍我的肩膀，走了，出去领着两个女孩看房子办手续了。看来小院里面又要进来新的房客了，这会这个小院一下觉得充满人气。可是我却有一丝奇怪的感觉，总觉得这两个女孩要是住下以后，肯定会有事情发生的……


第788章 新房客

　　两个大学生模样的女孩，看完房子和老人一番讨价还价后，交付了钱住在了我的隔壁。然后两个女孩，立刻开始收拾自己的屋子。

　　女孩子住房子，和我们这些男人是不一样的，比如说我把，看着干净就可以了，最多也是掸掸床上的灰尘，其余的也不会多操心。这个女孩住就不一样了，打扫仔细买的东西也多。

　　孟小霞也没有管这么多，把水果放到家里后，过来说了一声谢谢，就过去收拾着做饭了。我则继续看书，这时我才想到没有给自己买些茶叶，这个喝茶有瘾的人就是这样，一天不喝茶觉得浑身都无力。

　　我正准备去孟老爷的房间里要点茶叶，就看刚刚入住的一个女孩过来。在我门口四下看了看，笑着问我道：“大哥，你现在忙不忙？能不能帮我们一个小忙？”

　　我看着她手中拿着的小铁锤和几根钉子，立刻明白她找我帮什么忙了。于是笑着说道：“这会不忙，是不是要让我帮你们钉一下钉子？”女孩立刻点了点头。

　　我走过去接过她手中的锤子和钉子，跟着来到了她们的房子里。原来女孩嫌原来的窗帘有些薄，要把自己随身带的一块厚点的布挂上。这是无可厚非的，毕竟是女孩子么。

　　于是我跳到桌子上，帮她们重新钉好了钉子，又挂好了窗帘。然后我跳到了地上，拍拍手准备离开这里。突然一个女孩拉住我说道：“大哥，你也是这里的住户吧？我想问问你，你在这里吃饭是不是也要另外掏钱的？”

　　我没有说话，只是点了点头走出了房子。我不想和她们说的过多，毕竟都不是很熟悉的，说多了反而不好，还不如等熟悉一下了再说。

　　我刚刚出了门，就看到孟小霞端着一碗饭走了过来。我有些吃惊地说道：“没有搞错吧，你才进来一会的时间，居然就把饭弄好了？对了，你老公呢？”

　　孟小霞把碗递给我说道：“面是路过的时候，在街边买的现成的。只是回家做了点菜，浇饭上不就完事了。我老公晚上要加班，可能回来的晚，你就不用管了。我去给孟爷爷送饭，等会我们两个再聊。”

　　我点了下头端着饭回到了自己的房间，正吃着饭呢孟小霞也端着碗进来了。我把椅子让给她，结果她把一盒茶叶放到了我的桌子上，对我说道：“孟爷爷要我给你的！”

　　我笑了一下没有说话，蹲在地上埋头吃饭。这个孟老爷子还真是了解我，本来还说吃完饭去他那里要下茶叶的。结果现在就给我送了过来，我对这位老爷子的好感越来越深了。

　　我吃饭比较快，几下把饭吃完后，点了一根烟，对孟小霞说道：“小霞，你们那里也很忙么？昨天孟老爷子去加班我就够纳闷的了，没有想到今天关军也下班这么迟。”

　　孟小霞皱了下眉头，对我说道：“现在不是丧事从简么？再加上现在很多人都图个方便，所以我们那里就有些忙了。今天出车祸了，死了四个人伤了六个，两个是重伤没有脱离危险，说不定什么时候我就得过去。”

　　我点了点头，正要问她话呢就听她手机响了。孟小霞接完电话后，对我说道：“看，来事了吧！我把老公的饭已经放好了，你就不用管了。等会孟爷爷把饭吃完了，麻烦你帮我洗一下锅。对了，谢谢你的水果。明天回来的早的话，我给你包饺子吃，牛肉的，看你喜欢什么菜。”

　　我吞了一口唾液说道：“只要是饺子，什么馅的我都喜欢吃。对了多包一点呀，我这个可是有名的饺子王，超级喜欢吃饺子，有多少我都来者不拒的。”孟小霞笑了一下，擦了擦嘴推着车走了。

　　临出门的时候还对我喊道：“厨房的地上有个盆，里面是给赛狼做的。你等会帮着喂一下，孟爷爷的风湿犯了，我们不在，你就帮着照顾一下。”

　　我应了一声拿着两个碗去了厨房，洗锅对我来说不是难事。唯一头疼的就是喂“赛狼”，说不好听的，我对它现在还是有些恐惧的。我端着它的食物来到了狗窝前，哎，奇怪的是居然不在。噢，对了，今天回来后也没有见着这个家伙。

　　算了，我还是先把食物倒进它吃饭的盆里，等会这个家伙出来了自己去吃就是了。等我把食物倒好一回头，一个硕大的狗头就在我身后。猛地一看到这个狗头，差点吓得我坐到地上。

　　“赛狼”伸出热乎乎湿拉拉的舌头在我脸上舔了一下，然后径直走到狗窝边上去吃饭。我乘机用铁链拴住了它，拍了拍手站起来准备去洗锅。

　　刚刚住进来的一个女孩，站在门口笑着说道：“大哥，狗狗喜欢上你了。”我看着她笑了笑没有说话。到了厨房里面先把碗洗了，然后又去了孟老爷子的房间。

　　果然孟老爷子正在熬药，他也没有和我多说什么。我看他精神也不太好，就走了出来顺便帮他关好了门。回到房间里打了一盆热水，把脚烫着洗完后准备关门上床睡觉。

　　就看两个女孩抱着一些零食走了进来，笑着对我说道：“大哥我们能不能进来坐坐？”一看这两丫头的表情和举动，我就知道是有事来找我了。

　　于是我点了点头，让她们坐下说。一个女孩坐下后立刻递给我一袋薯片说道：“大哥，吃这个薯片，味道可好了。我们两个都只吃这一种的，你尝尝肯定也会喜欢的。”

　　我拿过来看了看又塞给了她说道：“我现在都胖成了这个样子了，你说还敢吃这些食物么？对了，你俩也不出去吃晚饭，就吃这些够么？”

　　女孩笑了一下说道：“我俩减肥呢，所以晚上很少吃东西，一般就吃一袋零食，或者一些水果就够了。对了，大哥你叫什么名字，是在这里上班么？”

　　我告诉了她们我的名字后，说道：“你们这也好意思说是减肥，吃的都是高热量没有营养的。我来这里是修养的，在西安上班太累了，又不想住在酒店里面，就跑到这里住了。对了你们叫什么，来这里干嘛？”

　　给我薯片的女孩对我说道：“我叫郑晴，她叫沈薇薇。我们都是大学学艺术的，来这里采风，但是不想住酒店，觉得哪里不安全，再说也没有艺术氛围。于是就商量来这里住，在这样的地方大家互相交流，这样才能画出那种非常有意境的画来。”

　　说着刚才一直没有说话，显得较文气的女孩递给我一张纸。我有些莫名其妙地拿了过来一看，原来是一幅我的肖像画。猛地一看还是有些像，但是仔细看又不太像。

　　画的下面写着沈薇薇三个字，我抬头看着她问道：“这个画的是我？”她点了点头，我有些吃惊地说道：“你够厉害的呀，这么快就把我画出来了。”

　　两个女孩一起低头笑了起来，说话比较多的郑晴问我道：“张大哥，这两天你都去哪里玩了？有没有什么比较好的地方，给我们推荐一下呀！”

　　我想了想对她们说道：“我其实是昨天刚来的，就去了一下关帝庙，在哪里都没有去。准备明天拜访一位老者，再去两处景点看看，最后还要去一下鹳雀楼。”

　　两个女孩立刻叽叽喳喳地要我到时候带上她们，我觉得这点没有问题就同意了。我们又随便聊了一会后，两个女孩起身回自己的房间去了，我把她们送到了门口，看着院子里的夜景伸了一个懒腰。可是突然间我觉得周围的空气中，有一种令人窒息的感觉。我浑身的汗毛都立了起来，奇怪，这里难道要发生什么事情么？


第789章 厕所遇鬼

　　躺到床上半天了也没有睡着，不知道是因为喝了茶的缘故，还是因为别的原因。我只好坐起来继续看书，我这个失眠是经常的，特别是错过了睡觉的时间，就会出现这样的情况。今天晚上虽然没有错过睡觉的时间，但是因为刚刚喝了茶。

　　看了快一个小时的书后，感觉困意来了。我调下床准备上个厕所后，再回来速度睡觉。我走到厕所门口后，敲了几下厕所的门。

　　这个小院里面就这一个厕所，而且也不分男女，谁要是进去了，就从里面把门锁好。要是外面有人要进去的话，最好提前敲敲门，万一里面有人，这样就可以避免出现尴尬。

　　我敲了几下门，里面没有一点的反应。看来里面是没有人的，于是我拉开了厕所的门准备进去，因为厕所里面装的是声控灯，所以敲门的时候灯就亮了。

　　可是我没有想到，就在打开门的一瞬间，我看到一个穿着白色睡裙，披散着头发的女孩站在厕所里面。我晕呀，既然里面有人，我刚才敲门的时候，为什么不回答我一声呀！

　　我什么也不敢多想，急忙关好了厕所的门。按刚才看到的样子，应该是刚刚住进来的沈薇薇，这个女孩心也太大了，我都敲了半天门了，也不回答我一声。

　　想到这里我转身准备先回自己的房间，可是眼睛扫过俩女孩住的房子时，我深深地吃了一惊。俩女孩住的房子里，一片漆黑根本就没有起来的样子。就算是沈薇薇用手电，也会先把房间里的灯打开的呀。

　　我急忙走了过去，轻轻地推了一下门，门是从里面反锁着的，不是想推就能推开的。看来在厕所里面确实不是沈薇薇，难道是孟小霞么？

　　绝对不是孟小霞，因为她出去上班没有回来。要是回来的话她有电动车，我怎么都能感觉到的。而且厕所里面的女孩是长发，而孟小霞是短发。是不是我刚才眼花了看错了，里面就没有人呢？

　　我擦了一下鼻子下面的汗，再次走到厕所门口轻轻地敲了几下门。里面的灯又亮了，从上面的透气窗处露出了白色的光。但是里面依然没有人回答，我咬了咬牙再次推开了厕所的门。

　　里面果然没有一个人，看来我确实是看错了。哎呀妈呀，这么一弄差点憋死我。你说要是好端端的就这么被尿憋死了，以后传出去这不是一个笑话么？

　　我一边提着裤子，一边准备推开门出去。可是也就在这时候，我发现自己的左手边居然有一块镶嵌在墙里面的镜子。这是谁干的这种事情，一个破厕所里面放什么镜子？

　　声控灯突然灭了，这个我是理解的，一般在没有声音的时候，声控灯都会黑了的。于是我又咳嗽了两声，声控灯再次亮了起来。我走过去准备拉开门，正准备走出去的时候。

　　我居然清楚的通过镜子的反光，清清楚楚地看到了一个，穿着白色睡裙脸色苍白，披散着头发的女孩站在我身后。错了，不应该是女孩，而是一个女鬼站在了我身后。

　　倒霉的事情年年有，唯独今年特别多。好容易出来度假，做梦差点被鬼掐死，上个厕所也能碰到鬼。这是想干嘛呀！能不能直接说，不带这么玩人的好不好？

　　我知道这会不能回头，因为我回头的一瞬间，就会吹灭我肩膀上的一盏灯，这是人体的三盏灯之一；代表着人的精气神，如果吹灭了一盏的话，就会给鬼乘机偷袭的机会；要是三盏都灭了，那么离死的日子也就不远了。

　　现在不能回头，更不能慌张和害怕，你越慌张，对于这些鬼来说越开心。同样的，你要是这会害怕的话。你身上的三盏灯就会变得微弱起来，鬼就会利用这个机会对付你。

　　对于我来说，见到鬼就没有惊慌害怕的可能，但是还是会吃惊的。因为在不可能出现鬼的地方出现了鬼，我不吃惊才怪了。现在我要想一个办法，不动声色地把鬼挡在那里，然后离开这里再说。要么我装着若无其事的样子，从这里走出去算了。

　　想到这里我装着若无其事的样子，准备伸手拉开厕所的门。可是没有想到，这扇门就好像是被胶粘住了的一样，刚刚拉开一条缝隙，然后一股强大的力量立刻把门吸着合住了。

　　好吧，这是典型的挑衅！不就是不让我出去么，那我现在就不出去了。想到这里后，我双手垂在大腿两侧闭上了眼睛，静静地站在这里，好像站在旷野中一样。

　　呵呵，不是想诱惑我回头么？那么好吧，我偏不回头看你怎么办！想要我落入你的圈套恐慌起来，那还不如以静制动吸引你来。到时候看看谁玩死谁！

　　果然好半天没有动静后，估计女鬼也忍耐不住了。居然轻轻的哎了一声！呵呵，这个时候是最关键的时候，我绝对不能回答她。否则就可能上了这个鬼的当，被诱惑或者迷惑了。

　　就在我这么想的时候，忽然脸上一阵风吹过。奇怪这是一间封闭的厕所，就是唯一的通风窗也在厕所后墙上。这是哪里吹来的风，怎么吹到了我的脸上？

　　噢，对了，如果我没有猜错的话，肯定是那只女鬼这会站到了我的眼前。看来这也是一只没有耐心的女鬼，居然这么快就跑到了我眼前。我以为至少得要半个小时以上呢，没有耐心最终是会失败的。

　　我偷偷地把双手叠在一起，掐了一个驱鬼的手诀。我现在可不想一下弄死这只女鬼，我想尽量地把她控制起来，然后询问一些重要的事情。

　　现在手诀也掐好了，我深深地吸了一口气，猛地睁开了双眼。可是没有想到的是，当我睁开双眼后，眼前并没有什么女鬼，就连镜子的倒影中也没有什么女鬼的影子。

　　我靠！是我的问题，还是女鬼自己失去了踪迹呢？这只女鬼好狡猾呀，分明就在厕所里面，可是一转眼居然就这么不见了。这是要和我玩躲猫猫，好吧，小爷我不奉陪了。

　　想到这里我准备拉开门就出去，突然从头顶上传来一阵咯咯的笑声。这个声音听着一点都不舒服，我浑身的鸡皮疙瘩都起来了，我双手交错搓了一下两只胳膊。

　　既然不在我的左面，也不在我的右面；那么可以肯定地说，鬼就在我的头顶上。要我抬头那就更不要想了，小爷我没有那么傻，两眉之间的火是最厉害的，我抬头看她有可能灭了这把火。

　　想到这里，我淡淡的笑了一下，对女鬼说道：“小爷我上个厕所，都能遇到一只女鬼。你说我是运气好到了家，还是背到了极致。没事干你就下来，躲到我的头顶上也不怕摔着你。”

　　我的话让女鬼有些吃惊，一阵疾风过后，我身后传来一个声音：“你能看到我？为什么你不怕我呢？别人听到有鬼，已经吓缩到了一起。你怎么见到我，都不害怕呢？”

　　我没有回答她，只是淡淡地说道：“要么让我出去，要么你过来我送一道符咒。”说完嘿嘿笑着准备转身，可是突然咣的一声，厕所门打开了不说，紧接着一股强劲的风，不由分说地把我从厕所里面推了出去。

　　我靠这个厕所，难道你要我来我才能来，你要我出去我就得出去么？今天你惹着小爷我了，看我怎么收拾你。想到这里正要动手，忽然后面传来一声咳嗽……


第790章 白衣女鬼

　　咳嗽声，我身后居然有咳嗽声。这会天还没有亮，身后怎么会出现咳嗽声呢？难道是孟老爷子起床了么？要是这样的话，正好告诉他这里发生的事情。

　　想到这里我转身回头看，可是我身后一个人也没有。奇怪这个咳嗽的声音，是从那里传出来的呢？算了，先不找咳嗽的声音来源了，我先处理好眼前的这个女鬼再说。

　　想到这里我深吸了一口气，准备推开厕所门对付里面的女鬼。可是令我想不到的是，我使出了全身的力气也推不开一扇小小的木门。靠，和我玩这样的游戏。

　　好吧，就算是进不去我在外面一样布阵。我就不信明天天亮后，还不让我进到厕所里面去。哼！哎呀，我怎么忘记这是厕所了，我还真笨，是厕所的话我怎么布阵呢？任何阵都会被厕所的污秽破了。

　　刚才有些生气，居然忘记了这一茬。看来对付厕所里面的女鬼，也是不容易的事情呀！要想解决这里面的女鬼，首先就是要利用白天阳气充足的时候，排净厕所内的所有污秽。然后才能画符、布阵，彻底清除这里面的女鬼。

　　可是这个厕所不是我家的，目前我只是暂时租住在这里的。拆除厕所，肯定不是我一句话两句话都能搞定的，就算是老人同意的话，这个在厕所内的女鬼也不容易清除的。

　　要知道厕所不仅是五谷轮回之地，也是一切污秽所在之地。这样的地方，本来就不是鬼能生存的。因为厕所里面，有女人的经血，童子的尿液这些，本来都是极度污秽之物，鬼是不敢靠近这些东西的。就是一些符咒，开光的法器遇到这些东西，也会失去它的作用的。

　　可是现在厕所里面有只女鬼，这说明了什么？难道这只女鬼不怕这些么？我想是不可能的，没有一种因素可以让女鬼不惧怕这些，所以一般的厕所里面，是不可能有鬼的。可是这次就出现了例外，居然碰到了一只生活在厕所里的鬼。

　　就算这只女鬼是被困在了厕所里面，能困住女鬼的阵法估计早就破了。但是现在阵法有没有破我不知道，里面的女鬼却货真价实的存在。这一点上，从某种意义上来说，已经颠覆了我的知识。

　　记得在上海的时候，遇到被埋在厕所里的冤魂。虽然最后也变成了鬼，但是是出现在我们的房子里，而不是出现在厕所里面。从这一点上来看，这个厕所确实有那么一些古怪。

　　我正想着呢，忽然身后又传来了几声咳嗽。这次当我听到第一声咳嗽之后，一点都没有敢停留，立刻回头看。可是我的身后还是没有人，却接连又出现了两声咳嗽。

　　咳嗽声就在我眼前，可是一片漆黑我却什么也看不到。我长长地出了一口气，慢慢地摸索着朝前走。可是再没有咳嗽声出现，我这样乱摸着朝前走是有危险的。但是现在也顾不了这么多，只能一步一步先朝前走走再说。

　　我正在摸索着朝前走的时候，忽然一条白色的影子从我身旁一闪而过。我先是愣了一下，立刻明白这个白色的影子应该是女鬼。难道是后面厕所里面的，现在跑了出来么？

　　想到这里我回头看厕所，果然门大开着。居然能从厕所里面跑出来，这说明厕所里面没有困住鬼的阵。那这只鬼肯定是脑子有了问题，没事跑厕所里吓唬什么人。

　　我正在这么想着的时候，忽然不远处传来轻轻的一个声音：“嗨，你过来！”这个声音确实让我吓了一跳，是在叫我么？难道这个女鬼，出来后没有去逃命，反而来叫我了么？

　　就我疑惑的时候，前面突然出现了一个白色的影子，她伸出手，轻轻的朝我招了几下。呵呵，还真是刚才的女鬼，居然没有远远的逃跑，过来给我招手叫我。

　　我有些想笑，第一次遇到这么胆大的女鬼。于是我朝前走了两步，这会已经可以看清她的身影了。我笑了一下，轻轻地对她说道：“你是在叫我？难道你不怕我么？”

　　“唉！”女鬼一声重重的叹息后，朝我飘了过来了一点。这次我完全能看清楚那张，苍白的秀丽的面庞了。这个女鬼生前，一定是个美女而且论个子来说，甚至够格当模特了。只是不知道怎么死了，鬼魂又怎么出现在了这里？

　　从身上的穿戴来看，她死的时候应该就是穿着睡衣的。一般来说正常死亡的人，身上都会穿着寿衣，也就是我们通常说的，给死者穿的衣服。就算是没有这件寿衣的话，一般在后面也会有亲人给烧的。

　　可是这只女鬼穿着生前最后的一件衣服，也就是我看到的睡衣。所以我从这件衣服上判断出，这个女鬼生前肯定死的很突然，或者说是被人谋害的。

　　想到这里我抬起头，看着女鬼问道：“你身前就是在，这座小院里面去世的吧！如果我没有猜错的话，你可能不是善终的。这会叫我来，是不是想要告诉我什么？”

　　女鬼只是轻轻地点了点头，然后又朝我招了招手。然后一转身朝院墙处飘了过去，看来确实是要告诉我什么事情。估计她的埋骨处，就在院墙附近了。

　　想到这里我三步并作两步跑了过去，心想只要过去了找出尸骨来，说不定这只女鬼心里感激我，就会告诉我一些我想知道的事情。我心里就这么想，所以没有留神脚底下。

　　不曾想这里居然有个坑，上面覆盖着一些东西，其实就是上面不覆盖东西，天黑我也看不出来的。这一脚踏上去，身体顿时失去了重心。我连哎呦都没有喊出来，身体就发生了倾斜，然后重重地摔了下去。

　　这一下摔得我七荤八素的，浑身的骨头好像都碎了一样。特别是后脑勺在地上碰了一下，脑袋里面一阵嗡嗡的乱响，而且疼的我龇牙咧嘴的，感觉腰断了一样坐都坐不起来。

　　好半天我才从地上坐起来，摸了一下后脑勺，一个很明显的包包，摸起来还有些疼痛。疼的我正皱眉头呢，就听上面传来一阵冷笑。我抬头一看，居然是女鬼站在坑边看着我。

　　我忍着疼站了起来后，居然发现这个坑很深，我站起来还摸不到边，就是跳起来也只是勉强能够得着边沿。我气得瞪了女鬼一眼说道：“我是来帮你的，没有想到你居然来害我。你等着别让小爷我出去，否则一定要你连鬼都做不成。”

　　女鬼还是没有说话，只是冷笑了几下。我知道要快点离开这里，否则的话说不定这只女鬼还会用别的方法害我。想到这里，我正要跳起来抓着边沿出去，忽然听到院门一阵响动。

　　接着一个男人和女人说话的声音传了过来，是关军和孟小霞回来了。看来这次我得救了，叫他们俩来拉我上去不就完事了。想到这里，我喊了两声孟小霞的名字，她很快就给了我回应。

　　不一会我就看到墙壁上有了光，这是一道直射的光，是孟小霞或者关军拿着手电，哈哈小爷马上就能出去了。该死的女鬼你给我等着，看小爷出去了怎么找你报仇。

　　关军喊着我的名字来到了坑边，用手电照了照惊奇地喊道：“张大哥，你怎么跑进这个地窖里面了？”晕死，我都示意他不要声音太大了，没有想到这家伙还是扯着嗓子喊。这下好了，立刻听到几个房门都在响……


第791章 拜访老人

　　我猜测的果然没有错，这小子的这一声，立刻把剩余的几个人都引了过来。特别是下午住进来的两个女孩，站在坑边看着我直笑。就像看动物园笼子里的猴子一样，用手指着捂着嘴直笑。

　　孟老爷子看着我说道：“小张同志呀，大晚上的不睡觉，你跑到我家的地窖里干嘛来了？你小子就是饿了的话，也该去厨房里面找吃的吧！这个地窖我都好多年不用了，你跑进去也不怕被老鼠咬。”

　　我皱了一下眉头，立刻想起一个谎话来，于是对他说道：“孟老爷子，这个你要好好管教一下赛狼同志了，大半夜的不看门，只知道睡觉的。刚才进来小偷了，趴在这两女孩子的窗前偷看呢，要不是我起来上厕所的话，说不定早出大乱子了。这不我追到这里，结果掉进了你家的地窖里面。”

　　孟老爷大吃了一惊，对我说道：“那你怎么不喊呢？我们出来一起帮你抓，我倒要看看是那个不长眼的混小子敢来我的院子里。快说，人朝那边跑了。”

　　我白了一眼孟老爷子，无奈地笑了笑说道：“我说老爷子，你敢不敢把我先拉上去。嘚啵嘚啵的说了半天了，怎么没有人拉我上去呀！”众人一听都哈哈地笑了起来。

　　关军跪到地上伸出了一条胳膊，我拉着胳膊接力朝上攀，连滚带爬地出了坑，顿时觉得还是在外面好呀。我看了看众人说道：“妈呀，差点摔死我！”他们又哈哈地笑了起来。

　　孟老爷子拍了拍我的身体，对我说道：“有没有哪里摔坏了？我房子里有红花油。等会叫小霞给你拿过去，顺便帮你擦一下。哎，可怜这一声肥肉了，不知道把哪里摔肿了。”说着摇着头回自己房子去了。其余的人，又是一阵哈哈大笑。

　　我摆了摆头，对关军说了一声谢谢，也朝自己房子走去。但是我无意中发现，关军的两只眼睛，始终没有离开两个女孩的胸部。这两个女孩，本来就是大学生，所以在这一块上穿着随便一点。

　　不过我想不通的是关军这个人，看上去也很老实木纳的，而且已经有了孟小霞了，这会居然盯着两个女大学生的胸部看。但是人家毕竟刚才救了我，这会也不好意思直接提出来。

　　于是我转身对孟小霞说道：“你们也去睡觉吧，估计我身上没有什么伤，就是有伤的话，明天再给我擦药也不迟的。”孟小霞嗯过了一声，但是脸上有些怒色的。她也察觉到关军的注意力在哪里了，所以有些生气。那两个女孩好像也发现了，用手微微挡了一下头也不回地跑了。

　　我回到自己的房间里，拿起手机看了一下，晕死，都凌晨六点多了，我这个还睡什么觉呀！算了，我还是穿好了衣服，去等一下浴室的那位老人家吧。

　　想到这里我拿过衣服准备穿，同时撩起了自己的背心歪着头看后背。看来是擦破了一些皮，这都是小伤了，只要骨头好着，就没有什么大问题。然后又悄悄地拉下了大裤衩，屁股上果然也有些擦伤。

　　这些都是小伤不要紧的，等会换条内裤。想到这里我换好内裤，穿上大裤衩和衣服裤子，在外面用凉水洗个脸后，提着水果就走了出去。

　　刚才我是对孟老爷子撒了谎，但是这完全是为了暂时的安全。你想想要是现在说这里有鬼，其余的人不说，就那两个女大学生，首先惊恐的就要离开这里。这个途中，要是出现点危险怎么办！

　　再说了这里都是门挨着门的，如果这个院子里有鬼的事情传出去了。以后孟老爷子还怎么在这里租房子，再说了如果消息出去了，类似昨天早上的大妈们，还不把这个事情添油加醋地传出去，到时候那就不是吵架了。所以我做了一个重要的决定，要一个人偷偷地把这里的鬼除了。

　　可能是我来的太早了，浴室的楼上一个人都没有。既然是老人家叫我等的，我就先在这里等上一段时间在说。尊重老人，本来就是一件传统美德，更何况我要等的老人，还是一位少有的智者。

　　我掏出了香烟，给自己点上了一根后。静静地站在那里等着，同时还在回忆昨天晚上发生的一切。可是我想来想去，都只能总结出这样一条概念，这个小院里面确实有鬼，而且肯定和这个小院有关系的。要是这样的话，孟老爷子和孟小霞应该是知道的。

　　可是这两个人，一直到现在都没有提起这件事情。这说明了什么？他们在有意隐瞒整件事情，不想让任何人知道这里死过人。从这一点说起来，我还是可以理解的。

　　任何人的家里死过非亲属意外的人，都不愿意让别人知道。第一是怕影响自己的生意，第二是怕人家说这里不安全，会有鬼一类的脏东西。所以对于孟老爷子和孟小霞不提这件事情，我从内心里说是可以接受的。

　　但是总觉得有些奇怪，但是那里奇怪又有点说不上来。从我第一天晚上，做了一个那样的恶梦，到昨天晚上在厕所里见到女鬼。整个事情看起来，好像都和这个小院子有些关系。而且这些鬼的怨气很重，昨天晚上那只就是很明显的例子。而进入我梦境中的女鬼，更是浑身的怨气。

　　我正在这么想着的时候，忽然有人从身后拍了拍我的肩膀，我回头一看，原来是那位浴室的搓背老人。于是我马上向老人鞠了一躬，对他说道：“老人家，您早上好！”

　　老人点了点头，看着我问道：“你来这里很长时间了吧，是不是等得有些心急了。”我摇了摇头。老人含笑对我说道：“还给我买了一些水果？”

　　我笑了一下说道：“等待长者，是我们的传统美德。更何况我等待的是一位充满智慧的长者，就是要我再等一会我都愿意的。这些水果是我路边买的，我总不能空着手去你老人家的房子吧！”

　　老人哈哈笑着说道：“长者我觉得自己是，但是充满智慧可没有的。走，小伙子我请你吃早点，算是谢谢你提着水果来看我吧！”说着拉着我的手就朝前走。

　　说是他请我吃早饭，最后还是我抢先掏了钱。然后跟着老人来到一座小院前，这个小院明显的比我住的那个小院要好得多。从这里可以看出，这位老人的家庭条件，也要比孟老爷子好很多。

　　老人打开小院的门，对我说道：“是不是很奇怪，我有这么好的房，为什么跑到浴池里面，给人家低三下四的去搓背是不是？”我点了点头。

　　老人笑着说道：“这个小院不是我的，是别人的。我只是在里面租了一间房子，顺便帮人家看房子。这家主人，带着孩子去了国外。我能不用交房租，只要看着房子别被偷了，别着火了就行了。这两年赶上旧城改造，估计这里也住不了多长时间了。”老人的脸上流露出无限的怀念。

　　原来是这样，其实也挺好的，给自己找个房子不说，还能省下点房租。不过老人后面的话多少有些伤感，不过也是，在这里住了很长时间，要是真的拆迁的话谁心里都不会好受的。

　　老人推开了院门走了进去，我跟在后面也来到老人租住的小房间里。当老人打开自己的房门时，我被里面的景象深深地吃了一惊……


第792章 老人的身世

　　没有想到老人的这间房子里，居然堆满了各式各样的书。一间小小的房间里面全部是书，只有中间的一块巴掌大的地方上，放着一张床和一个小四方桌。

　　其实就是床上面，都堆着几本书。这间房间里面，要是进去人的话根本转不过身。老人看着我，拍了拍我的后背说道：“呵呵，我的房间有些乱，小伙子不要见怪呀！你先进去坐坐，我烧点水给咱泡点茶。”

　　我看着书应了一声，然后走进了房间。看着堆满了整间屋子的书，我有点不知所措了。说真的我也喜欢收藏点书，但是比起老人来这简直是小巫见大巫了。

　　我时而蹲下，时而站起来，时而趴在地上。不一会的功夫，我就挑出了十来本自己喜欢的书籍。然后坐在老人的行军床上，仔细地翻阅起来这些书。

　　忽然老人爽朗的笑声传来，我抬头一看，老人端着两个茶杯看着我直笑。我也笑了一下站起来说道：“实在不好意思，还不知道你老人家怎么称呼，就开始乱翻你的这些书籍了。”

　　老人笑了笑没有说话，走过来把茶杯放在了小桌子上。然后拿起我选择的书，看了一下上面的书名，然后又把书递给我说道：“都是历代的易学大师，注解评论《周易》的书。我不用多问你，从你挑选的书中就可以看出，你对这方面的造诣很深。”

　　我笑了一下没有回答老人的问题，而是说道：“老人家怎么会有这么多的书？我看一些书都很破旧了，但是你老人家好像又用针线重新装订过。”

　　老人一听哈哈的大笑了一番，把茶水递给我说道：“小伙子，我和你很投缘。你是我带回家的第二个朋友，我果然没有看错，你是一位爱书之人。”

　　我吃了一惊，有些受宠若惊的样子。放下茶杯站起来，向老人行了一个道家大礼。老人一把拉住我，上下打量了一番后，对我说道：“小伙子，这个可是现在的道家之礼。难道，你现在也在学道？”

　　我想了一下，很想说出真话来。但是最后犹豫了一下，对老人说道：“我自幼喜欢佛道，后来在西安上班的时候，经常去八仙庵，也算是学到了一些东西。”

　　老人点了点头，淡淡地说道：“声名在外的一座全真道观，不错，里面确实有很多可学的东西。不过像你这样的年轻人学道的同时，还能尊重我们这些老家伙很不错了。”

　　老人的话我有一点很惊奇，他能一下说出八仙庵是一座全真的道观。这个其实知道的人真不多，很多老西安人也只是知道，那仅仅是一座道观。里面供奉着吕祖，签很灵等等这些。可是老人居然知道是全真的道观，难道老人也是学道的？

　　想到这里我轻轻地问道：“老人家对八仙庵好像很熟悉，难道过去也是学道的？”这个问题要是不问的话，一直在我的心里堵着，所以我还是问问再说。

　　老人淡淡地笑了一下，对我说道：“这个没有，我只是早年去过那里两次。来，小伙子坐下，你我算是忘年之交了。我也给你讲讲我的事情，只要你愿意听！”说着拉着我要我坐下。

　　我又行了一个礼说道：“老人家我姓张，你叫我小张就好了。我这个人的好奇心很重，只要老人家愿意讲的。我都愿意听，以后我要是写小说一定写进去。”

　　老人一听哈哈大笑着说道：“快人快语我喜欢，来，小张坐下来，我给你细细地讲讲。我过去呀是这边农村的人，但是小的时候读过一些书。特别喜欢传统文化，没事我就会找这些书来看。后来不是运动浪潮了么，那个时候我们这些年轻人受影响很重。虽然我当时的岁数不大，也参加了那些团体。但是其余的一些事情我都做，就是不愿意烧那些旧书。这个是骨子里形成的，不是一天两天能改变的。所以从那会我就偷着藏书，这件事情也没有被人发现过。”

　　我暗暗地叹了一口气，这是一段传统文化之殇呀！不过当时类似老人这样的人也是有的，有些人偷出一些老物件是为了卖钱，有些人偷出来是为了自己收藏。

　　老人看我没有说话，接着对我说道：“不过当年我也犯下了一件不可饶恕的事情。我揭发了自己的老师，也是我的父亲。呵呵，我父亲是我的启蒙老师，也是我以后上中学的班主任。他的古文造诣，可以达到大师的水平。就因为当年说了一句不该说的话，又被我举报了出去，父亲不堪凌辱，在学校的礼堂里面上吊自杀了。就这样一群小将们，还羞辱了尸体一番后才火化的。而那群小将里面，就有我的身影……”

　　老人的话让我深深吃了一惊，那个年代的事情听过很多。但是像老人这样自己揭伤疤的，确实很少听到过的。而且对他举报自己的父亲一事，我真的很是不能理解。

　　老人看着我，有些自嘲地说道：“当年的那些事情，现在说起来都丢人。哎，你是不知道，都是一种混乱的逻辑。运动结束后，我自己的子女也算是长大成人了。可是没有想到，他们和我当年一样，把我和老伴赶出来不说，就连自己的母亲去世，都没有来看上一眼。这我也都认了，谁让我当年对自己的父亲也这样呢。这就是现世报，没有一点办法的。再后来，我为了生存开始捡垃圾、收废品，艰难地活了下来。今天你看到的这些书，都是我收废品的时候，一本一本慢慢地从别人手里换来的。”

　　老人的话让我很震惊，自己过去参加运动，迫害死了自己的父亲，甚至凌辱了父亲的遗体。没有想到自己的晚年，还不如他去世的父亲那样。正如老人所说，这就是现世报。

　　老人拍了拍我的手，对我说道：“小张呀，老汉我的故事讲完了。你是不是从心底里，有些看不起我？没事的，就是看不起你也直说。这么多年了，堵在心里慌得很。今天我还是第一次给一个外人说。”

　　我现在的心情真的很复杂，但是我还是要对他说道：“人心或有不公，但是天地自有公明。正如你所说，你已经受到了报应。而且我相信你也悔悟了，我为什么还要看不起你呢？人生在世短短的就这几十年，谁没有犯错的时候。我觉得不管什么时候，只要真心悔改了就好。我们不一定要让世人都原谅我们，但是一定要让良心过得去。”

　　老人拍着我的手，笑着对我说道：“这个话说的好，多少年了没有听到过这么透明的话，就为了这些话，也值得喝两杯。小张你等等，我去弄两个小菜，让你尝尝孙爷爷的手艺。”

　　一直到了这会，我才知道老人姓孙。但是和他的交流，犹如打破了五味瓶，心里酸甜苦辣咸，一样没有少的出现。看着堆满屋子的书，我突然有种想哭的感觉。可是为什么，我也说不上来。

　　转眼孙老爷子做了三个小菜，都是很简单的下酒菜。我一看，又出去买了些熟肉，老人拿出了一瓶汾酒。喝了一杯后，老人问道：“小张现在在哪里住呢？”我把住的位置大概说了一下。

　　老人愣了一下，对我说道：“房东老头姓孟，和我岁数差不了多少？在火葬场上班，家里还养着一条大黑狗？”我点了点头。老人一看紧张地说道：“小张，听孙爷爷的话立刻搬走。那个院子不能住，否则会有性命之忧的。那可是一个鬼院！”我一听大吃了一惊……


第793章 鬼院的由来

　　“鬼院”当老人叫出这个名称以后，我吓了一大跳。怎么会有这么个名字，难道小院里面真的有鬼么？但是随后一想，我又放宽了心继续吃菜喝酒。

　　在中国老百姓的眼中，只要房子里或者什么地方有鬼，都会成为鬼屋这一类的，上网站随便搜索一下就会出现一大堆这样的信息。其实这些都有些夸张，没有这么严重的，只是被夸大了许多。

　　现在随着城市的扩建，过去的一些坟地，火葬场甚至一些废弃的房子都被拆迁。这些地方或多或少都有脏东西，只是有些因为地域的原因限制住了，有些因为地域的原因显露出来了。

　　我师父曾经说过一句话，现在家家户户都有可能有鬼。只是有些在阳地，就算是房子建在了坟场，也不一定看到鬼。有些在阴地，就算在过去的福宅上，也会因为破土动工把鬼放出来。

　　这点在过去我还不太理解，后来看了多个工地的开工典礼我就知道了。虽然有些地势很好的，但是开工典礼，还有上面的一些所谓的法事都是虚假的。甚至有很多项目，就是在太岁位上动土。自然会出现员工意外的事情，久而久之导致了一个区域内的怨气上升，这也会引起阴鬼的出现。

　　所以一般我们认为的鬼屋，和民间还是有一些不同的。这就是我开始听到鬼院这个名字后有点吃惊，但是随后我就冷静下来的缘故。

　　老人一看我没有惊奇，更没有被吓到。于是对我说道：“小张我怎么看你的脸色，一点也没有害怕的意思呢？你是不是觉得孙爷爷，我随便乱说呢？”

　　我摆了摆手，但是一时也不知道要怎么说。老人冷笑了两声，对我说道：“你孙爷爷我活了这把年纪，从来不传人闲话，只是就事论事地说问题。”

　　我看老人有些生气，连忙说道：“孙老爷子你误会我了，你看我是那种不识好歹的人么？第一我也是道家信徒，本来就信这些东西，自然也会学点防身术；第二再说了冤有头债有主，就是有鬼的话，我一身正气还能怕么？”

　　老人听到这里后有些释然，对我说道：“你说的对，我错怪你了。不过小张你可不要大意，要是有一两只恶鬼的话，大不了求个护身符，戴在身上也就完事了，或者去解州的关帝庙，请一尊关老爷在身边也就完事了。可是这个院子里不是一两只小鬼，而是数十个冤死的女鬼！”

　　“啊！”听老人这么一说，我惊讶地把手中的筷子都掉到了地上。联想到那晚梦境中的女鬼，和昨天晚上厕所里遇到的女鬼。我的后背不知不觉中湿了！

　　我慢慢地抬起头，看着老人说道：“孙爷爷，你能不能给我讲讲这里面的事情？怎么会有这么多的鬼，而且还全部是女鬼呢？”我要详细地了解一下这里面的情况。

　　老人喝了一口酒后，对我说道：“哎，有些我也是来到这里后听人说的。但是有些事情，却是我真真实实看到眼里的。那个院子太古怪了，你还是要小心点。”

　　说着倒了一杯酒后，对我说道：“过去呀我听这里的老人说，那边的几个院子，都是原来孟家的。院子很大占着半边街呢，后来被一个当时政府的官员给霸占了。可是好景不长呀，日本人来了，那个当官的跑了，把自己的老婆和两个小老婆给扔下了。这个日本人霸占了院子，当成宪兵司令部。对了，听说当时就隔出了一个小院，成了他们的慰安所。”

　　听到这里我有些愣，这个跟孟老爷子说的有些对不上号。不过这个院子，乃至街上的另外几个院子都是孟家的，这一点孟老爷子和面前的孙老爷子，说的是完全没有出入。

　　孙老爷子继续对我说道：“哎，后来日本人被打跑了。但是整个院子，却被国民政府给收回了。这个孟家一家子，来来回回打官司要房子。好容易把房子要了回来，新中国成立了。他们家的成分不好，房子又被收回，分割成几个小院子，改变成了现在的样子。”

　　听到这我基本听明白了，不过就算是当年日本人把院子当成了宪兵司令部，和慰安所的话。肯定是在里面死过不同的人，但是过了这许久了应该也不要紧的。何况这以后都有人住，而且院子也被分割成了现在的小院，所以应该不会有问题，也不应该有问题。最主要的一点是，我看过这里，地势较阳，而且很久没有动过土了，因此不该担心的。

　　孙老爷子喝了一杯酒后，对我说道：“建国后把一些劳苦大众分配到了这些院子里。可是唯独你现在住的那个院子里，连续出过两次人命案子，且死的都是女人，从那以后再也没有人住了。他们家落实政策后，想要回原来的院子。最后就把这个出了事的院子还给了他们，并把孟老头安排到了火葬场。”

　　我点了点头，这个又跟孟老爷子说的一模一样了。看来孟老爷子也没有骗我，再说日本人那个时期的事情，现在有几个人能说得清楚，无非都是传言而已。也可能当时确实在孟老爷子的院子里，也有可能当时不在孟老爷子的院子里。

　　不过有一点我还是相信的，那就是解放后这个院子里死了几个女人。倒不是因为看到了，或者因为别的原因，毕竟这个年代离现在比较近，就算是传言估计也不会差之千里的。

　　我正摸着自己的胡子想这个事情呢，就听孙老爷子继续说道：“小张，你吃呀，喝呀！咱俩聊这些不是传闲话，就是作为喝酒的话题。要不喝着酒不聊一点新鲜的事情，这不没有意思了对不对！”

　　我点了点头，就听老人继续说道：“就这个几年，哎呀，这个院子里呀乱的呀！我们这个城市里没有什么大学，但是历史文化遗迹很多，再加上这里有盐田，有化工厂什么的。所以来这里打工的人也不少，这个租房子的人也就多了。你现在住的房子，要是我没有猜错的话，应该是进院门后，左手边的这一排房子。对面的一排房子，不让人住，说是当了仓库是不是？”

　　我嗯过了一声，就听老人继续说道：“这就对了，就是对面的房子出了事情的。我记得最清楚的一件事件，是两个来这边玩的女孩子。也不知道什么原因，乘着院子里没有人的时候，居然放火把自己烧死了。最让人奇怪的是，烧死的只有人，房子居然没有事情。只是留下了一些痕迹，就连警察都找不到是别人杀害的证据。后来，还是一个老警察，看完现场后说出了这里面的门道。小张，你猜猜是什么门道。”

　　我仔细想了半天后，对他说道：“体内自燃！除了这种方法，不可能外面看不出一点痕迹，而且其余的地方，也没有烧东西的痕迹。更不要说房子没事了！所以除了体内自燃，没有任何一种解释。”

　　“乖乖！”老人拍了一下大腿说道：“小张你可以呀，连这个都知道。要是当时你是警察的话，说不定这个案子就好破了。可惜呀，那群猪头一个比一个笨。要不是后来，这个老警察的父亲在旧社会也当过警察的，知道这里面的门道的话。要么就是办成冤假错案，要么就成了无头悬案。”

　　我笑了一下没有说话，但是心里却咯噔了一下……


第794章 无头公案

　　体内自燃这个事情，随着科学的发展。一直在相互争执，谁也说不上这是什么原因。但是这些事情又都真实的出现过，只是科学没有一个明确的答案。但是我知道一些，只是现在还不方便说。

　　我笑着对老人说道：“孙老爷子，你说当时的那个老警察还活着么？这个题材太好了，对于我以后写小说有很大的帮助。我虽然知道这是体内自燃，但是还是有些东西想不通。要是这位老警察活着的话，我可以请教一下。这样创作小说的话，就太有帮助了。”

　　老人也笑着说道：“你要是真写小说，我马上把那个老东西叫来。昨天晚上还在澡堂子里，和我打了一晚上的牌。估计这回也不知道跑哪里去找酒喝去了。”说着从身上拿出一部手机，我看是很早以前用的诺基亚。这个和我师父的有些像，现在只有一些小的手机店才有的旧货。

　　老人拨通了电话喊道：“老家伙你在哪里呢？要是还没有去挺尸，就过来喝酒来。我这里有个忘年交小朋友，人很豪爽的。快来，咱老哥俩，把这小子灌翻了。”说着老人挂了电话，对我说道：“别着急，这个老东西马上就来了。”

　　本来我已经很不好意思了，老人昨天晚上就没有睡觉，这会又陪着我喝酒，给我讲一些事情。没有想到的是，他居然又把一位老人拉了过来。虽然有些不好意思，但是老人的盛情也难却。

　　于是我看酒已经不多了，就对老人说道：“老爷子，你先坐一会，我去买两瓶酒再买些肉来。你都把自己的老朋友叫来了，总不能要人家吃我们剩下的。”

　　老人一听说什么也不愿意，但是我还是挣脱了老人的手跑了出去。等我买好了一堆吃的，然后提了两瓶汾酒，又过去取了一点钱，这才回到了老人的房子里。

　　没有想到一进门，就看到一个比我还胖的老头，双腿岔开坐在小床上。屋子里的空间本来就小，我就是个胖子，现在又来了一个大胖子，纯粹连坐的地方都没有了，就不要说去喝酒。

　　孙老爷子一看我抱着一堆食物，提着两瓶酒站在门口。嘴里啧啧了几声，拍了下手说道：“我看是这样，咱们去院子里吃。现在虽然不是什么盛夏了，毕竟天气也还算是暖和。你们说呢！”

　　我自然没有问题，而那个大胖子更不理睬，端起小桌上的酒杯，一转眼几杯酒已经进到了肚子里面。我无奈地笑了一下，帮着孙老爷子把小桌子抬到了院子里。然后又重新摆上了酒菜，这才又坐到了桌子旁边。

　　大胖子拿起汾酒看了看，对孙老爷子说道：“姓孙的你这个小朋友是哪里认识的，为人很大方么。这个一上来就是汾酒，而且还是三十年的陈酿，估计价格在400多吧！”

　　我把结账单拿出来说道：“我在正规的地方买的，一瓶是三百多一点，一瓶是六百多一点。我也不知道具体哪个好，就各买了一瓶。”

　　大胖子一听，把酒推给我说道：“这个酒太贵了，不是我们这种人喝的。你拿走，姓孙的，弄点老白干过来喝一下就好了。这么好的酒，让这小子拿上送人去。”

　　孙老爷子还没有说话，我笑着把酒打开了。然后给孙老爷子倒了一杯后，笑着说道：“我没有那么多的人给送，我也没有这种习惯。平时我很少喝酒，今天完全是孙老爷子合我的脾性，所以我愿意买些好酒，所谓的酒逢知己千杯少，应该就是这个意思。既然你老人家看不上，要喝老白干的话。那么好，我和孙老爷子喝这个酒，你老出去找点老白干喝！”

　　说着端起了自己的杯子，孙老爷也笑着端起了自己的杯子。我们正要碰杯，大胖子一下抢过了我手中的酒杯，二话不说滋溜一声，把酒倒进了自己的肚子里面。然后砸吧着嘴说道：“这个酒是真的，味道醇厚且回味悠长呀！”

　　孙老爷子白了一眼说道：“怎么越老越是个贱骨头了，人家请你喝酒你不喝。我们俩碰个杯，你伸手就过来抢。有你这样的人么？”大胖子一听也不理会，拿起筷子夹了一块肉大口嚼了起来。

　　我笑着又把他的杯子倒满了酒，然后给自己倒上了酒。我对两位老人说道：“今天能认识两位老人家，是我这辈子的荣幸。俗话说的好，家有一老如有一宝。我们年轻人在社会上行走，就需要你们这样的老人指点。来，这里我敬两位老人家一杯！”

　　大胖子碰一下杯，对我说道：“直接碰一下喝酒就完事了，哪里来的这么多事情？”说着也不理会我，滋溜一声又把酒灌进了自己的嘴里。我和孙老爷子笑了一下，也把酒倒进了嘴里。

　　这时孙老爷子对我说道：“小张呀，他就是我给你说的当年的老警察。他姓吴，就喜欢喝点小酒。”然后又对吴警察说道：“姓吴的，就是这小子刚才一下就说出了上次那个案子。”

　　吴胖子斜着眼睛看着我说道：“可以呀小子，居然一口就能说出那个案子的关键。看来你小子肚子里也有些东西，给我说说你是怎么想到是人体自燃的。”说完又喝了一口酒。

　　我笑着对他说道：“吴老爷子，你先不要问我怎么想到的。我先问你几个问题，你看看我说的对不对？当时你们看到的尸体，是不是后背或者屁股的位置上没有被火烧过。”老人点了点头。然后我继续问道：“嘴里或者鼻腔里面没有一点烟灰，正面的皮肤没有被烧掉，但是用手一碰就能破；肚腹里面是空的，五脏全部被烧毁；对了牙齿是完好无损的。”

　　老人一听吃了一惊，看着我说道：“你小子怎么知道的，当时难道你也在现场么？不对呀，就算是你在现场，也不可能看到尸体。就是我也是在验尸房，看到的两具尸体呀！”

　　孙老爷子一听，拉着我的胳膊说道：“小张，你们怎么把我说糊涂了？怎么人从体内燃烧后，皮肤还是完好无损的，后背或者屁股上没有被火烧过呢？要是这么说的话，这个火不就是被人控制的么？”

　　我笑着对孙老爷子说道：“老爷子，你见过烤乳猪吧。其实原理上是差不多的，与其说是人体内的自己着火烧死了自己。不如说是体内的火，把自己给烤焦了。把自己烤成了一具乳猪或者烤鸭。”

　　吴胖子说道：“这个比喻让人有些恶心，但是总体上来说是对的。我父亲在旧社会当警察的时候，就曾经记载过这么一起案件。所以我当时一看尸体，就说是人体自燃。后来法医检查，果然在死者的腹腔内找到了燃烧点。而且小张你没有说错，五脏没有了，是典型的烧毁了。但是正面的皮肤没有损伤，只是被熏黑了，而且很薄，稍微不注意就会碰碎。”

　　孙老爷子一听，连忙问道：“也就是说，这个人从外面看和原来一模一样。但是实际上，里面完全烧毁了，是不是这么个意思呢？”

　　吴胖子想了半天说道：“没有照片还是有些说不清楚，其实就算是看皮肤上也是有烧过的痕迹。只是皮肤没有破，是焦黄色中带着一些黑色。”其实他不用说我都一清二楚了，这不是简单的人体自燃，而是有人蓄意造成这样的。


第795章 孟家的怪事

　　孙老爷子突然问道：“姓吴的，这个案子最后就这样收场了。那你老子当时遇到的那个案子，后面有没有破了？不会也像这个一样，成了无头悬案了吧！”

　　吴胖子摇了摇头，对着我们说道：“这个肯定是破了的，我老父亲当年可神着呢！”说着满脸的自豪。然后接着说道：“我也是看老人的日记才知道的，说是最后查到是被害人的妻子，伙同一个道士，联手做下的这桩案子。当时唯一的线索，我老父亲在日记中说就是被害人的妻子。他无意中看到了被害人妻子，守丧期间还穿着一双绣花鞋，而且脸上还有擦粉的痕迹，就是通过这些，经过暗中调查才发现了那个道士。”

　　听到这里已经证实了我的猜想，果然和道门中人有关系。虽然说得是很多年前的案子，其实也映照这个刚刚说过的案子。两个案子虽然看着时间隔着很远，但是手法上都是一样的。

　　我看着吴胖子说道：“吴老爷子，那后来这个案子你们破了么？凶手是一个什么样的人，是不是也和道士和尚有关系？”我之所以加上和尚，就是为了混淆一些概念的。

　　他摇了摇头，对我说道：“我的意见被人家否定了，他们一致认为这是一起科学不能解释的事情。所以最后这个案件，就成了破不了的悬案了。”

　　孙老爷子叹了一口气，突然对我说道：“小张呀，我们这个有些跑题了。现在你应该知道那个院子很危险了，还是听我的话早点搬出来住。实在不行，就来你孙爷爷这里，其余的房子我没有权利，我的这间屋子可以先给你住，绝对不要你一分钱的房租。”

　　吴胖子不知道我们说的是什么，急忙问孙老爷子怎么回事。孙老爷子就把我住在孟老爷子家里的事情，以及要我搬出来的事情全部说了一遍。

　　吴胖子看了看我，然后说道：“小张呀，你吴爷爷我这些年，也没有少经历奇怪的事情。但是想起老孟家的那个院子，哎，真是小巫见大巫了。两年的时间内，死了六个人，都是年轻的女娃子，还找不到一点死因。你说这个院子邪不？”

　　看起来还真是有些邪，两年内死了六个女孩，还找不到具体的死因。难怪我第一天来的时候，就发现院子的门口很破落的样子，原来是经常没有人去造成的。

　　孙老爷子看我不说话了，拍了一下我说道：“小张你想什么呢？不会觉得我们两个老家伙，在这里合起伙来骗你吧？我们可没有别的意思，就是觉得你小子和我们投缘，怕你真的出点事情的话，我们两人这心理上过不去。”

　　我笑了笑，对孙老爷子说道：“看你说的是什么话，我怎么会有那样的想法呢！第一呢我是觉得你们说的肯定不会骗我，因为我们没有利益冲突。第二呢，我在想为什么死的都是女的，而没有男的呢？第三呢，也是一个重要的原因，我是来这里旅游的，就住两三天不可能常住的；比如说明天吧，我就预备着去一下鹤雀楼。所以在院子里的时间不长，就算是不去玩，我也要来这里，一边找两位老人家喝酒，一边要看看里面的书。”

　　两位老人一听，相互看了一眼笑了起来。然后吴胖子摇着头说道：“初生牛犊不怕虎，我就喜欢这个脾气。来胖小子，咱俩走一个。这么多年了，难得遇到这么痛快的年轻人。”说着举起了酒杯。

　　我和他碰了一下酒杯，虽然我的心里叫着他吴胖子。但是我是很尊重这位警界的老前辈的，虽然他一直默默无名。想到这里我再次给他倒上了一杯就，他笑着一饮而尽。

　　我突然想到一个问题，立刻问道：“两位老爷子，你们对我现在的房东孟老爷子应该很熟悉的。我想问问你们，知道孟老爷子的老伴和子女的事情么？”

　　他两人相互看了一眼，然后吴胖子说道：“这个事情我知道一点，他的老伴是难产死了的。后来留下了一个儿子，老头当着宝贝一样的养大。结果在十八岁那一年，居然被几个小流氓用刀捅死在夜市上了。”

　　孙老头听到这里以后，也说道：“这件事情我也听说了，据说凶手都不是一般人，家里都是有些背景的，最后是找了替罪羊了，还是怎么的都没有处理。”

　　吴胖子一听这个话，连忙说道：“好好，不知道就不要乱说。这样的话说多了，就成真的了。事情完全不是这样的，虽然我离开警局了，但是还是有些学生的，所以这个事情我还是清楚的。据说事情的起因，是因为一个女孩子。”

　　听到这里我无奈地拍了拍头，然后说道：“哎，又是女孩。整个院子里，出现事情就是女人。这会连他儿子出事也是女人，这是不是太邪门了！”

　　两位老者听了都笑起来，然后吴胖子说道：“据说呀，孟老头的儿子和一个高中同学吃饭，这个高中同学，恰恰就是一位美女。两人在吃烤肉和啤酒，结果同桌的几个男的看到了这个女孩很漂亮，非要拉着女孩一起喝酒，结果老孟的儿子不愿意，双方就扭打起来，老孟的儿子先用了刀。但是最后是脚下一滑，摔倒后碎玻璃扎穿了咽喉。这个是有证据的，对面的银行门口有监控设备，这一切都在监控设备中记录了，所以没有什么公正不公正的。那几个人有没有背景先不说，首先动刀子的是孟老头的儿子，其次他的死属于意外。”

　　我听到这里连忙问道：“这么说的话，孟老头最后肯定大闹了一番。要不然的话，老头心里肯定不平衡。”我这么说也是按照常理来推的。

　　可以谁知道吴胖子说道：“小张，这次你就猜错了。警察把双方都叫了过去，也公布了这段录像。所以老孟头没有一点异议，只是心平气和的接受赔偿。”

　　这让我有些吃惊，这可不是一般人都能做到的。孟老爷子能做到这样，确实需要宽广的心胸。所以这一点上，我心里还是很佩服他老人家的。

　　吴胖子喝了一杯酒，却慢悠悠地说道：“也就是从这件事情以后，那个小院里面就开始死女人了。所以外面就要有了传言，说是这个孟老头的儿子，前来找女孩索命的。”

　　孙老爷子一听，嘴里嘟囔道：“就是索命的话，也该找那个和他一起吃饭喝酒的女孩，干嘛要找别的女孩？这样说的话一点也不合理，都是人瞎编乱造的，没有这样的不合理的事情。”

　　听着是不合理的，但是我知道这是很合理的事情，因为我已经听出了一些门道，但是现在不方便说。这个酒也喝了小半天了，事情也了解的差不多了。于是我起身告辞，临走前还在孙老爷子的兜里偷偷的塞进了一沓钱。

　　我摇摇晃晃地回到了自己居住的小院，还没有进门就听到里面闹哄哄的，又是女孩哭泣的声音，又是骂人的声音。这是怎么了？闹成这个样子。我偷偷地趴到门缝处一看，孟老爷子抽着烟喝着茶在看着，孟小霞一边哭着一边骂关军。另外的两个女孩也不知道去哪里了，院子里面就他们三个人。

　　这是唱的哪一出戏，居然这么热闹？孟老爷子也不上去劝劝，等我进去劝劝架。想到这里我正要推门，忽然从门缝里面看到一个身影，在孟老爷子身后一闪而过……


第796章 影子

　　孟老爷子坐在门口的藤椅上，翘着二郎腿看孟小霞教训自己的老公。但是他身后的影子，却是那么的真实。与其说这是一个影子，不如说是里面有人！

　　因为这个影子是个阴影，就像是人站在太阳或者灯光下面出现的。这我就有些不明白了，如果是房子里有人的话。为什么这老爷子坐在了外面，而不去陪里面的人。如果房子里面没有人，这个影子又是从哪里出来的呢？

　　想到这里我趴在门缝上准备继续偷看，可是没有想到一张狰狞的面目出现在门缝里。它也恶狠狠地看着我，从嘴里发出低低的咆哮声。

　　我倒退了两步，吞了一口唾液，然后走上前咚咚拍了三下门，孟小霞有些生气地问道：“谁呀？门开着呢，自己进来！”说完后又在那里骂关军。

　　我打了一个酒嗝，轻轻地推开了院门。“赛狼”站在不远处，恶狠狠地盯着我。我朝它招了一下手，然后摇摇晃晃地走了过去。孟老爷笑着，用指头指了指我。

　　我假装不知道他身后的房子有人，笑着走了过去。边走边对孟小霞说道：“哎呦呵，你俩这是排戏呢？还是在这里，这里上演全武行呢？噢，我知道了！小霞这是在演三娘教子的戏呀！”

　　孟老爷子一听我的话，哈哈一阵大笑。然后对我说道：“小张还是你解释的好，这个三娘教子一语中的呀！来坐我身边，一起看这出好戏。”

　　我又打了一个酒嗝，然后直接朝他房子跑去，跑的时候还说：“唉呀妈呀！快渴死我了，老爷子把你的好茶给我倒一点。”说着我人已经进了孟老爷子的房子。

　　谁知我前脚进去，孟老爷子后脚就跟了进来。这个厅里面除了那张桌子和椅子，没有任何的人。我知道肯定在孟老爷子的卧室里面，我现在不可能进去的。

　　于是我奔向桌子拿起了一个水杯，回头要出来的时候，发现孟老爷子站在我的对面。这里有根柱子，按常理来说的话，应该也是有一间房间的，可是这里没有房间，但是孟老爷子站着的位置，正好挡住了一个人的去路。

　　现在我更加可以确定一件事情，这个房子里卧室对面还有一间房间，只是用暗门或者别的东西挡住了。看来孟老爷子是怕我发现那边的秘密，所以站在这里堵住我。

　　但是我没有做声，只是笑了笑说道：“老爷子给倒杯浓茶解解酒，你们山西的汾酒太厉害了，头不疼，就是口干的厉害。快来口浓茶！”说着笑眯眯的把茶杯递了过去。

　　孟老爷子一看我只是拿了一个茶杯，脸上的表情才显得不那么紧张。笑着拿过茶杯说道：“你小子去哪里灌了这么多的黄汤，跑我这里要茶来喝了。”

　　我看孟老爷子只是从我手中接过了茶杯，并没有要出去的意思。于是我就先走了出去，并说道：“今天碰到个收旧书的老头，在他家里喝的酒。哎，羡慕呀居然有那么多的收藏。”

　　走出来我居然看到孟小霞和关军也紧张地看着屋子，而且关军的眼睛，时不时地还朝厨房那边看。厨房紧挨着孟老爷子刚才堵住的那面墙。

　　我故意装着不知道的样子，笑着说道：“哎呦，三娘不教子了。你看还说喝口热茶后，继续看热闹呢！这个转眼间就没有了。哎，我来的太不是时候了！”

　　孟老爷子在我身后说道：“快喝茶吧！人家小夫妻之间闹些矛盾，你还想挑拨什么？”说着从身后把茶递给了我。茶杯里面没有茶叶，我知道是从他杯子里倒出来的。

　　我也没有多想，端起来咕咕地喝了两口。然后坐到台阶上，看着孟小霞说道：“小夫妻打架，床头打架床尾合。你俩这个好，居然在院子里就闹了起来，你们也不怕左邻右舍的说闲话。再说了有什么大不了的事情，非要闹成这样子。”

　　孟老爷在我身后说道：“小张这个话在理，你们这么一闹，人家还以为，咱家里又出现了什么事情。不过这次小军你也太不像话了，小霞发这么大脾气你应该要明白。”

　　关军在哪里哼唧了两声，蹲在地上一句话也不说。我笑着回头看着孟老爷子说道：“不过这样也挺好的，感觉像是一个家了。要不然的话院子里冷冷清清的，总感觉少了那么一点点东西。”

　　孟老爷子点了点头，看着我问道：“小张你说的那个收旧书的人，是不是姓孙就在咱前面街道的浴室里搓背。”我没有想到他突然问这个问题。

　　但是我想都没有想，立刻说道：“就是他，怎么老爷子你也认识他。哎，今天去他家里看了一下。真的让我大开眼界，都有些不想回来了。”

　　孟老爷子点了点头，对我说道：“这也是一个可怜的人，有点钱全部换成旧书了。上次听说我这里有本清代名人注解的《易经》，提了几瓶酒来看我，非要买下我的书，可是我哪里有这本书呀！”

　　我回头看着孟老爷子说道：“估计是别人看你拿着一本《易经》，所以以讹传讹了。不过这位孙老爷子，还真是爱书如命。想从他那里买几本，呵呵说什么也不同意。”

　　正说着就听房间里面咚的一声，接着是哗啦的声音响起。里面有人摔东西，而且这个东西被摔碎了。看来这里面果然有人，只是不知道在哪里？

　　孟老爷子若无其事地说道：“赛狼进去看看，肯定又是隔壁院子的猫。”看着他一幅不自然，但又有些胸有成竹的样子。我知道，这间屋子里还有秘密。

　　看着“赛狼”飞窜进了房间，我转头笑着对孟老爷子说道：“这个狗是黑色的，这么就起了一个叫赛狼的名字。要是白色的话，叫这个名字就有些不合适了。”

　　孟老爷子一听，笑着说道：“那怕什么？大不了起个名字叫雪狼么，这也没有什么的。总之我觉得，我家赛狼完全超过一只狼。既有狼的凶狠，也有狗的忠诚。”

　　我笑了起来，孟老爷子拍了我一把说道：“小张去睡一会，醒醒酒再过来。晚上陪你孟爷爷我也喝一杯，到家里也有些日子了。都没有陪我喝过酒，反而去陪别人喝酒了。”

　　我站起来伸了一个懒腰，看着孟老爷子说道：“得令，等会让小霞帮我去买几瓶好酒。在多买点肉菜，今天晚上算是我请大家的。”

　　说着走到孟小霞面前，把身上的卡交给了她说道：“密码在卡的后面，你去取钱然后尽管多买些好吃的。反正今天都闲着，不如大家痛痛快快地喝一场。”

　　孟小霞说什么也不要我的卡，孟老爷子说道：“小霞拿着，这是人家信任你。今天你多买点菜和肉，好好给大家做上一桌子。有些日子，我们没有喝一杯了。”

　　我笑了笑，打了一盆冷水洗了一把脸后。回到了自己的房子里，睡觉，这会我是一点困意都没有。孟老爷子家里的黑影，徘徊在我心头久久不能离去。

　　虽然外面的那些传说，我也知道了不少东西。但是这些谜题都需要我一点点的去查看，然后再慢慢的揭开。可是事情真的有那么容易么？我知道这些事情都不简单，不可能一下两下就能解决了。可是这次来这里，我的目标是休息，是为了度假。我真的要管这档子闲事么……


第797章 笼罩着迷雾的老人

　　是呀，我有必要管这个闲事么？过去这里是发生了很多事情，但是都已经过了很多年了。就算是查的话，也不容易查到这些事情。院子里是有鬼，这个我也是肯定的。可是人家主人都不说话，我能说什么？难道要跳出来，大声说这里有鬼，让我来处理么？

　　这样是不对的，我不应该这样跳出来的。可是这里的一切，又让我有那么一些心动，总想探知一下，里面究竟有多少的秘密。好奇是人的天性，我也不例外。

　　越想这件事情，我越是来精神睡不着。算了，我还是给师父打个电话，看看他老人家那边有什么建议，如果我师父也说这样事情可以管，那么我肯定义不容辞的。

　　想到这里后我拨打着电话走了出来，师父的电话通着但是没有人接。看来师父是下山了，只是不知道这一次他是要去哪里？

　　我到了院里一看除了孟老爷子，靠在藤椅上休息。孟小霞和关军都不知道跑到哪里去了。估计是去买菜了，今天晚上我要准备大醉一场了。

　　我从厕所里出来，又给师父拨了一遍电话。还是很长时间都没有人接，就在我准备挂了电话的时候。手机里面，传出来一声苍老的声音。

　　这是师父的声音，我急忙朝院外走。同时压低声音说道：“师父，你老人家最近可好！我玄鹤师叔和老师这一向可好。徒弟现在在运城，遇到了一点纠结的事情。”

　　师父听完后，在电话里说道：“我们都还好，下山来办点俗事。你怎么今天压低了声音说话，是不是周边有人，不方便说话？”平时我都大嗓门吼惯了，所以猛这么压低了声音说话有些不习惯。

　　我这时已经走出了院子，笑着说道：“刚才是有些不方便说，不过现在好多了。师父我是来旅游散心的，可是这边又遇到麻烦事情了。我现在正在纠结，该不该去管这件事情。”

　　随后我把事情大致说了一下，就听师父在电话里说道：“你就是个惹是生非的人，所以这些是是非非总离不开你。这也是你的命数，躲是躲不过去的。”

　　“哎！”一听师父这么说，我叹了一口气说道：“我也不想惹是生非，而且这次我还真的很老实，除了旅游，就是拜访当地的一些隐士。可是听到所有人对这里的评价，还有我在这里遇到的事情。我又不知道该不该管了，心里痛苦极了！不管吧，过去出现了那么诡异的事情，管把，又不知道该从哪方面入手。”

　　师父听完后，从电话里传出了笑声。对我说道：“一切听凭天意吧！就像你说的这件事情现在查，你也找不到一点线索。你说的自燃的事情，我和你的看法是一样的。所以你先放开了玩，概要你管的时候上苍总会给你启示的。”

　　师父都这么说了，我还能说什么呢！于是我笑着应了一声，师父又问了一些别的事情就挂断了电话。师父说的对，一切听凭天意吧！如果这件事情，真的需要我管自会有启示的。

　　我装好手机进了小院里，孟老爷子已经醒来了，看着我说道：“你小子精力真不错，昨天晚上没有睡觉。刚才又喝成那样，这会还能上飞下跳的跑着打电话。怎么，我听是给你师父打电话的。你还有个师父呀？”

　　完了，刚才嗓门还是有些大，都被他听到了，我得想办法遮掩过去。于是我笑着说道：“原来西安开过一个《易经》研讨班。无非就是把里面的内容，和现代管理学糅合到了一起。后来我想学的更深一点，就找他拜了一个师父。”

　　孟老爷子点了点头，对我说道：“三人行必有我师，你这样做是对的。不过现在很多披着易学大师皮的人，只不过是对《易》有了一些小小的了解。这些还是不够的，要向你这样不停地钻研才能学有所成。”

　　我连忙说道：“老爷子，你这可是谬赞我了。其实我什么也不是，就是想多学一点东西。再说了现在这样、那样的大师很多。所以我也没有想成为什么大师，就是这么简单。”

　　孟老爷子坐起身，对我说道：“你心里没有欲望，这就是最大的成功。但是要想学成《易》，这还完全是不够的。你要有耐心，要能坐得住。听过韦编三绝的故事么？孔子是什么样的人，为了研读《易经》，三年不知肉味；一卷牛筋串成的竹简，都被翻断了三次之多。我们今天看十翼的时候，难道心里就没有一点点内疚么？”

　　这个话说得太好了，可以说是至理名言了。说白了就是要把心中的浮躁全部扔掉，静下心来仔细研读。可是现在是物欲的社会，有几个人能在这种潮流中静下心来呢？

　　孟老爷子以为我没有听明白，笑了笑继续说道：“你不要小看这个静坐，也是一种养生和修炼的方法。如果不能静坐，自然不会静下心来。”

　　听到这里，我抬头看了看孟老爷子，他的话没有错。但是有一点我想不明白，静坐是养生和修炼的方法，这个不是一般人都能说出来的，除非是练习过的人。而真正练习过的人，必定是懂佛道的人。难道孟老爷子也学过佛道么？

　　这位老人我现在越来越看不透了，他就像是穿着一件黑色大衣的人。把自己裹得严严实实的，任何人都不要想看透他。不过有一点我现在明白，老人心中还是存在着善念的，而且知识很渊博，能从各方面把一件事情说透。但是这么个老人家，为什么要把自己隐藏起来？难道真的有什么，不可告人之事么？

　　正说着两个女孩回来了，看我和孟老爷子在聊天。沈薇薇跑了过来对我说道：“张大哥，一大早就不见了你的影子。不知道你去哪里了？还说要你带我们出去采风呢！”

　　我笑了，看着沈薇薇说道：“昨天就约好了，今天去拜访一位老人，想从他那里弄几本古书来看看，结果谁知道酒喝了不少，书一本也没有弄到。”

　　我刚刚说到这里，就听郑晴喊道：“哎，我的内衣呢？早上我明明挂在门口的，怎么这会就不见了呢？”说着脸有些通红的四处寻找。

　　孟老爷子在我身后拉了几下，我突然明白孟小霞刚才为什么收拾关军了。看来肯定和他有关系，要不然的话孟小霞能那么生气，而且老人这会能拉我的胳膊？

　　想到这里，我回头看了一下孟老爷子，他微微地向我点了一下头。看来我的猜测没有错，于是我站起来走过去对郑晴说道：“你这个丫头也是，这么大了还把内衣乱晾。你想想放在院子里，来上一阵小风肯定给你吹跑了。好了别找了，休息一下等会一起吃饭。今天晚上，我请大家喝酒。”

　　郑晴虽然有些不甘，但是知道如果丢了也找不到的，于是有些不高兴地走进了自己的屋子里。沈薇薇急忙跟了进去，然后关上了门。就在她们关门的一瞬间，我突然闻到了一股浓重的血腥味。

　　这个味道就来自于两个女孩的房间，不好，难道这两个女孩今天晚上要出事么？如果她们真的出了事情，那么我肯定要插手了。我不能看着两个鲜活的生命，就在我眼前这么消失了。想到这里我回头看向孟老爷子，只见一个身影快速地缩了回去……


第798章 酒后的夜晚

　　又是这个身影，这里面究竟藏着一个什么样的人。难道是孟老爷子的儿子么？这个念头刚刚起来，立刻被我扔到万丈深渊之中。什么人都有可能，绝对不可能是他的儿子。

　　原因很简单，他的儿子是在街头被人捅死的。而且尸体肯定在停尸房放过几天，甚至有可能被法医解剖过的。而人死的当时，三魂六魄就会离开躯体。就算是你有再高的法术，也不可能挽救活的。

　　至少现在没有这个可能了，如果放在古代的话。说不定遇到类似某位高人，或许有些办法的。即便是这样，我也没有在那本古书中看到过，救活过死了几天的人。也许是我遗漏了某本古书，但是至少现在在我的记忆里面没有这样的事情。

　　那么房间里面会是谁呢？躲起来不敢轻易露面，要么这个人受了伤面目全非，不敢出来见人；要么就是这个人不存在，外面都当他死了；甚至因为一些特殊的原因，躲起来不敢以真面目见人。

　　这个人会是谁呢？我觉得应该不会是孟老爷子的儿子，那么除了孟老爷子的儿子之外，还会有谁？除了亲人我想不通孟老爷子有什么理由，去帮助一个外人。

　　想到这里我故意问道：“孟老爷子，我来这里这么长时间了，一直也没有见过你的亲人，不知道你的老伴和子女们都去哪里了？”我想通过老人的表情，和回答做出一些判断。

　　没有想到老人一声长叹，靠在了藤椅上仰望着天空说道：“哎，他们都是有福之人，早早地去了天国，这里只留下我一个人，像个孤魂野鬼一般的生活。”

　　虽然看不到老人的表情，但是从他悲凉的话语里，能感觉到丧妻和丧子之痛。这样的一位老人，会隐藏起来什么样的秘密呢？我不得而知，但是老人说这几句话的时候是非常真诚的。

　　想到这里我急忙安慰道：“孟老爷子，你看我不知道这事。竟然提起了你的伤心事情，这个实在不好意思。你老人家不要见怪，也不要伤心难过呀！”

　　老头笑了笑，对我说道：“人生人死，这都不是你我能说了算的。这一切冥冥之中，早都有了定数。我们只有去承受，只有去按照定数去办。这就是天道呀！”

　　这句话是让我最吃惊的，一个火葬场工作的老者。居然能说出这样的话，怎么能令我不惊奇。要是这个话是从我师父嘴里说出来的，那么对我来说这太正常不过了。毕竟我师父他老人家，已经修行了一辈子了。早已看破了很多东西，也想明白了很多东西。

　　可是孟老爷子毕竟不是这样的人，他生活在俗世当中，居然有了这样的感悟，居然想明白了一切都是天意。你说我能不惊奇么？这位孟老爷子太深奥了！

　　我一直在揣摸着孟老爷子，他以为我在想他说的话。我们两人都没有说话，就像两个雕塑人物一样，一个站着，一个坐在那里。两人都陷入了沉思，只是想的问题不一样罢了。

　　孟小霞和关军回来时，我们还保持着这样的状态。不过很快就打破了，因为孟小霞为我们买了很多熟食。所以叫来两个女孩后，我们就开始喝酒聊天吃饭了。

　　吃饭的时候我给孟小霞提了一下，郑晴丢了内衣的事情。关军的脸上显得很不自在，但是这个表情两个女孩没有看到。我现在心中越发的明白，肯定是关军干的这件事情。

　　中午喝了酒了，现在要是再喝的话肯定要醉的。所以我在手心中偷着画了千杯不醉符，这个是孟老爷子起身取东西的时候，我偷着画下的。

　　我没有想到的是，我本意是想少喝点酒不要把自己醉过头了。可是也就是因为这道符，让我看到了小院里面另外的一张面孔。这可能就是师父说的天意。

　　因为画了这个符，所以我喝酒没有了什么感觉，但是我还是要装，不然会被别人识破的。最后孟老爷子看我实在不行了，就要关军把我扶回了自己的房子里。

　　虽然晚上画了符，又喝的不是很多。但是中午的时候毕竟喝多了，而且昨天晚上没有睡觉。所以这会酒困上来了，睡意也追赶了上来。

　　头一挨到枕头上，我再也睁不开眼睛了，扯着呼就睡着了。我正睡的香呢，忽然听到有人在我耳边说话，接着有人把我翻了过来，让我脸朝着屋顶。这是要做什么？他们是谁？

　　我这会想睁开双眼，但是眼皮依然很沉重，想睁开双眼，可是怎么也睁不开。我这会心中很清楚，自己没有喝醉，也已经将清醒过来。但是眼睛就是睁不开，莫非这里还有迷香？

　　可是有迷香的话，我应该能闻到那种味道。现在我闻不到有任何香味，可是为什么心里这么清楚，眼睛就是睁不开呢？算了我不管这些了，先看看他们究竟要干什么吧。

　　我微微地睁开了双眼，很模糊的三个身影出现在了我的眼前。我辨别了很久才认出来，原来是孟老爷子领着孟小霞和关军三人。他们这是要干什么？

　　难道要谋财害命么？我看孟老爷子那人，也不像是一个谋财害命的人。再说了我身上也没有多少钱，卡都给了孟小霞，她应该知道我身上有多少钱的。

　　这时就听孟老爷子，对孟小霞说道：“这也是个人才，假以时日成就当在我之上。哎，可惜了！如果不是因为那个孽障，我真想收他为徒。”

　　孟老爷子的话让我深深地吃了一惊，同时我也更加清楚。孟老爷子定是学道或者学佛的人，不然从哪里来的收徒之说。只是不知道这位老爷子说的孽障又是谁？

　　就听孟小霞说道：“爷爷，你怎么知道他以后比你强，难道你和他较量过吗？我看他也很平常的，是不是你看错了。不过，他这个人很大方，性子也很直！”

　　孟老爷子笑了笑说道：“你们那里知道，那天我在他读的《周易》上面，看到他写的批注，我就明白，他的心智已经开了。若有高人稍加调教，定能成为一代大师。”

　　正说着外面又传来一身撕心裂肺的喊叫，孟老爷子摇了摇头说道：“小霞，你去看看那两个女孩，小军去吧那个畜生带出来吧！哎，一步错步步错！”孟小霞和关军应了一声走了出去。

　　孟老爷子转身要走，刚刚要起步就停了下来。头也没有回地说道：“你是个不错的人，但愿能听到我现在说的话。闲事能不管就不管，否则将会大祸临头。你孟爷爷我已经走错了一步，不愿意错误的第二步是发生在你身上。还是吃好睡好玩好吧！”说完头也不回地走了。

　　他这是什么意思，警告？还是在善意地提醒我呢？他是不是看出来我没有睡着，现在很清醒呢？这位老者现在越来越神秘了，不知道他究竟想做什么。

　　就在这时，只听一个人哇哇喊叫着在院子里跑，孟老爷子叹了一口气大步走了出去。我感觉他走了出去，想坐起来的时，忽然发现自己身上居然没有一点力气，好像都被人偷走了自己的力量一样。我晕死了，原来不是一般的迷香呀！

　　想到这里，我扶着床边，挣扎了半天才坐了起来。但是就像是生病的人一样，浑身一点力气没有，还出了一身的汗。我提了一口真气，用混元真气把毒气排出了一些，然后摇摇晃晃地走到了门口，透过门缝朝外面看了过去……


第799章 风一样的黑影

　　小院里面一片漆黑，唯一的亮光也是孟小霞出来时拿着的三根蜡烛。在一片黑暗中，三根蜡烛微弱的光，看上去有些阴森恐怖。而烛光下的三张面孔，显得那么的狰狞。

　　他们三个想干什么，还三个人站成一排，好像要有人检阅的一样。大晚上的这是要做什么呢？弄得这么阴森恐怖，还要给我们下一点药。看来应该是不简单的事情，否则的话肯定不至于这么麻烦。

　　我正在想的时候，忽然传来两声嚎叫。接着就看到一条黑影在蜡烛前快速地闪过，身上的劲风吹得蜡烛的火焰偏向了一边。好快的速度，说是风一样的速度一点也不过分。

　　这个黑影发疯了一样的，绕着院子快速地跑。时不时地还要跳两下，或者停下来猛吸两口空气。然后继续发疯了一般的，绕着院子跑，不停地跑。

　　我靠，这是个什么玩意？怎么就跟关在监狱里好久没有出来的一样。不过怎么看都是一个人，否则不会直立行走的。但是我真的看不出人形来，他完全被一个黑色的宽大袍子裹着。

　　这个应该就是我在下午的时候，看到孟老爷子屋子里的人影。难怪我下午的时候两次看到他，可是转眼又消失的无影无踪。原来是因为这个家伙的速度太快，就算我能第一时间赶过去，也找不到他本人的。

　　想到这里我有些疑惑，这是一个什么样的人？我正在这么想的时候，就看他突然朝院门口跑去，可是刚刚跑到门口的时候，就像被什么拉了一下，身体后弓又飞了回来。

　　估计是他的腰中，有一根皮筋一类的东西。因为我没有听到铁链的声音，所以肯定不是铁质类的东西。可是如果是皮筋的话，为什么刚才跑的时候没有影响他呢？

　　这些问题都不是现在考虑的，就看那个黑影从地上爬了起来。慢慢地走到了孟老爷子身边，也不知道他和孟老爷子说了些什么。就看孟老爷子轻轻地摇了摇头，一脸严肃地看着他。

　　因为孟老爷子手里拿着蜡烛，而且面对着我。所以这一切我能看得清楚。而那个黑影背对着我，这也就是我没有看清楚的原因，加上他说话声音很小我听不到。

　　忽然黑影跳了一下，有些暴怒的在孟老爷子的胸口捣了一拳。孟老爷子不由自主地后退了几步，手中的蜡烛也差点掉到地上。不过还算是好，他没有被打倒在地上。

　　不过借着微弱的蜡烛光，我清楚地看到孟老爷子的嘴角上流出了东西。看来这一拳劲道真的不小，孟老爷子还是受了一些伤。不过他好像习惯了一样，动也没有动一下。回到原来的位置，继续站在那里好像什么事情都没有发生的一样。甚至都没有用手，去擦嘴角边流出来的东西。

　　这一幕让我大吃了一惊，这是一个什么样的人。孟老爷子为什么要这样忍受一个人，难道他有什么对不起这个人的么？现在没有答案，一切都像是迷一样。

　　这个黑影也吃了一惊，久久地注视着孟老爷子。忽然一声嚎叫，然后慢慢地跪到了地上，开始哇哇的大哭起来，一边哭着一边还抱住了孟老爷子的腿。孟老爷子用手轻轻地拍了拍他的头，一双眼睛里面流下了两行热泪。

　　这个人难道是他的儿子，要不然的话怎么会有这样的表情？可是他的儿子死了，这是吴老爷子亲口说出来的，他是警察，这个消息是不会假的。或者说，他见过尸体也有可能是他的同事见过尸体。

　　我前面说过，人一旦咽气后三魂六魄马上就会离开身体。没有任何一个人，能在第一时间把离开躯体的三魂六魄收集起来。那么这个人又是谁？不过肯定的说，是和孟老爷子有关系的人。

　　我正在这么想着的时候，就看黑影站了起来。慢慢地移步走到了孟老爷子身边，孟小霞的面前。烛光中孟小霞露出了一个非常暧昧的笑容，不知道黑影是一个什么样的表情。

　　但是黑影慢慢地伸出了一只手，在孟小霞的脸上轻轻地抚摸。孟小霞慢慢的闭上了双眼，很享受他的这种抚摸一样。但是在烛光里面我看到，黑影伸出的这双手上带着一只黑色的手套。

　　手慢慢地摸向了孟小霞的胸部，隔着衣服尽情地抚摸。孟小霞抬起了头，仰望着星空发出了一声呻吟。黑影好像得到了鼓舞一样，手越来越快的在孟小霞的胸部上扫来扫去。

　　突然孟小霞后退了一步，看着他说道：“疼，轻点好吗？”这句话中带出了无尽的柔情。我想不明白这两人的关系，也不知道关军心里这会会是什么感受。

　　黑影笑了起来，非常满意的点着头走到了孟小霞的身边。关军站在孟小霞身边，看到黑影走向了他。不由自主的后退了一步，烛光中的脸上也出现了一丝的恐惧。

　　黑影好像早已习惯了，只是在关军的肩膀上拍了两下。关军尴尬地笑了一下，但是仍然掩饰不住脸上的惊恐。看来关军很怕这个黑影，这又是为了什么呢？

　　“赛狼”这时也走了过来，亲昵的在黑影的腿上蹭了几下。黑影蹲在了地上，抱着“赛狼”嘴里又发出了哽咽的声音。看来这个黑影，肯定和孟老爷子有些关系的，不然的话“赛狼”不会出现这么亲热的举动来。

　　不过有些意思的是，黑影和“赛狼”看上去都是一个样子，如果不仔细借着微弱的烛光看，真的很难发现的。要是猛地进来一个人的话，走到他们面前都发现不了的。

　　看到这里我正想笑，但是我还是忍住不能发出声音来，毕竟这是偷窥，要是被发现了我可能会有危险的。让我先看看他们接下来，会出现什么样的事情。

　　我还在揣测呢，就看到黑影突然站了起来，朝着房间扫了一眼后，一步一步地朝我房间走了过来。看到他朝我这边走来，我惊吓得汗水就像下雨一般的流了下来。

　　要知道我这会站在门口，手是扶着旁边的桌子的。要不然我双腿上没有劲，早都躺到地上了。这会就是想转身回去，躺到床上继续睡觉依然不可能了。

　　因为我说过他的速度很快的，我要是这会转身的话估计连步子都没有迈开，就会摔倒在地上，那样的话会发出动静，反而会把外面的人吸引进来。

　　看来这次躲是没有办法躲了，只能这样先保持原状。如果真的被撞破了的话，我再想别的办法应付就好了。谁叫变化来得这么快，我连想办法应对的时间都没有。

　　黑影走到了我的门口，然后轻轻地抚摸着门，然后慢慢的弯下腰，也想从门缝里面看看。可是我的房子里面太黑了，这样看是看不清楚的。

　　就像他走过的时候，因为外面的光线我依然看不到他的脸。可是他弯下腰从门缝里看的时候，我能感觉到他嘴里呼出来的气。那一刻，我的鼻尖几乎和他的鼻尖是对着的。

　　但是从他弯腰的瞬间起，我就开始用混元功了，尽量的不让自己的鼻子和嘴呼吸，免得被他感觉到什么。但是即便是这样，额头上豆大的汗珠还是不停地流了下来。

　　可是也就在这个时候，不知道什么原因忽然鼻子里痒痒的。哎呀妈呀，干嘛这个时候想打喷嚏，这不是要人命么？如果这个时候打喷嚏，外面肯定会有感觉的。我忍，我忍……


第800章 梦游

　　讨厌的喷嚏，早不来晚不来偏偏这个时候来，能不能不这样搞我了，快要忍不住了。这个喷嚏打出来的话，外面的黑影肯定知道我在门背后了。

　　想到这里我捏着自己的鼻子，用双手来回地揉。心里暗骂道：“大爷的，你这个死变态！小爷的房子里一片漆黑，你趴在这里看什么？有种的现在你离开，等小爷调查清楚了再和你打一架。”

　　可能是我心中的暗骂起了效果，也可能是别的原因。黑影突然后退了一步，然后仔细看着我的门。不知道为什么摇了摇头，踱着步子走到了我旁边的房间处。

　　我长长地松了一口气，这会觉得自己的鼻子也不痒了，喷嚏也打不出来了，感觉一切都好了一样。真是犯贱的心态，就这么一会居然又要打喷嚏又不想的，这完全是恐惧的心理造成的。

　　也不知道恐惧来自哪里，居然能把我吓得要打喷嚏。想到这里我伸出了手，擦了擦额头的汗，后背已经湿透了，就连裤子都觉得有些潮。看来我不适合做狗仔队，就这么个小偷窥都弄出了一身冷汗，要是真的去跟踪什么明星的话，说不定会吓得屎尿齐出。

　　我擦完头上的汗，继续趴在门缝处偷看。就这么一会的功夫，就看孟小霞和孟老爷子疯了一样地扑了过来。还好他们这次来的不是我门口，而是我隔壁的那间房子。

　　这我就看不清楚了，因为我和那间房子是平行的。我心里这个着急呀，就和热锅上的蚂蚁一样。我真的很想窜出去看看，那边究竟发生了什么事情。

　　可是我现在的体力是不允许我出去的，而且很多事情不明显，我也真的不好出去。所以我只能在这里瞎着急，希望尽快的能知道，隔壁发生了什么事情。

　　不过很快就有了答案，只见孟老爷子和孟小霞拖着黑影到了院子里。两个人都是异常严峻的表情，死死地拉住了黑影的两条胳膊。黑影拼命地挣扎，两条腿来回在地上乱蹬。

　　可是他怎么也挣脱不开，嘴里发出低低的怒吼声。关军就像一个没事的人一样，拿着蜡烛站在那里。脸上一种很冷漠的表情，好像这一切都和他没有关系一样。

　　孟老爷子伸出手，在黑影的脖子上摁了几下，就看黑影慢慢地伸长了双腿，一动也不动的躺在了那里。看来孟老爷子怕出事，所以摁了黑影的睡穴。

　　然后孟老爷子和孟小霞，拖着黑影朝房子走去。关军只是拿着蜡烛，在前面给照着亮。他们一旦离开了我的视线，我就没有办法看到了。看来今天晚上的好戏，就在这里落幕了。

　　想到这里我扶着桌子，慢慢地朝床边走去。眼看就要走到床边了，但是脚下突然一软摔倒在了地上。哎呀妈呀，这一下脸朝下摔的还真不轻。

　　而且有一点很糟糕的是，我摔到的这一下正好把凳子也拉倒了。完了，这下要被发现了，算了我就这样趴着，反正他们要进来的，如果我回到床上去。说不定会被发现的，这样趴着可以伪装成从床上掉下来。

　　我就这样趴在地上，然后用混元功继续给自己排毒。果然房子里面的动静，惊动了他们三个人。约莫三五分钟的时间，就听到门从外面打开了，接着我感觉到了灯光也亮了！

　　就听孟老爷子说道：“这孩子睡觉也太不老实了，居然能从床上掉下来。哎，看来明天要给这小子换一张大一点的床了。”说着走了过来，把我翻了一个身。

　　虽然假装闭着眼睛，但是灯光还是从眼缝里照进来。我现在还不能有所表示，免得引起他们的怀疑。索性我在地上扭动了一下，用手揉了揉鼻子哼唧了两声继续睡觉。

　　孟老爷子轻声笑了笑，说道：“睡的还挺沉的，来小军搭把手把这小子抬床上去。地上太凉了，要不然的话明天会生病的。”说真的，我现在心里很感动。老人就像我的父亲和师父一样，对我很关心的。但是老人身上的谜团，让我又有些说不清楚他这个人。

　　关军走了过来，和孟老爷子一起抬着我。然后就听孟老爷子说道：“轻点，小军轻一点。别让他再受罪了。我们已经对不起人家一次了。”说着和关军一起把我轻轻地放到了床上。

　　然后就听孟老爷子继续说道：“哎，没有想到这小子居然这么重。要是我一个人的话，估计这把老骨头都不能把这小子抱起来。明天要建议下，让这小子减减肥。”说着活动了一下胳膊。

　　说真的，我打心里喜欢孟老爷子，不仅有渊博的学问，而且对人真的不错，即便是孙老爷子说了他的事情，可是当知道我去见孙老爷子后，不仅没有说孙老爷子一句不好，反而处处维护着孙老爷子。就凭这一点，我都从心里佩服他。

　　他不可能不知道，周边人对他的评价，类似那天早上出去吃早饭时，那两位大妈说的话一样。可是老人最多生气的走开，也没有多说一句不好听的话。这样的人，难道不值得我尊重？难道不值得我学习么？

　　可是也正是因为他和发生在这些天的事情，然后让我好像站在了十字路口一样，不知道该怎么去评价这位老人？也不知道，该不该去相信他。

　　孟老爷子替我盖好了被子，带着其余的两个人走出了房门。临出门的时候还帮我关了灯，然后轻轻地拉上了门，就好像对待自己的亲人一样！

　　等他们出去后，我翻身坐了起来，然后微闭着眼睛下了地，摸索着来到了门口打开了灯，然后拉开门后慢慢走了出去。孟老爷子三人都没有走远，忽然看到我出来也吃了一惊。

　　但是我没有理会，依旧闭着眼睛朝前走，然后走到那天掉下去的地方，停下来拉开裤子拉链旁若无人撒了一泡尿。提起裤子后微闭着双眼，摸黑走到了孟老爷子的门口。

　　这会他们都在我身后，我不知道他们什么表情。我站在孟老爷子的门口冲着里面说道：“孟老爷子，你的《易经》借给我看看。不要那么小气，过两天就还给你。”接着从地上捡起了一块砖头，转身朝自己的房子走去。

　　路过他们三人的面前时，我看到关军身体朝后倾斜了一下。我脚轻轻地朝前试探过去，原来这小子伸出了脚想试试我。于是我装着不知道，在他的脚上打了一个趔趄，然后回头看了一下，嘴里轻轻说道：“赛狼不好意思，我不是故意的。”

　　说完后夹着砖头，继续朝自己的房间走去。回到屋子里我顺手关上门，可是我感觉到门没有关住，但是我还是装着不知道。伸手关掉了灯，走到床前把砖头放在枕头边上，然后倒头继续呼呼大睡！

　　就听孟小霞说道：“爷爷，他这是怎么了？刚才被绊了一下，怎么都没有醒来。你看他是不是装的？要是装的话，我们的事情就会被人发现的。”

　　孟老爷子笑了一下，然后说道：“这是梦游，说是灵魂不安的一种表现。如果是装的话，刚才小军伸出腿的时候怎么都会被他发现的。好的走吧，我们回去也休息一下。天就要亮了！”

　　说着三人转身离开了我的房间，过了小半天我一点动静都听不到了。才翻身坐了起来，给自己点上了一根烟。哎，我现在心里的痛苦有谁能够理解呢……


第801章 痛苦的内心

　　天亮后我听到院子里有了动静，立刻大喊了一声。然后咆哮道：“这是谁把砖头放我枕头边上了？这是什么意思，是不是不想我睡呀！”

　　我本来嗓门就大，用我师父的话说我最小声说话，也像是吼叫一样。所以我要是咆哮起来，估计整个院子里都能听到我的声音。我要的就是这个效果，就要让所有的人都知道。

　　果然很快我的门就被推开了，先是郑晴和沈薇薇走了进来问我怎么了。接着是关军和孟小霞，最后才是孟老爷子。我拿着砖头，在房子里装的有些怒不可遏。

　　孟老爷子走过来，把我摁坐在床上，和颜悦色地说道：“小张呀，你知不知道自己有梦游症呀！这个可是很危险的，你要抓紧去医院治疗一下的。”

　　我挠了挠后脑勺，对他说道：“过去有过，还是我朋友给我说的。后来医生通过心理和药物治疗后，好像再没有犯过，主要是一直我一个人住，所以不知道。怎么，我昨天晚上又犯了？难道这块砖头，就是我拿来的么？”

　　孟老爷子嘿嘿一笑，对我说道：“你还真不记得了，小子我给你说，昨天晚上你还在院子里撒了一泡尿。幸亏这两个丫头不在，要不然的话，看你今天怎么好意思见人家。”

　　我的脸一下红了，偷偷地看了一下那两丫头。虽然我知道昨天晚上，她们确实不在的，但是孟老爷子一说，我再一联想还是有些脸红耳赤的。

　　孟小霞笑着说道：“张大哥我可是看到了，看你怎么对我说。”我啊了一声蹭的站了起来。虽然我知道昨天玩撒谎那个天黑，她不可能看到的。但是我仍然表现得很吃惊，让她心里减少一点怀疑。

　　孟老爷子拉着我坐下说道：“她开玩笑的，昨天晚上我们喝的很迟了，又没有月光，只点了几根蜡烛。再说了我们在我住的房子那里，你在这边是有些距离的，不可能看到的，你放心好了。”

　　我点了点头，连忙问道：“孟老爷子，你说我的病中医可以治疗么？要不然的话，我就去找中医看看，老是吃西药，我是一点信心都没有了。”

　　孟老爷子想了想，对我说道：“这个梦游症，说起来属于心神不宁的原因造成的。或者说是神不守正，才导致了会在睡眠中，重复做一些白天的事情。去看看中医也好，开一些守神的药最好。对了或者呀，你去外面转转，这也是因为你太紧张了导致出现的症状。”

　　我点了点头，没有说什么话。但是我的心里却更加的肯定，孟老爷子是一位道家之人。有可能所学不比我的师父低，只是暂时不知道他是哪一个派别的。

　　刚才我提出的那个问题，很早以前也请教过我的师父。他当时说的原话我记得不是很清楚，但是大意上和孟老爷子说的很像，而且能说道这个程度上的，对道家的医学和灵魂学方面都有了研究。
《道藏》中曾经统计过，估计约有八百多个道家派系，这里面还有一些，没有被记录的。所以说起来，道家的派系也不是完全能统计出来的。虽然现在都划分到正一，和全真两大体系下。但是仍然一些派系，还是独立传承的。

　　所以我必须摸清孟老爷子的底细，知道他屋子里关着的是谁，学过什么养的道法，然后我才能和他面对面的，不然会有很多不确定的因素在这里的。

　　孟老爷子看我不说话了，以为我在考虑那个病。于是拍了怕我的肩膀，对我说道：“小张，不要有什么压力，下午小霞要回老家的，到时候你也跟着去玩玩。你不是要去永乐宫么，正好让小霞带你去，顺便散散心，只要没有了压力一切就都好了。”我点了点头笑了一下。

　　沈薇薇一听连忙问道：“永乐宫是什么地方，哪里好玩么？能不能带我们一起去，我们都不知道哪里好玩。”说着看了看孟小霞又看了看我。

　　我笑了一下，对她说道：“你还是问问孟小霞同志，她要是愿意带你们去的话。我这边没有什么意见，对于你们学艺术的人来说，去那边是比较好的，那是一座艺术的殿堂。不过永乐宫是道教的道观，就怕你们没有兴趣去。”

　　沈薇薇一听连忙说道：“那太好了，只有这种地方才可以看到中国古典艺术的最高峰。一定要带我们去噢，不然我俩不就白来这里？”说着眼巴巴地看着我。

　　我朝她使了一个眼色，沈薇薇立刻明白了我的意思，可怜兮兮的拉着孟小霞的手，摇着说道：“好姐姐你就答应我吧！到时候我送好多好多好吃的给你，你看怎么样？”看着沈薇薇的样子我们都笑了。

　　孟小霞对沈薇薇说道：“哎呀，你别这么问我。虽然那里是我的故乡，说真的我对那个地方的了解还不如张大哥呢。只是说这次回老家，我顺便带带路而已，要是真正的当导游的话，你们还得找张大哥。”

　　孟老爷子突然对我说道：“小张呀，我听小霞说你对那边很熟悉。好像是特意打听过一样，怎么是不是在那边有朋友？很少有年轻人，像你这样能对道观寺庙上心的。”

　　我笑着对孟老爷子说道：“其实呀，也不是我有多上心。老爷子你说呀，中国古典文化哪里保存的最多？我觉得不是在故宫，就是在这些道观庙宇里面。你想想故宫里面有什么，要是去一个好的道观中或者庙宇里面，你可以对上千年的文化，都有完整的叙述。这些文化都是活着的，贯穿在宗教的发展史中。你去故宫看的话，里面的都是死的，很多你都看不出来。”

　　老人点了点头，对我说道：“你的看法一向怎么独特是么？不过你说的确实不错，虽然我没有去过故宫。但是正如你所说，在道观和庙宇里面文化是活的。不过这个就要看你怎么去理解了，反正我觉得你说得挺对的。”说着拍了拍我的肩膀说道：“快去收拾一下，准备等会就起程吧！”

　　说着孟老爷子起身，就朝外面走了过去。沈薇薇过来拉着我的胳膊问道：“张哥，你给我说说。为什么故宫里面去，看到的文化是死的？而只有去道观和寺庙，才能看到活的艺术。”

　　我笑了笑，对她说道：“你想呀，故宫现在是博物馆。你进去看到的那些都是陈列物，我没有说错吧！一旦一些东西不使用了，只是放在那里给你看，就像是一个雕塑美女，哪怕是全裸站在那里，因为没有生命，依然只是石头泥土一堆。你要是去道观里面，很多道观现在还在使用。特别是一些文人墨客，留下来的墨宝和千百年的文化熏陶，这才是真正的艺术！”

　　沈薇薇一听，笑着说道：“虽然你说的很有道理，但是我还是不太支持的。不过每个人都有自己的看法。你觉得对了就对了，不要去管别人的想法。嗯，张大哥我支持你。不过今天去的时候，你还是要给我们好好做导游滴，你要拿出你全部的本事为我们介绍一下这个永乐宫吆！”

　　我听着她的话只是笑了一下，我这会心里的痛苦他们谁能明白呢？我不想把孟老爷子划在阴邪一类上，可是他现在确实已经站在这个的边沿。我该怎么拯救你呀，孟老爷子……


第802章 芮城永乐宫

　　永乐宫，又名大纯阳万寿宫。位于山西省芮城县城北3公里的龙泉村东侧。永乐宫始建于元代，经过一百多年的修建后，才建成了这个规格宏大的道教宫殿式建筑群。

　　永乐宫是典型的元代建筑风格，粗大的斗拱层层叠叠地交错着，四周的雕饰不多，比起明、清两代的建筑，显得较为简洁、明朗。几个殿以南、北为中轴线，依次排列。特别是宫殿内部的墙壁上，布满了精心绘制的壁画，其艺术价值之高，数量之多，实属世上罕见。

　　当我带着郑晴和沈薇薇，还有孟小霞与关军来到这里后。这里的景象惊呆了我们。别人还好说，尤其是我真的没有想到，现在这里还有这样规模庞大的道教建筑。

　　据说这里的壁画，可以和敦煌莫高窟的媲美。我本来就是甘肃人，自然也就去过了敦煌，看到这里的壁画，彻底让我相信了这一句话。虽然这里可以和莫高窟媲美，但是知名度确实不如莫高窟。

　　永乐宫原来是一处道观，是为奉祀中国古代道教“八洞神仙”之一的吕洞宾而建，原名“大纯阳万寿宫”，因原建在芮城县永乐镇，初被称为永乐宫。现存的永乐宫主要建筑为一门三殿，一门为龙虎殿，也就是无极门，三殿为三清殿、纯阳殿、重阳殿。

　　永乐宫中无极殿内的《朝元图》的作者是元代河南画家马君祥及其弟子们。《朝元图》描绘的是各路道教神仙朝谒元始天尊，长达95米的壁画中，286位神仙人物向着一个方向朝拜，人物前后排列四、五层之多，彼此相互交错，井然有序，使整个壁画显得场面壮阔，气势恢宏。威严肃穆的帝君，安详凝重的王母，端庄秀丽的侍女，骁勇剽悍的武将，天姿绰约的玉女。

　　沈薇薇也是去过敦煌的，看完这幅壁画对我说道：“张哥，这个太宏伟了。可以说莫高窟内，都没有任何一幅这样的画可与其相比较的。”其实这个话说的有些过头了，我知道莫高窟内肯定有，只是一时想不起来，是哪幅画可以和这个媲美。再说了莫高窟始建于十六国的前秦时期，历经十六国、北朝、隋、唐、五代、西夏、元等历代的而兴建完成的。这一点永乐宫，还是不能与之比较的。

　　三清殿又名无极之殿，三清殿屋脊上的鸱兽差不多高达3公尺。单看外型，这个主殿已很够气派，再加上里面的大型壁画，使得整个大殿成为了永乐宫中最为精彩的部分。

　　据说元代的时候大都金碧辉煌的道观布满全城，竟多达52宫、70观。而全真教的披云真人宋德方在山西平阳玄都观校刻道藏时，见永济永乐镇纯阳观残破，倡议扩建为宫。在尹志平、李志常等推荐下，以燕京都道录潘德冲充任何东南北路道门都提点主持建造。也就是那个时候起使永乐宫，成为全真教宣扬教义和其正统性的祖庭之一。

　　不过唯一可惜的是，原来三清殿也就无极殿中的三清像被毁了。所以我也为不能拜祭三清神像，感到无比的懊恼和沮丧。可以说是这次来，多少有些美中不足吧。

　　郑晴看到这里，对我说道：“张哥，这壁画是谁画的？你看每个人物的表情都不相同，但是脸都朝着一个方向看。而且你看上面的一些动物，都是用来增强人物表情的。”

　　我笑着摇了摇头，对她们说道：“这个真的不知道，据说壁画的最后留有作者的名字。但是这位作者很难查询到，估计就是一位普通的民间画家带着自己的弟子们画的。原来三清像没有被毁去时，在一尊神像的后面有一组名字的。”

　　“哎可惜！”沈薇薇叹了口气说道：“哎，很多东西我们都看不到了。中国人的破坏能力就是强，好多艺术魁宝都这样被毁了，或者被卖到了国外。”

　　呵呵，我笑了一下，她这是小孩子的论调。于是我对她说道：“其实你不知道，国外其实也是一样的。哪个国家不打仗，只要有战争就会毁了很多东西。就算是不打仗，过去都是土木结构的，不是雨水防潮的问题，就是灯烛消防的问题，所以毁了也是正常的。除了清末的时候，那种强盗式的侵略。”

　　关军走了过来，挠着头说道：“我怎么看不出来有什么好的？不就是一幅画么，还没有我家过年的时候贴的年画好看。一个个凶神恶煞的，还在黑洞洞的大殿里面看。”

　　听他这么说，我差点上去捂住他的嘴，可惜我还没有来得及实施他就说完了。他的话不仅引来了两个女孩的鄙视，甚至引来了其余观光客的嘲笑。

　　孟小霞拉了一下关军的胳膊说道：“你懂什么，这些都是艺术。哪像你这个土豹子，什么都不知道，除了吃就是知道睡。你就不能安静地听听别人说的，非要插嘴丢人么？”

　　关军有些不开心地小声嘀咕道：“我是土豹子你是什么？嫌我不好有本事别找我。你那个变态姐姐说，她能给你需要的么？”这句话虽然声音很小，但是我听得还是很清楚的。

　　这句话也让我吃了一惊，没有想到关军居然这么说，难道孟小霞还有个姐姐，可是怎么没有听她提起过呢？再说了一个女孩子，怎么就成了变态了。

　　我的疑问现在是没有答案的，孟小霞有些生气了，直接上手揪住了关军的耳朵。我上去急忙拉开低声说道：“小两口拌个嘴的很正常，但是不要动手动脚的，更不要在这里动手脚，毕竟这里是公共场合。”

　　孟小霞看了一下四周，哼了一声把手放了下来。我假装不知道关军刚才嘀咕的话，只是对他说道：“以后你要注意。这些毕竟是道教的神，虽然画在墙壁上。但是经过了千百年，还是有些灵气的。刚才你这么说话，被揪耳朵就是一种现世报。”

　　说完头也不回地去追两个女孩，这时两个女孩已经要迈出这间大殿了。我追过去，笑着问道：“怎么样，今天不虚此行吧！”两个女孩都嗯了一声。

　　沈薇薇对我说道：“其实我觉得艺术系的学生，就应该先把祖国的传统艺术搞明白。类似这样的壁画，就该多看看多揣摩，只有揣摩出那种意境来，才能真正做出好的作品。”

　　郑晴赞同地说道：“对呀，就是应该这样的。不能把西方的艺术当做了主题，毕竟我们都是中国人么。要是能够中西合璧的话，那就是最完美的事情了。”

　　呵呵，两个女孩的议论我没有插嘴。因为在这一块上我是门外汉，她们对于我来说是专家级别的，所以对于这些听听就好了，还轮不到我去讨论。

　　孟小霞和关军也出来了，她看我们三个在说话。走过来说到：“走吧，今天就先住我们家。明天了我和小军就回去了，你们要玩就多呆两天。”

　　我想了一下笑着说道：“算了，我今天晚上就住县城的酒店，或者招待所。明天一大早准备去爬山，你还是带着里沈薇薇和郑晴回去吧。至于她们明天去哪里，就看她们自己的了。”

　　郑晴一听也连忙说道：“我们也住酒店吧，你回来一趟也不容易。还是和你老公早点回去，看看家里人的好。明天我们跟着张哥一起爬山去！”

　　我一听心想彻底完了，又被这两个小丫头给缠住了。孟小霞一听也没有办法，只好自己和关军走了。看着他们的背影，就听郑晴说道：“她们怎么看都不像是两口子！”我一听吃了一惊……


第803章 登九峰山

　　女孩子们在感情上是很细腻的，所以这方面的问题都观察的最细致。而我在这方面是最笨最木的，所以就是有问题也很难看出来的。因此我听到郑晴的话，还是大吃了一惊。

　　我急忙问郑晴道：“你从哪里看出来的，他们不像是两口子？我看着不是挺恩爱的么，就是喜欢拌个嘴打个架的。再说了这都很正常的，哪有夫妻不吵架不打架的。”

　　郑晴像是看着一个怪物一样地看了我半天，然后瞪着一双小眼睛对我说道：“张哥，你谈过恋爱结婚了没有？怎么这么简单的问题，还来问我一个小女孩呢？”

　　她的话把我问住了，我挠了挠头对她说道：“呵呵，不好意思，我没有结婚。而且工作压力很大，现在外面的压力也很大的。所以我现在单身，这样的问题只能请教你们了。”

　　我的话说完后，两个丫头用异样的目光看了我半天。然后沈薇薇说道：“大叔，你都快成稀有动物了。你再不结婚，我们可都要赶到你前面了。”说着两个丫头一起笑了起来。

　　我微微的笑了一下，对她们说道：“好了，别扯这个了。还是说些有用的，你们怎么看出来他们不像夫妻了？这个是重点，详细给我说说。”

　　沈薇薇看着我，一脸坏相地说道：“噢，我知道了。张哥是看上人家孟小霞了，所以才这么关心。张哥是不是想做第三者呀，我看这个是可以的。”

　　听到这里我有些生气，也不想听她们俩说了，头也不回地就朝外面走去。沈薇薇一把拉住我。嬉皮笑脸地说道：“张哥你别生气呀，我也就是说说而已的。你来的比我们早，有没有听到孟小霞叫关军老公，或者关军叫孟小霞老婆的。甚至叫亲爱的？”

　　我愣了一下，然后笑着问道：“这些都有什么问题么？我觉得很正常呀，叫不叫都无所谓的。爱一个人么，就是从心里去爱就好了。何必要在乎这些称谓？”

　　郑晴一听摇着手指头走到了我面前，然后对我说道：“哎呀，张哥这是不一样的，女孩子么都是感性的。就喜欢有人甜言蜜语一点，特别是结婚了以后。”

　　我无奈地点了点头，朝他们招了招手准备离开这里。这两个女孩的这番言论，我还是有些不太相信。不过她们说的也是有道理的。这个还是等有机会了，我慢慢地寻找答案吧。

　　到了县城我询问了一下明天去九峰山的车，然后在酒店里面开了两间房间，两个女孩住了一间，我自己住了一间。到了门口我就说了一声累了，就把自己锁在了房子里。

　　说累也是真的，这两天都没有休息好。但是主要是昨天晚上的那一幕，压在我心里让我有些喘不过气来。我现在真的是看不透孟老爷子是个什么样的人。

　　算了，我也想不了那么多了，我还是安安稳稳地休息一下再说。等我精神养好了，再慢慢地调查了解。这里面的谜团，也不是一天两天我就能解决的。

　　想到这里我拖着疲惫的身体去冲个凉，然后慢慢地走了回来躺倒在床上。这一觉睡得真香，就是手机响了几遍都没有听到，直到我醒来后，才发现好几个未接的电话。

　　我看了一下手机上显示的时间，已经到了第二天早上的六点多了。我伸了一个懒腰后，走到卫生间里面再次冲洗了一下。这会五脏庙也开始造反了，看来必须去吃点东西了。

　　我穿好衣服后，一边回拨电话给两个女孩，一边朝楼下走去，准备到外面去吃点早饭。电话响了很久，沈薇薇才懒洋洋地接起了电话。按时间来看，是昨天吃晚饭的时候她俩给我打的电话。

　　听着沈薇薇还未睡醒的声音，我在电话里喊道：“打雷了，下雨了，快点起来收衣服呀！”沈薇薇先是说梦话般的呓语了两声。然后好像听出了我的声音，在电话里面喊叫了一声。

　　我笑着对着电话说道：“小丫头，还在睡懒觉呢？快点起来去吃早饭，等会我们一起去爬山。要不我走了的话，你俩就在这里自己玩。”说着哈哈笑了起来。

　　沈薇薇立刻问道：“张哥呀，昨天晚上去吃晚饭给你打电话。怎么也找不到你的人，本来还说要请你吃饭的，可是你就是不接电话，现在才想起来给我们回电话。”

　　我笑了一下说道：“这两天太累了，加上酒也没有少喝，所以昨天晚上进到房间，一觉就睡到了现在。你们打电话我都没有听到，实在是累透了。好了现在下楼吧，我在楼下等你们。”

　　沈薇薇嗯过了一声后，叫我等她们两个一下。我开始以为等一会就来了，结果整整等了半个多钟头，才看到两个女孩慢悠悠地从电梯口出来。

　　我看着她们无奈地说道：“两位大姐你们就不能快点么？再等下去的话，估计蜘蛛都在我这里能结网了。你们要是再迟一点，我看早饭都别吃了。顶着大太阳爬山，简直和跳楼没有什么区别的。”

　　郑晴一边走，一边对我说道：“哎呀，你怎么和我爸一样唠叨。昨天你又不说今天几点去，自己起来这么早还怨人。再说了我们吃个早饭，能耽误多长时间呀！”

　　我很无奈，和女孩子说话就是这样的。就是有理都说不清楚，所以我也不想多说。在路边找了个早餐摊，要了一碗豆腐脑和两根油条。两个女孩要了点稀饭，也是两根油条。

　　吃完早点后，我们过去买了几瓶矿泉水和面包，然后我回去拿上自己的包，拦了一脸出租车就朝九峰山方向驶去。这个地方是我这次来这里的，主要目的地之一。

　　九峰山位于芮城县境内的中条山南麓，山势呈西北东南向，面向西南，中间低平开阔，两边山峰护翼，形状酷似圈椅，这是风水学中有名的“玉椅”。元朝时曾有人写诗赞曰：“闻说中条有九峰，九峰高处立仙宫，全真宗祖于斯出，正派源流自此通。”

　　九峰山被称作纯阳上宫，这当然是对古时永乐镇上的永乐宫——即所谓道教全真派三大祖庭中的，第一祖庭大纯阳万寿宫而言的。不管是永乐宫还是纯阳上宫，都是因为吕祖吕洞宾兴建的。由此可以看出，吕祖在全真派的地位。

　　九峰山是九座山峰依次为桃花峰、梨花峰、杏花峰、枣花峰、樱桃峰、山果峰、葡萄峰、石榴峰和百合峰。九峰山上又有九洞，依次为莲花洞、绣花洞、吊钟洞、玉石洞、寂照洞、寒鸦洞、滴水洞、崖洞和静心洞。其中的“吊钟洞”位于九峰山居中位置，又称“纯阳洞”。

　　而这个“纯阳洞”，据说是当年吕祖最初入道后的隐居修道之地。所以现在这里是很多道家团体，前来寻根问祖的地方。九峰山曾有座“吕仙翁百字碑”传至今天，碑阴刻诗中所言“古洞眠十九载，流霞饮几千杯”，讲的就是吕洞宾在此修道19年的事情。

　　九峰山初夏的核桃林一片翠绿，使人们感受到这块古土上生命的顽强；九峰山七月的火红榴花蔚然成阵，则使我们顿觉生命力在这块古土上竟是这等的旺盛。既然到这里来了，我肯定需要寻找一个安静的地方打坐。感悟一下当年吕祖修道时期的艰辛和困苦。

　　两个丫头则被山中的美景迷住，展开随身携带的画板画了起来。我在高处找了一块凸出的巨石，坐在上面双腿盘膝，微闭双眼默用混元功打坐起来。忽然我就觉得一个冰冰凉的东西，在我的脸上蹭了几下，而且还有种黏黏的感觉。我睁开眼睛一看，哎呀妈呀……


第804章 神龙道长

　　我睁开眼睛一看，一个蛇头正竖立在我的眼前。一双阴毒的眼睛一动不动地盯着我，嘴里丫型的蛇头吐来吐去的。它和我的距离，只有一寸多点。只要稍微使点劲，就能一口咬到我的鼻子上。

　　这是哪里冒出来的一条蛇，什么时候缠到我的脖子上的？这个也太恐怖了，它居然还用这样的眼神看着我。我靠，谁帮我过来把这条蛇拿走呀。

　　虽然不知道这条蛇叫什么名字，但是从它五彩斑斓的身体上还是可以看出，这是一条毒性很强的蛇，而且可以说是很少有的。到目前为止，我还没有见过一只身体这么花的蛇。

　　我的鼻尖上慢慢地渗出了汗，心脏扑通扑通地跳个不停。这条蛇居然在我的脖子上绕了两圈，而且身体的一部分紧紧地贴着我的脸，湿漉漉滑腻腻的感觉，让我一阵阵地反胃。

　　我默默吞了一口唾液，继续微闭着双眼打坐。恐惧来临的时候，最好的方法就是视恐惧如空气。所以现在最好的办法，就是用打坐来无视它。

　　我正在微闭双目抵御恐惧的时候，就听有个声音说道：“好一身混元真气呀！阴阳二气混若天成，黑白分明护龙虎。看来小道友出自石门山，定于空悟道长有关系。”

　　一听这个话，我大吃了一惊，能看出我身上的真气是混元真气。这个已经很厉害了，要是能再看出来我的师门和师承的话，那这个人也算是高人中的高人了！

　　我立刻睁开眼睛一看，只见一个瘦小的身影出现在我眼前。当然那条蛇还是用那个姿势，一动不动地盯着我。眼前的身影，是一个大约只有一米六五左右的道长。

　　就看他穿着一身深蓝色的道袍，头发在头顶挽起横插着一根木头筷子。脸上的皮肤很白，一点皱纹也没有。看上去就四十来岁的样子，而且嘴上一根胡子都没有。

　　看到他，本来想站起来的，可是谁知道那条蛇立刻做出了攻击的姿势，吓的我浑身一哆嗦。只顾着想站起来行礼了，没有想到脖子上还有一条蛇，这下好了激怒这条蛇了。

　　我正在这么想的时候，就听道长喊道：“不得放肆无礼！还不快乖乖的下来，小心被人抓去炖着喝了汤。”这条蛇一听，灰溜溜地从我脖子上下来。嗖的飞进了道士的袖子里面，道士笑了一下摸了摸自己的袖子。

　　道士笑着坐到我对面的石头上，看着我问道：“空悟道友近来身体还好？自我们上次分别之后，转眼已经有十余年了，也不知道他现在是否还在终南山？”

　　刚才的蛇居然是这位道长豢养的，现在就是不知道他是敌是友了。万一是敌人的话，我直接说了，他去找我师父怎么办？要是朋友的话，其实说了也是不要紧的。

　　道长忽然哈哈笑起来：“你这个小鬼头，居然还在怀疑我是敌是友。看来对你师父很忠心，也很有些孝心，怕我过去打扰他的精修！”

　　不会吧，居然能看透我心中所想。看来不说真话也没有意思了，如果是师父的朋友正好可以请教他一下问心术。如果不是师父的朋友，现在我就要受罪了。

　　没有想到道长又哈哈地笑起来，对我说道：“我知道你是谁了！前段时间有位道友来看望我，对我说空悟道友现在有一个胖徒弟，一天到晚惹是生非的，虽说除了不少害，但是也给空悟道友惹了不少麻烦，就连掌门之位都不愿意接受，偷偷地跑下山去！估计这个胖子，就是你吧！”

　　我晕，这还真是好事不出门，坏事传千里呀！等等，我也没有做过什么坏事呀！不过是谁这么说我呢，居然说我给师父惹了不少麻烦。这不是天大的笑话么！

　　想到这里我看着道长说道：“这位道长，您那里听到的这些闲言碎语呀！不错，您说的人是我师父他老人家，可是我所做的一切都是我该做的，谈不上什么给师父惹麻烦了，我们都是尽自己的本份而已。”

　　道长点了点头，对我说道：“不卑不亢，软中带硬果然和空悟是一个模子里出来的。他现在还在终南山隐修么？有机会我一定要去拜访一下，看看他怎么收了这么个好徒弟。”

　　我向道长行了一个礼，然后对他说道：“我师父和老师还有玄鹤师叔，现在云游天下，具体在哪里，我也不好说。有的时候在终南山，有的时候去秦岭。前不久，还刚刚去了一趟甘肃。”

　　道长点了点头，对我说道：“他去甘肃的事情我还是知道，这老家伙现在越来越逍遥自在了。对了，你说的老师，莫非是那个疯秃子，也就是三阳真人的关门弟子？”

　　我点了下头，回答道：“不错正是他老人家！莫非道长也认识我的老师？他老人家现在一直和我师父在一起，没事的时候也回来指点一下我。”

　　我的话刚刚说完，就看道长装蛇的衣袖里面抖动了几下。道长笑着说道：“一听到老疯子的名号，看把我的神龙吓的。这个老东西每次来，都要想办法抓我的神龙去熬汤。”

　　听到这个话我正要笑，忽然想起了一个人来。这还是很早以前了，有次我和老师在一起闲聊的时候，他给我讲过一些道门中人，特别提到过一位崂山的“神龙道长”。

　　想到这里我站起来，行了一个大礼说道：“莫非道长，就是崂山的神龙道长么？我曾去崂山拜访过道长两次，可是一直不得缘分。没有想到今天，居然在这里见到道长了。”

　　道长呵呵笑着，用手示意了一下说道：“快起来吧，没有想到那个老家伙还向你提起过我。哎，和他也有些日子没有见了。若是他日有时间，一点要去找找这老东西的晦气。”

　　听道长这么承认后，我都有些吃惊了。据我老师说这位“神龙道长”已经八十多的人了，而且一身的本领不在他和师父之下。特别是内丹的修炼，完全得自龙门丘祖的真传。

　　道长看着我说道：“神龙这个号都是别人给的，你就叫我刘明德师叔就好。我和你的师父、老师都是同辈人，所以你也不要那么拘束和见外。”

　　我急忙行了一个礼说道：“刘师叔好，弟子这厢有礼了。没有想到在这里能见到刘师叔，实在是祖师佑护天大的缘分呀！弟子心中正好有些烦恼，还请刘师叔指教一二。”

　　道长看了看我，笑着说道：“你现在心中可不是一个烦恼，而是两个烦恼。远处的忧愁还没有解决，现在又新添了一些烦恼。哈哈，果然如人传说的，你就是惹事的专家！”

　　我这一脑门的小黑线呀，什么时候我成了惹事的专家了。这个到底是什么人给我安的？不过现在也没有办法否认，确实有些事情无缘无故地就会找上我。远的不说，就说这次的事情。不就是无缘无故找来的么？

　　想到这里我跳到对面的石头，对刘道长说道：“师叔，既然你能看透我心中所想的。就教教我现在该怎么办，我完全不知道该怎么处理了。”

　　道长点了点头，对我说道：“你跟我来吧，这次你确实遇到了很大的麻烦。既然上苍安排你来解决这件事情，那么你就好好地去办。不要给你师父他们丢人，还道门一个清静。”说着自顾自地走下了巨石。我也忙跟着他，下了巨石朝一个山洞走去……


第805章 读心术高人

　　山洞内除了一个蒲团之外，就是一些稻草和几本经书。离门口不远的地方，是用三根木棍支起的架子，架子上吊着一个熏黑的罐子，下面是一堆烧尽的黑色的灰。

　　我叹了一口气，哎真正修行的人都过得这么艰苦，完全不像外界传说的那样，什么宝马奔驰的。只可惜现在这样的修行人，越来越少了快赶上稀有动物了。

　　刘道长回头看了我一眼，对我说道：“小胖子，随便找个地方坐吧。我这里可是很寒酸的，比不得一些人的修行环境。你小子要是不习惯的话，乘早问完事情滚蛋。”

　　我笑着一屁股坐到蒲团旁边的稻草上，对他说道：“其实我一直想结束红尘炼心后，也去找这么个山洞，每天清淡的吃一点饭菜，好好修炼一下。哎，说真的红尘炼心太累人了！”

　　他笑了笑，对我说道：“你快去找吧，看看你这一身的肥肉，哪里有些玄门弟子的样子，要是剃个光头的话。怎么看都是个酒肉和尚，也不知道空悟怎么就看上你了。”

　　我嬉皮笑脸地说道：“那是因为我脸皮够厚，死缠烂打的才获得师父的首肯，再说那会我可没有这么胖，说起来也是体型完美的帅小伙一个。谁知道这两年身体无故发福，这也不是我的错不是。”

　　道长白了一眼我，然后对我说道：“你小子还真是个自来熟，刚才还怀疑我的身份呢，这会一下就像是到了自己家里一样。好了少给我说废话，把你遇到的麻烦说说。问题解决完了，趁早给我滚蛋。”

　　我知道时间对于清修的这些人来说，是异常宝贵的。每个时辰要做什么，都是有严格的规定的，有的时候，恨不得把一个时辰当几个时辰来用。

　　所以一听他那么说，我就用极度简洁的语言一口气，把这次遇到的事情说了一遍。我自己都想不通，居然能说的这么快，这么流利一点不结巴。

　　道长也听得瞠目结舌的，看着我说道：“你小子还真能说，一口气居然说了这么多的，你就不怕噎死你么？哎，空悟这个老家伙，怎么找了你这么个怪胎当徒弟。”

　　我嘿嘿的笑了两声，立刻引发一阵的咳嗽，然后顺手拿起道长喝水的杯子，打开盖子一口气把里面的茶水喝了下去。一股清凉的水从嗓子眼里流下去，顿时觉得好了很多。

　　道长看着我，摇了摇头说道：“哎，我这么好的茶呀！居然让你这么糟蹋了，你小子太暴殄天物了。你这就不是喝茶，完全就是饮牛。”说着一把抢过自己的杯子。

　　他把杯子放好以后，叹了一口气对我说道：“开始从你心中的忧愁中，我就知道你这次遇到的事情很麻烦。可是没有想到，居然这么麻烦。你说的这位姓孟的老者，应该就是玄门弟子。只是按照你的描述，我还真搞不清他用的是那派的法术了。”

　　“哎！”我也叹了一口气道：“现在的关键问题是，不在于他是那一派的。而是在于这件事情，我该怎么去调查。从哪个方面去处理，这才是关键中的关键。”

　　刘道长想了半天后，对我说道：“你说他在火葬场工作，还有两个孩子在殡仪馆工作。你为什么不从这两个地方下手，寻找新的突破口呢？”

　　我摸着嘴角下的胡子，想了半天后说道：“我是想去这两个地方来着，可是我不知道去了调查什么？而且他家里的那个黑衣人，也是我很想知道的，可是就是不知道该怎么了解，所以我现在很茫然。而且老人对我也很好，总感觉不是那种大奸大恶的人。”

　　刘道长点了点头，对我说道：“这个人确实有些意思，要么就是伪装的太好了。要么就是本性就这样，实在令人难以琢磨。如果这一切都是伪装，那么肯定就是一个双面老枭。”

　　说到这里道长停了一下，突然对我说道：“抽魂炼魄术，空悟应该是教过你的。你想想，是不是他用这种方法。重新塑造一个新的魂魄，然后植入人的体内。”

　　我看着道长说道：“其实开始我也想过这个问题。可是死者都是女性。他如果真的要用这样的方法，那么植入的尸体应该是他儿子的。可是女性的魂魄，自身就带着阴气和怨气，如果用这样的来抽魂炼魄的话，呵呵出来的人是很偏激的。再说也不可能，送入到男性的尸体之中。”

　　道长挠了挠头，坐在那里想了半天后对我说道：“你暗中调查吧，如果我没有算错的话，他这两天还会动一次手。你就要利用这个机会，去寻找所有的疑点。明后天我也会下一次山，到时候我会让我的神龙去找你。这件事情也不是你一个人能处理的，将来必要的时候我可以出手帮你一把。”

　　一听这个话，我高兴的差点跳了起来。连忙说道：“这就谢谢刘师叔了，本来我还想抽时间回去一次请教师父呢。既然刘师叔愿意出手相助，那对我来说就是莫大的荣幸。下面弟子就要请教第二个问题了，希望刘师叔不要见怪。”

　　他看了看我，对我说道：“你是不是要问王定一道兄的事情，和我怎么会读心术是不是？”一听他的话我彻底愣住了，读心术我想过的，在心里几乎天天想。但是王定一的事情，我自始至终没有想过。

　　道长看着我说道：“当你在想读心术的时候，我就知道这里肯定和王定一有些关系的。没有想到呀，这件事情最终还是要讲出来的。”哎呀，看来这里面有故事。

　　道长看着山洞外面的一棵树，对我说道：“看到外面的那棵树了么？当年我就是在那棵树下，和王定一道兄认识的。要不是他当时施手相救的话，今天就没有我这个人了。当时我在哪里抓你刚才看到的那条蛇，不想被它咬了一口。这条蛇的毒性是很强的，就在我要一命呜呼的时候，遇到了王定一道兄，就这样我被他救了下来。”

　　我点了点头，对道长说道：“刘师叔，当年的王定一道长，应该也是个嫉恶如仇的人，要不让的话，他也不会施手救你，还和你成为了好朋友，是不是这个样子的？”

　　道长点了点头，对我说道：“当时的王定一确实嫉恶如仇呀。可是没有想到，最后还是走上了绝路。我从你的内心中可以看到，当时你师父下手的时候也是很不忍心的。”

　　我吓了一跳，没有想到他居然能看得这么彻底。我只是稍稍的这么想了一下，立刻就被他知道。还能看的更远一些，这个可是太厉害了。

　　道长看着我笑了笑，对我说道：“王定一所会的读心术，就是我教给他的。所有的人，包括你的师父可能都认为，读心术的最高一层，就是把对方的心魔引出来。其实这只是中级阶段，真正的最高一层是看透你心中的所有想法，然后逐步占据对方的心灵。”

　　这也太恐怖了把，居然要看透对方的心里，然后逐步掌握其心灵。我知道一旦掌握了其心灵，也就是掌握对方的思维，甚至是精神。到那时候使用读心术的人，完全就可以控制这个人，为所欲为了。幸好在广州的时候，我没有遇到这个最强大的。否则的话，我可能就回不来了。也许除了眼前的这位刘道长，没有一个人能达到这个层次吧？


第806章 意外收获

　　刘道长看透了我心中的想法，对我说道：“从你的心里面我看到，空悟为了解决你心中的心魔，也做了不少的事情，但是我要告诉你的是，这一切都是徒劳的，没有一点帮助的。要想真正剔除心魔，只有靠自己没有别的办法！”

　　我皱着眉头问道：“刘师叔，难道师父那样帮助我，不是一种让我用自己的能力，剔除心中的魔吗？如果这个不算的话，我应该怎么做才能剔除心魔。请师叔教我！”

　　“呵呵！”道长笑了一下，对我说道：“其实这个说起来很容易，但是做起来很难的。只有在最关键的时候，心魔才会突显出来。而这个时候，也是真正剔除心魔的时候。所以没有一个人能帮得了你，只有你自己才可以的。”

　　看来一切还得靠我自己，想到这里我突然问道：“刘师叔，那你说王定一道长，是不是最后还是因为不能摆脱自己的心魔，最终才走上了不归之路呢？”

　　他看着我笑了一下，然后对我说道：“这个我就真的不知道了，但是按你们心中所记的，应该是这样的，具体我也不好说。自从那次分别之后，我就再也没有见过他了。”

　　我想了一下，突然问道：“刘师叔，既然王定义道长的读心术是你教给他的，那你能不能告诉我一个破解的方法。以后就算是我再遇到了，也可以提防着一点。”

　　他想了想，然后摇了摇头说道：“这个破解的方法，除了你能瞬间达到清心忘我的境界以外。没有任何可以提防的方法，也就没有什么破解之术了。不过有一点你要记得，一旦被会读心术的人攻击时，你可先示弱，让他以为你没有办法，这个时候他会很得意地连续发起攻击。因为要使用读心术连续发起攻击，必须心神合一。这个时候如果使用此术的人，稍稍分神的话立刻会被心魔反噬。还有最重要的一点，任何使用此术的人，都会离被施术的人不超过十米。如果你的定力够强大的话，这个时候也是最好的时机。”

　　意外的收获，这完全是意外的收获。没有想到，居然遇到的刘师叔才是修炼读心术的真正高人大家。虽然一时不能找到破解的方法，但是刘师叔的话还是对我有些启发的。

　　道长看我有所悟了，立刻对我说道：“好了，你现在可以滚蛋了。老道我要修行了，还有，我在这里修行的事情，可不能给别人乱说。”

　　我应了一声行个礼，准备离开这里。主人都发话了，我脸皮再厚的话也不好意思站在这里。这个修行人的怪毛病就是多，一旦该说的事情说完了肯定会下逐客令的。

　　我转身正要走的时候，就听道长在后面说道：“小胖子，你可别说我没有告诉你，这里是吕祖修行的地方，天地灵气都在这里集中。你可以去刚才打坐的石头上，向天祈求一卦来看看。”

　　对呀，这个方法是很不错的。我怎么就给忘记了，想到这里我转身再次向道长行礼。然后嗖嗖地跳到了外面，蹭蹭几下上到了巨石上面。我朝着纯阳洞的方向，默告吕祖仙师希望得到一个卦象。

　　可是没有想到的是，钱币在手里摇动了几下洒落后，钱币居然立在了巨石上，我彻底傻了眼。第一次遇到这样的事情，而且是钱币立在并不平整的巨石之上。这是什么意思，要告诉我一点什么事情呢？

　　钱币不会回答我的，巨石也不会回答我的。可能是因为我心不静，所以才出现了这样的事情，先要我静坐一会，说不定等下求的卦就不会成为这个样子了。这次应该是我心不静，导致出现的结果。

　　想到这里我闭目静心了一小会后，重新拿着硬币向吕祖仙祈祷许愿。可是没有想到，钱币洒落后还是立在了巨石上，看到这一幕我无奈地笑了。既然吕祖仙师不愿意告诉我，那我就只好不问这事情了。当然我不会放弃的，该怎么干还是要怎么干的。

　　我站起来冲纯阳洞的方向，拜了三拜后跳下巨石去找郑晴和沈薇薇了。这两个孩子居然还在那个地方画画，看着地上放着的几张画稿，看来她们这次来这里，确实是有些收获的。

　　不过还好我也是有收获的，只是没有她们这么大而已。也不能说是太小，最起码我知道了读心术的一些东西。至于能不能悟透了，那就要看我的本事了。好了，现在放宽心该去吃饭了！

　　沈薇薇回头取东西的时候，看到站在身后的我。惊奇地说道：“张哥，你什么时候来这里的。我都只注意画画了，没有发现你站在我们身后。”说着笑着站了起来。

　　就在沈薇薇站起来的一瞬间，我突然有了一个大胆的想法。于是笑着对她俩说道：“你们画画也太投入了，我站在你们身后半天都没有注意。你们饿不饿？我可是五脏庙都造反了！”

　　郑晴站起来伸个懒腰说道：“饿呀，还说这两张画完了去找你呢！张哥你在山上玩好了吧，是不是没有什么艳遇，所以觉得没有兴趣，就下来找我们了？”

　　我知道她这是开玩笑，但是假装生气地说道：“以后开玩笑注意点，别这么没大没小的。有些玩笑可以开，有些玩笑不能开，有些玩笑开了后，就不要开第二遍了。走吧我们也下山吧，这里大概也就这个样子。”

　　说完头也不回地朝山下走去，两个女孩收拾好东西也追了过来。这一路上，她俩就跟两只小鸟一样，在我耳边叽叽喳喳的叫个不停。我心里都是刚才求卦的事情，所以也没有觉得她们有多吵。

　　求卦的时候遇到奇怪的事情多了去了，可是类似今天这样的还是第一次见到。但是这没有影响我的决定，事情肯定要查的。至于求卦出现的问题，等抽时间我向师父请教吧！

　　到了山下，我们找家餐厅吃饭，沈薇薇突然问道：“张哥，我看你吃饭都是孟小霞做的。那你应该不知道，她是做什么工作的吧？我们本来也想吃的，可是知道她的工作怎么也吃不下去了。”

　　我一听就明白了，于是笑着说道：“她在殡仪馆工作，是给死者化妆的。这个我来的第一天就知道了，没什么大不了的。我知道你们想说什么，只要过的了心里的那道坎就好了。再说了我还说抽时间，去她那里玩玩呢，要是以后写小说的话，可以多一点素材。”

　　沈薇薇和郑晴相互看了一眼后，对我说道：“张哥你口味还真重。这都喜欢看，不会是真的喜欢上人家孟小霞了吧！”说着捂着嘴笑了起来。

　　我瞪了她们两人一眼，因为坐在靠窗的地方。所以我就朝窗户外面开去，只见不远处一位行讨的老人，拄着一根木棍有气无力地坐到了附近的花坛上。看到老人发黄的面色，就知道是饿的没有力气了。

　　我走到前台要了一份包子，然后要了一瓶水走了出去。走到老人面前也没有多说话，把包子放在了他行讨的碗里，把水放在了旁边。然后又掏出了两百元钱，塞在了老人的口袋里。

　　也没有多说话转身要走的时候，就听老人突然说道：“求卦卦不成，乌云当头罩。小伙子我不白要你的食物，我也没有什么可送你的。就送你两句话，心存善念天知道，身陷险境金甲护。一切凭着天道去做，危难时刻自然会有人帮助你的。”我一听这个话，转身看老者的时候。我的面前居然一个人也没有，只有那份包子和那瓶水……


第807章 谁识好人心

　　我看着空空的座位处，和正在冒着热气的包子和那瓶矿泉水。我彻底茫然了，难道我真的碰到传说中的神仙了么？为什么盛包子的碗还在，可是老人却不在了，这个青天白日的也太诡异了吧。

　　想到这里我走过去，把破碗端起来看了看。这就是一个普通的碗，也没有特别之处。算了我还是先拿回去，到时候给师父看。听听师父，是什么意思？

　　我端着碗里的包子，拿着矿泉水朝饭馆走了过去。门口服务员看着我直笑，我也没有理会直接走了进去。没有想到，两个小丫头也捂着嘴直笑。

　　我瞪了一眼说道：“笑个P，有什么好笑的。对了，你们看到刚才的那位要饭的老人了么？怎么一转眼不见了，你们有没有看到他去了哪里？”

　　沈薇薇捂着肚子对我说道：“张哥你太搞笑了，要饭的老人我们没有看到。我们就看到你拿着包子出去，还以为你生气不和我们吃了，自己出去吃独食呢。结果半天后，眼巴巴的拿着一个破碗端着包子回来了。”

　　我愣住了，明明刚才确实是有位讨饭的老人嘛，而且我还给了两百元钱呢，怎么可能别人没有看到呢？对了，我数数身上剩下的钱，不就证明我刚才有没有看错了么？

　　想到这里后我拿出剩下的钱，数了数还是七百多元。不对呀，我记得很清楚。今天来这里后剩下了就是七百，还要吃饭还要回去所以我刚才给了那位老人两百元的。可是这会儿钱怎么还在我兜里，难道我刚才真的看花眼了么？

　　我把钱塞给对面的郑晴说道：“丫头，你帮我点点看。这里面是多少钱，我怎么觉得不对头呢？”说着用手挠了一下自己的额头。两个丫头，立刻哈哈笑起来。

　　郑晴把钱塞给我说道：“张哥，我看你真是累糊涂了。刚才你都点了七八遍了，绝对的七百多。难道我点一遍，这个钱就能多出来几张吗？”说着又哈哈地笑了起来。

　　看来我真的看花眼了，哎，可能是上山累着了。但是这个空碗从哪里冒出来的，不会就一直放在那里吧！这是怎么回事，我怎么想不明白了。

　　这会儿我们的菜都上来了，所以我拿起筷子夹了一筷子土豆丝正准备吃。就听到外面大喊大叫的，我透过窗户看过去。原来是个五十来岁的乞丐，站在那里乱嚷嚷。

　　我伸长了耳朵听了半天，才明白原来是说自己去干什么，回来吃饭的碗就不见了。还说什么要饭人的碗现在都有人偷了，天理不存什么的。听到这里我直挠头，我偷一个讨饭人的碗干嘛！

　　想到这里我在碗里又夹了一些菜，端着走了出去。马上走到他面前的时候，我喊道：“嗨嗨，在那里乱骂什么呢？这个碗是不是你呢？”说着把碗端起来，在他面前晃了一下。

　　他一看到我手中的碗，立刻扑了过来。人还没有到，身上的一股酸臭气立刻扑了过来。我靠，这是熏死人不偿命呀，立刻伸出手制止他跑过来。

　　要饭的愣了一下，我对他说道：“刚才想给你弄点菜，可是一转眼你居然不见了。就把碗拿进去给你拨了一下菜，还给你弄了几个包子。你他奶奶的，居然在这里骂我。你信不信，我这个全给你扔了喂狗去。”

　　乞丐一听满脸笑容的作揖说道：“不好意思，是我没有看清楚。我狗咬吕洞宾了，我不识好人心了。求你大人不记小人过，别和我一般见识。”

　　“哼！”我哼了一声后，把碗递给他说道：“端去吃吧！虽然你有些岁数大了，但是身体还是好的。在家里好好生活不行？就吃算再差的话，一天三顿饭还是有的。用得着出来做这个行业么？”

　　他端过碗正要走，一听我说的话。对我说道：“家家都有一本难念的经，要是还有个家的话。我肯定在家里享受儿孙们的福了，问题是我没有这个命呀！哎，不说了！有些话说了，别人也不会相信的。”

　　本来我要回去吃饭的，一听他这么说了我站在那里犹豫了一下。从兜里掏出了五百块钱，走过去递给他说道：“不管有没有那个命，该回去的还是要回去。在这里吃不好睡不好，还要忍受别人的白眼。回家去就算是没有子孙的福报，还有那些老邻居老朋友。这些钱你拿着，也别想报什么恩了。”说着转身就走进了餐馆里。

　　在餐馆的洗手间洗了一个手，然后回到餐桌前。看着几乎没有动的菜，我笑着问道：“怎么你俩是吃饱了，还是这会不想吃在等我呢？”说着夹着菜大口地嚼起来。

　　郑晴看着我，紧锁着眉头说道：“张大哥我们知道你有钱，但是你也不能这么乱来。现在要饭的，很多都是骗人的。你这样做，是会被人家骗的。”

　　我笑了一下，对她们说道：“骗人的是很多，这个我也承认。可是你想过没有，如果他是骗子的话。拿着这个破碗干嘛？还不如实在一点，找个好点的地方去跪在那里要钱。再说了在吕祖的故乡做好事，就是被骗了也是理所应当的。”

　　正说着就听一个声音说道：“这个先生说得不错，这个人天天就在这里。怎么赶也赶不走，不过有几次有人闹事。还好他过来帮忙，所以我们也就不赶了。每天有些剩饭，也会给他吃的。”

　　我抬头一看，原来是老板娘端着一盘子菜站在我们桌子旁边。我愣了一下，就听她接着说道：“我们一家也都信吕祖，看到这位先生这么大方。我老公专门多炒了一个菜，算是送给三位免费尝尝。今天的这顿饭，就算是我们请了。”

　　我一听连忙说道：“使不得呀！这样我们可就不好意思了！再说了做好事的人多了，你都给送这么一桌子菜的话。那不是要关门了，这个可千万不行的。”

　　老板娘笑了一下，没有说什么转身走了。沈薇薇压低声音对我说道：“张哥，你怎么这么老实。他就是说说而已的，这桌饭菜也两百多呢！她好意思给你免单，你好意思不付账么？那么说就是让你多留下一个菜。等会给你打个折就算不错了！”

　　听到她的话我只是笑了笑，让她们快点吃饭。两个女孩好像不太想吃，只是随便吃了一点就说饱了。我却不管那么多，大口大口地吃。

　　等吃完饭了，我叫服务员过来算账。服务员算好帐正要收钱，老板娘从厨房里面跑了出来。一把从我手里抢过去，然后塞进了我的兜兜里面。然后说道：“我们虽然是小地方人，但是说话也是算数的。说了今天不收你的钱，肯定就不会收你钱的。”我笑着朝两个女孩挤了挤眼。

　　我对老板娘说道：“好，今天就当我们白吃你一回。我们坐一下就走，谢谢你了老板娘。下次来这里玩，还到你这里吃饭。我还要把你的这个店给我的朋友们介绍一下。”

　　老板娘一听，拍着手说道：“这样最好了，以后多捧场就好。你们先坐坐，我去厨房里面看一下。”我点了点头，笑着看着两个女孩。这时两个女孩彻底傻了眼，半天都没有说一句话。

　　我趁着服务员不注意的时候，把钱塞在了一个盘子下面。然后拉着两个女孩，一起走出了餐厅。我们刚刚坐上出租，就看老板娘拿着钱追了出来……


第808章 读心术再夺安家人命

　　老板娘追了出来，还晃着手中的钞票。可是我已经让司机启动了出租车，她也只是拿着钱在后面干瞪眼。呵呵，我才不会白吃她的东西。这是师父要求的，所以就算是拿了别人的东西，要么偿还给同价，要么加倍补偿。

　　哪怕是和高胜文等人在一起，虽然用过人家的钱或别的什么。最终我都加倍补偿了，只是不一定用金钱而已。这一点他们自己心里也明白，就是都不说透。

　　沈薇薇突然拉着我说道：“张哥我问你一件事情。当时老板娘说要免费的时候，你信不信她的话。还是本来就不信，所以准备好了钱的。后来你把钱压到盘子下面的时候，你有没有想过被服务员拿走？”

　　我回头看了一下两个女孩，对她们说道：“我觉得你们是被一些负面新闻影响了，这么大的中国十数亿的人口。难道人心真的都坏了，各个都虚情假意的？我看所有的这些，只是个别人的个别行为。其实多数老百姓，还是淳朴善良的。特别是这种历史古城，人心就更加的淳朴了。”

　　说到这里我停顿了一下，继续说道：“老帮娘端上菜来的时候，我从她的人情和说的话中可以感觉到。她不是一个虚情假意的人，完全是实心实意的。你们想想要是虚情假意的人，会来告诉你她赶走过乞丐，最后因为乞丐仗义执言过，才不愿意赶走的么？这句话你们听听，合情又合理的。说明她也是个懂得知恩图报，心存感恩的人。既然老板娘都是这样的人，你想想能不影响到下面的人么？”

　　沈薇薇听到这里后，叹了一口气说道：“张哥到底是见多识广，就凭着几句话竟然能分辨出一个人的好坏来。看来我们还是在学校里面呆的时间长了，真的不懂怎么去分辨人了。”

　　我笑了笑，下车的时候让两个女孩掏了出租车钱。我是真的没有多少了，下了车就去银行又取了一些。回来后我对她二人说道：“今天晚上就在这里休息一下，明天早上我们再出发回去。”

　　两女孩自然同意了，回自己的房子休息去了。我则在下面溜达了一会，钻进了一家卖书的小店。这里面有新书，也有很多旧书卖。只不过要么已经很破了，要么就是八九十年代的旧书。

　　我随便转着看了看，忽然手机响了起来。我拿出来一看，原来是高胜文给我打来的电话。这个家伙很长时间了也没有给我打电话。今天怎么想起来了，看来是有事情找我。

　　想到这里我接起了电话，同时走出了小书店。在外面找了个地方坐下，就听高胜文在电话里说道：“虎子，你怎么这么半天才接电话。我都快急死了！”

　　我笑了几声后，冲着电话对他说道：“你以后说话，能不能不这么肉麻呀！动不动就急死你了，小爷我来这里多久了。你今天才舍得打个电话，还好意思说急死了。说吧，是不是又出了什么事情？”

　　高胜文了在电话里了哼了一声，对我说道：“哼，本来就着急找你呢。半天不接电话，以为你在那边又遇到什么麻烦了。哥们还说，看需不需要去帮你一把。”

　　“少来！”我直接对高胜文说道：“你那边肯定是出了什么事情，不然的话不可能着急找我。快点说，到底是怎么了。我这里还有事情，要不我就挂了电话办事去了。”

　　高胜文一听，连忙说道：“安佳妮死了！”我一听大吃了一惊，还没有问是怎么回事。就听高胜文接着说道：“是自杀的，类似安德闵那次一样。不过这次是划断了自己的经脉，肯定是没有救了。安佳采也受了点刺激，这会儿神志不清了。”

　　我一听大吃了一惊，连忙问道：“这是怎么回事，怎么转眼的功夫就成了这个样子。我离开的时候，不是都好好的么？怎么说没有就没有了呢？”

　　高胜文叹了一口气，在电话里面说道：“安德闵好了以后，基本把公司的事情全部交给了安佳采。自己带着小程，跑香港去找产房。说是要给孩子，一个香港的户口。安佳妮的公司，也被彻底收了回去。这孩子有些想不开，天天去找安佳采理论。后来我给安佳采也说过，都是自己的姐妹不要把关系搞得这么僵。可是她在电话里答应的好好的，就是不给安佳妮工作。安佳妮也给我打了好几次电话哭这个，可是我说都不管用。后来听说欠了谁的钱了，被人家堵上门要账，安德闵又把人家安佳妮骂了一顿。前天安佳妮有些想不通，跑去和安佳采理论。说要是不把原来的东西还给她，就自杀在那里。结果安佳采说不，安佳妮当着面就抹脖子了。”

　　听到这里我有些郁闷，于是问道：“你怎么知道的这么详细，当时自杀的时候还有谁在场。怎么没有人去制止，安德闵死哪里去了。好好一个家，就这么点亲人了还不团结在一起。”

　　高胜文听出我有些生气，其实我确实有些生气。就是说话的声音，都提高了不少分贝。可是我再生气，再发火又有什么用呀。该发生的都发生了，这会儿说什么都晚了。

　　高胜文停顿了一会，对我说道：“虎子，我有个想法。你也不要多心，这个只是我的一点想法。我现在就在广州佳采的家里，我觉得这可能和上次的事情有关系。安德闵自从那次事情后，在家里都偷着按了监控设备。我看上面的录像，这个自杀也不像那种。好像看起来，都是猛然间失去了思考的。”

　　我明白高胜文的意思，就是说突然间被人控制了，失去了思考的能力，别人要你干什么，你就干什么的那种。这是典型的读心术，也是控制一个人思维的一种。

　　我想了想，对高胜文说道：“别想得太多了，处理完那边的事情早点回西安吧！所有的一切，等我这边的事情处理完了，回去后再和你们细说，现在说的多了也没有意义。”

　　高胜文一听，立刻问道：“怎么你那边也遇到麻烦了？需要我们去帮忙么？虽然不能像你一样的，但是打个闷棍，放个哨这一类的我们还是可以做的。”

　　我笑了笑，没有多说什么。只是对他说道：“你尽量把那些东西都保存好，我回去了看看再说。这里的事情你们谁都帮不上忙，就是我自己现在都有些无处下手。好了就先这样吧，等我们回到西安聚一下的时候再说。”

　　高胜文应了一声挂断了电话，我则叹了一口气无助的坐在哪里。安德闵那边突发的事情，让我多少有些手足无措。我没有想到事情的变化会这么快，只是转瞬间的时间又是一死。安佳采还不知道是什么结果，虽然说是精神受到了刺激。但是能不能恢复，这都是不好说的。

　　可是为什么突然发生了变化呢？我绝对相信上次的元凶没有被挖出来，但是为什么当时没有动手。而是要眼睁睁的看着自己的党羽，一个个的被我挖出了处理掉呢？这里面还有什么阴谋，还存在着什么样的变数呢？

　　哎，为什么麻烦总一件又一件的找到我的头上。就不能让我消停一阵子么？算了，这些都是白想的，我还是先处理这边的事情吧。完了以后再看怎么过去处理那边的事情。好吧，现在也只能这样了。想到这里我站了起来，收拾了一下衣服朝酒店走了过去……


第809章 古怪的老式照相机

　　第二天一大早我们吃完早饭，就坐上回市区的车。本来三人一排的座位就大，我还坐在最外面。坐在中间的沈薇薇一上车，歪着头就靠在了我的胳膊上睡着了。

　　中途我抽了几次胳膊都没有抽出来，等下车的时候压得我胳膊都麻了。这丫头居然没心没肺地说道：“张哥看你一身肉肉的，挨着你的胳膊睡觉一点也不舒服。看来下次出来的时候，我应该提前准备一个靠垫一类的。”我真想踹这个丫头一脚。压着我胳膊一路，不说声谢谢还说这么没心没肺的话。

　　回到小院一看，孟老爷子居然没有去上班，就在院子里坐着喝茶。一看我们进来了，立刻笑眯眯地站起来给我们打招呼。我也笑着点了点头，先回自己房子去收拾。

　　等我出来的时候，发现对面的房子好像也收拾过了一样。但是我没有多想，走出去笑着对孟老爷子说道：“你也不养个鸟什么，坐到这个院子里有什么意思。再说现在的天气也不是那么热了。坐到外面，不怕着凉呀！”

　　孟老爷子看着我，笑了笑说道：“怎么样？去那边玩好了没有，听小霞说她要你去家里玩。你非要说去爬山，不跟人家玩。是不是这里面还有别的故事呀？”

　　我知道孟老爷子想说什么，于是笑着说道：“你别开我这样的玩笑，这可不是你开的。你想想到了那边了，我能不去九峰山看看？那可是吕洞宾的故乡，万一我有仙缘遇到神仙呢？”

　　孟老爷子一听，哈哈笑着说道：“哈哈，你小子居然也做这样的梦。不过话也说回来了，你确实是一员福将。自从你住到这个院子里，你看现在来了多少房客。我这个院子里，还是第一次住了这么多人。”

　　我笑了一下，这个话听着确实有些假。因为我知道过去他院子里住过好多人，只是后来屡次出现问题才没有人住的。不过这次能住这么多人，可能还真的和我有关系。经常我去一些店里吃饭，买东西的时候。本来很冷清的地方，转眼间就会挤满了人。所以我一直觉得，自己可能是个福星。哈哈，这个只是想想而已了。

　　我看着孟老爷子问道：“这次又住进来的是什么人？怎么今天白天都不见人，是不是跑出去玩了？你老爷子生意好了，也不说请客喝一顿的。”

　　“还要喝？”孟老爷子噌地坐起来说道：“上次都喝成那个样子了，我还敢要你再喝？你不知道吧，那天晚上你从床上摔下去了一次，还好意思说再喝一顿。”

　　“不会吧！”我故作惊讶地问道：“我能从床上摔下去？我怎么不太相信，记得我老娘说我睡觉是最乖的。怎么到了你这里，就会摔了下去呢？”

　　孟老爷子拿着书在我头上打了一下，然后对我说道：“你小子的意思是说我这里不好，所以你就摔下去了？你刚才进到自己的房间里面，难道没有发现里面有变化么？”

　　变化，能有什么变化呢？一听老爷子这么说，我又跑进了自己的房间一看。原来我的床被加宽了，也就是把两张床合并到了一起。看到这一幕，我心里又开始犹豫起来。

　　本来这次回来后，就是准备彻查那件事情的。可是看到孟老爷子这么关心我，心里又有一点犹豫。觉得我应该是看错了，孟老爷子不是那样的人。

　　我正在犹豫的时候，忽然听到外面传来一声尖叫。难道外面又发生了什么事情，想到这里我转身跑了出去。就看到郑晴不知道从哪里，弄出来了一个老式的照相机。

　　这种照相机在上个世纪八十年代到九十年代初期，还能在一些照相馆里看到。我记得当时和家人去照相的时候，就看摄影师把头蒙下来，对上半天的焦距，然后喊一二三捏一下一个东西。照片就算是完成拍摄了，然后就是送去冲洗。

　　没有想到孟老爷子家里，居然也有这么个东西。刚才我怎么没有看到，这会儿郑晴竟然给弄了出来。这个可是一件稀罕物件，现在基本都进了博物馆了。

　　我跑到了照相机前，上下抚摸着打量了一遍。然后问道：“孟老爷子，你家里怎么有这个老物件。原来家里有人会照相么？当年会这玩意的，可都不是一般的人呀！”

　　说着我把照相机立了起来，沈薇薇立刻追着我问道：“张哥，这是个照相机呀。哎呀，我还是第一次见。这个照相机是怎么用的，你还会使用么？你看看能不能照相，给我们来两张吧！”

　　我笑了一下，对她们说道：“第一我不会使用这个照相机，第二呢这种机子一般拍出来的都是黑白的，最主要的一点是，我们没有胶片。这个就是最早放胶片拍照的那种机子。”

　　“啊！”两个女孩一听，顿时像泄了气的皮球一样。有些不高兴的样子，慢慢地走回了自己的房子里。很多女孩，很多人对一些东西都是一时的兴奋。一旦散失了某种兴趣，就也对这个东西提不上兴趣了。

　　我自己看了看照相机，绝对的很有价值的东西。我一直朝下看到的时候，忽然发现支架上面有几个字。这个支架本来就和照相机是连在一起的，看起来是金属做的。其实都是一种木头做的，外面刷着一层漆。但是一般来说，这个上面是不会刻字的。要是真的有人刻字的话，很有可能应该是使用者的姓名。

　　想到这里我俯下身体，想看清楚上面的字。有两个字已经很模糊了，但是在另一条腿上还是有一个字比较清楚的。我数着笔画在手写里面写了半天，怎么感觉都是一个讳字。也就是道教符咒中，用来暗示神仙名讳的字。

　　这个照相机上，怎么可能出现这些字体呢？这个我承认，肯定是有人刻画上去的。可是为什么要刻画在一部照相机上，而且还是一部老式的照相机上。

　　想到这里我慢慢的站直了身体，抬头的时候感觉身后有人。我回头一看，原来是面目狰狞的孟老爷子。其实我早想到他会过来，只是没有想到他的脸色这么难看。

　　我急忙笑着说道：“孟老爷子，你们过去的摄像师都会把姓名刻在照相机上么？你看这个人的名字里带个雨，不会是你家里的什么人吧！如果是的话，按照规矩孟老爷子的名字里也该有个雨字。”

　　孟老爷一听我的话，脸上的表情立刻缓和了过来。笑着对我说道：“这是过去的一位老朋友用过的家伙什，他走的早也没有给我留下什么。就把自己吃饭的家伙留给了我，算是一种念想吧！”

　　我点了点头，虽然很明白这是一句假得不能再假的话了。但是我还得装着是真的一样，连连点了点头。看来这个照相机里面有古怪，否则他不会是这个表情的。

　　想到这里我揭开蒙在上面的布，我头伸向了照相机的取景器。在镜头前的正好是孟老爷子，于是我故意笑着说道：“老爷子，你朝后面走走我给你拍张照片。”

　　孟老爷爷子一听，连忙走到我身边一把拉开了我。然后收拾着照相机对我说道：“这东西放的时间太长了，你小子别给我弄坏了。这个可是一个念想，弄坏了就找不回来了。”说着夹着照相机朝自己屋里走去。

　　我虽然还愣在那里，但是我心里已经有了底。这个照相机绝对不是一般的东西，否则老头没有必要这么紧张。看来我得想办法，把照相机弄过来研究一下……


第810章 厨房有机关

　　这个古董照相机出现的太及时了，如果不是它的出现我还真的没有办法，去分辨孟老爷子的好坏。刚才看照相机的时候，无意中看到了他狰狞的一面。我立刻明白了，这是一个拥有双层脸的人。

　　一张和善的外表下面，有一张凶恶的脸。而这张凶恶的脸下面，就是一颗恶毒的心。看来我必须要处理这里面的事情，否则会有更多的人受到伤害。

　　但是要解决这个事情，还真的不是那么容易就能做到的。不过现在有个老式的照相机，我看能不能从这个上入手。如果成功的话，说不定一切谜底都能揭开了。

　　想到这里我笑着对孟老爷子说道：“老爷子，你这个宝贝疙瘩在哪里藏着，我怎么都没有看到呢？这两个丫头眼真尖，这么快就发现这个东西了。”说着坐到了孟老爷子的椅子上。

　　孟老爷子小心翼翼的把照相机放在门口，走过来拍了拍我说道：“起来，去坐一边去。年纪轻轻的躺在这个椅子上，像什么样子。”说着把我赶了起来。

　　他自己坐下后，对我说道：“你小子眼大无光，我这个东西就放在门口的柱子这里。你坐在旁边半天都没有发现，让两个小丫头先发现了。这个东西一直在对面的房子里放着，来人了收拾房子的时候我才取出来的。哎，该让它也见见光了！”

　　看来确实是我刚才没有注意，不过我马上回头笑着说道：“你这么个宝贝疙瘩，居然让两个小丫头乱看，你也不怕给你弄坏了，我怎么一碰你就不让我看了？”

　　孟老爷子瞪了我一眼，不屑地说道：“人家两个丫头过来后，最多就是看看外面。你小子上来就上手，万一给我弄坏了，我找谁去赔？”

　　这老爷子说话还真是滴水不漏的，一句话把所有的问题都掩盖了过去。是的，我承认这事情，刚才的两个丫头都是只看外面。我不仅上下打量了几遍，确实也想试着去拍照的。

　　老头站起来伸了一个懒腰，然后对我说道：“小张呀，今天没有人给我做饭。我听说你也会做饭，是不是中午的时候露一小手。让我也尝尝你的手艺，看看是不是真的那么好吃？”

　　这个话是我刚来的时候，和孟小霞提过这么一嘴的。没有想到居然说给孟老爷子了，看来我今天中午这顿饭是肯定要做的了。也好，看看这样，能不能拉近点关系。

　　想到这里我立刻说道：“孟小霞的嘴还真快，居然这都给你说了。好吧，那我今天就露一手。不过有个前提，饭我肯定是能做的。但是味道上，就不如孟小霞做得那么好了。”

　　孟老爷白了我一眼，对我说道：“快去做饭，怎么这么多的废话？好不好的等你做好了，我们吃一下不就知道了。要是不好的话，以后都不会让你再做的。”

　　我笑着喊了一声：“得嘞！”转身就准备去做饭。郑晴和沈薇薇跑了出来，笑着说道：“张哥，你要是做饭记得也有我俩的。我们可也要尝尝你的手艺的！”

　　我点了下头，对她俩说道：“不过你们要么过来帮忙，要么等会去洗锅。总之白吃的事情，这里是没有的。你们想好了再说，一顿饭无所谓的。”

　　沈薇薇撅了下嘴，对我说道：“吃顿饭还有条件，帮忙就帮忙了。不过锅我可不会洗，还是等会让郑晴去洗吧。她最爱干这些事情，你交给她就好了。”

　　郑晴响亮的回答了一声“没有问题”，我们笑着走向了厨房。简单的炒三个小菜，然后弄个拉条子就完事了。唯一麻烦的就是和面，其余的倒也没什么问题。

　　我从面缸里面把面挖出来后，郑晴居然惊呼了一声：“张哥你搞错了没有，你居然要做面饭。难道你会和面，揉面么？”这不是也太小瞧我了么？

　　孟老爷子一听也跑了进来，惊讶地说道：“小张你小子会和面？哎呀，这可太难得了。要是小霞在的话，一定要他跟你学学。这些面买来除了送给做面的地方，帮我们加工成现成的之外。一般都没有人动，今天看来我能吃上面条了。”

　　我笑着在一个碗里撒了一点盐，然后倒进去凉水搅了搅。用筷子蘸了点水，放进嘴里尝了尝。然后笑着对孟老爷子说道：“我家是甘肃的，好几个亲戚都是开兰州拉面的。就我父亲是正统工人出身，看不上这种生意。觉得听党的政策就行了。但是虽然是正统的工人，那个年代也没有多少工资。父母就把我送到亲戚的馆子里，学着做面做饭。那会儿还说，要是不学会做这些，以后娶个老婆也不会做饭，肯定饿死。”

　　沈薇薇一听，连忙问道：“张哥，那你现在的老婆不是就有福气了，可以吃你亲手做的面。哎，想想都幸福。我要是找老公，也找个会做饭的。”

　　我回头瞪了她一眼，说道：“你会说话么？什么叫现在的老婆，搞得我有很多老婆一样。再说了，我现在还单身呢，没有人享受这个幸福。我觉得还是自己一个人的好！”

　　孟老爷子一听，笑呵呵的打趣道：“看来还是不会做饭的好，要不天天饿着肚子，肯定会想找老婆的。要是自己都会做饭做家务了，还要找老婆干什么？”

　　郑晴一听，连忙反驳道：“孟爷爷，难道我们女孩子，就是该做饭，该干家务的么？你这可是明显的带有歧视的。”孟老爷子一听摇着头，说了句等我的面吃就走了。

　　我看菜叶弄得差不多了，就让两个女孩先出去。我拿出油先去炒菜，让面“醒”一会儿。其实我做饭是一方面，主要还是想在这里找找机关。你想想要是这个房子和孟老爷子房子挨着一起，那边肯定还有一间房子的。要是没有这间房子的话，这个屋子的格局就太怪了。

　　不过我也不能明目张胆的去寻找，只能寻找机会慢慢地去寻找。菜炒好后，我一边用锅烧水一边把面擀开。等水开了以后，把拉好的面下在了锅里。

　　然后又倒了一盆凉水，面好了在凉水里面先放了一下。然后捞到三个碗里，端出去放在孟老爷子门口的小桌子上。然后把菜端来，还有辣椒和醋。

　　孟老爷子看着面吞了一口唾液，然后对我说道：“小张，这个是你拉的面？啧啧，你小子太厉害了。居然真的能拉出来这样的面条，真是不容易呀！”

　　沈薇薇也惊叹道：“看着张哥五大三粗的，居然能拉住这样的面条来。等会张哥教我，回家后也给我妈妈弄一碗吃。看来这次出来写生，我的收获是最大的。对了张哥，这个面叫什么名字。”

　　“噢！”我应了一声后说道：“我们老家叫行面拉条子，也叫鸡肠子。陕西这边都叫拉条子，是面食里面最好做的一种。你们先吃着，我也去给自己下一碗。”

　　说着转身跑进了厨房，这个时候外面的人都在吃饭。是我最好寻找机关的时候，只要找到了，下一步我就有办法了。挨着孟老爷子房子的这面墙壁处，放着几个柜子。放的都是厨房里面经常用到的东西。而且墙壁也是实的，没有那种中空的声音。

　　就在我要失望的时候，突然发现最后一个柜子上和别的地方不同。这个柜子上面，没有一点灰尘。虽然是厨房，但是别的柜子上都有些灰尘。难道问题就在这里？


第811章 参观火葬场

　　我正想仔细检查这个柜子，就听外面有脚步声传来。我急忙蹿到面缸处，装着挖干面粉的样子。就听身后一个女孩的声音传来：“张哥，我还要再吃一碗。”

　　我回头一看，原来是沈薇薇这死丫头。吓死我了，还以为是孟老爷子呢。我看着她没有好气地说道：“你这个死丫头，吃饭速度怎么这么快。我还没有来及下面呢，你就吃完饭了。”

　　沈薇薇笑了一下，舔舔嘴巴说道：“第一是因为张哥的饭做得好，第二我确实饿了。最后一点，也是最重要的一点。你的面有些少了，我就吃了两三根就没有了。”

　　这个我承认，平时这样的一份面。就够我一个人吃的，我看这个的碗小就分开了。自然给孟老爷子的多一点，这两个丫头的比较少。看来我错了，女孩子里也有很能吃饭的。

　　这时孟老爷子在外面喊道：“小张呀，要是有面的话给我再来一份。菜虽然颜色不怎么好，但是吃起来味道还是不错的。你小子可是勾起来我的食欲了。”

　　我摇了摇头，沈薇薇在我耳边轻轻地说道：“又是一老吃货！”我一听在她的头上，用筷子轻轻地敲了一下。沈薇薇吐了吐舌头，拉着我要教她拉面。

　　没有办法我只好教她怎么拉好面，可是我一直感觉背后一直有双眼睛。这个感觉开始的时候没有，就是沈薇薇站在了我身边的时候才有。可是每次我回头看的时候，身后却什么东西都没有。

　　奇怪了难道我的感觉出错了，不对呀，这是不应该的。想到这里我回头看了一样，然后慢慢地把头转过来。然后又迅速的扭向了另一边。这次我清楚的看到，就是刚才我觉得有问题的那个柜子。

　　柜子是开了不大的一条缝，当看到我迅速的从另一边看的时候。急忙又被里面的人，把柜门关上了。这次关上柜门的时候，有些急促所以声音有些大。

　　沈薇薇也听到了，连忙问我是什么情况。我笑着对沈薇薇说道：“还能怎么了，厨房里面肯定有老鼠。那是老鼠钻进柜子，然后发出的声音。”沈薇薇一听急忙抓紧了我的胳膊。

　　我笑了笑，对她说道：“没事的，这里是厨房。有老鼠都是正常的，再说这里有的是吃的。不会来找你的麻烦，你该干嘛就干嘛别担心。”沈薇薇嗯了一声，警惕地看看后面又开始下面了。

　　果然那个柜子是有问题的，难道这里有地下室么？如果是这样的话，才能解释通为什么从柜子里面看。既然是有地下室的话，那么肯定是还有另外的出口。我要好好找找别的出口，要不然的话从这里进去太危险了。

　　这次的面下了不少，给孟老爷子和两个女孩盛完后。我自己也盛了一碗，算是吃上第一口饭了。孟老爷看着我也开始吃饭了，笑着说道：“小张厨艺不错，你们两个女孩要是谁看上了赶快。你孟爷爷我在这里给做媒！”

　　我一听皱着眉头说道：“老爷子，能不能好好吃你的面。你这是挤兑我呢，还是挤兑两个女孩呢？我都能当人家的叔叔了，你这不是乱点鸳鸯谱么？再说了要是真和这么大点的孩子谈成了，我不成了全职保姆了？”

　　他们三人听完倒是笑了起来，我进去又盛了两碗面汤。对两个女孩说道：“吃完面了喝上一口热汤，这是最舒服的。而且面里的营养，都在这个汤里了。”

　　孟老爷子的面已经吃饭了，在自己的碗里倒了些汤然后说道：“小张的话确实不错，整个营养都在汤里面。而且我看小张和面的时候，里面放了些盐。这个汤喝完后，浑身充满了劲。”停顿了一下后，对我说道：“小张今天的饭菜是我吃的最香的，以后有时间就给我来一碗面怎么样？”

　　我笑了笑，对他说道：“这个没有问题，只要你不嫌弃我手艺差就行了。对了孟老爷子，你今天怎么没有去上班。”我想问问他什么时候不在，我好在院子里行动。

　　孟老爷子叹了一口气后，对我说道：“哎，今天下午就得去上班。本来今天我都感冒了，身体有些不舒服。结果刚才打电话，说下午有些忙要我过去一趟。还好你的这个饭菜让我一下身上暖和了起来，下午我就有劲去上班了。”

　　我也不知道怎么想的，突然就对孟老爷子说道：“下午带我去玩玩吧，说真的我还没有见过火葬场长什么样子。你带我去玩玩，让我准备点素材好写小说。”

　　孟老爷子面有难色，但是随即答应我道：“好，我就带你去看看，只要你不怕晦气就行。还有一条，别到时候吓得尿了裤子。”说着哈哈笑了起来。

　　我也笑着说道：“尿裤子的事情，咱小的时候肯定干过。但是说现在尿裤子，我觉得不太可能了。所以老爷子就不要想了。我也不是那种胆小鬼，见什么都怕的不行的。”

　　沈薇薇摇着头说道：“张哥现在的口味越来越重了，哎，以后看来娶老婆更加的难了。”我一听扬了扬手中的筷子，吓得沈薇薇尖叫了一声就跑了。

　　我把饭吃完交给了郑晴，出去坐车和孟老爷子一起朝火葬场驶去。孟老爷子说要是平时的话，他都是要倒几趟公交车，才能到火葬场的。

　　到了火葬场后，孟老爷子给我搞了一套工作服。然后开始领着我，四处乱转悠。其实火葬场我肯定来过的，上次在陕北的时候我就去过了火葬场。只是从来没有这么详细的了解过，类似这样的今天还是第一次。

　　燃烧室的地面都是光滑的大理石地面，上面一排白色的灯。当灯光照在大理石的地面上后，泛出青白色的光来。而且寂静的燃烧室内，就我们两个的脚步声，听起来让人有些恐怖。

　　孟老爷子指着一个个炉口，对我说道：“这就是燃烧尸体用的炉子，过去我们用的是燃煤的。这个火不够大，烧的不干净还污染大。现在多数用燃气和燃油了，这个是燃气的炉子。火是够大了，就是怕漏气后有危险。”

　　说着孟老爷子打开了一个炉盖，指着里面对我说道：“这个炉子里面是有排刀片或者钢锭的，尸体进去以后会先把尸体切割开。这样尸体的五脏六腑，就会流出来的。如果不切开的话，到时候热的气压加下来。内脏就会从肚子里面爆出来，然后流的到处都是。”

　　听到这里我有些反胃了，幸好嘴上带着一个口罩。不然的话听到这句话，我直接吐了出来都有可能。没有想到这里面居然还有这一关，难怪听一位师父说火葬的人将来转生都是残疾人呢。这个话我是不信的！

　　孟老爷子停顿了一下后，然后对我说道：“接下来就简单了，按动电钮把油或者气喷上去。这样一点火就烧起来了，不过过一会还要翻转一下尸体。不然的话，尸体是烧不透的。”

　　我突然看着孟老爷子，对他说道：“要是这个人没有死，万一在进去的时候又活了怎么办？那会儿能停下机器，把人拉出来么？”孟老爷子摇了摇头。但是我能看出来，他这个是有办法的。只是不愿意对我说，这种事情虽然不经常发生，但我就不信他们没有应急的方案。只是他暂时想不通，我为什么要问这个问题……


第812章 火葬场遇厉鬼

　　我问这个问题肯定是有目的的，如果尸体在里面是可以捣鬼的话。那么要是这样真的有些人是假死，而焚尸的人又知道的话，就会在这里做手脚。

　　要知道一个问题，孟老爷子那里的人，可都是非正常死亡的。如果拖到这里来后，有些是假死的。会不会被他掉了包，这都是不好说的。

　　所以我问这个问题，就是看他怎么回答我。其实回答不回答都是一个结果，这里面肯定有补救的措施。因为刚才我看那个运尸的床是可以在里面翻转的。

　　我正在这么想的时候，就听孟老爷子突然说道：“这里面是可以补救的，但是这样的情况还是很少的。一般在送进来的时候，都被殡仪馆的人清洗过了。所以这也是一个检查，一般不会运错尸体的。”

　　孟小霞和关军就在殡仪馆，一个是收敛尸体的，一个是给尸体化妆的。哈哈，这样的话一条线就连接起来了。我开始一直想不通，如果孟老爷子真的干那种事情，孟小霞和关军怎么才能给帮忙。

　　我清楚地记得那天晚上，黑影人的动作和三人的表情。足以证明他们三人，都参与了这里的所有事情。可是仅仅靠这些是没有用的，还要看三人之间有些什么联系。

　　这会儿这个联系有了，但是还需要进一步的证明。孟老爷子看我不说话，拉了一下我的衣服说道：“小张你怎么了，没事吧你！”我点了点头，就听他接着说道：“别看这个炉道内有火，其实还是很邪的。上次我的小徒弟就是这样，看了半天后居然着了道。哎，最后还是找了个阴阳先生，才处理好的。”

　　我知道这个话不是吓唬我的，但是我是那种随便就能着了道的？这个肯定是不可能的，我相信他这也是善意地提醒我。所以我没有说什么，只是随便笑了笑。

　　孟老爷子笑着说道：“好了小张，大概你也看清楚了这里的一切。你看我们的工作就是这种，要是没有事情的话你就先回去吧。要不到时候招惹点什么了，你孟爷爷我可付不起责任。”

　　我笑了一下，对他说道：“好我的孟老爷子，我可没有那么脆弱。我还想多看看多了解一点，要不然的话这个素材不够，我还真写不出来东西。”

　　孟老爷子一听，皱着眉头说道：“你真是个怪小子，一般人打死都不愿意来我们这里。你这个倒好，非要来这种地方玩，还要找什么素材。哎，看来我真是老了，看不明白你们年轻人的心思。”

　　我一听笑着对孟老爷子说道：“一般的殡仪馆后面就是火葬场，咱们这儿的殡仪馆在哪里？我顺便去看看孟小霞和关军，这俩家伙中午都没有吃饭。”

　　孟老爷子一听，对我说道：“我们这个殡仪馆，和火葬场是分开的。可能后期要合并到一起的，但是现在是不可能了。这都是过去体制造成的，谁也没有办法。”

　　我点了点头，和孟老爷子慢慢的朝外面走。都已经走到了焚尸房的门口，就听后面咣当的一声响动。我敢保证，刚才这里面就我们两个人。而且走的时候，孟老爷子把炉门都关好的。

　　想到这里我准备回头看看，孟老爷子急忙呵斥道：“现在千万不要回头，后面应该是什么脏东西。我们这里面经常会有这样的东西，你要是回头的话就会被勾去。”

　　我假装吞了一口唾液，这说的有些玄乎了。我又不是没有见过这些，还能被这个吓着？不过这样也好，我要看看孟老爷子到底会一些什么东西。

　　我刚刚想到这里，就觉得一股强大的力量拉着我和孟老爷子朝后退。准确的说，我们是脚尖挨着地脚跟高高的抬起。就这样向后滑行，快速的来到了门对面的墙壁上。

　　我俩就这样倒贴在了墙壁上，而我后退的途中也确实看到。就是刚才我们打开的炉盖，本来已经都合上了。可是没有想到，这会儿突然又打开了。

　　看来孟老爷子没有说错，这里确实有个脏东西。而且还是挺厉害的，那就好了我不动手我看孟老爷子，该怎么处理这个事情。对了我还要办一件事情，那就是装晕最好是昏死过去的那种。

　　不过现在还差点火候，我要再等等看。想到这里我立刻紧张地喊道：“孟老爷，孟老爷子这究竟是怎么回事！我们怎么贴在墙上了？快想办法，把我弄下去！”

　　孟老爷子很冷静，过了半晌才说道：“小张不要着急，这种事情在我们这里经常见到。马上就有外人来了，只要人一多起来这个事情就都解决了。就算是没有人来，等会我也会露两手给你看看的。”

　　他的话很自信，比我遇到这些东西的时候还要自信。这下我心里就有底了，你可能露的不是两手三手。不管什么样的人，如果自己不够专业的话是不敢这么说的。看来我身边的孟老爷子不仅会，而且是个高手中的高手。否则不会有这么满的自信，也不会这么和我说话了。

　　想到这里，我故意问道：“孟老爷子，这里面是个什么东西。居然这么厉害，能把你我拉着飞过来。他人在哪里，我怎么看不到呢？”

　　孟老爷子冷笑了一下，对我说道：“这个就是一般我们俗称的鬼，这小子是我亲手烧的。生前作恶多端，估计死后心有不甘出来祸害人。你放心小张，我们这里，都是有一两位大师的。这东西不可能出来，就是出来了也会很快的被消灭的。你没有阴阳眼，肯定是看不到的。除非他显出身形来，不然普通的人都看不到的。”

　　孟老爷子的话一说完，我立刻惊叫了一声闭上了双眼。然后立刻默运混元真气，我这么做是为了以防万一的。可是没有想到孟老爷子看到闭上了眼睛，叫了两声我的名字后笑了一下。在我耳朵下方的一个穴位上摁了一下。这里有个穴位，可使人瞬间昏睡过去。

　　要是平时我肯定不会防备的，这会儿我都运用起混元正气了。所以他的这一手，对我没有一点的伤害。反而更加的暴露了自己，这是他没有想到的，却是我的计划中的一部分。

　　刚才孟老爷的一句话就让我明白了，他是一位道家的高人。孟老爷子曾说：“我没有阴阳眼，肯定看不到。”这句话里的学问就太大了，不是真正的专业人是不了解的。

　　在修行的人中有“阴阳眼”，“天眼”之说。所谓的阴阳眼一般可能是先天带来的，也可能是后天修炼所成。但是后天的修炼比较难，多是先天带来的多。所有阴阳眼有一个眼睛可以看到脏东西，一个眼睛看不到脏东西。或者两个眼睛都在特殊的情况下看到，这个和天眼是有明显的区别。

　　现实中很多人把阴阳眼，当成了天眼或者把天眼当成了阴阳眼。其实这都不正确，天眼就在眉心处。犹如二郎神一般，而阴阳就在自己的眼睛上。

　　这两者的区别，只有一些正统的道家人士知道。孟老爷子能一口说出来阴阳眼，而不是天眼的话。这个事情就已经证明了我所有的观点。至于后面的事情，我要先看看孟老爷子怎么收拾这只厉鬼。只要找出他使用法咒的来历，就能判断出他的出身。这样我就能在最短的时间内找到他的弱点。哎，可惜的是，这里少了瓜子和茶……


第813章 真鬼还是假鬼

　　突然之间我觉得自己应该有个天眼，可是这个很难练成的。在道教的神话人物中，二郎神的眉心的眼睛就属于天眼。天眼除了能看到天地间的所有事情之外，还有增寿的说法。

　　阴阳眼就不一样了，这个只能看到漂浮在阳世中的阴鬼之外，还有减寿的说法。因为道教有奴役饲养鬼神的法术，以现有的阳气开阴阳眼，之后饲养魑魅魍魉等事物，以此来延长自己的实际寿命，这些方法也被叫做巫术等。所以很多道家修炼者，都不会去修炼阴阳眼。在道教中阴阳眼也被称之为夺魄眼。

　　西方的科学家们，现在对阴阳眼的研究很彻底。因为有些人有一种先天疾病产生的阴阳眼，主要病因是因为患者体内的五行偏奇，或五脏有先天缺陷。其症状主要是没有时间、地点限制的见到一些模糊事情；偶然也可以看到了的游魂或厉鬼，如果有患有疾病性阴阳眼的人身体虚弱阳气损耗过渡，姻缘、事业、财运都很差。

　　我曾经在师父收藏的笔记中看到过，对本门《混元一炁》写的批注。师父对阴阳眼和天眼都有详细的阐述，而且在阴阳的修炼上，师父的笔记中写了一个大大的“禁”。

　　可是我每次想多了解一些天眼的修炼方法时，师父总是笑着告诉等合适的时机在告诉我。什么是合适的时机呢？师父不说，我也不好去问这些。

　　这会我突然想有一只天眼，可以看透面前的这位老者。可惜我没有，只能在这里尽量的去揣测。不过这样装着也很难受，要是有个瓜子或者花生吃吃，在来罐啤酒就完美了。

　　所以这样装着是很难受的，没有办法我现在还不能暴露自己。今天的银奴也很乖，居然在这么危机的时刻。都没有发出一点光来，说明现在的银奴已经和我心灵相通了。

　　我正在这里得瑟呢，忽然看到一个头从焚尸炉中探了出来。这颗头上留着浓密的头发，只是乌黑的头发上抹的不知道什么东西。灰一道的白一道，中间还有一道棕红色。

　　这是什么鬼呀，怎么打扮的这么难看。这还是我第一次看到这样的鬼，难道说被火烧过的鬼都长这个德性？看来以后确实不能提倡火葬了，要不自己的亲人都变成这样。

　　正想着呢，就看鬼好像卡在了焚尸炉的炉口。看到这一幕我有些震惊，难道这个鬼生前是比我还胖的人。那也不对呀，就算是比我胖死了也不可能出不了炉口呀？

　　就看他左扭一下右挤一下，半天后终于把左边的肩膀和胳膊挤了出来。但是好像浑身没有了力气，长长的吐了一口气。然后出来的头和胳膊一起垂在了地上，就像是别泄了气的一样。

　　搞笑的很，就这么点本事呀！出个炉口都这么难，还怎么去当鬼。哎，我直接服了这只鬼了。正是做人的时候肯定很失败，现在做了鬼也很失败！

　　孟老爷子站在原地没有动，只是静静地看着炉口的鬼。他是背对着我的，所以看不清脸上的表情。估计他这会也够郁闷的，没有想到遇到这样的一只鬼。

　　这只鬼喘了一口气，休息了一会然后继续开始扭。终于半截身体除了炉口，但是屁股还卡在炉口处。只见他慢慢的抬起上半身，然后使劲想从里面出来。看着他憋白的脸，我都不由得鼓起嘴帮他使劲。

　　谁知道他使了半天劲后，身体突然向下倒去。然后嘴里迸出一句：“我出不来了，搭把手把我拉出来一下。这个炉口太小了，把我屁股卡住了。”

　　这句话一处，差点害的我大笑起来。原来搞了半天后，是一个活人装的呀。刚才猛地一下出来的时候，还真的吓了我一跳。搞半天，原来是一个大活人装的。

　　搞笑的很，无缘无故的装什么鬼呀！难道是和这老头何在一起，准备看我出丑么？看来没有这么简单，是为了来试试我的。没有关系的，想试试我就来把，小爷我早做好了准备。

　　就看孟老爷子走过去，在他的头上拍了一把后说道：“你怎么这么笨，不会从别的炉口里钻出来么？这么大个人了，一点脑子都不动。”说着一只脚踩在炉口上，两只手抓着他的肩膀。

　　就看老头的脸都绷的红红的，就听噗嗤的一声。老头蹬蹬的后退了五六步，一屁股坐到了地上。而炉中的人就像被挤出来的一样，面朝地摔了下去。

　　我真的快忍不住要笑出来了，见过笨的没有见过这么笨的。我算是服了，装鬼吓唬人都能装的这么犀利。普天之下，也就我眼前的这一对了！

　　孟老爷子从地上站上起来，走过去拉起趴着的假鬼的头。啪啪就是几把打了过去，打个的趴在地上的人自己都发懵了。半天后才抬起头，看着孟老爷子说道：“师父，干嘛打我呀？”

　　听着这个家伙说的这么委屈，我心里都有些不忍了。谁知孟老爷子又打了一把说道：“你就是猪，蠢材白痴废物点心。我怎么收了你这么个徒弟，这么点小事都做不好。”孟老爷子说着气呼呼的坐到了地上。

　　然后看着他说道：“不是安排你在哪个大一点的炉口处出来么？怎么跑到这个炉口处了，我的话你都敢不听了？”说着满脸怒相的准备去打徒弟。

　　他的徒弟急忙说道：“那边的炉门坏了打不开了。我想既然你们看的这个，就从这个里爬出出来算了。就是这么简单，没有想别的事情。师父不要怪我呀！”

　　孟老爷叹了一口气说道：“哎，这事情也怪不着你，起来吧以后注意点就是了。以后做事情的时候多考虑一下，不要老是犯这样低级的错误。”

　　他的徒弟哼了一声站起来后，对老头说道：“师父这小子怎么办！你那会发信息要我试探一下他，究竟是为了什么呢？我看他也很平常，没有什么特别之处。”

　　孟老爷子也摇了摇头，对他说道：“难道我真的看错了？开始见这小子的时候，发现他浑身有两道气环绕。颇似正统的混元真炁，护住了奇经八脉。可是后来我怎么也看不到，以为这小子故意隐藏呢。如果他是道家高人的弟子，我最近就要停下来不能实施计划了。进过刚才这么一试，才发现原来也是个不中用的家伙。你过去搜一搜，看看他身上都有些什么。”

　　他的徒弟应了一声，慢慢的朝我这边走了过来。我晕，可千万不能让他搜我的身上。最近一直把银奴藏在鞋里，万一要是被发现了所有的事情都就败露了。

　　想到这里我心里一阵发急，忽然一个办法涌上心头。好，我就用这个方法。看看等会是你吓死我，还是被我折腾死。死老头臭小子，和我玩心眼你们还嫩了一点。

　　我正在想呢，忽然感觉有只手在我身上摸来摸去去的。我微闭的双眼，当然能看到是谁。只是刚才想问题，没有注意而已。眼看他的手摸到我腰间了，我只好猛地一下睁开了眼睛。

　　他没有想到我睁开眼睛，所以也愣了一下。接着我俩一起大喊了起来，然后我蹭的跳了起来。劈头盖脸的一顿乱打，一边打一边喊：“我靠，你个死鬼居然敢跑出来吓唬你小爷我！”嘴里虽然叫骂着，但是手上一点也没有放松。孟老爷子过来急忙拉我，他利用这个机会转身就跑……


第814章 还有真鬼

　　我这么一闹连孟老爷子也没有想到，他急忙抱住我说道：“好了，好了小张！鬼都被你打跑了，来快坐下来休息休息。”说着把我摁到在地上。

　　我故意装的气鼓鼓的样子，孟老爷子在的胸口处捋了几下。突然我看到一股黑气，在门口不远的地方升起。哎呀，看来这里还是有鬼的。而且这回来的是真的，看来好戏要上演了。

　　想到这里我大惊失色的指着后面，双腿乱蹬就是说不说一个字来。孟老爷子急忙说道：“小张，小张你这是怎么了？你小子又犯什么病？”

　　我手指了指他身后，立刻微闭双眼手也垂了下来。孟老爷子立刻大吃一惊，拉着我的衣领摇着喊道：“小张，小张你怎么了？小张，你小子可不要吓我！”

　　他的话刚刚喊完，就听身后一个声音说道：“我来了，他能不晕过去么？老家伙，明明知道我没有死。还要用火烧我，还要绞碎的内脏。今天你把命还给我吧！”这是一个双重音。就像是两个人同时在说话的一样，让你分不清哪个才是本音。

　　孟老爷子一听，噌地一下就转过了身。然后看着这团黑雾说道：“前厅果然被你逃了，我说怎么收集的魂魄好像少了点什么。原来是少了一魂，差点被你坏了我的大事。”

　　黑雾慢慢的降到了地面上，一个凶神恶煞般的壮汉的虚影出现在了孟老爷子对面。我是微闭的双眼，虽然不像睁大了眼睛那样。但是我一样可以看清楚，而且还保护了自己。

　　孟老爷子看着这个鬼说道：“小畜生，既然跑了也就算了。为什么还要回来，这还真是天堂有路你不走，地狱无门你找来。这次你就不要怪我，心狠手辣了彻底解决了你。”

　　凶恶的鬼一听，立刻化成了一团了黑风。呜的带着一个风鸣声冲向了孟老爷子，这会孟老爷子就站在我面前。所以我立刻深深的吃了一惊，这股风里面分明带着很重的怨气。要是孟老爷子这会抽身躲开的话，这股风肯定全部扑到我身上。

　　要是这样的话，遮风中的怨气不都跑我身上来了。这太恐怖了，老头想干嘛呀！不会走远一点去么？非要挡在我的面前，人家是来找你复仇的。你们就是打假，也看看这点无辜的人好不好。

　　可是马上我就发现自己的担心是多余的，我没有看到孟老爷子拿了一个什么手诀。就看到他面前发出啦一团红光。随着红光一闪一闪，就听啊的一声惨叫。凶鬼向后飞了过去，接着就听到嗵的一声响起。一个焚尸炉的炉门嗵的一声响，就看凶鬼跪倒了地上。

　　我彻底吃了一惊，什么叫艺高人胆大。这就真正的艺高人胆大哦，要是我和他比的话纯粹没有办法提。先不说老人做的事情对不对，就凭着这一份功力，怕是也可以和我的师父比一比了。

　　看看我都遇到的是什么样的对手，如果我是站在这里对付那个凶鬼的话。我会怎么做？我肯定是首先拿出银奴了，否则我真的不知道该怎么打败眼前的凶鬼。

　　可是人家孟老爷子，居然就这么站在我面前晃悠了一下。就轻松地把凶鬼打了回去，这是我万万做不到的。想到这里，我在心里暗暗叫了一声好，偷偷的竖起了一个大拇指。

　　对了既然看不清孟老爷用的是什么手诀，也听不到他念的什么咒语。我为什么不看看他的罡步，说不定从这里面也能发现点什么。这样也好看出是那个门派的，就算看不出来至少能多了解一点。

　　不过我还是迟了一步，孟老爷子已经收回了步伐。这个我不着急，迟早他还会踏罡步的。道教派系很多，但是罡步就那么几种。一些特殊的门派，在罡步中加入了一些特殊的步伐。而这些特殊的步伐，又都在特别关键的时候使用的。所以这就很简单了，只要孟老爷子使用符咒，肯定会用到特殊的罡步。

　　这时就听孟老爷子说道：“怎么样还想打一下么？别说是你，就是再过个几十年你都不是我的对手。乖乖的束手就擒吧！这也是你身前做的孽太多了，该有的报应。不要怨天尤人的，没有一点用的。”

　　凶鬼慢慢地说道：“我生前做了什么，要接受这么中的惩罚。再说你是什么人，凭什么对我判决。就算是我做了恶，也有警察有法律。他们要抓我，也的有证据。你又什么？就让我成了现在的样子？”

　　孟老爷子一听，呵呵笑着说道：“你非要我给你都说出来么？好吧，既然这样的话，我就给你唠唠。两年前你为了炸山开矿，在自家的院子了藏了数公斤雷管。后来由于没有妥善保管，引发了爆炸炸死相邻两人。房屋十数间，可是你却没有事情这是为什么？去年的时候你为了讨好一个官员，从高中弄来几个女孩子。以唱歌为名，把她们带进了KTV。最后在这几个女孩的酒了下了药，把她们锁进了自己的地下室中。供你和这个官员淫乐，一个星期后才放她们出去。不过你拍下了她们的裸照。威逼她们不能把这件事情说出去。虽然事后给了几个女孩一些钱，但是这些女孩的身心都受到了重创。你觉得她们以后的路，还能走下去么？对了其中两个后来自杀了，还是我亲自烧的他们。至于其余的事情，还想听我说么？”

　　听孟老爷子这么说，我都觉得他做的这一切是对的。可是现在毕竟是法制社会，不经过法律的审判。你就算是把人杀了，也不能算是公证合法的。

　　凶鬼半天没有吭声，过了很长时间才说道：“这些事情你是怎么知道的？就算这些都是我做过的，但是你也不能活活的烧死我，你凭着的是什么，难道就凭你是一个道士么？”

　　孟老爷子呵呵笑了一下后，对他说道：“我凭什么，就凭我有一颗良心。天道昭昭，为什么让你们这些恶人活在这个世界上。就为了我的良心，为了天道我也要对你下重手。”

　　这句话说得真大气凛然的，可是真的就说对了么？我觉得真的不对，为了天道为了真理惩罚坏人没有错。但是这一切都要有一个度，如果过了这个度的话怎么可能正确呢？

　　凶鬼哼了一声，接着说道：“别花言巧语的，难道你没有一些私心么？你要是没有私心的话，为什么院子里面也会有鬼？门上还有三道符咒，你怕的是什么？难道是怕院子里的鬼出去么？你要是真的知道天道，就不会让人住进有鬼的院子了。”

　　凶鬼的这句话很让我吃了一惊，门上有符的这个我怎么没有看出来。会是什么样的符呢？又隐藏在什么地方呢？院子里有鬼我已经证实了，但是按凶鬼的话来说。这是孟老爷子，有意困在院子里的鬼。这一切又都是为了什么？

　　孟老爷子狞笑了几声后，对他说道：“看来你跟着我很长时间了，既然进不到我房子里。就来这里捣乱是吧？好既然是这样的话，我更加不能饶了你了。”

　　说着踏了一个奇怪的罡步，嘴里念念有词。然后猛跺了三下脚，就听嗵嗵的声音响了起来。凶鬼连躲都没有办法躲，眼看一道白光就要打在凶鬼的身上了。就在这时通完焚尸房的门突然打开，一个年轻人跑进来喊道：“师父……”


第815章 宝贝徒弟

　　这声师父叫的真好，不仅打断了孟老爷子的做法，还把凶鬼给放跑了。我不知道孟老爷子是什么感觉，但是我心里是只叫了一声好呀！

　　因为只要这个凶鬼逃跑了，我就有办法抓住他。而且可以从他的最里面，了解到一些我想知道的事情。这一点上，比什么都重要。很多问题人可能不知道，但是一定瞒不住鬼。

　　再说了我要找到那三道符咒，还的靠这只鬼帮忙。你想想能把符咒隐藏起来，连我都不能发现。这是下了多大的功夫，才办到的这一点呀。要知道类似我这样的人呢，都是对符咒很敏感的人。一旦看到符咒了，都会过去仔细研究一番。甚至用笔画下来后，请教师父这是做什么的。

　　可是这三道符都隐瞒住了我，还能要我说什么呢？所以抓一只小鬼来，帮我去找门上的三道符这是最简单的方法。这也算是，给这些鬼一个积攒阴德的机会。

　　不过这里面最重要的一件事情是，我刚才看清楚了孟老爷子走的罡步。这是一种丁字步，也叫移山步。这是一种失传了的罡步，很少有人知道的。

　　我是在师父的笔记中，看他描绘过这种步伐。具体这个步伐是怎么走的，我还真的不知道。类似的步伐，在闾山派中也是有的。但是据师父的笔记记载，并不是闾山的先祖们创吓得这个罡步。

　　看来我的给师父打电话问问了，要不然的话真的不知道该怎么面对孟老爷子了。这个等我出去了，想办法通知师父。实在不行还可以去九峰山，那边也有一位高人师叔呢。

　　我正在安排醒来以后的事情，就听一阵噼里啪啦的声音响起。我微微抬了一下头看过去，原来孟老爷子正在痛打自己的徒弟。这小子剃着一个短寸，个子也不算是很高。大概一米六几的样子，但是看上去很结实的。

　　这会被孟老爷子打的，捂着头满房子乱窜。幸亏焚尸房比较大，不然的话这小子都没出躲藏了。孟老爷子是生气到了极点，脸都涨的通红通红的。不过话又说回来了，有这么个宝贝徒弟是个人都没有办法说话了。你说他来的怎么就那么巧，早不来晚不来的。偏偏在孟老爷子使用最强法术的时候，曾的跑了进来。

　　不过话也说回来了，孟老爷子也算是牛人了。居然能硬生生的把真气收了，要是一般人的话。还真不一定能够收回来，就算是收回来了也会真气逆转吐血不止呀！

　　孟老爷子打了一阵子，多少页有些累了。弯着腰一边喘着气，一边说道：“你个兔崽子，知不知道刚才有多危险。我不是早就给你说过么，没有我的召唤不准随便进来么？”

　　孟老爷子的徒弟，同样喘着气说道：“师父我也不想进来，看你和这个胖子这么长时间都没有出去。我以为你出事了，就在门口叫了你两声。看你没有回答我，才推门进来的。”

　　他叫孟老爷子的话，我真的没有听到。估计是当时经历都集中在了凶鬼，和孟老爷子的对话上了。也不对呀？他要是真的在门口的话，应该是听到了孟老爷子说话的声音呀？看来这小子也是有些古怪的，在这里和人耍心眼！

　　抽时间我要单独见见这个小子，看看他都知道些什么。同时我也要看看，能从他的嘴里了解点什么出来。不过这小子也够奸猾的，一定要小心谨慎一点才好。

　　孟老爷子这时好像才想起我来，立刻跑到了我身边。扶着我的头，在我脸上轻轻的拍打。然后用拇指，掐我的人中处。说真话掐这时有些疼的，但是我还不能一下子就醒来。

　　想到这里过了一笑会，我慢慢的睁开了双眼。有气无力地问道：“刚才怎么出现了一团黑雾，老爷子那是什么东西。不会是另一只恶鬼吧！”说着用舌头舔了一下起皮的嘴唇。

　　孟老爷子立刻看着自己的徒弟喊道：“你演下来呀，还不快去弄些水来。没有看到他口渴了？”说着瞪了自己的徒弟一眼，嘀咕道：“真是个木头，我怎么就收了这么个徒弟？”

　　我斜着眼慢慢的抬起手，指了指跑出去的小徒弟。孟老爷子挡住我的手说道：“哎，这个就是我那个不争气的徒弟。哎，简直就是个木头人，非要等我说了才动一下。你说现在的年轻人，怎么就这么懒呢？”

　　我没有说话，因为我看到了孟老爷子的徒弟，在自己师父身后做了一个割喉的动作。晕死，这个徒弟太有些大逆不道了，怎么可以在师父的身后做这样的动作。这简直是欺师灭祖么，就算是玩笑也不能这样开。

　　但是我现在什么都不会说，我要冷眼光看这一切。说不定这又是对方设下的什么局，这个也是说不定的。想到这里我没有说什么，只是静静的靠着孟老爷子。

　　过了一会他的徒弟把水送来了，孟老爷子给我喂了几口后说道：“小张现在怎么样了，有没有感觉好一点？”我点了点头。孟老爷子一脸悲鸣说道：“哎，你小子要是出点什么事情，我可怎么像你家里人交代呀！”

　　晕死了，我家里人是谁你也不认识。在这里说什么轻巧话，无非就是给我宽心而已。我笑了一下没有搭话，孟老爷子把自己的徒弟叫过来，两人一起扶着我朝外面走去。

　　可是就在我把胳膊，搭在孟老爷子的徒弟肩膀上是。我看到了一个奇怪的影子，可是我暂时想不明白这个影子是哪里出来的。不过我做好了所有最坏的打算，虽然现在还不是揭开谜底的时候。

　　孟老爷子和徒弟把我附近了办公室，然后叫徒弟照顾我自己去那边看看。我知道他这会要忙了，因为刚才出来的时候，我看到三辆手推车。车上上面蒙着白布，不用问都知道那是尸体。

　　孟老爷子走了后，他的徒弟一屁股坐到了别的地方。然后从口袋里面掏出吃的，也不知道是什么东西就放在嘴里嚼。我看着这小子的样子，突然有个办法想试试他。

　　于是我笑着说道：“兄弟我出来的时候没有装烟，麻烦你帮我去买盒烟，顺便买三瓶矿泉水。你看我现在身上也没有劲，就麻烦你帮我跑一趟了。”

　　说着从兜里掏出了几张百元钞票，从中抽出了一张在他面前晃悠了一下说道：“找来的钱，就当是你的跑路费了。你放心我不会要你白跑路的！”

　　这小子一看到钱，两个眼睛里立刻放出了异样的光彩。原来是个势利小人，哈哈我懂的了。他抬头看了一下我，嗖的一下从我手中抽走了钱。转身就朝外面跑去，看着他的身影我心里一阵冷笑。

　　既然他喜欢钱，我完全可以用钱打败他。这种把一百元甚至几十元钱当成宝的人，是不会真正的有大财的。但是这种人也很贪图小便宜，所有的坏事都会因为小便宜而暴露的。

　　想到这里我微微的笑了一下，看来这里或许也是孟老爷子的一处软肋，但是这个小徒弟知道多少事情呢？必须要了解一下，要不然的话我费尽心事打听来的东西都是没有用的。我这个说起来就更冤了，一定要了解清楚以后再说具体的事情。

　　我怎么突然发现，眼前一片亮光。哈哈，看来时机到了一切线索都会出现在你的面前。只不过刚才的黑影，让我心里多少有些疑惑……


第816章 离间计

　　转眼间这小子拿着一盒烟跑了进来，然后笑呵呵的把烟塞进了我的手中。然后极不情愿的，把钱要往我手里塞。我一看他的表情，就知道他是故意的。

　　我笑着把钱推给了他，抽出一个烟点上，说道：“说了给你的跑腿费，你就装着何必再给我。你是孟老爷子的徒弟，也就是我的朋友。呵呵，我怎么可能麻烦你白跑路呢？”

　　他一听嘿嘿笑着，把钱装进了自己口袋。就是几十块钱都这么贪，这小子不定有多贪心。想到这里我更加开心了，看来终于可以打开一个缺口了。

　　想到这里我笑着说道：“兄弟你贵姓？刚才谢谢你了。不知道你跟着孟老爷子，有多长时间了？对了你们这里的工资高吧，每个月能拿多少钱？”

　　他一听叹了一口气说道：“我姓赖，这个名不好听叫赖越金。我十五岁上就跟着师父了，算算也有十来年了。我们这里工资少得厉害，我还要给师父一半。”

　　“来月经？”我疑惑地问道：“是来来回回的来么？这个姓很少见的，有什么出处没有？我怎么在百家姓中没有见过，再说谁给你起的这么个名字？”

　　他好像听出来了，但是一脸无辜地说道：“大哥是你听错了，不是来，是无赖的赖。也不是一月两月的月，是越南的越，金是黄金的金。这个名气是我师父给起的！”

　　不是我有多无耻，主要是他的发音问题。我愣是把赖越金，听成了来月经了。这个笑话虽然闹大了，但是肯定不是我的问题，哪有男人，给起这么个名字的。

　　我笑了一下，立刻严肃地说道：“实在不好意思，这个我听岔了。不过话也说回来了，你对你师父还是很有孝心的，每个月还能给老人家些钱，这个社会这样的人可不多了。”

　　“哼！”他重重地哼了一声，对我说道：“大哥，这个事情就不要说了。哎，说起来就够伤心的，我都这么大了甚至连女孩的手都没有碰过。现在想找个女孩子，出门就要花钱，你说我怎么能找到女朋友？”

　　我笑了笑没有说话，他说的是事实。所以我更要挑拨一下，否则他不和孟老爷子决裂的话，我是套不出话来的。只有他生了孟老爷子的气，这个话才能真正套出来。

　　我叹了一口气，对他说道：“其实这个事情上，你该和孟老爷子说说。俗话说的好，徒弟也是自己的半个儿子么。甚至有些徒弟，比自己的儿子还好的事情也是有的。所以你和他好好说说，有机会我也帮你说一下。”

　　他没有说话，只是摇了摇头。但是我能看得出来，这小子心里很难受，只要在点上一把火，这个事情基本就能搞定了。对了，最好这把火要放在私下里的时候，绝对不能是现在这个时候，要不然孟老爷子猛地过来所有的计划都要泡汤了。

　　想到这里我悄悄地笑了一下，对他说道：“兄弟，你在哪里住呢？怎么不住在孟老爷子的院子里，要是那样的话我们还能一起喝个酒？”

　　因为我看到他工作服的口袋里面，有个小酒瓶子。能把酒瓶子装在口袋里面的人，说明不仅喜欢喝酒，而且酒量也不错的，只是不敢正大光明地喝。

　　所以我这么说，就是为了勾引他和我一起喝酒。这个能喝酒的人，话也比较多，所谓酒后吐真言，其实也就是因为喝醉了对谁都没有防备。

　　他一听我的话，忙偷偷地摸了一下自己的口袋。然后对我说道：“大哥，我就在这里住。师父的院子不能住的，要是你来找我喝酒的话，就来这里，我请你喝酒。”

　　你请我喝酒，哼哼我心里都明白是我请自己喝，是我请这个小子喝。不过话说到这个份上，已经差不多到头了。但是他说了师父的院子不能住，这不就是我想了解的么？

　　于是我笑着说道：“好呀，我抽时间和你师父一起过来。对了你说你师父的院子不能住，这是为什么？我住了几天，觉得还是不错的呀？”

　　他看着我张了张嘴，却对我说道：“哎，大哥你要是来就不要叫我师父。要是他知道我和你喝酒的话，肯定会把我打个半死。他不要我喝酒的，我这都是偷偷地在喝。”

　　既然他不说院子不能住的事，那么我也就不问算了。于是我说道：“问题我住在孟老爷子那里，出来不叫他被看到了不好吧！再说你们是师徒，这样越过他有些难度。”

　　谁知道这小子嘿嘿一笑，对我说道：“没事的大哥，后天我师父要去一趟外，第二天才能回来的，你到时候过来就完事了。我请你喝我存着的好酒，你看怎么样？”

　　我笑着用指头指了指他，一起大笑了起来。这时孟老爷子走了进来，看着我们说道：“吆喝，你们两个居然聊上了，说什么好笑的事情呢？给我也说说，看看是不是这么好笑。”

　　说着一脸狐疑地看了看自己的徒弟，他徒弟立刻紧张了起来。我笑着对孟老爷子说道：“也没有说什么，就是说你们烧尸的时候，遇到的一些奇闻趣事。哎，没有想到，这个行业也挺好的。孟老爷子，我都想来这上班了。”

　　孟老爷子一听，立刻哈哈笑着说道：“算了吧，你还是好好上你的班。这个人呀各自都有自己的命，不是你想干什么就能干什么的。有些人可能是某方面的人才，要是让他去种地，说不定锄头都不会拿，见了种子都不认得的。”

　　孟老爷子的话说得很对，这样一个人一个命。我师父也是这么说的，还曾经给我说过一个故事，说有人去造反结果成功了。可是没有想到，坐到龙椅上后居然活活地大笑死了。本来当年算命先生说过这个人有八十的寿命，可是没有想到才五十多就死了。

　　虽然这个话和这个故事说的有些宿命论的观点，可是细细地想起来却也透着一些真理。你要一个农夫去做国家主席，肯定是不可能的。所以一个人有一个人的命，不是谁都能做好别人干的事情的。

　　孟老爷子看我想了很久不说话，走过来拍了拍我的肩膀说道：“好了，小张不要多想了，我们回家去吧！估计这会小霞他们也该回来了，顺便让她们也尝尝你的手艺。”

　　我点了点头，起来和赖越金说了声再见就走了。今天这一趟没有白来，我想了解的都差不多了。虽然还有很多问题没有了解清楚，但是一些细节已经有了。

　　我和孟老爷子刚刚进到院子里，正好看到孟小霞和两个人在说话。一看到我进来了，立刻笑嘻嘻地说道：“哎呀，我说张哥，没有想到你的厨艺比我好。今天晚上我是不做饭了，你得给我做一顿让我尝尝。”

　　我笑着伸出了手说道：“这个好办，别说是做一顿了。就是要我做十顿八顿的，这个都不成问题的。不过你也别想白吃，钱钱还是要给我的。”

　　“我呸！”孟小霞看着我手啐了一下笑着说道：“就要你做一顿饭给我尝尝，还问我要钱呀！你的工作比我好，赚的比我多还好意思问我要。你快点去做饭了，我肚子都饿瘪了！”说着就要把我推到厨房里面去。

　　我笑着告诉她去洗手，转身朝自己的房间里走。路过刚才和孟小霞说话的两个人时，我看到他们额头的黑气已经很浓密……


第817章 又有新情况

　　中午时分做的面还有一点，但是肯定不够这些人吃的。所以我又揉了一些面，把沈薇薇叫过来帮我一起下面。饭很快就做好了，除了新来的房客，其余的人都一起吃了。

　　特别是孟小霞，吃完面后摇着头说道：“爷爷，以后我就不做饭了。以后的饭呀，还是要张哥给我们做吧。哎，没有想到一个大老爷们做饭比我好吃。”

　　孟老爷子没有说话，我就先说道：“得了，我就这么两下子。一天两天就卖弄完了，以后还得麻烦你的，再说了我是来这里玩的，不可能有那么多时间做饭的。”

　　孟老爷子一听点了点头，对孟小霞说道：“你张哥说的是，只要他住在这里没有回去，抽空的时候给我们做顿，换换口味也就罢了。对了小霞，明天我要出趟远门，家里的事情就要交给你了，你知道该怎么做了？”说着冲孟小霞点了点头。

　　有古怪，看来这是一个什么暗号。难道她们明天就要开始动手了？可是孟老爷子不在呀，这是要怎么动手呢？不行我明天要打起十二分的精神，看看他们是怎么安排的。

　　孟小霞也没有说话，只是嗯了一声就收拾碗筷去洗锅了。我忽然觉得怎么身上有些黏黏的，于是打了一声招呼提着洗澡用品走出了小院。

　　浴室里面还是那么的冷清，毕竟现在家里都有了洗澡设施。我冲洗了一下叫了一声搓澡，孙老爷子从隔壁的一间房间里慢慢地走了出来。

　　一看趴在床上的是我，在我屁股上拍了一下说道：“你小子最近跑哪里去了？好几天都见不到你的影子。我还跟老吴说，你小子是不是出事了。老吴说没有听到，估计是你回西安了。”

　　我笑着对孙老爷子说道：“我去九峰山那边玩了，被两个小丫头缠住走得很仓促，所以没有给你打招呼，还说过几天提两瓶酒去你那里喝酒呢！”

　　孙老爷子在我后背上拍了一下，对我说道：“说起这个事情，我都想揍你小子一顿。上次喝酒吧，你看酒是你买的，肉菜也是你买的。临走的时候，还偷偷地给我塞了一些钱，你说这个是什么意思？是不是觉得我很穷，想接济一下我？”

　　我一听蹭的翻身坐了起来，看着孙老爷子说道：“哎，孙爷爷我没有看不起你的意思。我是觉得你这么爱书，在这里能赚几个钱？还要养活自己，这些都是很不容易的。再说你孩子也不在身边，要是有个病这会急需钱你去哪里寻？我也没有多少钱的，只是尽点自己的心罢了。”

　　孙老爷子眼睛有些湿润，然后对我说道：“你小子给我趴好！”说着扶着我趴好后，一边搓背一边说道：“你小子呀，让你孙爷爷感动了一下。那天你走后，老吴头也是这么给我说的。哎，我这个人前半辈子做了不少孽，后半辈子落得这么个下场，还算好有个老吴头这样的朋友。现在又有了你这么个朋友，这辈子我也算是值了。”

　　我听了这些话心里一阵凄凉，但是又不知道该怎么说。就听孙老爷子说道：“对了，小张呀，你走后我给你挑了几本书，都是和《易经》有关系的。你抽个时间去看看，要是有用的话就拿回去吧！”

　　我一听这个话想翻身，孙老爷子摁住我说道：“别动还没有搓完呢！现在喜欢书的人不多了，特别是这些老书。真正能看懂的人越来越少了，我的身体也就这样了，趁我现在还有口气，就把这些书送给真正有用的人。”

　　老人把话说到了这个份上，我还能说什么呢？忽然我想到了一个问题，笑着翻个身问道：“孙老爷子，你们这里有没有地道？就是过去挖的地道。”

　　解放后曾经有一段时间，全国都大挖地道。很多城市的地道，都是相互连接起来的。记得我小时候在老家里，就曾经见过这样的地道，里面有很多石室，而且用途都不一样的。

　　记得我家的一位堂哥，曾带着我进去过。我们在一个石室里面发现过堆积如山的青霉素，不过都已经过期了，还有就是一些没有枪栓的步枪之类的。后来为了这个事情，还被我老爹锁在厨房里一晚上，害的我晚上，一直和老鼠不停地说话。

　　所以我想这里也是有地道的，因为当时是全国性的运动。如果真的有地道的话，会不会有通向孟老爷子家里的路呢？如果有的话，剩下的调查不就很容易了么？

　　孙老爷子想了很久，才对我说道：“这个应该是有的，刚刚解放的时候全国都挖过地道。当时说是深挖洞，广积粮，不称霸么！所以那时候全民动员，开始挖的地洞。不过这里的在什么地方，我就真的不知道了。有时间我给你问问老吴头，他对这个比较了解的。”

　　我应了一声，孙老爷子在我身上浇了一盆水。我知道这是搓完了，我可以下去冲洗一下了。我刚刚走下床，就听孙老爷子说道：“对了，老吴头那天给我说。老孟头的闺女，好像不是现在的这个了！”

　　冷不丁的冒出了这么一句话，但是还是让我大吃了一惊。回头看着孙老爷子问道：“你说谁？我记得孟老爷子，就一个儿子呀？什么时候又冒出个闺女来？现在的是孟小霞，是他们村上的那个女孩。据说和孟老爷子，还是有些亲戚关系的。”

　　孙老爷点了点头，对我说道：“这个事情我就不知道了，我给你一个电话号码。你等会给老吴头打个电话，你就提一下那天喝酒的事情，这个老东西，一定能想起你的。到时候你好好问问他，就知道里面的细节了。”

　　我应了一声急忙冲洗了一下，把身体擦干以后出去换衣服。孙老爷子走过来，递给我一张纸条说道：“这就是老吴头的电话号码，他还是很欣赏你的，抽时间去找找他，可能你想知道的在他那里都有答案的。”

　　孙老爷子这个话里面是有话的，我想知道的什么就会有答案呢？他没有明说，但是看得出来好像是猜测到了什么。不过这样也好，宁可让他猜测去，也不能由我说出来。

　　我给孙老爷子打了一个招呼后，就离开了浴室朝小院走去。小巷里面没有路灯，加上这会天已经黑了。除了我之外一个行人都没有，寂静的有些吓人。

　　今天其实还有一个问题。孟老爷子的徒弟说他师父是后天才去外地，但是孟老爷子在饭后，却说自己明天就要离开。这两人到底谁的话是真的呢？如果明天孟老爷子就离开了这里，那么我明天去找赖越金是最好的，可是这个赖越金又说是后天，那么我到底该相信他们哪一个呢？

　　想着问题，我已经走到了小院的门口。对了，那个凶鬼说过的，门上面有符咒的。正好这会很安静，我利用这个机会可以寻找一下。看看到底是什么样的符咒，既能不让外面的鬼进去，还能让院子里的不出去。

　　想到这里，我打开了手机上的手电，一寸一寸的慢慢找那几道神奇的符咒。可是很奇怪的是，我居然真的一个都没有找到。奇了怪了，这是什么符咒居然隐藏的这么深？

　　正在我想的时候，一个软软的东西在我脖子上扫了一下。我回头一看什么东西也没有，立刻抬起头准备在门头上找，就看一个软软的东西，掉了下来缠在了我的脖子上……


第818章 神龙又现

　　有东西缠在了我脖子上，能不让我大吃一惊么？出于本能，我拼命地想拉开这个东西。没有想到它居然越缠越紧，都有些要我透不过来了，再这么下去我非被勒死了不可的。

　　就在我拼命拉扯的时候，忽然一个蛇头出现在我的眼前。妈呀，怎么又是一条蛇？我最近倒了血霉了，三天两头的遇到蛇。好好地回个家，居然能从门头上掉下来一条蛇。

　　就在我这么想的时候，接着微弱的月色。我突然发现这条蛇的身上，好像不是一个颜色的。等等，难道这是九峰山上的那条蛇么？莫非是“神龙道长”刘师叔来了？

　　这条蛇好像能猜透我想的什么一样，就在我想到刘师叔的时候，它立刻松开了缠紧的身体，我的脖子处立刻感觉轻松了很多。看来确实是九峰山的那条蛇，不知道为什么跑到了这里来了？

　　我看着蛇轻轻地说道：“你怎么来了？我刘师叔是不是也来了？他老人家现在在哪里？你快带我去找他。我有非常重要的事情，和他协商呢！”

　　蛇轻轻地摆了几下身体，我皱着眉头想了一下说道：“你是说刘师叔没有来，只是你独自过来的？”蛇还是轻轻地上下摇晃了一下身体。我晕死了，怎么弄个不会说话的畜生来这里？

　　没有想到我只是这么随便想了一下，蛇立刻紧缩了一下身体。我的脖子处顿时传来了令人窒息的感觉。我咳嗽了几声，连忙道歉，它才松开身体。

　　我急喘了几口气，对它说道：“你来这里又不会说话，想告诉我什么呢？我这个人很笨的，半天都猜不出来你的意思，也不知道刘师叔怎么想到，让你过来帮忙了？”

　　蛇没有动，只是把尾巴朝我这边晃悠了一下，它本来就是缠绕在我的脖子上的。所以它是首尾相应，就是苦了我的脖子。看来以后还得多吃点，要不然的话，以后就算是被蛇缠住了，脂肪也能救我一命。

　　蛇的尾巴晃悠了半天后，我才看清楚原来这里绑着一封信。呵呵，这老爷子也能想得出，居然在蛇的尾巴上绑了一封信，就不怕在路上丢失了怎么办？

　　想到这里我笑了笑，从蛇的尾巴上把信取了下来。然后笑着对它说道：“好了神龙同志，我已经拿到了信。你也可以回去了，有什么问题的话我再去想办法联系刘师叔。”

　　这条蛇不屑地看了我一眼，然后顺着我的身体居然钻进了我装洗漱用品的袋子里。它本来就是又粗又长的，这一下立刻将我的袋子涨得鼓鼓的。

　　这是什么意思，居然和我耍起无赖了？我本来想从袋子里把它提出来，扔到一边去。可是，第一我不敢，因为我很怕蛇。第二我也想到，既然蛇钻进来肯定是受了刘师叔的安排。

　　我叹了一口气，推开了院子的小门。“赛狼”猛的扑了过来，可是马上就要扑到我的时候，它硬生生地停了下来，回到地面上，夹着尾巴跑到了一边。

　　除了我和孟老爷子的房间，其余的房间里都亮着灯。不知道哪间房子的电视声音很大，我站在院门口都听得真真的。这人要是没有素质的话，你就没有办法说。都在一个院子里住着，何必放这么大的声音影响别人呢！

　　我回到自己的房间后，关好门窗拉上窗帘。先把袋子放到桌子上，然后坐到床上看刘师叔的信。原来我下山的当天，刘师叔也下山了。只不过我在那边还耽误了一天，他则是带着宝贝蛇来到这里。

　　刘师叔来到这里后，用观气术立刻发现了很多疑点，但是他又不方便调查，就留下了这条蛇去调查。刘师叔在信中说，这条蛇也能通人心，而且是很多猛兽的克星，可以说是蛇中之王了。暂时把这条蛇借给我，除了在紧要的关头能救我一命，还可以协助我调查。

　　哎，刘师叔是一番好意，这个我肯定是能看得出来的。可是问题是我最怕蛇，你要我怎么带着它呀！再说猛得多出一条蛇来，孟老爷子能不怀疑我么？

　　想到这里我手朝坐的地方按了下去，可是没有想到手居然碰到一条软软的滑滑的东西。我吓的急忙把手收回来，回头一看，我晕，什么时候这条蛇跑到我身边了！

　　我回头看着这条和我手腕差不多一样粗的蛇，无奈地说道：“既然是刘师叔让你来帮我的，那你就留下来吧。不过我有一个问题，我该叫你什么呢？这样吧，我叫你老泥鳅算了？”

　　没想到我的话刚刚说完，就看他身体像后倾，张开的嘴里发出一种奇怪的声音。我知道这代表它有些生气了，我急忙笑着说道：“开个玩笑，你紧张什么？我还是叫你神龙吧！好了我们今天就到这里，先休息吧，剩余的事情明天再说。”

　　蛇没有异议，蹭地一下，居然飞到了吊扇上。我有些发愣的看了半天说道：“你居然会飞？难道这就是刘师叔心中说的特殊能力？”说到这里，我小声嘀咕道：“明天我是去看吴老爷子好呢？还是先去火葬场呢？”

　　我的头顶上发出两声响动，我抬头一看原来是蛇探出了半条身子看着我。这是要告诉我什么吧，想到这里我问道：“你的意思是我明天先去看吴老爷子，后天再去火葬场么？”蛇上下晃动了下身体。

　　我也没有理会它，过去关了灯躺在了床上。说真的，明天我还真不愿意去火葬场，孟老爷子那会给孟小霞的话很明确，明天他们就要行动，我还想看看这是一种什么行动。只有了解清楚了他们的安排，我才可以动手呀！

　　想到这里我伸了一个懒腰，好吧，既然是这样我就明天先去吴老爷子的家里。想到这里后，我闭上眼睛正要睡觉。就听到一阵咚咚地敲门声传来，接着是孟老爷子的声音：“小张快开门！”

　　这老头是想干什么？这会来敲门，难道发生什么事情了？想到这里我下去打开灯，然后把门一打开后，就看孟老爷子带着孟小霞和关军，身后还有别的房客一起闯了进来。

　　我吃了一惊正要问什么，就看“赛狼”也挤了进来。我正要问孟老爷子怎么了，就看他伸手拦住我然后挡在了我的面前，这是要做什么呀，至于这么大惊小怪的么？

　　孟老爷子一马当先，拿着竹竿在房间的床下面，桌子下面四处翻腾了一遍。然后走过来摇了摇头，对孟小霞说道：“这里没有，看来应该是在院子里面。你去找点硫磺粉，进来撒一下再说。”

　　硫磺粉？难道他们发现蛇了？想到这里我急忙拦住问道：“哎哎老爷子等等，你们这么劳师兴众的是在干嘛？最起码给我说清楚呀，你们这个弄得我心里一愣一愣的。”

　　孟老爷子一听，笑着说道：“是这样的，刚才小霞去上厕所看到一条蛇，把这个孩子吓坏了，所以我就带着人四处找找。要是找到了还能吃一顿蛇肉，找不到了只能想别的办法了。”

　　胡说，我心里想到，这是典型的胡说，要是孟小霞真的踩到蛇的话，那声尖叫我能不知道？就算是尖叫我没有听到，“赛狼”在院子里抓捕蛇的声音我也会听到的。这里面有问题，要么是他们发现了“神龙”的踪迹。要么就是说计划已经开始了，看来我也要做好准备了……


第819章 进入地窖

　　就在孟老爷子领着众人要出去的一瞬间，忽然回头看了看吊扇，然后立刻拿过一把椅子，站在上面就往吊扇上看去。这个举动吓了我一跳，因为我知道那条蛇就在上面。

　　这个时候我阻拦已经来不及了，而且这个时候我要是阻止的话。以孟老爷子的精明，肯定可以看出来很多东西的。所以这会我为那条蛇捏了一把汗，也为自己捏了一把汗。

　　可是没有想到，孟老爷子看了看居然下了椅子对孟小霞说道：“明天我不在，正好你把这里的吊扇擦洗一下，你看看上面都是灰尘。要是用的话，脏死了都！”

　　老头的这句话还是让我感到很惊讶，蛇在上面就算是看不到的话，它盘横过的地方，也会留下一点痕迹的。为什么老头说上面都是灰尘，那么蛇去了哪里呢？

　　等孟老爷子走了以后，我关好门站在了椅子上一看。还真是那样的，上面除了灰尘什么都没有。蛇去哪里了？难道这个家伙真的长了翅膀，瞬间飞走了么？就是飞走的话，也会留下点痕迹吧！

　　我垫着脚尖仔细看了看，除了一条细细的痕迹之位没有别的。这条细细的痕迹，就像是用一根细细的小棍画的。哎嘿，这条身体这么粗的蛇跑哪里去了？

　　我正要从椅子上下来，就看那条细细的痕迹处，一条很小的虫子慢慢地爬出来。奇怪这是什么虫子，我正想那手去拨一下的时候，忽然看到虫子突然变大了许多；就在我一愣的时候，就看虫子嗖嗖的恢复了原来的样子，啊，原来这不是虫子，是那条蛇！

　　当时我的指头离蛇头就一寸，因为条件反射的原因，腿下一抖从椅子上摔了下来，屁股重重地坐到了地上。说起来也怪了，什么鬼怪妖邪我不怕，可是就怕这种爬虫，那怕上次能手刃水虺，现在见了还是很怕。

　　我长长地出了一口气后，从地上站了起来。我看着盘在上面的蛇，无奈地摇了摇头。它好像对我熟视无睹了，只是盘在一起静静的休息。

　　这样的灵物不知道用什么喂养出来的，但是我知道肯定不是一般的东西，因为类似这些东西，都有很强的预知能力的。它们能很容易地找到各种珍奇的草药，加上在刘师叔这样的高人手下，要是在吃普通的东西那才怪了。

　　在有了天地之后，诸多生物开始繁衍，人是其中较特别的一种，人可以进步化为仙人，也可以退步化为禽兽。也就是说他们既能看到仙人，也能看到魑魅魍魉。在山海经中人与神灵非常亲近，所以人一直被称为万物之灵。

　　但是随着贪欲的增加，人的器官也在逐渐退化，一些本能也就随之消失了，其中以直觉为最快，其次就是视觉。这也就是为什么地震等一些自然灾害来临的时候，很多动物都有感觉而人没有。其实就是因为这个原因，只是我们不知道而已。

　　我在跟随师父的时候，曾经与佛道两家的大德高僧都探讨过这个问题。虽然说辞都不一样，但是根源上都是肯定的，来自于人类的贪欲，在这里是肯定了的。

　　看着这条幸福的蛇，我打了一个哈欠，一股浓浓的睡意传来。我闭上眼睛沉沉地睡去，可是正睡得香呢就觉得鼻子上有什么东西扫来扫去的。

　　我睁开睡眼一看，这条该死的蛇盘在我胸口处，用尾巴不停地在我鼻子处扫来扫去的。说真的要是平时的话，我肯定大跳起立抓起来狠狠地摔地上，然后用脚踩几下，然后回到床上蒙着头继续睡觉。

　　可是这条蛇我是不敢惹的，第一是因为它的主人；第二就很简单了，我天生就怕蛇。这也算是我的一个心魔，没有办法，天生这样我自己都无语了。

　　我揉了揉眼睛，看着蛇无奈地说道：“大姐，我才睡了多长时间，你至于么？就是有什么事情，我们不能放在明天处理么？再说了，这会你就是把我拉出去，我们又能做点什么呢？”

　　它没有说话，因为它不会说话。只是朝着门口摆了几下身体，我无语的摇了摇头。这会没有睡好一点精神都没有，但是对着这么一条蛇我又不方便发作。

　　等我穿好衣服后，蛇已经走到了门口。大爷的，用不着这么着急吧！虽然我是这么想的，但是还得紧紧地跟着它，深怕有一步走错了，这个家伙对我发火。

　　没有想到，蛇径直来到了那天晚上，我掉进的深坑旁边。这是要做什么？我记得很清楚，这里是孟老爷子家里的地窖。总不至于要我再次下地窖吧？我记得这里什么东西都没有的。

　　可是不容我多想，蛇已经进到了地窖里面。靠，真是你大爷的！还必须进到这里面去，对了为什么这个地方，自从我上次踩开一个缺口到了现在，都没有被盖起来呢？

　　按照常规的思维，是不是可以说，这里面就没有什么值得人去注意的呢？想到这里，我心里更是一片迷糊。如果真的是这样的话，那么我就是下去了也不会有什么发现的。

　　可是现在蛇已经下去了，那么对于我来说的话，只有一条路也只能下去。哎，我叹了一口气跟着跳了下来。这会虽然我没有看时间，但是各家各户都关着灯闭着门。所以从这个上，我断定应该这会已经凌晨两三点了。

　　蛇走到一面堵着的墙壁处，用自己的头磕了几下。就听哗的一声，那边居然开了一扇门。我先是愣了一下，看着回头看我的蛇，吞了一口唾弃跪在地上爬了进去。

　　我不是不想走进去，主要是洞口太低了没有办法走进去。在黑乎乎的洞里爬了一段距离，就闻到了一股发霉的味道。看来这个洞，已经很久没有开启过了。

　　但是我没有怀疑，为什么蛇能找到这样的地方，这种生灵，对于类似这样的地方都有一种天生的敏锐。这是我们现在的人类，永远做不到的。

　　我拿出手机打开上面的照明系统，蛇只是回头看了看我，没有一点表示，继续朝前爬行。我是跪在地上朝前走的，但是怎么也赶不上它的速度。

　　可能蛇也知道，我的短处和它的长处，所以每向前一段前进一段，就会停下来等我一会。我这么胖还要手腿并用的爬行，确实有些太吃力了，不一会，身上的衣服都被汗水湿透了。

　　也不知道这样行进了多长时间，就看蛇又停了下来。开始我以为它是在等我呢，可是爬近了才发现原来不是这样的。因为在这个位置上，我已经隐隐约约的听到了人说话的声音。

　　我闭上眼睛判断了一下，原来说话的声音是从上面传来的。我跪在地上直立起来，用手试着慢慢地顶一下上面的位置。只换了两个地方，我就觉得上面的顶一松。

　　接着一缕光透了进来，我急忙凑过去一看，原来这个地方是通向孟老爷子的屋里，只是一时不能分辨这是屋子的什么地方。但是我能清楚地看到一个浑身黑衣的人，和孟老爷子坐在床的旁边。

　　这个浑身黑衣的人，应该就是那晚我看到的那个黑影吧！他能和孟老爷子坐在一起，看来至少是和孟老爷子关系不一般的。只是他们谁也不说话，我还真不知道这会是在干什么？这间屋子没有灯光，只是点着根蜡烛，所以光线不是很强，而且光也一闪一闪的。就在这时，突然听到一个女人的声音……


第820章 孟老爷子疑心

　　这个女人的声音很熟悉，一听就明白是孟小霞的。看来她和孟老爷子的关系不一般，否则也不会在这里插嘴说话。只是不知道这个黑衣人，和孟小霞是什么关系。

　　但是凭着我那晚看到的猜测，应该和孟小霞的关系很暧昧的。如果真的这个假设成立的话，那么这个黑衣人就是一个男的。可是孟老爷子的男性家族成员，还会有谁呢？

　　他的儿子我是不相信这个假设的，就是成立了，我都不会去相信。因为我至今都想不通，如何把一个死了很久的人再复活。要是在古代的笔记小说中，这个假设出现的话我会相信的。

　　原因是超级简单的，古人不欺后人的。想想看就是过去我们一直认为是怪异书记的《山海经》，现在也找出了一段段可靠的证据。所以说白了，我宁可相信古人的一些论调，也不会去相信很多现代的人说的事情。

　　所以在这里我不相信，这个黑衣人是孟老爷子的儿子。可是目前我所知道的情况中，孟老爷子应该没有其余的亲人。难道会是他的老婆？这个可能，是不是也不太大呢？

　　想到这里我侧耳倾听，就听孟小霞说道：“爷爷，我觉得你今天晚上是不是有些小题大做了。就算是赛狼闻到了一些可疑的气味，也不能保证就是张哥身上的吧！”

　　看来还是因为这条蛇，在这里我很佩服“赛狼”的鼻子。对了刚才我和蛇到了这个地窖口的时候，怎么没有发现“赛狼”的踪迹呢？

　　就听孟老爷子说道：“小张是个不错的人，但是他身上的疑点太多了。再说了今天吃过晚饭，外出的人就他一个人。而赛狼闻到的味道，是令它都恐怖的。在这种情况下，你说除了小张还能有谁？”

　　孟老爷子也够厉害的，居然能从“赛狼”闻到的恐怖气味上，就判断出来，在我身边有一条蛇。光是这个就够我学习的了，至于其余的就更不要说了。

　　孟小霞一听，走了过来说道：“爷爷，就算是张哥和你说的一样，是一位道家高人的子弟，但是他的年龄在那里放着，难道就能超过你，让你这样担心么？”

　　孟老爷子摇了摇头，对孟小霞说道：“丫头，这个你就不懂了，有些人天生就有灵根，学一天的本事，抵得上别人学十天的。我看这个小张呀，如果和我说的一样，就属于这样的人。其实这还不算最担心的，真正要我担心的是他身后看不到的力量。”

　　孟小霞有些听不明白了，歪着头看孟老爷子。但是我心里却很明白，孟老爷子说的是我身后的师父，或者类似师父这样的高人。这个很好理解的，要是我处在孟老爷子的位置上我也会这么想的。

　　孟老爷子接着说道：“你想想，就他身边的一个东西，或者我们就说是一条蛇吧，都能把赛狼吓得魂不附体。从这个上面，我们也能判断出他的能力有多高。说真的，目前除了水虺这些，我还真想不出是什么能吓着赛狼。”

　　这个我也说不清楚，虽然我知道它是一条蛇，是一条五彩斑斓的蛇，但是我真的不知道这条蛇的名称该怎么称呼。不过有一点我肯定，这绝对不是一条水虺。

　　孟小霞走到了孟老爷子身边，对他说道：“爷爷，我想问你个问题。我记得你原来说过的，水虺是一种很大的蛇。要是这样的话，怎么可能在张哥的身上？就凭这一点的话，我觉得都不会是你所说的水虺。”

　　孟老爷子点了点头，对孟小霞说道：“但愿我的疑虑是多余的，我也不想看到小张站到了我们的对立面上。再说了，我们什么都经过了，就差最后这一哆嗦了。可千万不能出半点差错，不然我们所有的心血都要白费了。”

　　孟小霞点了点头，对孟老爷子说道：“爷爷，你不是后天去省里么？为什么说是明天，难道这也是你定下的一条计策么？你这么做的话，可以试探出什么来？”

　　“哎！”孟老爷子叹了一口气后，对孟小霞说道：“中午的时候，我和小张去过一次火葬场。本来是想要你的笨师兄试探一下他，结果没有试探出来。而且没有想到的是，那天跑了的鬼魂出来了。小张一看到鬼魂，不管真的假的都晕过去了。唯独你师兄那次，刚刚走进去搜他立刻就清醒了，把你师兄痛打了一顿，我就奇怪在这件事情上了。”

　　孟小霞想了想，笑着对孟老爷子说道：“爷爷，我觉得你有些杯弓蛇影了。这些都是正常的反应，你还记得关军么？你第一次这么试探他的时候，不也是这样子的么？”

　　孟老爷子，突然挠着头笑了笑。然后说道：“哎，也对呀！我是不是越老越胆小了？算了，不管了，明天我会暗中观察，要是他再去火葬场的话，我的推断就是没有错的。要是不去的话，可能我还真的是小人之心了。等我走了，剩下的事情交给赛狼就成了。”

　　孟老爷子居然一直不相信我，开始我以为自己隐藏的挺好的。去火葬场后我才知道，原来他早就怀疑上我了。而我在火葬场做的一切，他居然还是不能够相信。

　　蛇用头撞了下我，然后朝洞口外面爬了出去。我知道它的意思是该走了，我轻轻地放下那块被我托起的石砖，跟在蛇的后面，也朝外面爬了过去。

　　等我们爬到洞口的时候，它继续用头撞了一下门。石门开启了后，蛇带着我鱼贯而出。这个孟老爷子口中的地窖，很有些深度的，外面没有人帮助，自己是出不去的。

　　所以到这里我有些犯难了，怎么才能从这里面出去呢？没有想到蛇居然一蹿就出了深坑，这个弹跳能力真好，完全就不是一条蛇该拥有的。

　　可以蛇还是做到了，这就令我很惊奇。然而更让我惊奇的是，就在我一愣的瞬间，它居然把自己的半截身体慢慢地放到了坑边上。这是要做什么？难道是要我拉着它的身体，从坑里面出去么？

　　我不知道自己想的对不对，但是蛇在坑边上的半截身体晃了几下。我觉得应该就是这样，于是拉住它的身体接力从深坑里面爬了出来。原本我以为蛇会盘在附近的一棵树上，这样才能借力拉动我，可是我出来后才发现，这里居然什么都没有。

　　是的这条蛇就是在坑边盘了一圈，然后把下半截身体伸进了坑里拉我的。这得需要多大的力气，才能把我拉起来呀。可想而知，这条蛇的力道有多大。

　　爬出深坑后，我快速和蛇回到了自己的屋子里，关好门窗后我叹了一口气。今天的这个澡算是白洗了，这一身弄的把晚饭后洗的又全部弄脏了。我看了一下时间，才凌晨五点多一点。我还是先睡个回笼觉，等会起来后先去浴室冲洗一下再说。

　　等我醒来以后蛇不知道去哪里了，我知道不需要去找它的。这个家伙比我厉害多了，想到这里我拿上简单的洗漱用品，又去了洗澡的地方。

　　孙老爷子已经回去了，浴室里面是另外一个中年人。我现在已经不需要搓背了，所以只是简单的冲洗了一下就离开了这里。今天孟老爷子的打算是跟踪我，而我的打算是好好睡觉，然后再出去找吴老爷子，现在就看谁的毅力更好了。这一点上，我相信自己……


第821章 拜会吴老爷子

　　等我冲洗完回来的时候，孟老爷子正在院子里和孟小霞关军说着什么。一看我回来了立刻点点头，我也笑着点了一下头走进了自己的房间里面。

　　看来孟老爷子要履行自己的计划了。好吧，他开始了我也开始就是了。不过我可不能让他看出来我已经知道了，而要装着像不知道一样的。不就是相互忽悠么？看看谁扛过谁？

　　我收拾好了东西，小蛇也没有出现。我现在知道它的能力了，所以对它已经很放心了。既然这会不出来见我，肯定是有它的理由的。

　　想到这里，我收拾好出了门，看着孟老爷子说道：“老爷子什么时候走，要不要我送你一程。顺便我也去一下火车站，看看最近去西安的火车。”

　　孟老爷子一听，满脸疑惑地看着我说道：“怎么，这么快就要回去么？这才来了几天呀，这边还没有玩好呢，又要回去受累了？”

　　我笑了一下说道：“也不是要急着回去，主要是看看这边的火车多还是汽车多。要是火车不多票不好买的话，我还不如坐大巴回去。”

　　孟老爷子笑了笑对我说道：“这样的话你也不用去送我，等我回来的时候帮你问问。这次单位组织的活动，就是坐火车去的。正好火车站那边也有几个朋友，我顺便帮你问问就是了。”

　　“那也好！”然后不假思索地说道：“这样一来又要麻烦你老人家了，要不还是我去送送你吧。不然劳烦你这么一趟我也不好意思，心里怪难为情的。”

　　其实我知道孟老爷子今天不会出差的，所以我才这么说的，就是想逼逼他，看他到底怎么办。再说了不能事事都被他先抓住，也得让我占一回先。

　　没有想到孟老爷子很老道，直接对我说道：“没什么大不了的，等我回来了你给我好好做一顿面吃吃就好了。再说了，今天我们还是要先去单位一下的，大家是一起走的，这个由单位组织的。”

　　一听他这么说，我只好点点头同意道：“要是这样的话也好，我就不去送你了。那我出去转着玩玩，顺便看望几位老朋友。”孟老爷子点了点头。

　　只是有些奇怪的是，其余的房客好像都没有起床一样。我也不方便问孟小霞，其余的房客起床了没有。毕竟这会才七八点的样子，人家有些人喜欢睡懒觉也是很正常的。

　　我回房子背上包包，给外面的孟老爷子打了一个招呼后，朝院子外面走去，我看看这老家伙今天怎么跟踪我。反正昨天晚上也听到他们的谈话了，我正好去一下吴老爷子的家里。

　　路上我给吴老爷子打了一个电话，老头一听说我要来很是开心，然后告诉我一会孙老爷子也要去的，这下太好了！我们把酒言欢的同时，还能多了解一点事情，这对我来说是求之不得的事情。

　　虽然吴老爷子一再叮嘱我，不要买太贵重的东西，但是我怎么可能不提一些好酒呢？至少要和上次去孙老爷子那里的时候，提一样的酒才行，要不让人家觉得，我对朋友还分三六九等的。

　　所以当我提着两瓶好酒，和一些超市买的熟牛肉敲开老人的房门时，老头笑呵呵地说道：“叫你不要买这些东西，你非要买不可。是不是我家里没有酒，非要喝你的酒才开心。”

　　我白了他一眼，也没有等他让我先进去就说道：“得了，我要是不拿好酒吧。你老人家心里肯定想，小张这个兔崽子太不够意思了，去老孙家的时候提那么好的酒，在我这里就提这样的。嘿嘿，我一想为了不让你在背后骂我，所以还是把好的拿了出来你看怎么样？”

　　吴老爷子在我后背拍了一把说道：“你小子这张嘴呀，真真能把人气死。你说现在这个酒我是该收，还是不该收呢？要是我收了的话，你肯定想，看这个老吴头和我想的一样；我要是不收吧，你小子肯定想这个老吴明明想喝，装什么装呀！对不对？”

　　我回头看着吴老爷子说道：“不愧是当警察出身的，这个推断能力就是强。不过有一点你还是说错了，我不会说你是老吴头的，怎么我也会想这个吴老胖子，怎么老是这样呢？”

　　吴老爷子一听，在我头上重重地敲了一下。对我说道：“你小子还真是敢想敢说呀！你去问问这条街上，有谁敢叫我吴胖子的？今天，你小子是第一个！”

　　“哎！”我叹了一口气说道：“本来你就比我胖，干嘛怕人家说么。你看看咱俩站在走廊这里，就是有些水都泼不过去的。胖有胖的好处，瘦有瘦的好处管人家说什么干嘛！”

　　吴老爷子一听，笑呵呵地说道：“哎，活了一辈子了，到头来被一个小孩给教育了。行，今天的话我都记住了。走吧小子，先进去坐下喝杯茶再说。”

　　说着拍着我推着我进了客厅，孙老爷子还没有过来。桌子上只有一杯茶，茶几对面的电视里正播放着新闻；客厅极具简单，但是阳台的地方养了很多花草；通完阳台的小门口，还放着一个鱼缸。

　　茶几的后面是一组沙发，上面的墙壁上挂着毛泽东主席和老一辈革命家的照片。吴老爷子看着我，笑着让我先坐下，然后自己去给我泡茶，利用这个时间我看了看整间房间。

　　这是典型的老式居民楼，所以布局上来说是很紧凑的，而且房间的门，几乎也都是相对的。一般遇到这样的房间，我都免不了要说上几句风水的问题。但是这次我不会开口，第一，是不想暴露自己的身份；第二，一个重要的原因，吴老爷子是旧时代走过来的人，对毛泽东主义是从内心中的崇敬，反过来对风水玄学肯定是不信的。所以对这样的人谈风水，还不如对牛弹琴呢！

　　吴老爷子把茶给我倒好后，端来说道：“小张，呵呵我这个茶怎么样！这可是局领导送我的，老孙这个老家伙来我都没有舍得让他喝。你小子运气好，是第一个尝到这个茶叶的人。”

　　我一听急忙喝了两口，虽然有些烫嘴但是茶真的不错。于是我笑着说道：“你老人家面子真大，局领导都送你这么好的茶。看来好酒也不少，怪不得不让我买好酒呢，原来是这个意思，哎，看来我丢人了。”

　　吴老爷子一听，又拍了我一把。正好我端着水杯子，茶水撒出来不少，但他一点不理会，只是说道：“你小子这是拐着弯骂人呢！我告诉你小子，你吴爷爷我这里好茶有。酒嘛还真的没有，要不我能去老孙头那里喝？”

　　我一听大概明白了，于是轻轻地说道：“是不是老爷子你身体不好，所以大夫不让你多喝酒？要是这样的话，我们今天这个酒就不要喝了，万一喝出个好歹来，我可付不起这个责任。”

　　吴老爷子一听，笑着说道：“得了，人生在世就是这么几年。你活一百岁得死，活两百岁也得死。我现在七十岁的人了，过去常说人生七十古来稀。我现在呀也算是知足了，多活一天都是福，没有你想的那么矫情。”

　　这个人一旦看透生死关，心里什么都能放的开了。反而那些疾病之类的，不会来找上门了。往往人到了老年怕着怕那的，反而这些疾病更容易找上门。哎，想到这我长长的在心里叹了一口气。如果我事事也能像吴老爷子这样看得开，可能我的修为会更高吧……


第822章 把酒谈心

　　吴老爷子实在等不住孙老爷子了，把熟食拿了过来，打开酒就要和我先吃。对于这方面，我是无所谓的，再说了这老爷子自从我进了门坐下后，虽然人和我说话，但是两只眼睛一刻也没有离开过那两瓶酒。

　　酒虫犯了以后，谁能挡得住呀！但是看他要开酒我还是拦了一下，眼睛朝屋子里面看了看。笑着对他说道：“你这么喝酒，难道家里没有人出来管你么？”

　　吴老爷子挡去我的手，拧着酒瓶子说道：“二十多年前，我抓了一个黑道的大哥。这小子在监狱里面扬言要找我报仇，但是我是一点也没有放在心上。可是谁料到这个家伙出狱后，居然真的向我下手了。哎，那次也是怪我，一个不留神，被这小子刺了一刀。差一点点，这条老命就没有了。后来我的同事们四处搜捕这小子，谁知道他居然装成一个修鞋的，天天就在我家门口，看着保护我家人的同事不在，利用这个机会……，唉，也该我那老伴命不好，一刀下去就没有再醒过来。后来人虽然抓住了，但是我的家也就这样完了。”

　　吴老爷子一边说着，一边给我倒上了一杯酒。我端起来说道：“老爷子，来我敬你一杯酒，什么话我们都不说了，都在这个酒里，我先干为敬了！”说着一口把酒喝了下去。

　　吴老爷子笑了笑，也把酒喝完了。然后抹了一下眼睛说道：“我有两个儿子，但是都是个混蛋。好容易供着上完大学了，一个出国再也没有回来。就连他妈出事了，都没有打个电话问问。另一个人是来了，但是一直怪我当了警察，不仅害了他的母亲，也没有一点关系帮他走门路安排个好工作。后来跟着一个煤老板去了大同，再也没有回来过。我就是想见见两个孙子，都见不到呀！”说着老人的眼泪又流了下来。

　　我突然很想骂吴老爷子的两个儿子，都不是什么好人就是忤逆子的时候，可是我突然想到了我。好像我和他们也差不多，一样没心没肺的，自己的老父亲还躺在病床上，忍受病魔的折磨。老母亲又要带孙女和孙子，又要照顾父亲。我却一天四处游荡，我和吴老爷子的儿子有什么分别呀！

　　吴老爷子看我有些沉思，笑着拍了拍我说道：“来，小张我们继续喝酒，别管我那两个混账王八蛋了。我一个人在这里也逍遥自在点，没有那么多的烦恼。”

　　虽然老爷子这么说，但是我知道他心里的苦楚。而且他说儿子的话，就像鞭子重重地一下下打在了我的心上。顿时我喝酒的情绪少了很多，反而自责和愧疚涌上了心头。

　　老人好像看出来点什么，立刻对我说道：“哎呀，你看我这个猪脑子，只顾着喝酒了，把重要的事情给忘记了。我在局里还有几个徒弟，基本都混得不错。那天有个过来看我的时候，无意中我就提起了孟家的事情。我也没有说是你想了解，只是问了一下当时的案子怎么了结的。他说没有了结，但是却提供了一个重要的线索。”

　　我一听这个话，立刻兴趣又上来了。急忙问道：“能是什么线索呢？对了，我记得当时你说过，这个案子应该是以自杀结案的。因为找不到合理的证据，就这样一直结的案。”

　　吴老爷子摇了摇头，对我说道：“我没有说是自杀结案的，只是说这个案子是悬着的。也正因为这个原因，我才又问起我的徒弟了。谁知道徒弟给我说的时候，提起了一个人。我才想起来，我很久没有见过这个人了。”

　　我一听立刻皱紧了眉头，这是一个什么样的人？居然让吴老爷子记得这么深，他和这里面的案情有什么关系？他又知道一些什么呢？

　　我正这么想呢，吴老爷子端起了酒杯，我和吴老爷子碰了一下酒杯，他一口喝完酒后对我说道：“当时呀，还有那个老孟头还有一个外甥女。是他的亲外甥女，一直在老孟头的身边伺候着。这个丫头乖巧伶俐的很，小小年纪就把一个家管得井井有条的。后来老孟头给她在一个照相馆里，着了一份工作。”

　　“等等！”说道这里我突然喊了一声说道：“前两天我从九峰山回来的时候，看到院子里有个老式的照相机。难道这个照相机，就是孟老爷子的外甥女用的么？”

　　吴老爷子想都没有想，对我说道：“这个怎么可能，当时这种老式照相机都淘汰了。不过一些偏远地区还是有的，至于是不是那个丫头用的我就不知道了。我接着给你说！”说着又喝了一杯酒说道：“当时出了案情后，两次都是这个丫头在现场，所以她被叫去问话。我当时已经退休了，但是还有个顾问的头衔。所以看了他们的审讯记录，我记得这个丫头曾经过说死者当时没有任何异常现象。可是我们了解的情况是，死者当时出现过长达三天的昏睡。”

　　这个还真是一个新线索，特别是这个昏睡的情况，我觉得很有些意思。为什么会出现昏睡呢？而且孟老爷子的这个外甥女，为什么反而说没有异常呢？

　　我正在想这个问题的时候，就听吴老爷子继续说道：“也就在孟老头的儿子出事后的第三天吧，我要是记得没有错的话就是第三天。这个丫头就不见了，别人问起都说是因为自己的表哥死了，心里难过出去散心了。可是一直到现在，我都在没有见过那个丫头。”

　　神秘失踪的外甥女，这个有些意思呀！这个女孩到底了解多少事情，为什么会突然就消失了？难道是被杀人灭口了？这种可能性不大，难道真的去了外地么？

　　想到这里我突然问道：“那个孟小霞你老人家见过没有，她和失踪的这个女孩像么？还有，我记得孟老爷子家里没有亲人了，怎么又冒出来一个亲外甥女？”

　　吴老爷子挠了挠头，靠在沙发上对我说道：“这个事情呀，我也是听人家说的。据说孟老头的父亲呀，当年很风流的。除了自己的老婆以外，还有一个女人。不过听说这个女人的出身不太好，好像是个戏子还是个妓女来着。总之是进不了孟家大门的！但是后来这个女人呀，还是给孟老头的父亲生了一个闺女。但是这个女人也难产死了，孩子被送到了乡下。也不知道怎么个原因，孟老头还是把女人生的孩子认下了。再后来就听说这个女人也死了，留下了一个刚刚上学的女孩。也就是后来出现的，孟老头的外甥女。”

　　哎呀，这个关系也够复杂的。这一下弄出这么多人和事来，我还得慢慢的整理和分析。首先孟老头为了什么，认下来被遗弃的姐姐或者妹妹？那么这个遗弃的姐姐或者妹妹，为什么又死了？是生病死的，还是有别的原因呢？最后也是最关键的一点，孟老爷子的这个外甥女，也就是他的姐姐或者妹妹留下的这个孩子。都知道一些什么事情，现在人又去了哪里呢？看来真正的关键，是这个失踪的外甥女了。

　　我正在想这个问题，就听到一阵敲门声。不用问我都知道，应该是孙老爷子来了。这些好了，两个老小孩又要掐架了。我可以坐在这里，看他们俩斗嘴了。只是我不知道，居然一件真正的秘闻就要被揭起了……


第823章 铁哥们的隐情

　　来的人果然是孙老爷子，只是他的手上缠着一圈厚厚的白纱布，另一只手上提着一个袋子，不知道里面是什么东西。奇怪了，这老爷子手怎么了？为什么缠着一圈白布呢？

　　没有想到的是，他坐下后立刻把袋子扔给我说道：“小子给你，这是我帮你挑好的书。估计你小子最近也忙，也没有机会去我那里了。所以我把书给你带来了，你要好好保管不要弄丢了。”

　　我接过袋子正要掏书出来看，就听吴老爷子问道：“孙老头你这手怎了？是被狗咬了，还是嘴馋了自己咬了这么一口的。”这两个老小孩，一见面就开始掐架了。

　　孙老爷子笑着说道：“你才嘴馋了咬自己的手，你觉得我能和你一样？我是刚才出来走的急了，忘记了拿这个书。回去把书取上，刚刚出门就被一个愣头青撞了一下。别的地方都没事，就是手上擦破了一点皮。”

　　什么？是为了给我拿书成了这样的，我心里顿时有了一种负罪感。我走过去撩起孙老爷子的裤腿，果然上面也有很多擦伤。他没有想到我会撩起他的裤腿，急忙挡着放下自己的裤腿。

　　我二话不说要拉他的衣服，可是他说什么也不愿意。但是我知道，他的腰上肯定也有伤的。想到这里，我紧闭着嘴站了起来，拉着他说道：“走，你不能喝酒了。我带你先去医院看看，别再有其余什么问题。”

　　孙老爷子说什么也不愿意去，我正在拉他的时候。就听吴老爷子说道：“好了好了，小张不要这么紧张。老孙头比我小多了，这点伤对他没有大碍的。”说着站起来朝另一个屋子走去。

　　过了一会抱着一个小药箱走了过来，打开后拿出两瓶药水过来给孙老爷子擦伤口。孙老爷子一边咧着嘴，一边说道：“我说老吴头你下手轻点行不，这是我的腿不是你的，你以为这么上药，不疼是不是？”

　　吴老爷抬头看了下，对他说道：“你才多大的人就喊疼，我七十多的人了，我上次摔伤，自己给自己上药都没有喊过疼。你才六十的人，在我眼里小孩一个乱喊什么呀！”

　　“等会！”孙老爷子喊了一声说道：“你刚才说什么？你七十的人了？去把你户口本拿出来，给我看看你到底多大了。你顶多也就，也就是六十多岁，可能都没有我大，整天装什么大尾巴狼呢！”

　　吴老爷子一听不说话了，只是低着头擦药。这两个老顽童的对话，让我心里更加难过。都说养儿为防老，而且这两位老人都是有儿子的，可是到了这个岁数，居然身边孤独的一个人都没有。

　　我突然想到孙老爷子是为了给我取书，才被车撞成这个样子的。嘴抖了几下，也没有说出一句话来。孙老爷看着我说道：“我说小张呀，能不能不这么女人？去给你孙爷爷到杯酒来，我还没有来你俩居然偷着喝上了。”

　　孙老爷子的身上有伤，这个酒我敢给倒么？吴老爷子一看，对我说道：“小张别磨磨唧唧的，要你倒你就倒。我两加起来一百多了，什么场面没有见过，不就是擦破了点皮么，和喝酒没有关系的。”

　　我闭着嘴摇了摇头，给孙老爷子倒了一杯酒。老人端起来一口喝了下去，然后对我说道：“小张，你坐下今天我还有件事情要麻烦你。”

　　我愣了一下，从来没有看他这么正式过。于是我坐了下来，就听他说道：“小张，我也不想问你的身份，但是我只问你一件事情你要老老实实地告诉我。”

　　我点了点头，就听孙老爷子说道：“你是不是在调查孟家的那两起事故？你可以不回答我，但是如果是的话，就把手中的酒喝了！”这老爷子，一下问到了我的敏感处。

　　我沉思了一会端起酒杯一饮而尽，抹了下嘴说道：“既然话说道这个份上了，我也就痛痛快快地说一下。是的，我在查这个事情。因为太多的巧合吧，我觉得这件事情没有那么简单。”

　　孙老爷子看着吴老爷子笑了一下，他端起杯说道：“老吴头来，我们和小张碰一个，你现在可以完全放心了。终于有人，接过你手中的红旗了。”孙老爷子的话让我大吃了一惊。

　　这是什么意思，难道说吴老爷子这些年也一直在调查这件事情么？如果真的是这样的话，那么他的手上一定有很多线索的。只要这位老爷子愿意告诉我的话，很多事情不都清楚了么？

　　我还没有说，就听孙老爷子接着说道：“老吴头你后继有人了，值得庆贺呀！来老哥我敬你一杯酒，完了你把事情说一遍，让这小子也知道一下，这些年你的辛酸苦辣。”说着两个人碰了一下酒杯一饮而尽。

　　看来这里面很有问题，吴老爷子难道是偷偷的调查？为什么？对于调查这样的案子，在他来说是轻而易举的事情。可是为什么要偷偷摸摸的调查，这里面还有什么隐情呢？

　　吴老爷子喝完酒，突然问道：“小张，你为什么要调查这件事情？能不能给我说说？这么些年了，我就没有见过一个人喜欢这种事情的，更不要说调查了，你是为了什么？”

　　老爷子都这么问了，要是有些事情我不说的话是不是有些不合情理，但是我要是说的话，还真的不知道从哪里说起。于是我想了半天后，对他说道：“老人家，你也不要问这么多了。有些事情方便的时候，我肯定会告诉你的。现在你就是问我，我也不知道怎么说。不过有一点你相信我，这件事情一旦我开始调查就一定要查清楚的。”

　　吴老爷子回头看了看孙老爷子说道：“老孙头可能这次你又说对了，这小子身上不仅有什么使命，而且底气很足，是个值得托付的人。”

　　我晕死了呀，什么叫有什么使命呀！我这个完全就是吃饱了撑着，多管闲事才是对的。不过我这会也不用说那么白，他们怎么认为都是可以的。等我忙完了，在给他们道歉赔礼都是可以的。

　　吴老爷子看着我说道：“小张你是不是很奇怪，我和老孙头这样的人，为什么会走到了一起，还成了无话不说的铁哥们？为什么对于孟家的事情，我们都了解的这么清楚？”

　　也是，这个是为了什么？不过貌似也能说得通，毕竟两人都有一样的爱好—喝酒了，所以这样事情看起来，也是能说得通的。不过听他刚才的话，这两人能成为铁哥们还是有别的原因的。

　　孙老爷子看我没有说话，笑了一下对我说道：“其实小张这是一个很简单的问题，不过我们不说，你是不会想到的。我和你吴爷爷都是孟家事件的受害者，在这里我们都失去了一位至亲。”

　　说着老人眼泪又流了下来，等等！怎么又出现这么个问题？他们两人的至亲，都是死于孟家的事件。难道前面说过的，那两个自焚的女孩都是他们两人的亲人么？

　　可是我记得很清楚，他们都说过自己没有女儿的。怎么可能又冒出个女儿呢？这里面还是另有文章 的，一定不是这么简单就可以解释通的。不过有一点我还是很开心的，孟家事件上的大幕，现在已经徐徐地拉起了，很多事情马上就要水落石出了。我面前的孟老爷子，究竟是一个什么样的人，也将会真正出现在我眼前……


第824章 孙老爷子的仇恨

　　我是没有想到孙老爷子和吴老爷子，居然也是有事情瞒着我的。这一点我肯定还是能想通的，包活这次喝酒我和吴老爷子，也才是第二次见面。和孙老爷子的次数虽然多一点，但是交心式的交流毕竟也不多。

　　今天听他们这么说，所以惊讶的同时我也很开心。现在我就希望的是，两位老人能毫无保留地把知道的事情都能告诉我。让我能掌握更多的线索，揭开这一系列的谜团。

　　不过在这个之前，我还是要先解决第一个谜团的。想到这里我看着两位老爷子，满脸疑惑地问道：“两位老人家，我有一个小小的问题。我要是没有记错的话，你们应该都是只有儿子的，而且你们的儿子虽然和我一样不孝顺，但是他们都是活着的。为什么说你们都是受害者，这里面到底隐藏着什么事情？”

　　吴老爷子一听，笑呵呵地说道：“老孙头看我说的吧，前天你给我说要把事情挑明了。我就说不能直说，否则小张会急的你还不信。现在看怎么样，小张是不是急了。快点把你那些乱七八糟的事情，全部说出来再说。”

　　孙老爷子一听，笑着对我说道：“小张不要着急，我给你慢慢地说来。虽然你没有告诉我是做什么的，但是我相信你是一个好人。所以我和老吴协商了一下，准备把所有的事情都告诉你。”

　　说到这里后孟老爷子喝了一杯酒，看着我说道：“前面我给你说的所有事情都是真的，但是有些情节我没有说，今天我就把这些，通通告诉你吧！”

　　他停顿了一下，对我说道：“我孩子结婚的早，头一胎生了个女娃。在我们乡下，重男轻女的思想是很严重的。所以当时我的老伴和儿子协商，再要一个男孩子。但是这样一来就属于超生了，这个是要罚款的。于是儿子准备把还没有满月的孙女，想送给别人抚养。再生一个的事情，我还能够理解的。毕竟是为了我孙家，传宗接代的么。可是要把我孙女送人，这个我是不愿意的。怎么说都是我孙家的骨肉，怎么可能送给别人呢？经过一番争执后，孩子算是留了下来。”

　　孙老爷子说到这里的时候，脸上洋溢着一种无法形容的喜悦。我知道这是对孙女的疼爱，和欢喜才会这样的。就和我的父亲一样，听到了自己的孙子孙女来了，就是眼睛看不到人，也要摸索着下床接一下两个孩子。这可能就是经常说的隔代亲吧！

　　孙老爷子叹了口气说道：“不过从那天开始，就注定这个孩子的苦难命运。说不好听的，自从这个丫头出生后，除了我之外，全家没有一个能顺眼看她的。要是有一天我不在，这孩子可能就会被饿上一天，甚至连尿布都没有人换。”

　　这个有些意思，平时都是爷爷首先重男轻女的，奶奶会像一只老母鸡一样护着孙女。这次变了，护着孙女的反而成了爷爷，而奶奶成了那个重男轻女的人。

　　孙老爷子讲到这里，继续喝了一杯酒后说道：“后来孩子终于算是长大了，非常懂事也非常孝顺。特别是对我，时时刻刻都挂在心上。我要是晚上回来的迟了，这丫头不睡觉都会等我。当时我觉得自己也够了，有这么一个孝顺的孩子知足了。可是老天好像有意要惩罚我一样，儿子的婆姨几乎年年怀孕，可是都不足月份就流产了。跑了很多医院都检查不出来什么问题，可是就是不能保住胎儿。开始我也不在意，后来我那个老伴居然找了个算命先生来。”

　　我听到这里心想要坏事了，这个古往今来很多事情，都是因为算命先生引起的，而且每次都是引起乱子后自己拍拍屁股走人，让一帮迷信的人，深受蛊惑不说还抹黑了道家的本质。这都是自己学艺不精造成的，为了钱财坑蒙拐骗无所不作。看上两本书后，就觉得自己是大师了，最后只能是误人误己而已！

　　果然孙老爷子对我说道：“这个算命先生也算是厉害，算出来了很多东西。最后他总结了一下，都是我那个小孙女的缘故。说什么命理冲犯了神煞，导致了儿媳妇怀不上孙子。也因为这个原因，家里的经济条件一直不好什么的。唯一化解的方法，就是带孩子去七百里以外的地方，等她成年后，再把她送回来。”

　　很明显不用多说了，这个算命的肯定是个骗子。自古以来就没有听说过，这样神奇的化解方法。而且一般的父母亲人，也不会做出这样的傻事。除非是脑袋被驴踢了的人，才会去做这样的蠢事的。

　　孙老爷子重重地叹了一口气，对我说道：“那天正好我不在家，我那个蠢老太婆居然就答应了。等我来的时候，孩子已经被那个算命先生带走了。我急忙去报了案，当时正好碰上了老吴头，这老家伙立刻随着我回到了家里，调查取证后没有办法立案了。因为孩子是她奶奶和父母送出去的，而且也不承认那是算命先生，只说是娘家的一个亲戚，要把孩子带过去玩。老吴走后我就和家里人翻脸了，最后老婆子说这一切都是为了孙家的传承，儿子也过来骂我，就这样把我赶了出来。老吴头当时没有走远，就在附近调查案子。看我这样了就先要我跟着他，我就来到了城里。那个小院子，还是老吴头帮我租下来的。”

　　我点了点头，看看孙老爷子，又看看吴老爷子说道：“敢情两位老爷子的渊源很长么，我以为你们是在澡堂子认识的。呵呵，没有想到居然是这样认识的。对了，孙老爷子继续说后面的。”

　　孙老爷子笑了笑，对我说道：“老吴头当时对我说，拐走我孙女这样的人，肯定会隐藏起来的，我不能四处乱找的。要是找得太急了，会逼着这个人把孩子杀了的。我一想这个话说的也对，于是就去四乡八野的收购废品。这样的好处是，第一可以走很多的地方，还能换一些钱用用；第二是可以暗中调查，便于寻找我那可怜的小孙女。”

　　听到这里我点点头，难为这些年孙老爷子的一番苦心了。不过我相信的是，这一件事情最后肯定有了眉目。要不然的话，也不会说是和孟家有仇了。

　　孙老爷子喝了杯酒，继续说道：“皇天不负有心人，我最终在平陆那边的一个小村子里，寻找到了一些线索。他们那边也出现过类似的事情，而且有人知道这个算命先生是谁。于是我花了点小钱，终于打听到这个算命先生姓孟，而且就住在市区里面，于是我又回头来到了市区。又经过了一年多的时间，我终于在老孟头那里看到一个女孩，长得很像我的小孙女。我回来告诉给了老吴头，于是他去调查，结果那个女孩直说自己姓孟。就在老吴头调查完的第三天，这个孩子莫名其妙的被车撞死了。在老孟头的安排下，我去停尸房看了一下孩子的尸体。她的右屁股上，和我孙女一样有块桃形的胎记。所以从那会我就知道，这个死了的孩子就是我的小孙女。”

　　说着孙老爷子的眼泪流了下来，低声哭泣起来。原来孙老爷子还有这样的一段经历。不过让我惊奇的是，他居然能隐藏的这么好。一点也不给人漏出来，而且说起来的时候直夸仇人的好，这老爷子心机也很深呀……


第825章 吴老爷子的线索

　　我能理解孙老爷子为什么见到孙女后，居然没有认出来。小孩子变化是最快的，特别是女孩子的变化，可以用一天一个样子来说。俗话说女大十八变，其实也就是这个道理。

　　不过他说吴老爷子去调查的时候，女孩只承认自己姓孟。这个让我有些想不通，毕竟这个孩子跟了孙老爷子很长时间。就如他自己的说的，他要是回家很迟的话，自己的孙女会在门口等着。

　　按照这个来推断的话，这个时候的小孩子已经有些记忆了，怎么可能被人带走若干年后，就只承认自己姓孟呢？这一点上有些说不通，再就是被车撞死的情节。为什么要用莫名其妙，这个成语来说呢？

　　臀部的胎记，这个是不可能被改变的。就算是相同的人有胎记，也不会都长在右侧的屁股上面。所以说这一点我也是相信的，不会有什么假的。如果真要说有什么是假的，那么可能整件事情都是假的。

　　孙老爷子看我半天不说话，于是对我说道：“小张你是不是怀疑我说的话，我可以发誓，如果我说的这些有假的话，叫我天打五雷轰不得好死，出门被车撞死，喝酒被就呛死。”

　　对于赌咒发誓这些事情来说，我是很忌讳的。因为我本来就是信道的，对于这种誓言看得很重的。师父也一再地告诫我，尽量不要赌咒发誓。不然就是要偿还的话，以后都还不清的。

　　所以我刚才没有注意，当我听到孙老爷子在赌咒发誓的时候，想去拦也没有拦住。只好无奈地听完他的誓言，然后又不知道怎么回答的喝了两杯酒。

　　孙老爷子有些着急了，正要前倾身体问我话。但是被吴老爷子拦住了，这一切我都看在了眼里。只是没有说话，静静地想我的问题。一时屋子里出现了冷场，只听到墙上石英钟走动的声音。

　　良久后我对孙老爷子说道：“孙爷爷，我没有对你不信任，所以你也不用在我面前赌咒发誓，只是有些问题我一时半会想不通。你们容我思考一下，这不妨碍我对你们的信任和尊重。”

　　孙老爷子点了点头，举起酒杯说道：“来小张，有你这句话我也就满足了，咱们什么也不多说了，所有的话都在这个酒里面了。”我点了下头举起了酒杯。

　　一杯白酒下肚，辛辣的味道直冲脑门。吴老爷子说道：“下面我也该讲讲我的事情了，其实我的仇恨刚才已经给你说了。只是中间我省略了一部分而已，为的就是等老孙头来后再一块说。”

　　我回头看着吴老爷子，对他说道：“是不是你家里出事的事情，难道这个也和孟家有关系么？呵呵，我记得你说的是，这个人曾经是被你抓过的一个犯人。”

　　吴老爷子点了点头，对我说道：“你说的一点都没有错，开始我也没有想到。只是后来的时候，我们抓住了这个小子。一天他在看守所里面，非要闹着见一下我。本来我不想见这个混蛋，我怕自己一时失手当场打死他。后来我一个老伙计对我说，还是去看看这小子，说不定还能翻出点有价值的线索，反正这小子迟早是个死。我一想他说的也对，于是我就去了看守所。结果见了那小子后，半天都不说一句话，只是默默地抽烟。”

　　说到这里我还是不明白，这件事情怎么和孟家有关系了。不过我感觉到，吴老爷子说的不会是假话，这是一种前所未有的直觉，比刚才听到孙老爷子的还要真。

　　吴老爷子叹了口气说道：“我看他一直在抽烟，于是想这个小子也不会说什么了。把自己的半包烟丢给他，准备离开的时候。这小子突然对我说：你是不是一直在调查一起女童拐卖的案子？还把这个事情，和孟家出现的案子连在了一起。我一听这个大吃了一惊，这都是我自己暗中调查的，就连局子里面都没有几个人知道，这个混蛋是怎么知道的？”

　　这个很有意思，没有想到事情在这里峰回路转了。看来这个杀害了吴老爷子老婆的凶手，了解一些内情的。他是要警告吴老爷子，还是要告诉吴老爷子事情的真相呢？

　　吴老爷子看着我笑了笑，对我继续说道：“但时我脸上一点表情都没有，可我的心里就像揭开了锅的一样。这个混蛋对我说，最好不要查了否则离真相越近，我离死也不远了。我对他的这番话，只是笑了笑没有理睬。转身就要走的时候，就听他喊道不要再调查孟家的事情了，他这次能得手，后面是有一位高人指点过的，为的就是警告我，手伸的太长了不好。我想回头去问他，可是当时也不知道怎么了，就是不想回头。于是我回了家，想过两天再去找这个混蛋。如果他能说的更多一点，我可能会找检察机关的人，给他一次将功折罪的机会。我没有想到第二天早上起来，就得知了这个混蛋死在了看守所，死因不明！因为我是最后一个见他的人，所以我背上了黑锅提前退休了。”

　　我点了点头，对吴老爷子说道：“所以你觉得，幕后黑手可能是孟老爷子。但是你一直找不到证据，所以就把这件事情放了下来，或者说是停了下来，只是私下里收集一些你觉得有用的证据。”

　　吴老爷子点了点头，又摇了摇头说道：“自从丢了工作以后，我就完全没有调查孟老头的机会了，就算是想调查的话，也不是那么容易了。”

　　我开始以为线索很多的，结果线索没有多少，但是疑问来了不少。祖师爷呀，求求你给我一颗狄仁杰的脑袋吧。要不然的话，在这么多的恩仇中我要整理出来一些有用的还真难。

　　我抬头看着吴老爷子说道：“你是怎么会把女童拐卖的事情，联系到孟老爷子身上的？还有你在这些调查中，还有什么发现没有？对了除了她的外甥女之外！”

　　吴老爷子笑了一下，转身走进了自己的卧室。不大会的功夫走了出来，手里拿着一摞稿纸递给我。我翻了几张一看，原来都是手绘的人头像。

　　而且这些人像都是从各个方面绘制的，不过虽然角度不同，人也不太一样。但是可以看得很清楚，这些上面画的都是一个人。如果把几个角度的摆在一起仔细看，你就会发现一个活脱脱的孟老爷子出现了。

　　我拿着几张画纸说道：“这些都是你当时根据目击者描述，绘制的人形图是么？也就是根据这个，你把两个案子并在了一起对不对？”吴老爷子点了点头。

　　好吧，这些我没有话说了。因为从画纸的纸质，到手绘的笔法来看。绝对不是一个人画的，而且可以肯定这都是不同时期的。既然都有了目击证人，为什么当时没有传唤孟老爷子呢？

　　想到这里，我立刻把这个问题提了出来。吴老爷子对我说道：“没有这么简单的，你看看这幅画上多了一样东西。也就是因为这样东西，我才没有敢贸然传唤他。”

　　多了一样东西，会是什么样的东西呢？我看了半天，也没有发现多出来的东西。除了每幅画上面，都有一缕山羊胡子之外。等等，难道多出来的东西，就是这一缕山羊胡么？我好像明白了什么，对呀，我遗漏了一个很重要的问题。如果是这样的话，那么可能这两位老爷子真的找对了仇人……


第826章 孟老头有个大师兄

　　我第一次见了孟老爷子后，当时觉得有些怪异。这个怪异是说这个人长得有些问题，其实也不能说是长的有问题吧。主要是说，总有些地方看着不顺眼。

　　后来慢慢地和孟老爷子熟悉了，反而也就觉得习惯了，就把这个问题给忽视了。今天看这些画的时候，突然又想了起来，而且越想越可疑。

　　画上的人物嘴唇下方，都有一缕山羊胡子。如果真的是孟老爷子的话，往前推算一下是不该有这样的胡子的。到不是说他不该留胡子，我都年纪轻轻的留着胡子呢。主要的一个原因是，他是一位焚尸的工人，天天在高炉旁边。要是留着胡子的话，高温会把胡子烧卷了的，甚至稍稍不注意，还会把胡子给烧掉。

　　喜欢留胡子的人，都是很爱惜自己的胡子的。远到关云长关老爷，近到现在的我，都很爱惜长起来的胡子，有的时候就和女孩子爱惜自己的长发一样。

　　我曾经见过一位出租车司机，开着车还会在等红灯的时候拿出自己的小梳子，轻轻地梳两下胡子。不过当时我没有留胡子，所以看着他的样子有些发笑。现在留下了胡子后，也是每天都会抽时间打理一下的。

　　所以真正爱惜胡子的人，是不会站在令自己心爱的胡子受到危险的地方。孟老爷子既然留着这样漂亮的胡子，肯定也是很爱惜的。难道他就不怕站在焚尸炉口的时候，里面的火发出的热量把自己的胡子烧焦么？

　　这个还只是现在发现的一个问题，还有一个问题是我记得孟老爷子没有眉毛。这个问题曾经被我忽视了，但是现在又让我想了起来。试问一个没有眉毛的人，怎么可能会长胡子呢？

　　我说为什么把这些画像放到一起后，会展示出我熟悉的孟老爷子，那就是因为这一缕胡须，才让我一眼就能认出上面画着的是孟老爷子。

　　试问一下一个人十来年中，他的胡须都没有发生变化这是可能的么？肯定地说是不可能的，就是精心修剪过的，也不可能这么整齐吧！

　　想到这里我心里觉得有底了，笑着对吴老爷子说道：“我明白了，是因为这一缕胡须是么？哈哈，不错，要不是这缕胡须的话，可能还联系不到他的身上。”

　　吴老爷子一听，笑着说道：“你小子可以呀，这都被你想通了。是的，就是因为这一缕胡须，所以我没有办法认定他就是那个拐走女童的嫌疑人。因为我后来找过多次他，都没有看到过他长着胡须的样子。现在留着胡子了，也和画上的人能对上了。可是我总不能拿着十几年前的画去报案，你觉得有人会相信我么？”

　　我点了点头，笑着说道：“好吧，确实是一件很尴尬的事情。不过我还有个疑问，孙老爷子发现失踪的孙女时，这面孟老爷子身边，是不是还有别的女孩？”

　　孙老爷子一听，想了半天后对我说道：“这个是的，当时他的外甥女已经在他身边了，我还见过两三次，很少说话的。因为每次过去，我都是一个收破烂的人。”

　　我想了一下，对吴老爷子问道：“老爷子，你调查了那么长时间，对孟老爷子的家人有多少了解？比如他的儿子，或者他的老婆有多少了解？”

　　吴老爷子干笑了两下，对我说道：“我只知道他的儿子，至于他的老婆一直没有见过，据说是很早就不在人世了，老孟头把这个孩子一把屎一把尿地养大的。”

　　我彻底没有问题了，这些人调查的也就这么多了。线索还是少得可怜，真不知道该怎么下手。看来还得去找孟老爷子的徒弟，那个什么赖跃金的好好问问了。

　　就在这个时候，只听孙老爷子说道：“小张呀，可能我这里还有一个你想知道的线索。虽然不知道对你有没有用，但是我还是觉得告诉你的比较好。”

　　“在解州的关帝庙前，曾经有个看卦解签的人，他和孟老头的关系是很好的，但是不知道因为什么闹翻了，两人很久以前就不来往了。我过去收破烂的时候听人说过，他去看孟老头的时候，孟老头叫他大师兄，应该两人的关系是不一般的。”

　　说了这么长时间了，终于说到了一句有用的话，早点说这句话不就完事了，和我扯了这么多才想到。如果孙老爷子说的是真的，那就证明孟老爷子是道家的人，而且是有师承！

　　刚刚想到这里，我立刻觉得自己又掉进了万丈深渊中。你要知道过去在关帝庙前解签的人，现在这个人还活着么？而且这么多年过去了，又是孟老爷子最终的大师兄。说明岁数也不低了，现在这个人会在哪里呢？

　　想到这里我无奈地笑着说道：“这个还真是一个很不错的线索，不过我有问题；这个人现在在哪里，姓什么叫什么？你们说的在哪里摆摊子算卦解签？我想问的是，怎么着也不是现在的事情了，那么我现在去怎么找？记得上次我去解州关帝庙的时候，门口可没有你们说的算卦解签人。”

　　说到这里我看着发愣的两位老爷子，笑着朝厕所走了过去。推开厕所门后我都不敢相信，这个厕所里面居然落满了厚厚的一层灰，好像很长时间没有人用过了一样，就里面洗手架前的镜子上，也是蒙着一层厚厚的灰，在镜架和墙的拐角处，还有两三处蜘蛛网。

　　这个厕所也不打扫，平时这老爷子难道都不上厕所么？想到这里我摇了摇头，然后小心翼翼地上完了厕所走了出来。这里洗手都不方便，我只好没有洗手走出厕所。

　　这厕所门对着卧室的门。我稍稍倾斜了一下身体，哎，卧室和厕所都差不多。看来也只有客厅还能看得过去，这个吴老爷子也不知道找人来收拾一下的。

　　想到这里，我笑着走到沙发前坐下，然后对两位老爷子说道：“我现在心里还是有些稍稍的迷茫，不过大体上一些事情清楚了。至于你们说的那个解签算卦的人，也就是所谓的大师兄，我看这个线索有和没有是一样的。要想了解的更多，还是直接找孟老爷身边最亲近的人。”

　　两位老爷子都点了点头，但是孙老爷子说道：“不过小张，我觉得你还是要找我说的这个人，既然孟老头能叫人家大师兄，知道的肯定是别人不知道的内幕，你从他那里知道的也会比别人要多。”

　　我点了下头，笑着说道：“话这么说绝对没有错，但是你想过没有，茫茫人海，我怎么找这个人？我也知道找到他后，很多事情都能解开了，但是你觉得这个人很好找么？”

　　孙老爷子想了半天，对我说道：“我只知道这个人姓仇，但是信他的人很多的，有些人甚至从外地过来，就是为了求他给算一下。好像当时外面都叫他仇铁嘴、仇神仙还有仇一卦的。”

　　哎，有这么个名号也算是好的，总比什么都没有，四处乱找的好。关帝庙的那位老爷子，说过有事可以去找他。这次不就有事，我为什么不去找他呢？

　　想到这里，我又喝了一杯酒，对两位老爷子说道：“好了，今天酒就喝到这里，你们所说的我明白了。回去收拾一下我就动身，去找这位仇老前辈。二位老爷子，就等着我的喜讯吧！”

　　说着站起来就要走，孙老爷子嗵的跪倒在了我的面前，然后吴老爷子也跪在了我的面前，孙老爷子说道：“小张，如果事情处理好了，记得一定要来告诉我们两个老家伙。”这是什么话么，我肯定会来说的么。想到这，我拉起了吴老爷子，又搀扶起了孙老爷子。不过我觉得有些不对头，但是怎么不对头又说不上来……


第827章 误打赖越金

　　我慢悠悠地回到了小巷口，心里的疑问越来越多了。算了，休息一下，起来后试着再求一个卦算了。上次在九峰山卦不成，不知道这次会不会还出现上次的情况。

　　这样想着正朝院子走去的时候，忽然我看到一个身影鬼鬼祟祟地趴在院门上。难道这是一个贼，我靠胆子也太大了，居然跑到这个院子里来偷东西，这不是不想混了么？

　　想到这里，我轻轻地朝前走了几步，然后猛地一下扑了过去。这个人还没有看清我是谁呢，就被我扑倒在了地上。还没有弄明白，我劈头盖脸的就是一顿拳头。

　　这小子想挣扎，靠，我两百多斤是你想挣脱就能挣脱的。这小子还没有挨上几拳，就开始嗷嗷叫着认输了。我肯定没有放过他的意思，但是他的求饶声也把其余的人引了出来。

　　这些人里有我们院子的，也有其余院子的人。孟小霞一看打人的是我，立刻上前来拉开。我还想上去踹两脚，忽然发现这个人很像是孟老爷子的徒弟赖越金。

　　我一想不好，立刻装着醉醺醺的样子说道：“我靠，这小子趴在院子门上偷偷地看。不是个偷窥狂，也是个小偷一类的。小霞，打电话，立刻找派出所。”我说这些话的时候，舌头稍稍有些打结。

　　赖越金一听捂着脸，看着我说道：“你看看，你看看我是小偷么？你都不看清楚，也不问清楚就打人，还下死手打我，你也太黑了吧！”说着捂着腮帮子眼泪都流下来了。

　　我打了一个酒嗝，凑近一看连忙说道：“哎呦，这不是小赖么？是谁把你打成这样的？给你张哥我说，奶奶的打我兄弟就是打我的脸。现在就过去，好好收拾他一顿。”说着又打了一个酒嗝。

　　孟小霞急忙捂着鼻子说道：“这是喝了多少酒呀？哎呀，也真是的，薇薇你们两个搭把手，把张大哥先扶进去。我去给赖哥包扎一下，好了，没事了大家都散去吧！”

　　沈薇薇和郑晴过来扶着我，进到了小院里面回到了我的房间。两个女孩扶着我躺下后，郑晴拧了一条湿毛巾放在了我的额头上。然后两个女孩看没事了，一前一后走出了我的房间。

　　其实我这会一点都没有喝醉，今天过去主要是谈事情，喝酒根本都很少的，连一瓶酒都没有喝完。比起那天在孙老爷子的家里，喝的少了许多。

　　只是不知道今天的两位老爷子都怎么了，给我的感觉怪怪的。好像有种留遗言的感觉，是不是老人感觉到了什么事情，才这样和我说，不会是老人的大限到了吧！

　　想到这里后，我蹭的坐了起来。可是想起来又不对，我是不是什么地方遗漏了什么问题呢？我搓着前额想了很久，怎么也想不通这件事情。

　　这是就听到外面“哎呦”的一声，和孟小霞的声音：“干嘛，一个大男人家，这点痛怕什么？你说你也是好好的院子不进来，非要趴在门上瞎看。这下好了吧，被人当小偷打了一顿。”

　　我捂着嘴偷笑了两声，然后扔下毛巾打开门晃晃悠悠地走了出去。坐在院子里上药的赖越金一看我出来了，蹭地从椅子上跳起来躲在了孟小霞的屁股后面。

　　我故意装作不知道的样子，坐到台阶上拿出烟给自己点了一根。然后看着赖越金说道：“小赖，好兄弟见了我怎么躲着不出来？哥哥我没有得罪你吧，不能老这样躲着我是不是？”

　　赖越金慢慢地从孟小霞身后，探出了半个身子说道：“大哥我还敢见你，看看你把我打成这个样子了。要是我再出来的话，还不被你打死在这里。”

　　我一听假装吃了一惊，然后说道：“我打人了吗？”假装想了半天后，一拍脑壳说道：“对了，好像是打过人。我记得我是打一个小偷呀，怎么可能把你打？难道，你就是那个小偷？”

　　赖越金一听，吓的嗖的跑到了孟老爷子屋门口。然后对我说道：“我就是看看赛狼在不在，谁知道你从后面上来把我打个半死。这会还说我是小偷，你也太过分了吧！”

　　孟小霞急忙走上前来，拉住我说道：“张哥你确实误会了，虽然赛狼不咬他，但是他的胆子很小的，就是看到赛狼都吓的两腿发软。”

　　我一听，看着孟小霞说道：“这个事情你能保证，他绝对不是来当小偷的？如果孟老爷子回来后，家里少了什么东西都由你来负责。”说着转身进了自己的房间。

　　我回到房间了掏出口袋里的钱数了一下，抽出了几张来到门口看着赖越金说道：“给你，刚才是我不对，这个钱给拿去看病，要是不够再来问我要。”

　　赖越金一听两眼放光，但是又不敢前来拿钱。我走过去一把抓住这小子，把钱塞进了他的手里，然后没好气地说道：“你小子当时不知道喊一声呀，或者挣扎的跑开不就完事了。”

　　赖越金脖子向前一伸，吞了口唾液说道：“大哥，你看看你的身体多壮实。你把我扑倒以后我动都动不了了，你让我怎么挣扎。而且你的拳头都有碗大，我能抗得住么？”

　　我拿起自己的拳头看了看，嘿嘿一笑说道：“那好吧，就当你倒霉了。我也是刚才喝了点酒，所以有些头昏没有看清楚，要是平时的话，我是不会这么乱来的。”说着拍了拍他。

　　不知道是我手上的劲大，还是这小子故意的。我拍他一下，居然就要倒地的样子。连续拍了两三下，这小子差点真的给我拍到地上爬不起来。

　　孟小霞看着我们笑了笑，也没有说多少话。但是从她的眼神中，我好像看出了一丝的慌乱。难道这里已经有什么不能说的东西了，才会出现这么慌乱的眼神么？

　　但是院子里的一切照旧，看不出来有什么变化。唯一不太一样的地方，就是孟老爷子的房门紧紧地锁着，不过门帘被高高的拉了起来，门上的玻璃晃得人眼睛有些疼。

　　孟老爷子家的门，还是那种老式的门。上方有两块玻璃，一面是雕花的木板。这种门在过去的四合院里很常见，现在是很少见的了。不过有些地方的庙宇、道观，也是用这样的木门的。

　　这都没有什么可疑的，但是孟小霞的眼睛里为什么慌乱？噢，对了是赖越金的问题。这小子今天跑来干嘛，明明知道孟老爷子今天没有出差。还故意跑到这里来，是不是有什么目的？

　　想到这里我再次走到了赖越金的身边，轻轻拍了一下他说道：“兄弟，刚才真的不好意思。你大哥我今天陪两位老朋友喝了点酒，等明后天有时间我请你喝酒算是赔罪。”

　　赖越金一听先是紧张了一下，然后大声说道：“张哥我不能喝酒的，师父说了不允许我喝酒，说喝酒的人都会耽误事情的。”然后悄悄地在我耳边说道：“张哥，等明天我给你打电话。到时候约个地方，我请你喝酒。”

　　说着也拍了拍我，转身朝院子外面走去。我挠了挠后脑勺，看着孟小霞说道：“他是来干嘛的，事情怎么也没有说就走了？”孟小霞无奈地摇了摇头。

　　就在这时候，赖越金突然跑了进来，看着我说道：“不好意思，我把正事给忘了。”然后跑到了孟小霞身边。他们和我虽然有些距离，但是这小子故意提高了一个分贝的声音说道：“霞姐，师父要我告诉你放心准备吧！”说完一转身又跑了出去……


第828章 再去关帝庙

　　看着跑出去的赖越金我偷偷地笑了一下，这小子还是很有意思的。这么说就是要告诉我，提防一些人或者事情。不过我觉得，目前应该对我来说还是安全的。

　　想到这里我转过头，看着孟小霞说道：“她要你准备什么东西？还是孟老爷子要你准备的，看来是很重要的。快点告诉我，是什么东西？”

　　孟小霞哼哈了半天，也没有说出来是什么。但是我看到她额头冒出的汗珠，立刻心里明白是什么了。于是我假意笑着说道：“我知道了，肯定是要你准备好吃的，等他回来了，好好庆祝一下的。哈哈，肯定是这个样子的。哎，对了小霞同学，一定要多准备几瓶好酒。”

　　孟小霞尴尬地笑了一下，抹着额头的汗走开了。我慢慢地朝自己的房间走去，看来孟小霞等人是要开始安排了。这么说孟老爷子今天肯定跟着我，看到了什么事情才这么放心了。

　　我坐在床边上闭着眼睛想了半天，怎么也想不明白的。你看我就是买了两瓶酒，和一些熟食去了吴老爷子的家里。然后喝的差不多了，才从那里走出来的。这个过程中，我想应该不至于被跟踪。

　　就是跟踪的话，也不可能听到我们的交谈。除非动用窃听装备，可是他也得有时间安装呀。再说了就算是有的话，要是听到我们三个的交流，也不会这么放心的。

　　这么说下来的话，他不可能听到我们的谈话。可是他又是通过什么事情，做出一个令他可以放心的判断呢？我想不通，难不成吴老爷子和孙老爷子中有个人会是暗探么？

　　这个可能刚刚冒出来，立刻就被我推翻了。不可能的，因为他们两个是说了很多隐秘的事情，但是对这些事情我都没有怎么表态，就像听故事的一样。所以就算是把我当时的表现这些，说给孟老爷子也是白说呀！

　　这下好了，我还真的被这个老头弄糊涂了。我下一步要怎么办，现在也被这老头弄傻了。我想留在这里看这些人怎么准备，但是估计也是白费力气。他们不会在我眼前，设置一些东西的。去找赖越金，他又能知道一些什么呢？

　　心里这么想着，但是人已经进到了房间里，一眼我就看到了，盘在我床上的那条蛇。这条死泥鳅什么时候出现的，居然就这么盘在我的床上，难道它不怕被人看到么？

　　蛇好像感觉到我在骂它，立刻竖起了身体，嘴里发出嘶嘶的声音看着我。太没有意思了，老吓唬我，难道我是三岁半的小孩子么？

　　想到这里，我看也没有看，一屁股坐到了床上。然后看着它说道：“别一天做出这么个样子吓唬我，你觉得我会害怕么？小心我告诉老师，把你弄去炖着喝了汤。”

　　蛇的身体明显地后缩了一下，看来它也还真有害怕的人。想到这里我笑着走过去，拉上窗帘后回来对它说道“好了，你是刘师叔派来的，怎么也得有师叔的派头，不能老这么吓唬我。对了，我现在有件重要的事情请教你。”

　　蛇一听立刻重新盘了一圈身体，然后竖起了头。这个动作就好像一位老顽童，听到正经的事情突然坐好了一样。我偷偷地笑了下，这条蛇被刘师叔养出灵性来了。

　　我也换了个位置，脸对着门和窗户。这样我可以看到外面的情况，要是有人偷听的话，我会立刻发现的。然后我倒了杯开水，把今天去吴老爷子家的事情说了一下，主要就是把吴老爷子，和孙老爷子的恩仇都讲了一下。

　　然后我看着蛇说道：“事情就是这个样子的，你看我现在是该去关帝庙呢？还是留下来等赖越金和我喝酒。其实赖越金知道的肯定没有孟小霞多，与其问他我觉得真没有多少意义。但是关帝庙呢，我觉得可能又是一个陷阱。所以我现在不知道该怎么办，想听听你的看法，要是同意我们去关帝庙，你就摇摇头。如果你觉得关帝庙确实是陷阱，你就给我摇摇尾巴。这方面，我相信你的超强感应能力。”

　　蛇想都没有想，立刻摇了摇脑袋。我有些惊奇了，这条蛇不是在耍我吧！于是睁大眼睛问道：“你真的觉得，我去关帝庙好点么？可惜你也不会说话，否则肯定可以问清楚了。”

　　想到这里我靠着枕头想了一会，睁开眼睛坐起来说道：“算了，就如你所说的，我还是去一趟关帝庙吧！既然你都感觉那边没有问题，说不定去了以后还真的有什么意外收获呢。”

　　说着我的眼睛转向了蛇，可是没有想到刚才还在腿下面的蛇，居然一转眼又不见了。看来这个家伙就是来替我出主意的，要不然能一转眼又不见了？

　　解州的关帝庙我已经是第二次来了，上次来是为了参观，这次完全是为了找人来的。我出门的时候去找孟小霞，结果她居然出去了。如果我没有猜错的话，应该是去置办布置的东西去了。

　　所以我只给沈薇薇和郑晴打了一个招呼，自己就朝这边来了。但是我能明显地看出来，这两个丫头的精神很不好。我心里也很清楚，这两个丫头就是这次的目标之一了。

　　我在自己的门口，悄悄地对着房间喊道：“小泥鳅，记得保护一下那两个丫头，在我回来之前，千万别让出什么事情了。”蛇没有出现，只是听到了几声嘶嘶的声音。

　　我到了关帝庙门口，本来不想买票进去了，直接给看门的说一声，找扫地的关老头就完事了。可是我一想这样做不好，毕竟我是来求人办事的。

　　于是我买好了票，又买了两瓶水走进了庙里。我一路打听，最后在印楼附近找到了他。不过老人正在打扫卫生，我也不好过去打扰只能站得远远地看着。

　　等老人打扫完卫生，一回头看到我正斜靠在一根柱子上喝着矿泉水看他。老人先是一愣，然后上下打量了我一番，笑着走了过来。我知道老人认出了我，于是我拿着矿泉水笑着走了过去。

　　老人没有接我手中的矿泉水，而是从自己随身背的一个包里，拿出了一个大号的塑料水杯。里面放着浓浓的茶叶，但是茶水已经喝了一半了。

　　老人喝了一口，看着我把水杯递了过来。我端起来二话不说喝了一大口，然后又递还给了他。笑着说道：“还是这个茶喝着过瘾，早知道就不给你买矿泉水了。”说着想把手中的矿泉水扔了。

　　老人急忙拦住我说道：“别扔，别扔！”说着从我手中接过那瓶没有喝的矿泉水，对我说道：“这个水是干净的，回去煮茶喝也不错。这个瓶子是垃圾，不能乱扔，特别是关老爷的庙里。我拿带回去换成钱，还能做点善事对你也是有好处的。”

　　我笑了一下，把手中的另一个塑料瓶也递给了老头，他笑着也塞进了一个破袋子里。然后看着我说道：“没有想到你真的来找我了，是不是遇到什么烦心的事情了？”

　　我摇了摇头说道：“烦心的事情确实有，但是我觉得还是能解决的。我这次主要来是想向你打听一个人的，不知道老人家认不认识？”

　　老人回头看了我一眼，淡淡地说道：“谁呀？”“仇铁嘴！”我也淡淡地说道。谁知道老人一听先是愣了一下，然后头也没有回就说道：“不认识，你可以走了！”看着老人神情我知道他肯定认识，难道他就是我要找到“仇铁嘴”么？


第829章 仇铁嘴踪迹成迷

　　老人一听到“仇铁嘴”这个名字，话也没有说就对我下了逐客令。不过我现在反而觉得，他就是我要找到的人。就算不是本人，也是有着亲密关系的。

　　有些意思，我既然来了，总不能不打听清楚就回去吧。想到这里我默默地跟在老人身后，就当什么事情都没有发生一样。只是跟在他身后，看他还会说点什么。

　　老人突然转身看着我说道：“你没完没了了，我不是都给你说了么，我不认识这个人，你现在可以走了！”说着脸上一副怒气冲冲的样子。

　　越是这样，我越发认定老人就是“仇铁嘴”了。不过他把自己的姓都改变了，这多少让我有些吃惊。在中国自古以来，改换姓氏就跟背叛家族一样，除非万不得已的情况，否则是不能这么做的。

　　类似这位关老爷子一样，我们这些学习道家学说的人。对姓氏这一块，也是看得很重的。毕竟这是自己的老祖宗留下的，里面有着祖宗的福荫，所以一般都是不能轻易改变的。

　　老人虽然带着怒气朝前走，但是我还是紧紧地跟在身后。老人又走了一段路，回头看着我无奈地说道：“我说你这个人怎么脸皮这么厚？都说了我不认识这个人，你怎么还跟着我，有没有意思？”

　　我看着老人说道：“我的脸皮是有些厚，不过这也是没有办法的事情。我现在遇到的事情，除非能够找到仇铁嘴，否则其余的人真的解决不了，说不定还会给你带来一些麻烦的。”

　　老人看了看我，手一摆说道：“我活了这么大岁数什么事情没有见过，你不用在这里吓唬我。你要是愿意的话，就来我这里和我说说，不愿意的话，趁早给我滚蛋。”

　　我笑了一下跟着老人走进了他们的宿舍，这里还是给这些工作人员安排了宿舍的。只不过老人的房间外面，就堆满了各种的废品。

　　但是宿舍所在的小院子，还是很安静的，而且一般人也不会走到这里来，可以看出小院里的四五个房间，都是这里工作人员的宿舍。不过只有关老头的门口，堆放着一些废品。就是房间里面，也是堆着一些废品，不过多是塑料瓶子，其余的都很少。

　　宿舍很简单，一进门就是一张单人床，床的一头放着一个带着两抽屉的桌子，然后配着一把椅子；桌子上除了一个热水壶之外，就是一个中等的铁碗和一双筷子；进门的地方有个洗脸架，上面放着一个掉了瓷的破脸盆。

　　就这么巴掌大的地方，都要堆放一些废品，这让我心里多少有些犯嘀咕，于是我摇了摇头，看着了老头说道：“老爷子，你可真会赚钱。这样一年下来后，你怎么也能赚个十来万吧！”

　　老头没有好气地说道：“少给我这个放屁，有什么事情就速度点说。你要是只为了耍嘴子，逗闷子就给我滚出去。你关爷爷我今天累了一天，这会需要好好休息一下。”

　　我搓了搓发红的脸，把我上次离开这里后遇到的事情都说了一下。老人开始还是满不在乎的，可是听到后面完全坐直了身体。其实我之所以这么说，就是怀疑他是“仇铁嘴”！

　　可是没有想到老人听完后，看着我居然问道：“那你找这个仇铁嘴干嘛？他确实已经不在人世了，你就算是找到了，现在也是一堆黄土了，你来的太迟了！”

　　不会吧，我吃了一惊！现在话都说到这个份上了，老人应该也不会再隐瞒什么了。可是他这次回答的更干脆，这个仇铁嘴不仅死了，还变成了一堆黄土。

　　我抬起手使劲拍了几下我的前额，怎么就这么倒霉呀！难道房子里的泥鳅，也使用了自己的能力看错了么？要是真的这样的话，我就真的太亏了。还不如去找那个赖越金去喝酒，可能还会找到点线索。

　　想到这里正准备转身走，老头突然叫住我说道：“小子，你怎么了？不会是这就要回去了吧！不过这样也好，早点回去另外想别的办法也不错。”

　　我回头看了一下老头，从身上掏出了所有的钱，除了够回去的路费和饭钱，其余的我都塞给了老人。他看着愣了一下，就听我说道：“这个钱给你没有别的意思，就是希望第一能帮帮你；第二呢，等你老人家有时间了，多买点元宝蜡烛的去仇老前辈的坟前烧烧。好了，我就先回去了！”

　　老头突然叫住我说道：“小子，你就这么走了？要不要我带你去仇铁嘴的坟上拜拜，毕竟这是你准备要我买的元宝蜡烛吧！我明天就要回家，顺便带你过去看看怎么样？”

　　我回头看着老头，点了下头脸上虽然是失望的表情，但是我的内心里面却很开心。我根本不信“仇铁嘴”死了，在我看来肯定是躲在了某个地方。虽然我不知道具体的原因，但是我有很强的感知。

　　其实这也主要来自那条蛇，因为它是天地间的灵物。我可以相信一个人出了错，但是不相信这种灵物也会出错。而且开始这位关老爷子斩钉截铁地说不认识“仇铁嘴”，到后来说“仇铁嘴”死了，再到现在要带我去坟上看看。这个转变是很大的，但是都是要证明一件事情，他和“仇铁嘴”没有关系。

　　可问题是他现在这么做，不就是掩耳盗铃么？既然不认识，怎么又知道这个人死了？既然不认识，怎么又会知道这个人的坟墓在哪里？既然不认识，干嘛要这么帮一个不熟悉的年轻人呢？

　　所以我刚才愿意把发生的事情告诉他，就是赌这位老爷子就是“仇铁嘴”。就是不是的话，也是“仇铁嘴”身边的人。说不定就是徒弟这一类的，找不到师父有徒弟也是行的呀！我不知道关老爷子能不能想明白，但是至少这些我是清楚的。

　　我回头看着关老爷子说道：“要是你愿意就带我一起去吧，能拜祭一下这位前辈也算是了一段心事。我谢谢关老爷子了！”说着给他鞠了一躬。

　　老头看着我说道：“好了，好了不要这么客气了！你现在可以出去了，明天早上九点左右的时候在后门口等着我。到时候我带你，去拜祭一下那堆黄土。”

　　我一听挠了挠头，对他说道：“算了，今天晚上，我还是住你这里吧！你也不用担心，我就在地上打个地铺就行了。明天早上起来后，还能帮着老人家干点活。”

　　“什么？”老人吃了一惊，没有想到我会这么说。他看了我半天后，对我说道：“你还是出去休息吧，在这里你也休息不好的。你放心明天一早，我会在后门的地方等着你的。”

　　我一听只是微微一笑，然后把随身的小包一放，就开始收拾房子，并对老人说道：“还是算了吧，我就这么凑合一晚上得了。又不是什么大不了的事情，再说晚上还可以请教老人家多一些的事情。”其实我不出去原因很多，第一我把钱全部给了他，自己留下的就是往返的车费和一顿饭钱，这个要我出去能干嘛，是不够酒店费用的。；第二我想留在这里，就是想多了解一些其余的事情。

　　老头看着我，无奈地说道：“你脸皮怎么这么厚？赶你离开都不愿意，我算是服了你了！”我看着他只是笑了笑。该脸皮厚的时候，还是要厚点的好……


第830章 缠住关老爷子

　　其实这个关老头要是不这么样子说，而是一开始就说这个人死了的话，我也不会多说什么的，问题就是他不确定的答案，和急着要赶走我的心态让我觉得，面前站着的就是那个传说中的“仇铁嘴”。

　　我为什么非要找这个“仇铁嘴”，前面我说过多次了。我主要是想了解孟老爷子的师门，只有了解了他的师门，我才能知道他都会一些什么样的法术。特别是他院子里死的这些人，都是为了什么？是不是也是为了一种功法，用一种失传的秘术？如果这些都不知道，我去找茬都找不准地方。

　　关老头在无奈中和我渡过了一夜，后来用他的话说。我脸皮厚也就算了，而且特能说话，明明人家都不愿意和我说了，还要拉着死磨硬缠地说。

　　我听到这个话只能笑笑而已，因为我不这么死皮赖脸的，怎么可以听到一些隐私呢。不过这也要看是对什么样的人，类似关老头我这招是很失败的。

　　这个老家伙实在受不了我的骚扰，偷偷地在耳朵里面塞进了棉花，然后坐在那里假装打坐，事实上是坐在那里睡觉。这种睡觉方式我也会，不过睡得太沉了还是会摔倒的，在这个方面，我过去很是挨过多次师父的棍子。

　　所以第二天早上虽然佩服他睡觉的功夫，但是心里也很生气他耳朵里面塞进了棉花。早说不就完事了，非要塞棉花，不知道我晚上嘚啵嘚啵的，浪费了多少“维生素么”？

　　早上，我在生气中用破脸盆洗了一个脸，然后跟着老头去混着吃了点早餐，老头弄了一辆三轮车来。我知道这是要拉这些废品去卖，我只好也搭手帮他。

　　这些废品看是不多，但是装满了整个三轮车不说，而且堆得还特别的高，足有两个我之高。这就是老人收集的废品，可想而知现在的人有多浪费。

　　装好三轮车后，老人要推着车走，我跑过去抢了过来，笑着说道：“你老人家还是坐旁边，路陡的时候给我推一把就行了。这个骑车的事情，还是交给我来做。”

　　老人上下打量了我一番后，对我说道：“你会骑吗？这个可是三轮车，没有练习过的人骑不了的。再说你看看你身上的着装，这么高级的衣服穿着，你再骑着一辆收废品的车。要是别人看到，会怎么说你呀！”

　　我拍了几下坐垫说道：“这个三轮车呀，我小的时候就骑过的，现在就是时间长了点，但是应该没有问题的。至于别人说什么，我可没有办法阻止。”

　　说着坐到了车上，回头喊了一声：“走咧！”脚一蹬三轮车就朝前行驶。老人在后面喊了一声，小跑了几步过来跳坐到了车兜的平板上。

　　在老头的指引下，我们来到废品站。这么一车废品，居然只卖了二百多一点。但是老人很珍惜这点钱，掏出一个很旧的手帕，打开后把钱包了进去。里面还有一些钱，但是可以看出来并不是很多。只是没有我昨天给的那些钱，这就让我有些奇怪了。

　　卖了废品后，老人看着满头大汗的我，把包中的大茶杯递给了我。我接过来咕咕地喝了三大口，不少茶水顺着嘴角流到了衣服上。我全然不顾这些，喝完水更是用袖子擦了一下嘴。

　　老人看着我的样子，呵呵笑着说道：“你小子的这个形象，一点不像是城里人，到是很像是农村里出来的人，什么也不讲究和爱惜。”

　　我笑了一下看着老人说道：“我虽然出生在城市里面，但是小时候家里穷什么也做过，长大了四处奔波。我不瞒你老人家说。曾经我就骑着这样的车子，还去给人拉过粪呢。虽然很苦吧，但是确实学到了很多东西。”

　　老人点了点头，看着我说道：“你小子脸皮还真厚，这些都好意思说。一般人的话都不敢说，怕丢了自己的这张脸。我还是第一次看到，有人自揭伤疤的。”

　　我看着老人笑了一下说道：“这有什么呀，人生一世不经历一点东西多没意思。虽然真正的人生未必都是苦难的，但是没有经历过苦难，你的人生真的会完美么？”

　　老人一听笑呵呵地说道：“看来你小子看透了不少东西，那么我来问问你。对生死你是怎么看的，有些什么高深的领悟给我老汉也说说。”

　　“拉倒吧！”我对老人说道：“我要是这个年纪，就能完全看透生死。或者有了更高的领悟，我这会早成了大师级别的人物了。在我看来，如果一个人不能经历一些东西，就谈悟道了什么，这都是纯粹放屁。说个最简单的例子，比如我们去杀猪。你从来没有杀过猪，只是看过人家怎么杀猪，然后就在这里大谈特谈的。但是一旦拿到刀子的时候，看到趴在那里的猪，小腿肚子都开始转筋了还能杀猪么？”

　　“噗”老人正好喝了一口茶，一听我的话直接喷了出来。然后笑着说道：“这个比喻说的好，虽然听起来很粗，但是道理是对的，现在也确实是这样的。好了小子，虽然昨天晚上你吵了我一晚上。但是今天早上帮我干了这么多活，走关爷爷请你吃好吃的去。”

　　我一把拉住他说道：“关爷爷，吃不吃好吃的对我无所谓。重要的是我是来找仇铁嘴的，就算是他老人家不在世了，也希望能拜祭一下，了去一些烦恼。”

　　老人哈哈笑着说道：“走吧，我一定解决了你的烦恼。要不然的话，我这个耳根子就不要清静了。吃完饭我就带你去，不管怎么说我们都不能饿着肚子去吧。”

　　我点了下头，跟着老人去吃了些饭。本来他要掏钱，最后还是我抢先掏了。老人刚才用手帕包钱的动作我还记得，而且他的钱来的也不容易。

　　吃完饭老人领着我走了一段路，然后在一个卖丧葬用品的小点里面，买了很多纸钱和元宝，然后又买了一些祭品。一看老人买的这些东西，我的心彻底的凉了。

　　看来老人没有和我说假话，这个“仇铁嘴”确实死了。如果是关老爷子本人的话，也没有必要买这些东西的。一个活着的人，总不可能去祭祀自己吧！

　　在去仇老前辈的坟墓路上，路过一个不是很大的小村庄。老人去了几家，当着我的面把自己仅有的一些钱都分给了里面的人。可是他就是没有动我的钱，这让我更加的奇怪了。

　　等老人做完这一切后，带着我朝后面的山坡走时。我轻轻地问道：“关爷爷，那几家人都是贫穷的吧！你为什么不把我给你的钱，也分给里面的那些人呀？”

　　老人笑了笑，对我说道：“这几家人是很困难的，要么是无儿无女的老绝户；要么就是身体残疾，不能下地干活的人。其中两家人还有孩子，所以我隔几个月就会给送点钱财。至于你的钱么，另外还有用处的。现在先不告诉你，等会你就知道了。”

　　这老头居然玩这一套，要是平时的话我肯定会耍闹一下的。但是现在我一点心情都没有了，老人刚刚所做的一切让我很汗颜。他自己一个月才赚多少钱，很多的收入都是来自捡垃圾和废品。居然这些钱都不舍的用，还要来接济这里的穷人。这一点我觉的目前自己还做不到，但是老人居然能做到。我不得不佩服老人的善心……


第831章 仇铁嘴

　　来到山坡上的一片坟地上后，关老爷子走到一个长满了荒草的坟头，这个坟上确实有块碑，上面刻着：仇平洲先生之墓。然后再没有别的字，甚至连立碑的年月都没有。

　　关老爷子把祭品摆上，然后又倒了三杯白酒放在那里。我过去接过关老爷子手中的一些纸钱，蹲在地上和关老爷子一起烧纸钱来。我没有一点眼泪，因为我不认识他，也不知道他的生平。

　　今天来给他烧纸，无非是想了解点别的，同时也是尊重一位老前辈，仅此而已的。烧完纸钱后，我过去清理了一下坟头上的荒草，然后倒提着瓶子绕着坟倒了一圈酒。

　　然后站在坟头前，抱着拳说道：“仇老前辈，弟子本来今天想向你请教一些事情。没有想到，你老人家早已驾鹤神游去了。这对弟子来说很失望，但是这都是我们的缘分不够，今天弟子敬你的酒，就算是一份迟来的敬意吧！”

　　说着鞠完躬跪倒在地上，磕了三个头后，站起来拍了拍身上的泥土，掉头就朝山下走去。既然人都不在了，我留着也没有多少意思，再说了烧纸钱烧香我已经都做过了，自己的心意也算是尽到了，所以我现在可以回去了。

　　谁知道我只走了一半的路，就听后面有人叫我：“我说小子，就这么走了？难道你的事情不找人问了？”这不是开玩笑么，人都死了我还找谁去问？

　　不过既然老人问我话了，我还是给说清楚的好。想到这里，我回头去看老人，但是没有想到的是，他的身边居然有一个人，错了，不是一个人是半个人。因为这个人不是站着的，而是坐在地上的。

　　我看了看关老爷子，又看了看这个人，一脸狐疑地走了过去，什么时候多出来个人？我刚才怎么会没有注意到，他是从哪里冒出来的？难道和关老爷子，也是认识的么？

　　我走到了老人的身边，看着坐在地上的神秘老人。这位老人的头发都是白的，长长的披散在肩膀上；两个眼眶里面，都是白色的没一点黑色的眼球；鼻子下面的嘴唇，被什么东西划了长长的一下，从左边鼻孔这里，就被分成了两部分；下巴下面只有几根胡须，皮肤很皱但是却很红润。

　　老人只有一条胳膊，双腿都从膝盖以下没有了。真是不知道这样的人，怎么到了山坡上来的？而且他站在了关老爷子身边，看来对关老爷子是很信任的。

　　关老头一看我还在愣神，就对我说道：“你不是来找仇铁嘴请教问题么？怎么出现在了你的眼前，反而发愣站在这里！”老人说完后看着我笑了笑。

　　不会吧，这个没有腿的老人居然就是“仇铁嘴”。要知道按照孙老爷子的话，这可是当年叱咤风云的人，来他这里求签问卦的人，都是络绎不绝的。可是眼前这个人眼睛也看不到，也没有双腿走路怎么会是“仇铁嘴”呢？

　　不过我知道关老爷子是不会骗我的，心里虽然有些疑问。但是还是双手抱拳，向这位奇怪的老人行了一个礼。嘴里说道：“仇老前辈在上，弟子这里有礼了。”

　　他连头都没有抬，只是淡淡地说道：“你一身的混元真气，请问水镜道长是你的什么人？当今天下，懂得真正的混元真气的人没有几个了！”

　　没有想到一个眼睛都看不到的人，居然知道我修炼的是混元真气。这个就算是孟老爷子都没有看穿，而关老爷子也只是看到我身上的气，并不知道我修炼的是什么，所以也没有说出根底来。

　　可是眼前这位没有双腿，还少了一条胳膊，没有双眼的人，居然能知道我修炼的法门，而且一张嘴就说出了我师父的名号，这能不让我吃惊么？

　　于是我老老实实地说道：“他是我的师父，难道前辈也认识他老人家么？可能弟子入门晚，所以师父没有提起过前辈，也没有能前来拜访前辈，还请前辈海涵。”

　　“哈哈”他笑着说道：“什么前辈不前辈的，你要是愿意就叫我一声师兄吧。我见到你师父的时候，他还没有正式收徒弟呢。当时我在九峰山修行，得遇他老人家的指点才有了以后的造诣。说起来他也是我的师父吧，所以你叫我一声师兄也不为过。”

　　原来是这样，怪不得能感觉到我的混元真气。原来早年的时候，是受过师父的指点呀。这个道家的修炼法门都不同，所以身上环绕的真气也是不一样的，一些高人确实可以通过真气和空气的摩擦，感觉出来是哪一派的修行者。

　　不过这个需要很高的修行造诣的，没有想到的是眼前这个没有双眼双腿的“仇铁嘴”居然也会。看来他确实不是浪得虚名，修为也在我之上。

　　想到这里我恭恭敬敬地尊称了一声师兄。他笑着点了点头轻轻地说道：“都随我来吧！”说着用剩下的一只手，给自己转了一个身后，单手扶着地，就这样朝前走了。

　　我惊愕地看了看关老爷子，他只是淡淡地笑了一下，跟在“仇铁嘴”的身后，我知道这会不方便问话的。于是我也跟在关老爷子身后，慢慢地朝前面走去。

　　走过了这片坟地后，在一个拐弯的地方出现了一个洞口。他一闪进到了洞里面，关老爷子也尾随着进去了。我稍微迟疑了一下，也低着头走了进去。

　　洞有多深我不知道，但是进洞不到一米的地方，就看到一些麻袋扯开后铺在地上，然后上面放着一个黑乎乎的褥子，褥子的上面，是卷成一团的被子。

　　麻袋拆开后很大，所以另一片上面放着碗筷这些东西。在这里我没有看到生火的地方，所以我不清楚他是怎么吃饭的。而且这个洞里面又潮湿又阴冷的，他一个人是怎么生存下来的？

　　他在自己的被褥上坐下后，笑着对我说道：“小师弟随便坐吧，我这里就是这么个环境，要是有什么地方怠慢了，你还要多多谅解一下呀！”我看到他这样心里很难受，怎么可能觉得怠慢了自己。

　　关老爷子看我不说话，笑着说道：“师父你小看他了，刚才我不知道他是谁的弟子。但是帮我装废品，踏着人力三轮车买废品，一点不像那种眼睛站在脑门上的人，所以我觉得他不会认为我们怠慢了他的。”

　　关老爷子居然是“仇铁嘴”的徒弟，我一直认为关老爷子就是“仇铁嘴”呢！因为关老爷子的岁数在这里，按照孙老爷子的说法，我认为他是“仇铁嘴”，也没有一点问题。可是现在才知道，原来是师徒二人。

　　“仇铁嘴”一听关老爷子的话，立刻说道：“嗯，你怎么这么没大没小的！他岁数再小，你也得叫他一声师叔。这是对人的尊重，往后不能忘记了。”

　　关老爷子说了声“是”！然后看着我说道：“师叔在上，这两日多有冒犯还请原谅！”我挠了挠头，一时真的不知道该怎么说了。这里的变化，发生的稍稍有些快了。

　　我叹了一口气，随便坐在一块石头上问道：“仇师兄，你这是怎么搞的？虽然我没有见过你的面，但是听人说起过你的。怎么搞成这样子了，是不是有人暗害你的？”

　　一位叱咤风云的人物，不可能天生就是这样的。肯定是被人害成这样，而且能得到我师父的指点。想必能力也是不差的，对方能把他害成这个样。看来也不是泛泛之辈……


第832章 道门渊源

　　我的话说完后看着这位大师兄，谁知道半天他都没有说话，只是静静地坐在那里，看不出脸上有什么表情。也不知道他在想什么，山洞里出现了前所未有的安静。

　　过了好半天后，就听他说道：“烧点水给师弟泡杯茶，赶了这么长时间的路。估计师弟也有些渴了，我们先喝点水再慢慢地说。”他的话里透着无限的苍凉。

　　关老爷子应了一声转身出去了，这里就剩下了我和他。“仇铁嘴”看着我，轻轻地说道：“师弟，我叫仇平洲，很多人也叫我仇老三。你这次来找我，是为了什么事情？”

　　我很想知道他怎么成这样了，但是人家不肯说的话我也不好强问。于是想了想，走过去靠近他说道：“仇师兄，我这次来确实有事情请教你。但是看到你的样子，我又不知道怎么问了。不过如果不问的话，人命关天的事情我负担不起的。”

　　于是我把来到这里后，遇到的所有事情都说了一遍。以及得到孙老爷子的暗示，来这里寻找他咨询一下孟老爷子的身世的事情也说了一遍。

　　没有想到，他听完之后，用仅有的一只手重重地拍了一下被褥，然后对我说道：“这个畜生，果然又出来祸害世人了。哎，怪只怪当初我念在同门之谊上，并没有下重手伤他。”

　　啊，果然是这样呀！看来孟老爷子曾经学过道，还修炼得一身本事。这下可以找到源头了，对付他也好办得多了。其余的不多说，就是这位仇师兄也够那个老头受的了，不过的就是现在残疾了，如果是过去的话肯定好办得多。

　　想到这里我正要说话，就听他说道：“师弟这次来的意思我也明白，不过我现在也帮不了你什么了。但是我可以给你讲讲我们的恩仇，希望听完了你也知道怎么办了。”

　　我现在最不想听的就是故事，那边已经开始动手了，要是去得迟了，几条鲜活的人命都没有了。这个罪孽太重了，我可是负担不起来的。但是我这会又不能说什么，只好耐着性子听他讲这些。

　　仇师兄笑了笑，好像回忆起什么美好的事情了。这时关老爷子提着热水走了进来，笑着对我说道：“来小师叔，尝尝我们这里的山泉煮茶。”说着拿过一个搪瓷碗，给我倒了一碗茶水，然后又给仇师兄也倒了一碗。

　　仇师兄虽然没有眼睛，但是还能感觉到一切。他端起碗喝了一口，然后说道：“你来得正好，也坐在那里听听吧！免得以后就是死了，都不知道自己的祖宗是谁。”

　　关老爷子知道是说他，应了一声坐在了我身边。仇师兄喝了一口热茶后对我说道：“师弟应该听过太一道吧！或者现在的叫法，道教太一派！”

　　我揉着鼻子想了半天，一拍脑袋说道：“南宋时期，金国占领黄河以北后兴起的教派。我要是没有记错的话，这个道派的传承人都是姓萧的。后来听说是并入了正一一派，现在几乎听不到是否还有传承了。”

　　他微微地点了点头，对我说道：“不错，你说的一点都不错，即便是这样其实我们私底下还会尊称自己是太一派的。可惜呀，天道昭昭，自己承认了又能怎样，不该你发展永远发展不起来。”

　　我大致能明白他的意思，所以我没有插嘴说话。而是听他继续说道：“在元代的时候，太一一派传承到了第八位掌教后，就逐步转入了正一的传承中。虽然历代都有先辈想恢复，但是都不能成功。后来一直传承到我师父这一代，因为尊重师父我就不提他老人家的名号了，师弟千万不要见怪。”

　　这个理由我还是懂的，就像我在很多场合也不提师父的名讳一样。只是我没有想到，孟老爷子和面前的这位仇师兄都来自太一道。难怪孟老爷子的很多东西，我都有些看不明白。

　　仇师兄看我半天没有说话，只是淡淡说道：“当年拜在师父门下的，只有我和三位师弟。后期又来了一个，原来是个和尚不知道怎么又改投入玄门了，这是我师父晚年的时候，收的最后一位关门弟子，也就是你口中的孟老爷子，其实他的全名叫孟广鲜。”

　　听到这里后我打断了他的话问道：“仇师兄，我记得他和别人都向我提起过，他家属于很有钱的哪一种。可是为什么要出家当和尚，后又改投进入了玄门呢？这个他难道也么有提起过吗？”

　　仇师兄先是摇了摇头，然后又对我说道：“他没有说过为什么，但是我的三师弟也是就他的三师兄，曾经无意中提起过。说是他问过这些，这个孟广鲜在小的时候经常怪病缠身，家里人没有办法就把他送到了寺院。后来他的病好了一半，老三也就是我的三师弟去下山办事的时候，无意中看到倒地犯病的他，于是用符箓和先天神功救了他一命。这小子对老三特别信任，但是因为当时他是和尚所以没有跟着老三。结果半年后，据说因为强暴了几个女孩被赶出了寺门。不过据老三说，他是下体受过伤是不能人道的。”

　　听到这里我再次郁闷糊涂了，这个说的是一个人么？人家孟老爷子能不能人道我不知道，但是最起码还是有个儿子的。如果按照仇师兄说的，那他给我说的，和我说的就不是一个人呀！

　　想到这里，我不得不在此打断仇师兄说道：“师兄，我们说的是一个人么？我记得我说的这个人可是有个儿子的，只是后来被人杀了。可你说的这个人，都不能人道的。这两个，是不是说的不是一个人？”

　　仇师兄一听哈哈笑着说道：“你不要着急，先听我慢慢地来说，后面你就知道了。”说到这里他稍稍休息了一下，对我继续说道：“论我们师兄弟五人的资质，老四的最高。无论什么符箓阵法，只要他看一眼就立刻能掌握住。但是我四师弟的心呀，都在哪些诗词歌赋上。其次就算是二师弟和三师弟了，当时他们的修为都比我高。当时师父年事已高，所有的事情都不会放在心上。我除了要打理教内的事情，还要带师传艺这个老五。这个时候我就发现他对本门的传下的医术，特别地感兴趣也学的最好。当时我还以为，本门以后能出现一个能流芳千古的道医。可是后来无意中发现，他学这些完全是为了医治好自己身上的恶疾。也就在那个时候，我知道他不能人道的。”

　　我点了点头，原来还有这么多故事。可是孟老爷子最后还是有了自己的儿子，这就说明他利用这里的医书治好了自己身上的怪病。要不然怎么会冒出个儿子来，看来孟老爷子的医术也很高的。

　　仇师兄看我半天没有说话，笑了笑对我说道：“你是不是觉得他学贯古今了，用师门的医术治好了自己的病？哈哈，完全不是这样的。不仅没有治好自己的病，反而越来越严重了。最后还是师父拿出了一枚丹药给他服下后，他的病情才开始好转。师父一看这颗丹药对他有效，就把配方写给了他。希望他自己能炼成丹药，治好自己的疾病。丹药的配方很简单，但是有一味药却很要命。”

　　听到这里仇师兄不说我都知道了，肯定是那个东西。千百年来一些炼制外丹的人，都少不了的一样东西……


第833章 荒唐的关系

　　仇师兄说到这里后，我虽然已经猜出了这是什么东西。但是我还是不愿意相信，也不愿意提起这个东西。而且这个东西在后世中，已经没有人再用了。

　　仇师兄说到这里，看着我突然问道：“小师弟你是不是，已经猜到是什么东西了？我想这些对于你来说，我只要提一下你都明白的。所以你应该知道，他后来诱拐那些女孩是为了什么了。”

　　这个问题不用问我肯定知道，但是现在这个还不是重点。于是我对他说道：“师兄可能不知，如果仅仅是这样的话，我也就无所谓了，毕竟没有残害生灵。可是现在的问题是，他的家里出现了人体自燃的情况，而且不是仅有一例，我是为了这个事情才来寻找真正的根源的。”

　　仇师兄点了点头，对我说道：“我明白你的意思了，先等我讲完后你就明白了。这个事情其实是连在一起的，要想明白你所说的事情，必须要有耐心听完我所说的。”

　　这一点我是明白，只是不知道这两件看似没有联系的事情，为什么会成为有必然联系的？虽说我的耐心很充足，但是那边已经开始行动了，要是我去的迟了，就算知道这一切还有什么作用？

　　仇师兄好像猜出了我的疑虑，笑着对我说道：“师弟呀！我知道你现在忧心忡忡的，其实完全不要着急上火。他们就算是这会做好了准备，也必须得到月圆之夜。”

　　啊！不会吧，仇师兄怎么知道的这么清楚，难道他知道里面更多的细节么？要是这样的话那就太好了，只要能告诉我，我就能破了他们所做的一切。

　　想到这里我欠了下身体，对仇师兄说道：“师兄难道知道这里面所有的事情？那就太好了，请师兄一定要告诉我。不然又会有数条人命丧生，这样的话将来我等都愧对于祖师呀！”

　　仇师兄点了下头，叹口气说道：“他的一切都是我教的，就是现在用的阵法，也是当年我传授他的，就算是能变动的话，也不会有太多的变化。等你听完我的讲述后，就知道该怎么动手了。”

　　我应了一声，就听仇师兄接着说道：“他服用了师父给的丹药后，配合本门的心法又恢复了男人的本色。可是这也落下了一个贪色的毛病，当时师兄弟们都在一起，他还能自我控制，可是后来师父离世后大家各奔东西。他就再也控制不住了，开始了肆意妄为的胡来。”

　　这是一个新的情况，是我第一次听到的。也就是仇师兄知道，要是别人的话不一定会知道的。难道孟老爷子也就是从这个时候起，开始了一系列荒唐的事情么？

　　想到这里后正要问仇师兄，就听他接着说道：“虽然是这样，但是我这位小师弟，还真的没有干出什么人神共愤的事情。他后来找了一个老婆，但是他自己经常按照师父教给的内容，偷炼这种外丹。只是丹药的内里太强大，他的修为不够，不能控制这丹药的威力。所以纵欲无度，最后他老婆就是为这个死的。”

　　我挠了下前额说道：“我明白了，原来这种丹药吃了以后，阴阳失去了平衡，所以强阳抽干了阴体。如果我没有猜错的话，估计他老婆成了一具干尸。”

　　“不错！”仇师兄喊了一声后说道：“不愧是镜水道长的弟子，这都被你说对了。可见你的所学，远远在我之上的。”夸奖完后继续说道：“当时他老婆死后立刻来找我和二师弟。我们过去一看后也是吃了一惊，因为我们知道他服用丹药的事情。所以这件事情没有宣扬，替他处理了这具尸体。”

　　仇师兄这么做，我还是能够理解的。但是这还和孟老爷子现在做的事情关系不大，我只能慢慢地听仇师兄的讲解。不过我现在已经揣测出了一些东西，希望稍后能得到验证。

　　我刚刚才想到这里，就听仇师兄说道：“对了，刚才你说强阳抽干了阴体。那么我想问你一下，要解决这样的事情你有什么好办法没有？”

　　我眨了几下眼睛后，笑着对我仇师兄说道：“你这是在考我么？阴阳相互协调，这是道家养生中一直追求的。只要阴阳相互协调了，自然就能解决他的问题。他是吃了纯阳的丹药导致的，所以要么用先天功法化解。要么用纯阴外丹化解，实在不行可以找纯阴的处子来化解。”

　　呀！刚刚说到这里，我突然一下明白了过来。难道就是因为这个原因，才有那么多女孩死去么？可是就算是弄死这么多女孩，又有几个会是纯阴的呢？再说了要是真有纯阴的女孩，也不会死的只会阴阳调和的。

　　想到这里不由的我把右手捏成了拳头，放在嘴边用牙齿咬着。我好像进入了一个死胡同，怎么想也想不明白了。这里面缺少了一环，这是至关重要的一环。

　　仇师兄听到这里后，淡淡地说道：“这次又被你说中了，确实可以用这三个方法来化解。而最容易的是第一个方法，但是见效太慢了。第二个方法在没有高人的指点下，所做都是徒劳的。那么剩下的就是第三个方法了，虽然这样的女子很少，也很难找到。可是最后，还是被他找到了。”

　　仇师兄的话让我再次不解，如果真的是这样的话。那应该不会死这么多人，可是现在为什么会死了这么多人呢？这让我更加想不通！

　　仇师兄突然对我说道：“你应该知道孟广鲜有个同父异母的妹妹吧！”我应了一声，就听仇师兄继续说道：“我这个小师弟刚刚结婚的时候，她的这个妹妹因为身体的原因不行了。我也不知道，怎么托人找到了他这里。当时我的三师弟陪着他去看望了自己的妹子，回来的时候带着一个牙牙学语的女孩。这个就是老五的外甥女——和海霞。”

　　我突然明白了过来，这个女孩肯定是阴年阴月出生的。可是这样的话有些乱伦了，而且我记得吴老爷子还是孙老爷子说过的。这个外甥女，最后是失踪了的。

　　仇师兄重重地叹了一口气后，对我说道：“这个孩子从小在老五身边长大，和老五的关系也有些怪异。说是舅甥俩吧还不太像，说是父女吧也不像。后来细心的老四发现，自从女孩长大后老五就和女孩过起了夫妻生活。”

　　我晕死了，这是我听到的最乱的关系。不过最终也没有挡住，还是发生了乱伦的事情。只是我不知道，当仇师兄他们几个知道后，会做什么感想。

　　想到这里我准备笑着问问仇师兄，没有想到他却说道：“是不是听着很乱，其实我们当时也是这样感觉的。哎，老五这小子本来就是富家子弟出身，在豪门大院里面见到的这种事情多了，所以对他来说是无所谓的，但是对我们来说有些接受不了。但是能不能接受，这都已经是事实了。我们也没有多说什么，当然这里面还有一个原因，那就是因为，这个孩子是纯阴之体。”

　　我笑了几声，疑虑基本都打开了。只有为什么孟老爷子的院子里，会死这么多人的事情还没有解决。不过中间这一环已经连上了，我可以肯定地说所有的问题都来自这个外甥女身上。这些我能推测出来，但是对不对我就不知道了。不过我相信，答案很快就会出来的……


第834章 农夫和蛇的故事

　　仇师兄很长时间没有说话，而我也不好问什么。只看他的脸上阴晴不定的，好像是有着什么难言之隐。其实话说到这个程度上，有些事情确实就已经清楚了。

　　仇师兄想了半天后，对我说道：“师弟呀，我想你已经想到了很多。而且事情的原委我也说的差不多了，以你的聪明才智应该是可以理解的。”

　　我晕了，这是想干嘛？说到最重要的时候，突然打住不说了这不是开玩笑么？想到这里我笑着说道：“有些想明白了，有些还没有想明白。所以希望师兄，还是能直接痛快地说出来。我知道到了这个时候，可能有些是涉及你们的。事情发生了，就应该放下来。”

　　“哎！”他重重地叹了一口气后，对我说道：“你说的很轻巧，很多事情不是你想放下就能放下的。”说到这里他停顿了一下后说道：“罢了，既然都说到了这里，我索性全部说完吧！”

　　我一听兴奋地点了下头后，对他说道：“这才对么，要不我跑来请教你干嘛？你说半天到了最紧要的关头，又开始让我自己想。说的好听点这叫想，不好听点就是胡乱猜测么。”

　　仇师兄笑了一下，对我说道：“他和自己的外甥女在一起后，我们师兄弟聚一起的机会就越来越少了，加上当时道门衰落，师兄弟们也各奔了自己的前程。只有我还守着师父的衣钵，寻找合适的人传承下去。那会我开始了在关帝庙前摆摊算卦，也是得益于镜水道长的指点，我在易学上的成就，确实高于一般的人。所以来我这里求卦的人多，一日三餐不仅不成问题。而且渐渐的，也有了一些积蓄。我当时还想，以后钱多了要重修一下原来的道观。如果事情一直这样发展下去也好，可是很多时候天意弄人呀！”

　　他说到这里后停下来，喝了几口热茶。然后对我说道：“当时有不少人来我这里求卦，寻找自己失踪的女儿。这要我很是惊讶！早些年老五在诱拐女孩后，当第一次落潮后就会把女孩送回去。可是这次来求卦询问的女孩，都是岁数比较大的。所以我一时也弄不清是怎么回事，但是我隐隐地感觉到还是和老五有关系。这个虽然是一种感觉，但是却很强烈。于是我怀着忐忑的心情，找到了老五的家。”

　　仇师兄的心态我还是能够理解的，毕竟是和自己朝夕相处多年的师兄弟。如果当时的怀疑没有错，仇师兄也肯定不知道该怎么处理。虽然都是道家人，但是那份感情是不可能被磨灭的。

　　仇师兄接着说道：“我到他家以后多次询问才知道，原来是他的外甥女也是他的至爱和海霞。在不久前一个雷雨交加的夜晚行房的时候，不知道怎么元阴倒泄，成了一具全身发黑的干尸！魂魄都受到了严重的伤害，虽然有着生命的迹象。但是不会动也不会说话，只是像木头一样的躺在那里。”

　　说到这里我彻底明白了，原来是这个原因。这么说起来，那天晚上我看到的黑影应该就是这个和海霞。虽然当时她成了植物人，肯定是孟老爷子用一种失传的方法，重新塑造这个魂魄。

　　想到这里，我把想法说给了仇师兄。他听完后愣了半天，对我说道：“没有想到你这么快就明白了，不错，你说的一点也不错。可是我当时就没有想明白，他这么做是要干什么？还好心劝他不要伤心，我一定帮他想办法。”

　　我一听笑着说道：“所以师兄当时也不记得询问他，失踪的那些女孩和他有没有关系了。而是召集其余的师兄弟，一起帮着他想办法是不是？”

　　仇师兄惨笑了一声，对我说道：“是的，小师弟确实很厉害，这都被你猜到了，可是有一点你没有猜到。我召集来其余的师弟们，没有想到却把他们送上了不归路。”

　　这一点我确实没有想到，这么说来仇师兄身上的伤也是那次留下来的。看来孟老爷子和善的面孔下面，还有另一副丑陋的嘴脸。这个人太令我伤心了，我这次绝对不能手软。

　　仇师兄慢慢地说道：“我们几个人见面，我把老五家里的事情说了一遍。虽然大家对他乱伦的事情，都有些看法。但是处于慈悲心，还是准备去救救这个女孩子。大家协商了一天后，决定用五行还魂阵。利用五行中的力量，把她体内的魂魄重新激活。不过这样下来，人也可能成为弱智。”

　　我听到这里都想笑，除了他们对自己的兄弟太过相信了。还有就是这些人，直接是异想天开了。我承认自己的道术上没有他们那么高，但是我对这个五行还魂真还是多少有些了解的，这个是一种还魂的阵法。而和海霞的魂魄还在，只是受到了损伤，用这样的阵法只能是费力不讨好。

　　仇师兄好像猜到了我的心思，于是笑着对我说道：“你是不是觉得，我们的办法有些胡闹。和海霞的魂魄只是受到了损伤，用这样的阵法没有一点效果的。”

　　我应了一声，就听他接着说道：“要是一般人用这样的阵法，肯定是没有一点效果的。但是我们这一派，善用的就是符箓治病。所以在阵法里面，加入特制的符箓还是有效果的。只是我没有想到，老五还有更好的办法。在我们把阵法运转起来后，他居然对我们下了黑手。他是想用我们的修为，直接注入和海霞的体内。这样利用我们的修为，不仅可以重塑和海霞的魂魄，还能让她永葆青春。最后众位师弟拼死掩护我脱身，呵呵，可是没有想到我现在只能苟且偷生于此。”

　　听到这里我很无语的坐在那里，这典型的是农夫和蛇的故事。不过这次的蛇更加狡猾，而农夫也比以前更加愚蠢了。孟老爷子现在所做的一切，其实也很仇师兄他们对他的放纵是有关系的。如果能早点加以制止的话，也不会出现现在这样的局面。

　　我想了半天后，看着仇师兄说道：“我现在算是明白了，为什么有天看到一个黑衣人，能在瞬间之内，消失在我的眼前。原来她体内，拥有好几股贵派的真气。看来你们的这位小师弟，这位孟老爷子的心机还是很深的。”

　　仇师兄笑了笑，对我说道：“谁说不是这样的，就是因为他的心机很深，我才会上了他的当，酿成了今天的这出惨剧。现在每次想起来我都懊悔不已，可是对于我这个废人又能干什么呢？其实我拖着残体，也是想等一位有缘的人，能帮我清理门户。”

　　我笑了一下，对他说道：“师兄不用多说了，这个事情我会替你处理的。不过有一点还是希望你能告诉我，你的这位五师弟，是不是用的五行吸魂夺魄的方法？”

　　仇师兄默默地点了点头，对我说道：“我知道说到这里你应该全部就明白了，既然师弟都明白了，那么我也就不说别的了，剩下的事情就全交给师弟了。如果大功告成了，记得不要忘记来通知我一声。”

　　我笑着应了一声，就看仇师兄不再说话了。我知道这是送客的意思，他现在心里肯定不好受。于是我向他告辞后，和关老爷子一起离开了山洞。所有的事情都清楚了，下面就是寻找机会彻底解决孟老爷子这些人……


第835章 告别仇铁嘴

　　所有的谜题都解开了，现在就是要去面对解决了。但是解决就那么容易么？除了孟广鲜孟老爷子之外，还有一个体内有多股真气的和海霞。

　　一个都有够我受的了，现在居然是两个让我头疼的。我该怎么解决，这才是真正的大问题。而且这两个人的能力有多高，估计就是现在的仇师兄也不知道的。

　　我正想得头疼的时候，就听有人说道：“小师叔，我能不能请教一下。我师父的太一派，是个什么样的道派？我拜师比较晚，有很多东西是不了解的。”

　　我回头一看居然是关老爷子，我笑着无奈地说道：“这么个问题，你直接问就好了。还叫我一声小师叔，以后不用这么叫的，要不我听了特别尴尬。你还是按过去那样叫我。我也叫你关老头，或者关老爷子就好！”

　　他一听跳了一下说道：“这个万万使不得的，怎么可以这么叫呢。要是让我师傅知道了，他肯定不会高兴的。虽然我一把岁数了，但是尊师重道还是知道的。”

　　我看着他笑了笑说道：“你要是不答应我呢，那就算了，我也不会多说的。你呢，也不要给我提问题。我们都是朋友。不需要这个样子的，要不多别扭。”

　　他一听笑着点了下头，我对他说道：“这个太一派呀，是金初中国北方兴起的三道派之一。兴起于金熙宗天眷年也就是公元1138～1140年初的时候。祖师是一位叫萧抱珍真人，历经两百多年后并入了正一门中。”

　　关老爷子点了点头，继续问道：“既然都传承了两百年，为什么后来会并入正一呢？还有我们这一派，在修炼上是不是和别的道派不太一样？”

　　我皱着眉头说道：“为什么并入正一，这个问题其实是很难回答的。很多都是因为在后期的发展中，因为兵祸等原因失去了传承。也有些是因为，后继乏人的缘故吧。据现有的资料看，这一派应该传习的是教传行太一三元法箓。太一的含义是元气混沦，太极剖判至理纯一。三元指天、地、水三官。太一教以符水祈禳为主事，但也重内炼。它以心灵湛寂、冲虚玄静的内修功夫为本，以符录为辅，二者并行不悖，这与同时的神霄、清微诸派特征一致。”

　　讲到这里后，我回头看了看山洞对他说道：“据史料的记载，当时萧真人传承的太一三元法箓也是很厉害的。在当时的山东河北一带，是相当地有名气的。特别是七祖太一崇玄体素演道真人萧天皊，就曾经于张留孙、孙德彧参加大都长春宫所建金箓大醮。后来又于玄教大宗师吴全节参加崇真万寿宫所建金箓大醮。要知道玄教的人，那是正宗天师门的后人。能与这样的人一起举行仪式，也是特别的殊荣。我估计也就是六祖和五祖的时候，开始和正一有了亲密的接触，最后慢慢地融进了正一里面。对了，你们这一派重点研习的就是《道德经》。”

　　关老爷子一听，对我说道：“难怪师父要我多看《道德经》，原来是这么一回事。哎，可惜我老了。要是早点能认识你的话，说不定会跟着你四处走走听你讲讲呢。”

　　“拉倒吧！”我对他说道：“《道德经》我到现在都只看懂个皮毛，要是深一点就彻底晕头转向了。你还来要我讲讲，这不是揭我老底么？对了还有件事情，《元史·释老传》所云，传太一三元法箓之术，因名其教曰太一。该教以老氏之学修身，以巫祝之术御世，重视符咒秘箓，祈禳诃禁，为人去厄求福。你们这一派的医术是很牛的，有机会你可以朝这个上面发展一下。”

　　说到这里我回头看着他说道：“好了，送君千里终有一别，就在这里留步吧！你也回去照顾一下仇师兄，等我解决完那边的事情再来看你们。不过分别之前，你还得先借我一百块钱用用。”

　　我昨天就把钱大部分给了他，自己只留下了一小部分。今天中午的时候还一起吃个饭，所以身上也确实没有多少了。要是在解州的话估计还是能回去的，可是现在在这里，我就不能确定自己能回去了。

　　关老爷子笑着说道：“给你吧！”说着把我给他的钱又递给了我。这是什么意思？干嘛要把这些钱全部还给我，这个不是我的本意呀！我的脸腾的一下，全部涨红了。

　　他笑着把钱塞进了我手中说道：“当时是为了打发你快走，才说我师父去世了的。这个钱也是你要我买东西，来祭奠我师父的。现在我师父活着，钱自然要还给你。”

　　我的脸很烧，不知道为什么原因。我抽出了一张百元大钞，其余的全部塞给了他。然后对他说道：“拿着吧！就算仇师兄还活着，这个钱你也该拿着。自己一月才能赚多少钱，还要接济下面村子里的那些丧失劳动力的人，就这一点呀，都值得我佩服。这次是钱不够了，我抽走了一百元整。作为回报的话，允许你多提问几个问题。”

　　关老爷子先是一愣，接着像小孩一样露出了灿烂的笑容。然后对我说道：“好吧，我收下这个钱。我会用小师叔的名义，捐给那些丧失劳动力的人。对了小师叔，刚才师父说那位五师叔诱拐女孩的事情，你可能已经猜到了。这个究竟是什么事情呢？”

　　我一听他的话，笑着说道：“再叫我小师叔，以后这样的问题就不回答你了。”说到这里后我严肃地说道：“其实你已经够厉害了，可以看出我身体上环绕的气。这一点比你的五师叔厉害多了，但是你对道家修炼的典故知道的还少。我想你重点修炼了，你们门派的真气了吧！”

　　他点了点头，我叹了一口气对他说道：“我原来知道你五师叔曾经诱拐女孩，但是一直想不明白是为了什么。今天你师父说那颗丹药的时候，我就彻底明白里面的原委了。你这个五师叔呀，开始太迷恋外丹了。而这枚外丹的主要成分，应该是过去传说中的红铅。”

　　说到这里我看着笑了一下，继续说道：“知道明世宗朱厚璁，也就是嘉靖皇帝。特别崇尚道教，特对这种红铅炼制的丹药就有一种痴迷。这个红铅在现代是一种化学原料，也会用作防锈颜料和铁器的保护面层。可是在古代提起红铅，除了说胭脂水粉之外，还有一种东西也叫红铅，那就是女孩第一次来的月经。《黄帝内经》中说月事以时下，谓天癸也。红铅者，天癸水也。经水甫出户辄色变，独首经之色不遽变者，全其阴阳之气也。男子阳在外，阴在内；女子阴在外，阳在内。首经者，坎中之阳也。以坎中之阳补离中之阴，益乎不益乎？独补男有益，补女有损。补男者，阳以济阴也；补女者，阳以亢阳也。”

　　听到这里后关老爷子伸长了舌头，看着我说道：“乖乖，这玩意能吃下去了。想想都很恶心，就不要说丢进嘴里吃了。不过小师叔的记忆真好，能记下这么多的内容。”

　　我很无奈地点了点头，对他说道：“有些东西不是你想不记，就能不记下的。特别是这一类东西，就算不去炼制，至少要懂得原理是什么，不然被别人问起来，回答不上那不是丢了人么？好了走吧，我们快点下山。”我知道山下还有更加重要的事情等着我……


第836章 孙老爷子去世了

　　现在所有的事情都清楚了，我要赶快回去准备着手处理这件事情了。如果再这么耽误下去的话，沈薇薇和郑晴就有麻烦了。不管怎么说，也不能在我的眼前让两个女孩出事。

　　想到这里后我辞别了关老爷子，坐上了回市里的车。说真的耽误的时间有些长了，我还真怕那边的行动已经开始了。现在我还没有别的办法，只能先回去找找吴老爷子和孙老爷子再说。

　　这个事情我怎么处理都需要个帮手的，不一定要像高胜文那样年轻有力的。但是最少也要像这两位老爷子一样，熟悉外面的情况，可以随时照应我这边。

　　车到了市区后已经是下午了四五点了，我二话不说就跑到了浴室里面。只来过两三次，但是老板还是记住了我。一看我来了立刻笑着点了点头，把一把锁子放在了我的面前。

　　我知道他是把我当成了来洗澡的人，我笑了一下有些不好意思地说道：“不好意思，我今天不是来洗澡的。我想找一下前两次，给我搓背的哪位姓孙的老爷子。”

　　老板一听笑容僵在了脸上，上下打量了我一番问道：“小伙子，你这是做什么呢？你和老孙是什么关系，难道你不知道么？”这都是什么意思呀！什么叫难道我不知道呀？要我知道什么呢？

　　我还是笑了一下，对他说道：“老板，你说什么我不知道？我这个出去了两天，这不刚刚回来么！我今天找他有些急事，想去他那里借两本书。”

　　孙老爷子曾经给我提起过，他收藏这些书的事情浴室老板知道的。有时候这个老板看到不错的书，也会给孙老爷子提醒一下。所以我想借书的事情说了，这个老板就会理解的。

　　谁知道他听完后，打量了我一番说道：“小伙子，看来你是真的不知道呀！这个老孙头好几天没有来上班了，后来我派人过去一问才知道。原来人都死了，因为儿女不在身边居然没有人知道。”

　　我一听大吃了一惊，立刻说道：“不会吧，这是什么时候的事情？我记得三四天前的时候，我还找他搓过一次背呢。怎么说起就死了，你是不是把人搞混了？”

　　老板一听向后仰了一下身体，对我说道：“你这个年轻人怎么这样，我都五十的人了能和你说假话。从上个星期开始，老孙就一直没有来。你怎么可能三四天前，还找他搓背呢？”

　　我彻底惊呆了，三四天前找老人搓的背，然后一起到吴老爷子那里喝的酒。我怎么可能记错呢？再说了现在的包包里面，还有孙老爷子送我的几本书，这个怎么也不会是假的吧！

　　想到这里我一边朝外走，一边取下包打开一看，书还是那几本书，绝对没有可能是假的。看来肯定是这个老板搞错了，可能他和人家孙老爷子有什么嫌隙，所以才说这样的话。现在的人怎么都这样，随随便便的就要咒人死呢？

　　我重重的哼了一声，快速地跑出了浴室。孙老爷子的家离这里不远，所以我没有打车。路过超市的时候，在提款机上取了一些钱，然后买了两瓶酒，提着就跑到了孙老爷子的家里。

　　可是没有想到刚刚跑到门口，就看到院门上挂着一副挽联，门头处挑着一对白色的灯笼，上面还有一个大大的黑色奠字。我的心咯噔了一下，难道真的是孙老爷子不在了？

　　要知道这个小院里面，除了孙老爷子再没有别人的。这里如果有人过世的话，也就只有孙老爷子了。想到这里，我的心怦怦地跳起来，暗暗祈求吕祖千万不要是孙老爷子过世了。

　　我推开了虚掩的院门，院内一片寂静，只有孙老爷子住过的房门开着，里面有微弱的光不时地跳跃几下，我知道这个肯定是蜡烛的光。再看看贴在孙老爷子住过的房子门口，也贴着的挽联所有的一切都不用说了。

　　不知道怎么才迈开了沉重的脚步，一步一步地挪动到了孙老爷子的门口。房间里面已经变了样子，对着门的依然是四方小桌子。不过上面放着一张孙老爷子的遗照，两旁是一对快要燃尽的蜡烛。照片的前面摆着一些供品，和一个燃尽了香的香炉。

　　看着照片上略带微笑的孙老爷子，我心里顿时像打翻了五味瓶。我闭着眼睛深深地叹了一口气，提着两瓶酒走进了房间。里面除了这张小四方桌之外，已经没有任何东西了。

　　我从桌子上拿起了两支蜡烛，点燃后替换了原来快要燃尽的蜡烛，又抽出了三支香点上后，插在了老人遗像前的香炉里面，跪在地上磕了三个头，就在起身的时候发现桌子下面有个铁盆。

　　我拉出来一看，原来是一个用来烧纸的。对了我好像没有买些纸钱，呵呵事情变化的太快根本来不及买这些东西。不过好的一点是，我看到桌子的后方有一些纸钱。

　　我把纸钱拿过来，一张张地烧化在盆子里。一边烧一边轻轻地说道：“孙爷爷，这次你老人家玩的也忒大了。我那天怎么就没有看出来，你用的是障眼法呢？不过有劳你老人家了，就是去了另一个世界，还记得送我几本书，这份情我领了。今天来的太匆忙了，也没有买别的什么东西。这里有两瓶酒，就算是一点小意思吧！”

　　说着我拧开了其中一瓶，对到嘴上喝了一大口。辛辣的酒进到了肚子里后，一股气直往脑子里冲。我哈了一声，看着孙老爷子的遗照说道：“这个酒不错，来，你老人家也尝一口。”

　　说着把酒倒进了还在燃烧的小盆里面，火腾的一下蹿了上来，都已经烧到了我的手，可是我没有一点要松开手中酒瓶子的念头。倒完了一瓶酒，我又拿着一瓶围着供桌洒了一圈。

　　倒完酒后，我看着孙老爷子的遗像笑了笑说道：“我明白那天你老人家的意思，是想我为你的孙女报仇。还他一个公道，放心只要是我能做到的一定会去做的。”

　　说完后我又叹了口气，对他说道：“你是个有福之人，既然已经离开了俗世，就把能放下的都放下吧，劳累了一辈子了，也该轻轻松松的，好好休息一会了。等这件事情完结了，我会来再给你敬上一杯酒的。我先走了，你老人家好好休息。”

　　我刚刚转身，就看到门口站着一个四十岁左右的汉子。黑里透着红的皮肤，一双像极了孙老爷子的眼睛。下巴的右侧有一颗黑痣，上面长着几根细长的黑毛。

　　从他腰间系着的白色布带子可以看出，这个应该是孙老爷子的儿子。果然他看着我张嘴说道：“请问，你是我父亲的朋友么？”看来我没有猜错。

　　我点了点头，看着他说道：“孙爷爷是什么时候不在的？是生病了？还是别的什么原因？我记得老人的身体一直很好，就是平时喝酒多了一点。”

　　他一听假惺惺地擦了下眼睛，对我说道：“我父亲是生病去世的，我们接到电话的时候老人已经不在了。还是周围的邻居帮忙入殓的，说起来我连老父亲的最后一面都没见上。”

　　说着说着又干嚎起来，可是脸上一点泪水也没有。我靠我要是孙老爷子的话，这会早跳出来收拾这个不孝子了。老人活着的时候你也没有来，这会了又来惺惺作态。想到这里，我拿出了三百递给了他。然后头也不回的，朝外面走去……


第837章 原来都是鬼魂

　　虽然说有个不孝顺的儿子，但是老子去世后能在这里布置个灵堂，也算是不错了，总比没有的好。只是我没有想到，孙老爷子居然早死了这么长时间。

　　死了也就算了，还跑来给我说那么多的东西。无非就是一件事情，想要我给他的孙女报仇。这个人临去世的时候，要是心里有什么心愿没有了结的话，肯定会给家人托梦的，这种事情我见得多了。类似孙老爷子这样的，说真的我见得还真是少。

　　一边想着一边由着两腿自己朝前走，等我停下来的时候发现居然走到了一个小区门口。这会天也黑了，怎么跑到这种地方来了？算了我还是拦上一辆出租，先回孟老爷子那里再说。

　　想到这里，我走到路边准备伸手拦车，可是没有想到这个时候这里居然很少有车。要不我再朝前走几步，看能不能碰到车。不然的话这黑灯瞎火的，走迷路了也说不定。

　　可是我朝前走了几步，突然发现这个小区好像有些眼熟。我走近了一看，哎呀，这不是前几天我来过的么？吴老爷子就在这个小区住，我还在这里喝过酒呢。

　　我原地转了一圈看了下，不错就是这个小区。我记得很清楚，小区的右边有个很大的铁塔。应该是走高压线的那种。当时还说这里的人，都会受到火枪煞的影响。

　　既然到了吴老爷子家门口，我一定要进去看看老人的。想必他知道了孙老爷子不在世后，心里肯定很难过的。我反正今天晚上也不想回去，就去陪陪这个老头吧。

　　我在路边的一家小商店里面，买了两瓶普通的酒，然后要了一包花生米，揣着酒就进了小区。这个是老式的那种小区，所以门卫看守的不是很严格。

　　凭着记忆我来到了吴老爷子的楼下，抬眼望去里面虽然拉着厚厚的窗帘，但是依然能看到透出来的微弱的光。看来老人应该还没有休息，我进去找老头吧！

　　我上到楼上后，正准备敲开防盗门。没有想到却发现门开着一道缝，这老头是家里有人还是别的原因，怎么也不关门呀，就不怕贼进去么？

　　我拉开防盗门轻轻推了一下里面的木门，就听咯吱吱的声音传来。我晕死了怎么连这个门都开着，不会是因为里面真的来客了，或者出了啥事情吧！

　　想到里面出事，我心里又咯噔了一下。要是进去小偷一类的，就凭着吴老爷子的岁数绝对不是人家的对手。我还是快点进去看看，不然出了事情就不好办了。

　　我快步走进了吴老爷子的家里，没有想到房子里一个人都没有。一股阴森的风不知道从哪里吹来，我不由得打了一个寒颤。奇怪了刚才在楼下看着有光的，怎么这会一点光都没有了？

　　我伸手去摸着摁灯的开关，可是摁了几下都没有起作用。是这里的灯坏了，还是这里停电了呢？不对要是停电的话，楼道里面怎么会有灯？

　　“吴老爷子？吴老爷子？”我轻轻地呼喊了几声。没有想到一个人也没有回声，这里安静的好像就没有人住一样。这还真是奇怪，这个老头去哪里了？

　　我打开了手机上的手电筒，细细的照着房子转了一圈。屋子里面的摆设，还是那天我进来时的样子。唯一不相同的是，不管是沙发上还是茶几上面都落满了厚厚的灰。

　　茶几上虽然落满了灰，可是那天我来的时候买的菜和酒，还放在茶几上面。不过菜上已经长满了毛，还有一些虫子在里面爬来爬去的。

　　难道从我那天离开这里后，吴老爷子也就离开了这里么？可是这一切都是为了什么？他干嘛要离开这里，是不是因为怕孟老爷子来报复他。要是真的是这样的话，也太小看我了。难道我就那么不值得信任么？

　　我叹了一口气，慢慢地朝老人的卧室走去。我还能记得那天上厕所的情景，里面又脏又臭的。好像很长时间没有人打扫了，也不知道这个吴老爷子是怎么去上厕所的。

　　但是我也能记得除了客厅，还有就是卧室里面最干净了。我进去看看老人是不是因为太伤心了，过早的睡了觉。或者生病了躺在床上，别人又都不知道。

　　可是令我没有想到的是，卧室里面一个人也没有。一张双人床上，被褥都是叠好了堆放起来的。不过上面也是落满了灰，好像很久没有人用了。

　　卧室里面还有一张桌子，上面陈设相当的简单。除了很少的器物外，还有两张照片。前面是一个香炉，其余再没有任何东西。我用手电轻轻地照了过去，右边的照片上是一个年过五旬的妇人。左边的照片上，居然是前几天陪我喝酒的吴老爷子。

　　看到这一切我心里顿时明白了，原来吴老爷子也过世了。那天陪我喝酒的，只不过是一个鬼魂而已。这个玩笑开得有些大了，我居然大天白日的和两个鬼魂一起喝酒。

　　这都是什么事情，居然没事和两个鬼喝酒。真是想不通，什么样的怪事都能让我遇到是不是？哎，算了，我也无话可说了。不管怎么说吴老爷子对人还是不错的，我烧三支香敬敬他吧！

　　我走过去在桌子上找到剩下的香，抽出了三支用打火机点燃后。刚刚插到香炉里面，就觉得后面又是一阵阴风吹过。不用说了肯定是吴老爷子出现了，这个老家伙这会又出来了。

　　我没有回头，只是淡淡地说道：“干嘛？这会出来是吓唬我来了，还是有什么没有说完的事情。如果有的话就只管说，也算是我们认识了一场。如果是想吓唬我，你还是走远一点。”

　　说着我转身向后，没有想到站在我身后的是吴老爷子和孙老爷子两人的鬼魂。我叹了一口气，对他们说道：“两位老人家还真是好朋友，有些孟不离焦的感觉。说吧，出来是想干嘛？”

　　孙老爷子的鬼魂看着我，淡淡地说道：“谢谢你刚才的酒，这是我一辈子喝过的最好的酒。我这一辈子了，除了吴哥再没有一个朋友。没有想到临了临了，还交了你这么个朋友。这一辈子我算是值了，没有白活人世一趟。”

　　吴老爷子的鬼魂接着说道：“小张，原来你吴爷爷我，三次见我的面都是鬼魂。开始不敢给你说，是怕吓坏了你。哎，本来想着等你把那边的事情处理完后，再把实情告诉你。可是老孙头突发疾病离世，所有的一切只能将错就错了。”

　　听到这里我已经明白了，吴老爷子去世的早了。第一次在孙老爷子家里见面的时候，他就已经是个鬼魂了。只是当时我喝的酒太多了，完全失去了警惕性。这要是遇到了死对头的话，我可能这会也翘辫子了。

　　哎，这些也就算了。就连上次来这里喝酒，我居然都没有发现他身上的疑点。大爷的，这要是传出去的话丢死个人呢。算了这些都过去了我也就不计较了，既然今天都清楚了，还是把所有的话说清楚的好。

　　这两位老人也是有太多放不下的东西，所以才会出此下策的。既然是这样那么我就要问清楚，看看都有些什么放不下的事情。或许对我解决孟老爷子，也是有一定帮助的。其实我不知道，这两个老人的鬼魂上次已经帮了我一个大忙。只是我现在不知道，等我知道的时候这件事情又发生了变化……


第838章 与鬼魂夜谈

　　我在桌子上拿过来三个水杯，去厨房里面洗了一下。还好这里水是有的，不然的话我可能真的会发疯的。要电没有电，要水没有水坐在一个垃圾场一样的房间里面，再听两个鬼魂讲述他们的事情，只要是个人都会发疯的。

　　我把洗好的杯子依次摆开，然后倒了三杯酒依次放在地上。我把包包放在地上，然后坐到了包包上面。打开花生米，看着两位老人的鬼魂说道：“既然来了就不要让我白跑一趟，把所有的话都说清楚吧！”

　　说着朝自己的嘴里扔了一颗花生米，端起地子上的酒杯喝了一口。虽然两个鬼魂没有端杯子，但是我看到里面的酒都少了。这样的事情，对他们来说简直小菜一碟。

　　我看着吴老爷子的鬼魂，对他说道：“吴爷爷，我是很信任你的。上次来这里的时候，虽然也看出来一些端倪。但是我怎么也没有敢朝这里想，所以我当时没有说。”

　　吴老爷子的鬼魂呵呵笑了一下，对我说道：“呵呵，小张，你也隐瞒我们够深的。你本来就是道家的弟子，却一直对我们有所隐瞒。说起来，你小子也不够爽快的。”

　　“少来！”我直接对他说道：“你是不是觉得我见了谁，都要直接告诉他们我是道家高人的弟子？这次来这里就是休息的，不管什么麻烦也都不要出现。再说了你们两次见我的时候，我已经被孟家的事情搞得晕头转向的。当时我哪敢相信谁，这不是开玩笑么？”

　　吴老爷子的鬼魂接着说道：“可是第二次来我这里喝酒的时候，为什么不告诉我们？难道我们就那么不值得你信任，一点信息也不给我们说吗？”这不是来谈事的，是闲着没事来兴师问罪的。

　　想到这里后我看着他俩，很无奈地说道：“先放下你俩心中的怨气和戾气，好好仔细想想我有没有说。我上次明确地承认了，我是道家弟子来着，这是不会差的。你们这么快就翻脸了，与其这样不如站起来打一架。看看小张爷怕不怕！”

　　孙老爷子的鬼魂听到这里，连忙打圆场道：“小张请息怒，我们两个也没有什么冒犯的意思。只是稍稍有些怨气而已，再说我吴哥离世的早，心里的怨气重一点你要理解。”

　　我没有接他的话茬，而是直接说道：“我找到仇铁嘴了，虽然活着还不如你们死了的。很多事情我也弄明白了，现在就是找孟家证据的时候。至于怎么处理，我还得找一个突破口。”

　　两个鬼魂没有说话，只是听完后静静地坐着。我喝了一口酒后，慢慢地问道：“这个孟家，肯定需要一个密室。要不然的话，怎么进行一个重要的过程？现在应该找到这个样的一个密室，所有的问题都解决了。”

　　说到这里后我低下头，用手在额头和脸上搓来搓去的。就听吴老爷子的鬼魂说道：“密室我还真的没有找到过，但是我发现过一间奇怪的房间。这里面几乎没有什么陈设，但是四周的墙壁都是用不同颜色刷过。对了这个房间没有门，在门框上挂着一块白布。上面有三道符咒，我过去的时候差点被吸进去。”

　　我一听吃了一惊，这是一间什么样的房子？居然有这么大的威力，可以把鬼魂吸进去。如果是这样的话，鬼魂进去后又会出现什么样的情况呢？看来要想解决孟家的事情，就必先从这间房间里面下手了。

　　我看着两位老人的鬼魂，对他们轻轻地说道：“既然你们已经不再是人了，就要安守一点规矩。做什么事情都有一个度，不要出来伤害别人或者吓唬别人。就算你们的子女不孝顺，自有天道惩罚。你们两个还是安静一点，这边的事情处理完了，我会带上祭品来祭祀两位老友的。”

　　说着站起来就要走，谁知道孙老爷子的鬼魂突然说道：“小张，你的话我们都记住了。不过有件事情你要注意，老孟那里不仅有个能夺取魂魄的照相机；还有一把铁尺，不知道是什么材料做成的，但是威力是很大的，这个你一定要小心。这两天我和老吴一直协商，把那个偷出来给你用。”

　　听到这里我抱了一下拳，对他们说道：“这个上我谢谢两位老兄了，防身的武器我还是有的。再说了别人的东西，我就是拿上也不一定会使用。对了最重要的一点是，你们偷这样的东西会连鬼都做不成的。”

　　说到这里停了一下后，我看着吴老爷子说道：“我记得孟家的院子门上，是有符咒的一般的鬼进不去。你们怎么可能进到密室那边，是不是还有别的路？”这是很关键的一点。

　　吴老爷子的鬼魂笑了一下，对我说道：“这个还是你的功劳，记得有次你问我们地道的事情么？就是利用你说的地道，我们找到了这个密室的。不过你说的确实对，这个密室的威力太大了，而且还有别的东西，不是我能进去的。后来我带着老孙去过一次，结果也是到了门口差点被吸进去。而且旁边还有个房间，是用全部的黑色装饰出来的。我和老孙只是路过，就觉得有什么东西在克着我们一样。”

　　这又是一个新的发现，说起来克着鬼的东西很多，这些都不足为奇，我也没有大惊小怪过。但是这个黑色的房间，和不同颜色的房间让我有些吃惊的。虽然模模糊糊的有点感觉，可是要仔细说的话我还是有些想不明白。

　　我看着两位老人的鬼魂说道：“是这样，你们两个给我帮个小忙。要想处理这边的事情，我肯定需要个帮手的。这个帮手不一定是人，但是一定要了解这里面的门道。如果二位要是同意的话，这两天就在孟家门口等着我。如果我出现了意外，你们就去刚才说的那两个房间附近找我。至于能不能成功，就在眼前的这一哆嗦了。”两位老人的鬼魂都点了下头。

　　说完站起来，也不等他们答应就朝外面走去。到了楼下我朝上面看了下，两位老人的鬼魂站在窗户附近注视着我。呵呵，还是很有意思的。居然就这么被两个老鬼戏耍了一次，哎，但愿这样的事情以后不要再发生。

　　等了半天我才坐上一辆出租车，朝孟家的小院驶去。今天回去我要好好的休息一下，接下来的几天将是大战来临的时候。对了也不知道那条小蛇，有没有发现什么情况？沈薇薇和郑晴怎么样了，有没有出现意外？

　　一边想这些事情，一边推开了院门。小院里面一片寂静，每个房间的灯都是关着的。看来里面的人都睡觉了，我拿出手机一看。哎呦可不是么，这都到了十二点了，也是该睡觉的时候了。

　　我进到自己的房里后，一看小蛇没有出来。也就没有多想，活动了一下身体后，关了灯躺在了床上。不知道什么东西扎了一下我的屁股，我也只是活动着挪动了一下屁股。这个我一般比较懒，基本不会扫床上的脏东西。所以床上有什么东西扎我一下，这个我都是可以理解的。

　　只是没有想到挪动了一下屁股，还是被扎了一下。我蹭的坐起来，用手轻轻地摸着床上面。可是突然一阵眩晕传来，不好这个上面有暗器。可是我发现的太慢了，已经中了人家的招了……


第839章 中招

　　这个刚刚回来就中了招，看来这些人把我防的太紧了。也有可能什么事情上，我露出了破绽才会这样的，不然的话，不会下这样的黑手。算了我先这样，看看他们要做什么再说。

　　再说了我现在就是要反抗的话，浑身也没有一点力气。虽然我这会还是有一些意识的，但是浑身是一点都使不上劲，两眼也有些发花，就像重感冒一样感觉头里面沉的很。

　　我扶着床想挣扎着坐起来，可是还没有成功地坐起来，胳膊一软又躺在床上了，我这个难受呀就不要说了。就在我浑身乏力的时候，就听门响了一声。

　　我知道是他们进来了，看来这都是有预谋的。好吧，我先这样看看要把我弄到哪里去。实在不行的时候，我想想办法再说。这帮混蛋，居然提前向我下手了！

　　这时候房间的灯亮了，三个模糊的人影出现在了我的眼前。虽然我眼睛睁得不是很大，但是依稀能分辨出来，是孟老爷子带着关军和孟小霞。

　　看来这是要彻底地撕破脸了，不过这也不是什么大事。本来就是来撕破脸皮的，干嘛要担心这个担心那个呢？再说了他们这样做，我更可以看清楚这些人做事的手段。

　　孟小霞看了看我，然后走过来摇动着身体轻轻地叫着：“张哥，张哥你什么时候来的？张哥你吃饭了没有，是不是又喝多了？我现在就去给你做个酸汤面？”

　　我现在说不出来一句话，就是有心要说也没有力气张嘴。但是我的大脑反而越来越清楚，好像被扎的毒慢慢自动解除了。就算是这样，现在我也不可能立马站起来。

　　孟小霞点了下头，对身后的孟老爷子说道：“看来他现在确实神志不清了，爷爷要是这个药如你所说，到明天晚上才能失效的话，我们就把他扔在这里得了！”

　　孟老爷子摇了摇头，对她说道：“等会开始我们都要去下面了，如果要是有人进来看到他一个人躺在床上，然后还是这样子的，万一再去报警怎么办？我看还是把他扔在黑房子里，多少我们也能放心一点。小军去把他扛到黑房子里，记住不要脱他的衣服。”

　　孟小霞一听，连忙问道：“爷爷这是为什么？别的人进去了必须要脱光的，他为什么可以不脱光，难道爷爷还有别的想法么？”我现在听得一阵糊涂。

　　孟老爷子叹了一口气，对她说道：“虽然那条蛇搅得我们有些不安，但是现在谁也不能肯定就是小张的。再说了那天我看到他和两个鬼在喝酒，居然没有认出来。如果真的是那条蛇的主人，不可能连这么简单的都会看不出来。所以我相信，蛇和这个小子没有关系。现在之所以扔到黑房子里，是因为我觉得他挺对我脾气的。以后这事情要是隐瞒的好，我们还是可以做朋友的。”

　　这个想法还是有些天真，我又不是不知道你是个什么鸟人，还能和你做朋友么？虽然你不知道，我和你现在是对立面。但是很快就会有分晓的，到时候你就说不出这样的话了。

　　关军走过来看了一下我，很有些无奈地说道：“爷爷，他太重了我有些扛不动。要不我们三个一起吧，否则我一个人就是打死也把他弄不过去的。”

　　孟小霞气的骂了一声窝囊废！但是孟老爷子却说道：“你骂他做什么？你看看躺在床上的人，有你两个重。别说是小军了，就是我在年轻上几十岁也不一定能扛起来。这小子是吃什么长大的，怎么长了这么多肉。”

　　听到这句话，我差点笑出声来。幸亏中了那个什么毒，否则的话我肯定得意地笑出声来。看来有的时候吃胖一点，也是有些好处的。

　　孟老爷子安排关军一个人抱着我的上半身，他和孟小霞一人抱着我一条腿。结果门口有些小，两人怎么也同时出不去。加上抱着的我的一条腿，算是两个半人了，想同时出这个门口。我就想不明白怎么可能同时出去呢？

　　最后孟老爷子抱着我的双腿，让孟小霞先出去。然后又把我的双腿交给已经出去的孟小霞，自己从我后背下方走出去后。两人重新抱着我的腿，这才走到了院子里面。

　　这个时候最倒霉的就是关军了，一直抱着我也不敢放到地上。而且我能感觉到，他有些力不从心了。双手抱着我，一会一会的要朝上颠一下。

　　好容易把我抱到了厨房里面，关军先把我的后背放到了地上。然后一边喘着粗气，一边擦着额头上的汗说道：“哎呀妈呀，这个真的太重了。如果再要我抱下去的话，肯定要松手了。”

　　孟小霞很看不上眼地说道：“瞧你那点出息，什么也干不成。就是做这点力气活，就累成这样了！以后还能干什么？我看你还是早点回去种地卖菜吧！”

　　孟老爷子喘了一口气，对孟小霞说道：“小霞别这么说小军，主要是地上躺着的小张确实很重。你看看人家的体格和小军的体格，这就不是一个档次的。好了现在把机关打开，先把这小子弄进去了再说。”

　　孟小霞应了一声，到一个拐弯处拉了一下什么东西，就看我上次做饭的时候，发现的那个箱子从中间分开成了两半。原来机关的开启在里面，难怪我上次找了半天都没有发现这个机关。

　　我正想着的时候孟小霞走了过来，三个人二话不说又抬着我到了箱子的一边。然后把我头朝下一放，接着脚上被人推了一下。嗖的一下，我就朝下面滑了下去。

　　原来箱子分开后，这边是个滑梯一样的，就是不知道通向哪里。估计另一边要么不能走人，要么也是一道滑梯一样的。然后两个分开来，通向不同的目的地。果然在这里用了些心思，难怪一般人来也发现不了。

　　突然我的头碰到了什么，一阵疼痛传了过来。我伸手去摸后脑勺，可是马上发现不对，立刻把手放了下来，装着还没有恢复知觉的样子。刚才完全是条件反射。但是不管现在有没有人在，都不能有这样的动作，要不然的话被人发现了可怎么办。

　　不过有一点我很奇怪的，孟老爷子的这个药也太差劲了，怎么就这么一会，我就恢复了知觉。如果再迟一会恢复知觉得话，就是头撞到墙上也不会有感觉的。

　　我刚刚想到这里，就感觉有人把手从我的胳肢窝伸了过来，然后朝后拖着我前进。虽然这里的地面还算是平整，但是有些地方是有水的，偶尔也会有一两个小石头。

　　而拖着我的人好像根本不管这些，只是鼻子里喘着粗气继续拖拉我。说真的要是平时是这样的话，我早跳起来收拾这样的人了。大爷的，完全把我当一包货物一样的拖拉。

　　走了好长一段时间的路，好像到了什么地方。然后突然向左一拐，进入到完全漆黑的一个空间。要说刚才在暗道中，还有一些土黄色的光的话，这里完全看不到一点颜色，一点光芒。就好像进入了，一个黑暗的世界一样。

　　他随手把我扔到了地上，然后在我身上踢了两脚后，嘴里嘀咕了几声，转身走了出去。大爷的，小子你给我等着，敢把小张爷当货物一样拉来拉去的，还在身上踹两脚的，你小子算是第一人，等下我出去了看怎么收拾你。也不知道这里面都有什么东西，有没有别的人？算了我还是先活动下肢体，想到这里我正要坐起来，就听到一个脚步声传来……


第840章 黑屋子

　　我急忙再次躺在了地上，只是我没有想到的是，进来的是三四个人，而不是一个人，但是我确实只听到了一个人的脚步声。不过这个也没有什么可大惊小怪的，有些人走路很轻，也有些人可能脚上套着什么东西。

　　就听一个声音说道：“谁要你把他仍在这里了？”说着啪的一声，然后接着说道：“你们几个把他抬到那边的床上去，完了按规矩把油灯点起来。”

　　这个声音我能听得出来，绝对是孟老爷子的。我还是第一次听到，他这么威严的声音。只是我搞不懂的是，怎么这会有这么多的人。刚才抬我的时候，也只有三个人，这会怎么多出来几个？

　　过来了几个人，七手八脚地把我抬到了一块小木板上。但是我能感觉到，下面是有个铁架子支撑的。这里放着这个，是用来做什么的？而且这里这么黑暗，不会就是孙老爷子的鬼魂说的黑房子吧！

　　如果真的是的话，我要看看这里有些什么奇妙变化了。虽然我现在弄不懂这个是不是黑房子，但是听到等会要把灯点上。我心里就很明白，这里一定有很厉害的阵法。

　　这时一个声音问道：“怎么没有把这个小子的衣服脱了？不是原来说过，进到黑房子里必须一丝不挂么？你是不是又在打什么主意？”

　　奇怪了，听这个声音和孟老爷子的一样，但是他怎么会问这样的问题？刚才是他说的，不用脱光我的。怎么这会又问起这个问题了，这是怎么回事呢？

　　而就在这个时候，就听另一个声音说道：“这小子虽然身上疑点很多，但是我觉得应该不会有什么大问题。特别是那天我亲眼看到，这小子在老吴头的小区里面，和两个死了的老鬼喝酒，从这一点上就不应该是道家之人。”

　　我靠，怎么这两个声音这么相似？难道孟老头进到这里面，性格分裂变成两个人了？那也不会变化的这么快，至少自己说的话还是能够记住的吧。这里面有问题，肯定不是这么简单。

　　“哼”第一个声音又说道：“你总是这么幼稚，难道你不明白一个道理么？有些地方太阴了，可以完全把鬼身上的气息全部隐藏起来。老吴这个东西住的小区，不就是这样的么？煞气重不说，而且过去曾是两条阴沟的所在地。这个小区这些年来，有几个得到善终的？虽然号称公安局家属楼，住在里面的有几个是公安的？那栋楼我都栽过跟头，就不要说他这么个人了。”

　　我听到这里不由地暗暗点头，在心中竖起了大拇指。谁都知道鬼出来后，常人一般看不到。要是被修行的人看到，肯定会灭了鬼的。可是谁又知道，天地万物总有它的特殊性，总有一些地方可以隐藏阴气。这也不是什么新鲜事情，就看你愿不愿意去承认了。

　　这会说的很阴的地，就是容易让人栽跟头的一种情况。早在南宋时期有一本《阴阳辑要》的书，里面就阐述过这个问题。这本书我在中国国家图书馆的前身，北京图书馆中无意中看到过。在这本书中作者就指出：“鬼着阴物也，然非人眼可看到着。此该因阴阳有别，人眼通阳而不能全阴者。凡修炼秘术者，或可在阴地察觉一二。但天地造化万物，必有其隐性者。如鬼魂在此之中，非有大神通不可查其身。”

　　我当时把这本书里面的很多话抄写了下来，回去后仔细请教过师父。师父他老人家当时就问我，鬼魂存在于这个世界是否认可？这个我肯定是认可的，要不我干嘛学道。所以后来又问，为什么我们肉眼看不到？这个我就没有办法回答了，还是师父告诉我，天地阴阳二分，只有在阴地才能看到阴物。所以我们无法随时看到鬼，但是也有些地方就好比一片树林中，要是藏匿了一个人，你自然无法看到。这也就是类似吴老爷子家的楼，正好就是一个藏匿鬼魂的地方。所以让你栽个跟头，是没有商量的。

　　这个道理肯定不是谁都能明白的，但是这个人能说出来确实学识不是一般地高。我后来再去北京图书馆找那本书，不管是目录索引还是别的地方就是没有。让我当时觉得，自己可能穿越了一把。不过后来在网上看到过这本书，也是昙花一现就不见了。

　　我正在回忆这段事情的时候，就听另一个声音说道：“那第一次喝酒的时候，这小子也没有认出老吴是个鬼。这说明他还是没有那个能力，所以我想先放他一放。如果是个可造之才，将来也好继承你我的衣钵。如果不是那块料，到时候再除了他也不迟。”

　　这个声音我能确定，肯定是我认识的孟老爷子。那么前一个声音会是谁的呢？这么相似，而且好像孟老爷还有点怕他。我对这个人的兴趣，现在是越来越浓厚了。不过我还是要想听听他说什么，然后才能判断出来点东西。

　　果然他沉吟了半天后，慢慢地说道：“既然你都想好了，就去这么做吧！只不过我心里还是对这个胖小子不放心，上次他做饭的时候，我就透过柜子看了两眼，就被这小子给发现了。这份机警和敏觉，不是每个人都拥有的。如果他真的不是我们的敌人，还是可以加以引导和培养的。如果是我们的敌人，一定不能让他知道得太多了。”

　　那边回应了一声后，就听他接着说道：“好了就先这样吧，其余的人各就各位。我们也开始要工作了，希望这一次能成功。这一天你我等得都太长了，要是再不成功的话我就没有信心了。”

　　说着就听到他的脚步响起，看来他们都出去了。现在我是不是，应该也可以站起来了。躺在这里太难受了，一张光板铁架子床，也不是板上面有什么东西，然我睡的一点都不舒服。

　　我正要起来的时候，忽然看到一点火光。噢呦，我怎么忘记了。当时还是吩咐了，要在这里面点上油灯的。这肯定是有人拿着火，来把这里的油灯点着么！

　　我这个急脾气呀，差点又把大事给坏了。不过还算好，他们没有发现什么。我先运用混元功，把体内的毒尽量地排出来再说。等他们把灯点完了，我再起来也没事的。

　　我正在排毒的时候，忽然听到几个凌乱的声音。我微微地转了下头看过去，原来几个点灯的人有些慌不择路地跑了出去。至于么，就是点了个灯，就吓成了这个样子。

　　想到这里我伸个懒腰坐了起来，这个黑屋也没有什么特殊的么。至于说的那么神秘么？不过有一点确实很神奇，屋子的中间放着一张木板床，周边都点上了油灯。好像是个祭坛一样，不过这样的祭坛也太简陋了。

　　我把腿放到床下，然后准备下床的时候突然觉得眼前一花，奇怪难道是体内的毒还没有解么？可是刚刚都好好的，怎么突然就成了这个情况呢？

　　刚刚想到这里，眼前出现了不同的颜色，接着一股气冲了过来，我顿时就像是挨了重重的一拳。胸口开始发闷，而且嗓子眼处好像有什么东西要出来一样。

　　不对这个油灯，问题肯定在这个油灯里面！难道孟老爷子在这个油灯里面，也放入了什么药物么？要是这样的话，看来我还真的不好离开这里了。我用左手按着额头，低头轻揉的时候无意中发现个东西。回头仔细一看，哈哈原来门道在这里……


第841章 阴阳神火阵

　　原来这间黑屋子的厉害之处，不在于里面一点光都没有。而在于用油灯布下的阵，这才是最厉害的杀招。但是这个阵的本意不是让人死，而是逐步地失去一些记忆。

　　难怪他们刚才讨论，要不要脱光我的衣服。现在看来，并不是为了别的。而是为了让我失去一些记忆，才讨论这个问题的。我以为这些人是想把我扒光了，洗洗然后剁成肉泥呢。原来本意都在这里，是为了让我散失记忆的。

　　确实在道术中，有一种可以让人失去记忆的方法。只不过各派都有一些独有的方法，也不是我一一能领会的。但是有一点是谁都无法改变的，那就是要用银针穿透命门穴。也有些门派，要穿透身上数个大穴，待法术搞成功才能把银针取下来。

　　孟老爷子他们用的方法，我还是很明白的。这个叫阴阳神火失忆法，是典型的南方道教中使用的。这个在港台现在还有人使用，在东南亚一些地区也有人使用。

　　这个阵法最有意思的地方，就在这个阴阳神火上。大家都知道一件事情，火属阳这是谁也不可能更改的事情。要想造出阴火来是相当难得，除非你修炼的功法，自身就是阴邪之功。

　　所以要用阴阳两种火，一般是很难找到的。可是我今天在这里就看到了，要不是刚才低下头揉前额的话，还真的不会注意到这里，一时可能真的不会注意到这些。

　　我左边的火发出红色的光，而右边的火发出了绿色的光。如果就是这样的话，也还算是罢了。就在我想这些事情的瞬间，左右两边的火都变换了一下；左边的红色光的火，变成了绿色的光；而右边的绿色光的火变成了红色。

　　不错这一点玩的确实好，我一时还真看不出里面的原理来。哎呀，我终于明白了，为什么这里放着一张木板床！就是因为这个阵法还有一点关键之处，就是要用银针刺入命门穴的。

　　想到这里我利用灯火刚刚变换，而这时还不能发出威力来的瞬间，跳到了地上。回头一看这个木板床上有几个凹槽，每个凹槽里面，都有一根明晃晃的东西在那里。这个凹槽是根据人的体型设计的，估计应该是有个拉杆的。不然不同体型的人，睡在上面对着的穴位也不一样的。

　　只是有一点我不太明白，为什么我睡到上面，银针没有出来？难道这个和脱光了衣服是有关系的么？不脱衣服银针就不能出现，脱了衣服银针才会出现。这玩意搞得也太神奇了，估计比现在的电脑识别更牛。

　　想到这里我蹲下来，捂着头朝床底下看去。原来床的背面有几个小按钮，就是不知道起什么作用的。我随便按了一下红的，没有一点反应。又按了一下白的，就听噔的一声。

　　我急忙抬头看木板床的正面，只见银针全部立了起来。我用指头比较了一下，有些针比较长有些针比较短。看着这些针我突然明白了，因为针的长短不一样。所以要是穿着衣服的话，某些部位可能刺不透。这样对于这个阵法的使用，会大大打折扣的。

　　设计这个板床的人，也算是匠心独特了。什么事情都基本考虑到了，看来这张床上曾经也害了不少人。现在要想离开这里，只要找到这个阵的阵眼上，破了这个阵，就可以出去了。

　　这个阵不是杀人的阵，只是为了清洗掉人部分记忆的。所以没有什么可恐惧的，只要静心找到阵眼就好。只是这个阵发动起来以后，扰得你心烦气躁的。除非你是躺在木板床上，否则只要一动这个阵发动的气立刻会冲击你的体内。

　　这个气也不会致人以死，只是让你的身体感觉到很多的不适应。这种不适应是多方面的，就和感冒症状是一样的。这个木板床动不动，都不会影响这个阵的。但是肯定有一个会影响大阵的，这个会是什么东西呢？

　　这个时候我发现油灯里面的火，再次发生了变化，又恢复到了以前的样子，这是一个瞬间的变化。连一点声音都没有，看来阵眼就在这里。能在一瞬间把所有的油灯，都变换成现在的样子。说明是地下该有什么机关，让这些油灯同时能变化。

　　这里只有三面有油灯，而门旁边的这面墙壁上是没有的。其实这也是阵的一个缺憾。好了利用这个机会，阵没有发出多大威力的时候，我还是先过去，把这个阵破了再说。

　　想到这个，我摇摇晃晃地走到了离我最近的左手边。整个摆放油灯的台子，浑然一体根本找不到一个缝隙。如果是这个样子的话，根本破不来这个阵了。能让这里变化，却没有一点缝隙，这个人是怎么想到的，设计的这么巧妙。

　　我站起来准备走到右边去看看，可是就在这个时候。我突然发现个问题，左右两边的油灯数目好像差不多。可是挨着头这边的墙壁上，也就是门口对面的墙壁上的灯好像数目少了很多。

　　我站在原地数了两三遍，左右两边各都是十九盏灯。靠头的这面是十盏油灯，总计是四十八盏油灯。怎么会是四十八盏油灯呢？按理说应该是四十九盏灯，这样才符合道理呀！

　　难道阵眼就在最后一盏灯中么？不是没有这个可能的，现在看来我要找到最后一盏油灯才能破了这个阵。可是这间屋子就这么大，要藏一盏油灯也不是件容易的事情。

　　油灯要想燃烧的话，必须要有空气。这点常识我还是明白的，所以油灯不可能隐藏到别的地方。那这个油灯会去哪里呢？上天入地，也不可能离开这间屋子的呀。

　　刚刚想到这里，一阵眩晕袭了过来。我靠这个阵每变换一次，力量都要强大一次。不行我得快点找到阵眼，否则的话再强悍的也坚持不住了。到那会，估计我连上木板床的力量都没有了。

　　虽然是这么想着，但是确实头晕双腿发软。我摸着额头抬起头的瞬间，看到屋顶上面好像有什么装饰物一样。这样的小黑房子里，弄个装饰物给谁看呢？

　　想到这里我暗自用混元真气，强行抬头仔细去看。随着混元真气的调动，浑身顿时觉得轻松了许多了。我试着拿出手机，打开上面的手电筒一看。原来这个上面雕刻着两条龙，在争一颗珠子的图案。

　　大爷的简直是有毛病，好好地弄个二龙戏珠给谁看？哎，这些人实在是吃饱了撑着没事干，一个小黑屋子里面，还要弄两条戏珠的龙，你以为谁都能进来看到么？不过话也说过来，龙刻画的不怎么样。但是这颗珠子，好像是真实的东西。

　　不管怎么说，这都是有病人的行为。我摇了下头正准备继续寻找，那第四十九盏灯的时候，突然打了一个冷战。不对呀，既然是小黑屋子，肯定没有必要刻画龙，就算是刻画了话，也和上面的一样不用太认真。既然龙都画的不用很认真，干嘛要弄这么一颗很真实的珠子呢？难道这颗珠子，就是第四十九盏油灯吗？

　　这种可能不是没有的，越是不引起人注意的，越是最危险的。这颗珠子肯定有古怪，可是现在的问题是，我怎么才能把它弄下来呢？站在小木板床上，我肯定可以够得上。但是现在两腿发软呢，上小木床都有些困难。

　　我想了半天后，最后一咬牙心一横。算了就这样上吧我倒要看看这里都有什么古怪……


第842章 神龙助破阵

　　我颤巍巍地站到了木板床上，这会伸出手已经能够够到那个珠子了。但是这会受到大阵发出的气波的攻击，虽然还能坚持一会，但是双腿使不上劲，怎么也不可能捅到那颗珠子上。

　　哈哈，这点小事情还是难不倒小张爷我的。咱还有银奴没有使用过，这宝贝自从来到这里后一直被我藏在裤管里面，估计现在也生我气呢，要是再不取出来的话，差不多就要骂我了。

　　想到这里我嘿嘿笑着，蹲下来拉起裤管把插在袜子边上的银奴取了出来。说真的开始这样放着的时候，路我都不知道怎么走了，鞋里塞着这个玩意，别提有多别扭了。现在好了，完全可以把我的银奴亮出来了。这只小肥脚，再也不用经受磨难了。

　　我拿着银奴都不用抬脚，就能够着那颗珠子了。不过有件事情我还得想清楚，我是直接去捅一下呢？还是用银奴，轻轻地划一下就成了呢？

　　我一边想着一边拿着银奴比划，不成想银奴太过锋利了。随手这么一划，居然把就把珠子划了一条缝。我还没有弄清楚是怎么回事，就听哗的一团液体贴着我的鼻子落了下来。

　　我低头看了看落在地上的绿液体，又抬头看了看那颗珠子。原来这颗珠子看着很结实，其实就是一层薄薄的皮质类的东西。难怪银奴轻轻一划，就能出现这么大的口子。

　　里面的液体流了出来后，居然里面还有东西。我定睛看了半天后，原来是一盏小小的油灯，油碗就泡在刚才的液体中，而灯芯冲着上面的。这个玩意做的真不错，差点还真的把我唬住了。

　　这个里面的灯是一方面，关键应该还在这个液体中。虽然我不明白这个液体是什么东西。但是我觉得至少自己没有错，肯定是这么个道理。要不让的话，火为阳，液体为阴会破坏了这个阵法的。而且这个液体黏黏的，就和鼻涕一样的怎么会放在油灯下面。

　　算了我现在也没有时间查这个东西是什么，先把上面的灯弄灭了再说。不过可惜的是，灯还是有些高的。我要跳起来，才能把灯给弄灭了。

　　不过这会唯一好的一点是，阵的威力减弱了很多。身上也不像刚才那么难受了，虽说不是充满了力量，但是也不至于软手软脚了。这会我跳起来，就不信弄不灭这盏破灯了。

　　想到这里，我准备跳起来弄灭这盏灯的时候，就看一条软软的东西啪的一下打到了灯上。我靠这是什么东西，力量居然如此大？不仅打灭了灯，就连周边的顶壁上都留下了一条痕迹。

　　我急忙掏出手机拧开手电去看，只见一条又长又粗的东西，一头插在上面的龙头上，一头甩砸在了油灯上。这是个什么玩意，力道居然这么大？

　　可是我还没有看明白，就见刚才打了油灯的那一头一甩缠在了我的脖子上。我靠这是什么玩意，难道是人家留下的杀招么？想到这里我拿着银奴就准备朝身上插，谁知道也就在一瞬间它居然头也甩了过来。把我拿着银奴的手，和身体一起缠绕住了。

　　我正在吃惊的时候，它的头冲向了我。怎么看着这么像是刘师叔的那条蛇？可是问题我记得没有这么粗呀？也好像没有这么长，更不要说力道这么大了。

　　就在我愣神的一瞬间，蛇头对着我吐出了Y字形的舌头。这时我可以确定，这条蛇就是刘师叔的。如果不是刘师叔的，这会肯定越缠越紧，而且开始发起攻击了。

　　我看着蛇，它也看着我，像是明白了我心里所想一样，慢慢地放松了自己的身体，我的手和身体顿时觉得轻松了许多。然后看着蛇问道：“你怎么变的这么大了？”

　　蛇没有回答我，而是瞬间缩回了原来的样子。我晕呀，这难道就是传说中的缩骨大法么？可是缩骨大法，不都是人用的么？什么时候蛇也会了，而且还玩的这么好？

　　看着缩回成为原样的蛇，我连忙问道：“这几天出了什么事情？你是不是被他们发现了？我回来听到都是因为你的事情。”可是蛇没有说话，因为它也不会说话。只是顺着我的腿盘上来，然后在我腰间缠了一圈。

　　哎，我知道想问一些问题也问不清楚，还不如就这样去干该干的事情。我深深地呼吸了一口气，然后盘腿坐到了木板床上，开始打坐调息，用混元真气尽快地恢复自己。

　　约莫半个小时左右，四肢百骸中都充满了真气。我长长地出了一口气后，站起来手里提着银奴摸索地走了出去。我对这里一点也不熟悉，绝对不能冒然前进的。

　　出了门口我左右看了一下，还算是好过道里面都没有人。还有一件密室的，估计他们现在都在那里。可是过道这么长，我要去哪里才能找到呢？

　　我正在犹豫的时候，忽然腰间一松，接着蛇顺着我的腿，慢慢地爬了下来，回头看了我一眼，调整了一个方向朝前快速前进。我明白了，这条蛇知道他们都在哪里。

　　想到这里我跟在蛇的后面，蹑手蹑脚地朝前跑。越往前跑，越感觉到阵阵的压抑。是的一股很强大的气场，压得我有些喘不过来气。

　　可是我很明白，这种强大的气场肯定来自一种法事。具体是什么样的法事，我就不是很清楚了。但是从这个气场可以感觉出来，这个做法事的人道行不在我之下，可能和仇师兄有一比，和我师父还没有攀比的可能。

　　蛇快到过道的尽头时停了下来，看来这个密室就在这里的。可是周边都是土黄色的墙壁，没有什么异常出现在眼前。难道蛇走错路了？

　　不对，蛇肯定没有走错路，因为我感觉到这里那种压抑性的气场特别强大。是这里肯定没有错，难道出口或者门就在这个黄色的墙壁中么？如果是这样的话，那就是一道暗门或者是用黄色的墙壁做了掩饰。

　　想到这里后，我慢慢地仔细看这里的每一面墙壁。蛇也是一样的，开始挨着墙壁用自己的先天本性，寻找这个隐匿起来的出口。看来蛇也是仅仅知道一个大概，具体的方位还是不清楚的。

　　没事有我和它在，肯定会很快找到这个出口的。而且出口这么隐蔽，说明了什么问题？说明这里是最关键的，是他们整件事情的最后的一环。

　　我这时心里确实有些着急，毕竟这里面还有几条人命的。想到这里后我加快了寻找暗门，一定不能再让别人受到伤害，否则所有的一切，都将无法挽回了。

　　想到这里我心里不由得着急起来，这道神奇的暗门到底在什么地方呢？忽然蛇头碰了我几下，然后高高的扬起了自己的头。这是什么意思，难道它发现什么了？

　　想到这里我也扬起头一看，哎，还真的有点东西。这个上面有道符，好像在哪里见过的。奇怪这里为什么会有一道符，难道暗门就在这里么？

　　我抬着头仔细辨认了半天，原来这是一道典型的收魂符。奇怪为什么会在这里出现收魂符，难道这里就是他们的暗门么？可是这里明明是过道呀？

　　我正在思考的时候，忽然就听哗的一声。我回头一看，我身后不远的地方，开启了一道小门，这道小门是向着左边开启的。人从右边出来，所以我立刻躲到了左边开启的那个地方。就看一个穿着连体黑衣，头上还戴着个帽子的人走了出来……


第843章 混进密室

　　这个人一出来，门自己自动关闭了。他头也没有回，自信满满地朝前走。我立刻悄悄地跟在他的身后，乘着他不注意的时候，用银奴的刀把重重地在他头上磕了一下。

　　他哼了一声头都没有转过来，人就晕倒在了地上。我回头看了一眼蛇，二话不说拖着他进到了刚才被我破了阵的黑屋子里面。我深深地吸了一口气，抱起他扔在了木板床上。

　　然后七手八脚的，脱下了他身上的黑袍。这个人我还真不认识，而且也没有见过。难道这个人是刚才那个声音很威严的人带来的？算了不管这些，先把衣服套在我身上再说。

　　看着很宽大的衣服，为什么穿在我身上就这么小呢？几乎是绷得紧紧的，不过好的一点是还能活动。做好这一切准备后，我转身正要出去的时候，突然看到蛇嗖的一下蹿了上来，然后对着躺在床上的人，不知道做了一个什么。然后嗖地蹿到我手腕上，盘成了一圈。

　　我抬起手腕看了一眼，这个看起来就和一块手表一样。这个蛇太神奇了，居然能瞬间把自己缩得这么小。呵呵我这会感觉好像喜欢上这条蛇了，没有过去那么憎恶蛇了。

　　我装成刚才被我打蒙的人，慢慢地移动到他出来的地方。我想开启机关应该就在这里的，可是找了半天也没有寻找到。难道这个机关，是从里面打开的么？

　　正在我疑惑的时候，就听哗的一声。可是门没有开，而是我身后，居然开启了一道门。我正在愣神的时候，就看里面出来一个同样打扮的人，走出来朝我只是招了一下手，然后也没有仔细看我，又走进了里面。

　　这是什么意思，难道是要我进去么？我也没有多想，本想深吸一口气后再进去。可是吸了一半就不敢再吸了，我怕这样把罩在身上的袍子给挣开了。

　　进到暗门里面，又是一条没有光的走廊。两边都刻画着不同的符咒，基本上都是属于拘魂咒的。真不明白，刻这么多的拘魂咒，到底是为了什么？

　　走了不到十米的地方，前面豁然开朗了。这里是个大厅，中间一个人都没有。所有的人，都站在通往中间的小过道口上。四个方向的过道口上，都有几个人站在那里。大厅中间的正上方有个架子，四角都吊着一根绳子。绳子的下面，放着铜葫芦、瓷宝瓶、聚宝盆和玲珑塔。

　　这个我有些看不明白，放这些东西上去是什么意思？除了那个聚宝盆里放着水能看清楚之外，其余的里面放着什么一点也看不明白。而且这些东西的体积很大，那个葫芦有十岁孩子那么高。

　　这样的铜葫芦，一般很少用的。因为体积太大了，放在什么地方都是不合适的。可是这会他们居然拿到这里用，是想收什么东西呢？而且除了铜葫芦，和瓷宝瓶的质地可以看出来，其余的是什么材质的都看不到。

　　我正在想这个是用来做什么的，忽然一种强烈的感应要我点头。还没有等我弄明白，不由自主地就点了几下头。这是怎么回事，我偷偷的抬眼一看，斜对面有个老头，冲着我微笑着也点了下头。随后回头，给身后的人低声说了些什么。

　　这个人长得超级像孟老爷子，但是唯一不同的一点是，他的嘴角下方没有胡须，而我还能记清楚的是，那会被下了毒手的时候，孟老爷子进来我就看到他嘴角下方的胡须了。

　　这个人是谁？怎么会和孟老爷子长得这么像，难道是孪生兄弟么？可是没有听说，孟老爷子有兄弟的。如果是长相相似的人，那么这个人也长得太像了。

　　我正在这么想的时候，就听那边不知道喊了一声什么。所有的人都齐刷刷地，朝中间的那个架子方向跪了下去。我看着有些发愣不知道怎么办，可是也不知道为什么双腿不由自主地打弯跪倒了。

　　今天这是出鬼了，怎么好端端就做这些没头没脑的事情。伏跪在地上好一会后，我又不由自主地站了起来。完全就像是被人操纵的木偶一样，要你做什么就做什么。

　　就在我大惑不解的时候，随后所有的人都站了起来。不过从这个动作上，我几乎能够分辨出这里有多少人了，算算好像是十来二十个人。真不知道这么多的人，等会我该用什么办法解决。

　　这时就听那个，长得很像孟老爷子的人说道：“天就要亮了，当太阳升起的时候我们就开始吧！”孟老爷子应了一声。接着就听他继续说道：“兄弟，能不能成功就看今天了。为了报答你当年赠送丹药的情分，这次我也算是豁出去了。”

　　随着他的话音落下，我大吃了一惊！真没有想到，他果然和孟老爷子称兄道弟。要是按照这样来说的话，两人如果不是亲兄弟，也是师兄弟这样的关系。可是我记得仇师兄说过，他们兄弟四个人。当年都遭到了黑手，只有他一个人跑出去了。不过现在也四肢不健全，藏身在一个山洞里面。

　　那么这个人可能就是孟老爷子的亲兄弟，但是我也没有听说过他有一个亲兄弟呀？这个关系还真是一时半会地搞不清楚，只能等等再看了。

　　孟老爷子走过来叹了一口气，招了招手之间一个浑身裹着黑袍的人走了过来。这个我可是很眼熟的，那天晚上我就见过他了。不错，他就是那个速度很快的黑影。虽然看不清他的面容，但是从身形上看是没有问题的。

　　只见他路过刚才说话的人时，嘴里蹦出“叔叔”两个字。虽然这两个字不是很清晰，但是我还是听到了。怎么又叫叔叔了，难道这个人真的是孟老爷子的兄弟？

　　说真的这个时候，我开始怀疑是孟老爷子的儿子。虽然仇师兄提到过孟老爷子的外甥女和海霞的事情。可是这会从这句叔叔上，我觉得应该是孟老爷子的儿子了。

　　再说了毕竟儿子比外甥女要重要得多，动用这样的大阵救自己的儿子也是理所应当的。只是我想不通的是，如果真的是孟老爷子的儿子，都死了很长时间了，这两老头是用什么办法搞定的？

　　我还在想这个问题的时候，就看他走到了架子的底下，然后脱去外面的衣服，和罩在头上的帽子。盘腿坐到了地上，眼睛看着最上面的一个小天窗。

　　其实也就在这个时候，我差点惊讶地叫了出来。这是一个女人，不是孟老爷子的儿子。虽然她的上半部分脸还是焦黑色，但是鼻子下方开始已经变白了。可是过了锁骨，以下还是焦黑的颜色。

　　正因为她脱去了外套，我才能够知道她是女性，因为两个焦黑的乳房露了出来，我才真正断定她是个女人。看来还真的是和海霞，要不还能是谁让孟老爷子这么下工夫。

　　孟老爷子围着四根绳子转了一圈后，走回原来站着的地方。对那个人说道：“师兄我检查了一遍，没有任何问题。而且时辰也差不多了，是不是可以开始了？”

　　师兄，这个人居然是孟老爷子的师兄。这个太令我惊讶了，居然是孟老爷子的师兄！可是我记得很清楚，孟老爷子的师兄中，除了跑掉的仇师兄外，其余的人都遇难了么？为什么这会又出来一个师兄，而且长得和他那么像。这里面是不是还隐藏着什么秘密……？


第844章 五行逆转抽魂夺魄术

　　有没有秘密现在我也不知道，但是有一点我还是能够看出来的。孟老爷子对这位师兄很尊敬，而且也很相信自己师兄的话。但是搞不懂的是，为什么和小霞还要叫他叔叔？

　　这个关系确实很乱，一时半会儿也理不清，只能等待事情的下一步发展了。接下来他们应该就是把抓来的人吊在绳子上，至于后面的事情我就想不明白了。

　　果然猛老爷子的师兄，点了点头说道：“可以把那四个人抬进来了，能不能成也就这一哆嗦了。这也算是老天开眼，居然一下聚齐了四个人。”

　　我晕，这样的人也配谈老天开眼，简直有辱天道呀！用别人的生命，为自己的一己私利服务。完了还好意思说是老天有眼，这不是侮辱是什么？如果这样的事情都算老天有眼，那么也只能算是一双瞎了的眼睛。

　　我只顾站在这里想问题，没有注意到身边的人都去抬人了。所以站在这里的人，除了孟老爷师兄弟和那个坐下来的和海霞之外，就是我一个人孤零零的站在一个过道口。

　　还算好孟老爷子和他的师兄，站在那里不知道讨论什么问题。也没有注意到我这里，现在在他们眼里好像所有的事情都成功了，所以放松了一时的警惕。

　　就在这时其余的人抬着人走了过来，四个通道上都有人抬着人走过来。从我们这个通道上，抬着走过的时候我注意到，被抬着的人身上，都涂满了金色的东西。

　　我还没有想明白，就看正对面抬过来的是涂满黑色东西的人。这个时候几个通道上抬来的人，都出现在大厅的架子上。其余两边涂满的，是青色和白色的。

　　这是五行中的颜色，还缺少一个代表火的红色。等等不对，红色不可能出现了，因为等等太阳光直照下来的时候，就是代表红色的火出现的时候。

　　我明白了，这是五行逆转抽魂夺魄术。这是一种很霸气的法术，已经有多年没有出现在江湖上了。架子上垂下的四根绳子里面，肯定是有一道符咒的。而且类似下方的葫芦这些器物中，也肯定有不同属性的物品。

　　而相对应吊起来的人，他的八字属性和瓶子下面器物中的肯定不一样。肯定是相冲的，比如一个人的八字里缺少火，那么脚下对应的器物里面，绝对不会放木，只会放和火相冲的物品，只有这样才能达到五行逆转。

　　这个阵的神奇之处就在这里，绝对不是一般人想象的那样。从宋仁宗庆历3年时，这道法术出现之后。历代道门的高人都略略禁止，绝对不允许这道法术流传。甚至有些门派，不允许有文字的记载。可是就是这样，依然不能抵挡这道法术，悄悄地流传下来。

　　曾经有一个广为流传的事情，西南某省有一个小男孩穿着红衣服上吊自杀。很多人问我的时候，我只能不置可否。因为网上传言这个孩子怎么怎么，有可能是被抽取了魂魄等等。当时我一个师兄有些好事，专门跑去现场看完后，曾经也问我，一个破的四面透风的房子里，怎么能抽取别人的魂魄呢？而且就算是能做，这也是第一步，后面还要行使法术，难道这样都不能惊动人么？

　　任何阵都不可能是你摆好就能发挥作用，这个肯定属于异想天开，任何人都做不到的事情。法阵摆好了，还要根据算好的时辰，开始起坛作法。如果作法的人离得很远，周边出现意外的问题后，不能及时处理，受伤害的就会是起坛作法的人。所以作法的人肯定会在附近，时刻注意发生的所有意外。而如果要作法的话，镇魂铃一类的东西肯定要使用的，这种动静都很大的。不可能不影响周边的人的！

　　类似我们现场这里一样，中间正在准备吊人。孟老爷子和他的师兄，也已经穿好了道袍摆了法坛。看来我必须要动手了，否则一旦被绑在绳子上，就算是救活了这四个人也会成为白痴的。

　　想到这里我大喊了一声：“住手，游戏该结束了！”然后一边脱去身上的衣服，一边慢慢地走了出来。虽然我现在没有十足的把握，但是命悬一线的时刻不能不动手了。

　　孟老爷子先是吃了一惊，瞪着一双眼睛对我说道：“怎么是你？没有想到真的看走眼了，你果然是一位道家弟子，而且修为还不错，能在我眼前隐瞒得这么好。”

　　我用手指扣了下鼻屎，然后弹出去不屑地说道：“不是我隐瞒的好，是你把心都用在了自己的外甥女身上。亲舅舅喜欢上亲外甥女，还爱得死去活来的，最后做下了禽兽不如的乱伦之事，害得人家小姑娘魂魄受损成了一段焦炭。”

　　孟老爷子和他的师兄一听，两人都后退了一大步。特别是孟老爷子，一脸不敢相信地看着我说道：“这些你是怎么知道的？难道他还活着？”

　　“你老说谁活着？”我故意反问道：“你说的是不是那个，曾经名满关帝庙的仇铁嘴呀？对了，我想你一定不想他活着，为了一段不伦之恋，居然背后暗下毒手，把自己的几位师兄当做了祭品。摸摸你自己的良心，还在你的胸腔里么？”

　　孟老爷子一听我的话，强作镇定说道：“他果然没有死，在哪里，在哪里？让他出来，我们还做一个了断。”而旁边孟老爷子的那位师兄脸上更是惊恐。

　　我微微笑了一下，对他们说道：“别喊了，我仇师兄是不会见你们这两个肮脏的人。这里所有的事情，都交给我来处理了。孟老太监，划个道道我们比划一下吧！”

　　孟老爷子一听这个话，脸顿时变得通红通红的。我每次和人打斗的时候，都喜欢把别人激怒了。一般人觉得这个人发怒了，可能是力量最大的时候。但是在道法上是不一样，任何法术在使用的时候。都需要尽量的心平气和，如果一旦暴怒了，所使用的法术会打折扣的。

　　孟老爷子在震惊和暴怒中，就想向我发动攻击。可是他的师兄一把拉住了他，然后笑着问我道：“小伙子，你师父是谁？我大师兄，怎么可能成了你的师兄呢？”

　　这个话让我又吃了一惊，原来他和孟老爷子一样，都是仇师兄一起的，难怪当时孟老爷子暗中下手，一次就能成功，原来是有内奸在这里。不过和海霞，怎么叫他叔叔呢？

　　想到这里我看着他上下打量了一番，然后瞪着眼睛说道：“原来，这里面真的有内奸。难怪那天，能同时偷袭成功数位高手。如果不是你这个内奸的话，估计不会有这么大的把握。你是老几？”

　　他笑了一下举起了两根指头，这让我更加吃惊。在我的心中如果真的有一个内奸的话，那么肯定是老三，因为救过孟老爷子的人，就是这个老三。而且仇师兄也说了，他们的关系是最好的。可是现在突发变化，这个人居然自称是老二。

　　我正在这么想的时候，就听身后传来啊呀的声音。我回头一看蛇居然在我身后的地上盘着，高高地竖起了上半身做出攻击的姿态。而离它不远的地方，一个黑衣人捂着小腿躺在了地上。脸上一团黑气包裹，嘴里吐出了白色的沫子。

　　兔崽子居然背后偷袭我，也不看看我是谁！不过话说过来，这个还真的把我惊出了一身的冷汗……


第845章 孪生兄弟

　　我后面没有长眼睛，所以不知道有人来偷袭我。可是这条蛇却知道，还轻易地帮我解除了后顾之忧。幸好这个上来的就是一个人，如果多了的话我都不知道怎么处理了。就是这条蛇再厉害，恐怕也是双拳难敌四手。

　　孟老爷子的师兄，突然喊道：“这条蛇果然是你的，难怪那天我看到暗室中会有一条蛇爬过的痕迹。你小子原来早就找到这个地方，怀疑上我们了！”

　　我白了他一眼，有些鄙视地说道：“别张嘴闭嘴的说这条蛇，那条蛇的好不好。你们也太没有文化了吧！这是一条蛇么？连这个都不知道，还好意思用这种大阵害人。我都替你们害臊！”

　　孟老爷子师兄弟俩，脸顿时红红的。孟老爷子看着我说道：“难道这不是蛇？你小子又在诓我们，想用这种话刺激我们是不是？那你告诉我，这不是蛇是什么？”

　　其实我就是想刺激这两个老家伙一下，这条肯定是蛇。但是没有想到的是，孟老爷子这老头立刻反将了我一军。是呀，这条蛇应该叫什么呢？

　　我想了一下，脱口说道：“《孙子·九地》中说故善用兵者，譬如率然。率然者，常山之蛇也。击其首则尾至，击其尾则首至，击其中则首尾俱至。《神异经》也就是我们说的《西荒经》中说，五彩之蛇，亦有说为两头。人物触之，中头则尾至，中尾则头至，中腰则头尾并至。说的就是在你们面前的，不过它可不叫蛇，而是叫做率然。”

　　说到这里轻蔑地笑了一下，对他们继续说道：“没事的时候好好回家看看书，连这个都不知道还修习什么道法。还有什么脸出来害人，不如回家去媳妇孩子热炕头多好呀！”

　　其实率然这个名词，完全是我一时想不出别的话，直接乱说的而已。可是没有想到的是，我不仅蒙住了孟老爷子俩师兄弟。同时也蒙住了另一个人，只是我现在不知道而已。

　　孟老爷子师兄弟面面相觑了半天，他的师兄突然说道：“率然不率然的，和我们没有关系。小子我只有一句话告诉你！如果现在离开这里，我们以后还能做朋友。要是不得的话，就不要怪我们心狠手辣了。”

　　“我呸！”我啐了一口说道：“别说这么恶心的话了，就是你们想和我做朋友，也得看看够不够那个资格。就你们这样的，又是乱伦又是残害生灵的，你觉得我能和你们做朋友？说真的，和你们做了朋友，我还怕出去后被人知道了抵住我的脊梁骨骂我无耻，败坏师门之风呢。不过你们要我离开这里也可以，首先让我把这四个人带走。其次，你们要洗心革面。”

　　孟老爷子的师兄，听完后瞪了我一眼说道：“既然是这样的话，那就是没有什么可说的了。看来老夫今天要开开杀戒了！”说着拉个架势就要上来。

　　我急忙用手挡了一下说道：“等等，我还有个问题，请你回答完了，我们再动手也不迟，否则这样打不过瘾。先把我心里的疑惑给我解开，怎么打都没事的。”

　　孟老爷子的师兄嘿嘿一下，转头看着孟老爷子说道：“这小子的事情还真多，不过这样也好。让他做一个明白鬼，否则这么稀里糊涂的死了也闭不上眼睛的。”

　　靠，说得十拿九稳的样子。我冷笑了两声，对他说道：“你们师门加上后来进去的孟广鲜同志，总共是五个人。你是老二，但是你也和他是亲兄弟关系吧！”

　　这个问题我只是猜测，因为这两人长得实在太像了。如果不是亲兄弟，我确实想不出来还有别的什么原因。所以想这么赌一下，看看我的猜测有几分正确。

　　“哈哈！”孟老爷子的师兄笑了几声说道：“难道只有亲兄弟，才能长的这么相似么？呵呵，不过你还是猜对了。我们两个确实是亲兄弟，只是外人不知道而已。我的真名也不怕告诉你这个就要死的人，你可以记好了去阴司告我。我兄弟叫孟广鲜，我就孟广林。”

　　我拍了一下手，立刻说道：“怪不得呢！我一直就想怎么长得这么像，如果不是一个有胡子，一个没有胡子的话还真的很难分辨。你们两个应该出生时，就被人阉割过。后来一个人投奔了道门，一个人投奔了佛门。为的不是修行，而是想通过佛道两家的典藏，让自己真正能做个男人。只是你在拜入道门之前，就改变了自己的外貌，后来你的兄弟入道门的时候，所以别人没有看出来。”

　　孟广林一听，吃了一惊看着我问道：“这些你是怎么知道呢？我们之间的这些事情，应该没有第三个人知道。你还知道些什么？”

　　我无奈地摊了一下手，看着他说道：“其实这个很容易猜出来的，不过得需要有脑子的人。你想想，如果当时你们都是一个模样的话，难道你们的师父不起疑心么？我想他老人家，也不是算不出来这一点的。你既然承认你们是孪生兄弟，而你们的师父和师兄都没有看出来。只能说明一个问题了，你们两人当中有人易容了。既然是亲兄弟，家里过去条件也不错。但是又投身佛道两家，说明什么问题？孟广鲜同志是因为下体的原因，难道他的哥哥就不是么？”

　　其实我主要是刚才听到，孟广林说谢谢孟广鲜赠送丹药的事情。本来这些只言片语都联系不起来的，但是因为他们承认了是孪生兄弟，我才这么大胆的推测了一把。

　　孟广林点了点头，对我说道：“你的分析能力很强，能猜测的都被你猜测出来了。我能问问你，拜在那座名山下，师父是谁么？”想套我的话，没有那么容易的。

　　我笑着说道：“小张爷我有这么好的分析能力，不是靠师父教出来的。是我原来上学、工作慢慢锻炼出来的。而且你说得不错，有些东西我猜测到了，有些东西我没有猜测到。”我说的这些不是谎话。大学实习的时候，我在期货公司，干的就是资料收集和分析。

　　然后我看着孟广林俩兄弟，对他们说道：“虽然刚才孟广鲜在我没有出来前，一直叫你师兄。但是我看他对你的神情，一点不是什么师兄弟那么简单。而且我知道你们在山中学艺的时候，基本不交流的。真正和孟广鲜交流的，是你们五人中的老三。可是老三没有反水，作为老二的孟广林反水了。这说明什么？只能解释一个问题，你们有共同的利益。这个利益，就是你们师傅留下来根除你们疾病的方法。可惜治疗那个病，口服丹药是不够的。必须要用阴年阴月阴日生的女孩，为丹炉化解自己体内的元阳之毒。”

　　“哈哈！”孟广林笑着对孟广鲜说道：“弟弟，这个小子确实很厉害。不仅分析推断能力很强，而且熟知道家修行的一些窍门。当初你这么做，大师兄都没有完全理解。这小子居然想通了，这让我有些为难的。”

　　我知道他为什么为难，因为在他眼里我能说出这些来。说明我掌握着一些道家秘术，这里面估计就有他们需要的东西。所以这会不知道是该杀我，还是该把我留在身边。其实他们不知道，我能想到这些都来源于仇师兄的讲述。

　　孟广林看着我突然说道：“小子，给你两条路走。要么跟着我们，要么被我们杀了。你可要想清楚点，就算你身后的那条蛇是什么率然，但是我们兄弟两人可不是一般吃素的。再说你身后，还有这么多我们手下。他们就算不是你的对手，但是轮流上阵，累也能够累死你的。”说完一阵哈哈大笑……


第846章 兄弟相残

　　我叹了一口气后，对他说道：“得了，别在我面前耍嘴皮子了。你后面的这些人，有几个的魂魄还是完整的？也就是你们安排着做点粗活还可以，要想真正动手恐怕不足三个人。这三个人中，还有一个是中毒躺在地上的。你们两个可能是很厉害，可是中间坐着的小妞成了那副德行。你们恐怕也有修为，早已停滞不前了。现在是不是我的对手，这个还很难说呢！”

　　孟广林的脸色一阵发白，嘴唇有些颤抖地说道：“你怎么知道他们的魂魄不全，你怎么知道我们的修为停滞不前了？”我很想说这都是我猜测的，但是又怕他们的小心脏受不了。

　　于是我笑着对他们说道：“这个太简单了，如果是魂魄齐全的人。你们敢这么放肆地带来这么多么？就算是能带来这么多人，为什么刚才只有一个人来偷袭我。而且受伤之后，都没有人上来搭救？还有最重要的一点，刚才我换了衣服进来的时候。那个开门的只是机械地打开了门，也没有问我话更没有查看我。这些都足以证明，他们只是一群接受命令的白痴。至于你们两个更容易，我身上真气的运转。就连你们的师兄都看出来，可是你们都没有看出来。我们还在一起生活了一段时间，真是瞎了你们的狗眼。呵呵，说的好听一点你们是停滞不前了，不好听一点的话估计倒退了不少。”

　　两人都不说话了，也不知道在想什么。而我则偷偷回头，看了一下天窗处的光线。扯了这么多，无非就是等过了他们需要的时间。否则的话，就算是我能打得过他们，只要启动了这个阵法都够我受的了。

　　可是我没有想到的是，孟广林居然看到了我的小动作。哈哈笑着说道：“原来你是怕我们发动了阵法，把你小子也牵扯进来。哈哈，没有想到你还有这一手。”

　　完了被他发现了，这可怎么办的好。看光线的话，已经过去了他们要的时辰。但是我也不能保证，他们在现在这个时辰上，就不能发动阵法。

　　我正在这么想的时候，就听一个声音传了过来：“小胖子，现在还不动手什么时候动手。要是再等下去，小心他们玩花招。”对呀，我现在干嘛不动手呢？

　　哎，奇怪了这个声音是谁发出来的。怎么就在我的耳边呢？难道这里还隐藏着高人？不会吧，就这么一点地方，高人怎么能隐藏到什么地方呢？

　　现在也顾不了那么许多了，急忙右手小指从四指背过中指，勾定大指掐第四指第3节中指掐掌心。念道：“紫薇大帝，神火锁链，百妖莫逃，千魔难出。吾奉紫薇大帝急急如律令，锁”

　　我的“锁”字刚刚念出口，就看一团白气缓缓地飞向了孟家兄弟。然后犹如一条条绳索一样，慢慢地缠绕住了两兄弟。他们也没有想到我这么快动手，先是吃了一惊然后满脸惊讶地看着我。

　　这是师叔祖曾经用来制服“弑神天尊”胡志平的咒诀，叫“紫薇大帝火炼缚妖咒”。这个是后来师叔祖，让师父传授给我的。虽然练习过多次，真正拿来使用这还是第一次。

　　然后我继续右手小指从四指背过，中指勾定大指，掐第四指中节，第四指勾定大指，中指弯着。第二只掐虎口念道：“老君八卦炉，火铃从中出，一摇焚九州，二摇化万物，三摇烧妖鬼，四摇灼魔王，吾奉太上老君急急如律令，烧。”

　　这个烧字念完后，就看白色的犹如绳索的气。转瞬间成了一条条红色的火链，顿时就烧着了孟家兄弟的衣服。我得意地看着他们，想知道他们用什么方法破解。

　　孟家两兄弟，也确实不是吃素的。转瞬之间两人互摆了一个姿势，手拿了一个我没有见过的手诀。嘴里默默念着咒语，身上的火链就像遇到了水一样，化成了一团团的雾气。

　　我靠不会吧，这两兄弟还有这一手。怪不得刚才虽然很惊讶，但是还有点满不在乎。看来这两人确实有些真才实学，所以才这么有恃无恐的。

　　我还在愣神的一瞬间，就看这两兄弟突然拿了同一个手诀，走着奇怪的罡步念着咒语。不好又来攻击了，想到这里我正准备也要拿个手诀的。就看两团白气朝我飘了过来，而且马上到我身边的时候变成了两把气刀。

　　没有别的办法，这两把气刀一把冲向了我的面门，一把冲向了我的胸口。这可都是杀招，根本就没有想给我活着的可能，典型的是准备一击而中要了我的命。

　　就在万分危急的时候，一个东西在我的左小腿处重重地打了一下。我不由自主地倒向了一边，而那两把气刀也飞到了吊人的架子那边。其中一个居然还砍断了一根绳索，上面吊着的人扑通掉了下来。这下倒好了，彻底把这个阵给破坏了。

　　我从地上爬起来后，蹲下搓着自己的小腿回头看。我的身后只有那条蛇，看来可以肯定的说就是这条蛇又救了我一命。不过我这会是不会说谢谢的，说了它也不一定明白。再说还有两个老不死的，要置我于死地呢。

　　我站起来看着孟家兄弟两人，老大孟广林笑着说道：“怎么样，我们两人就是再倒退几十年。你小子也打不过的，还是乖乖的束手就擒吧！”

　　我一边踏天罡步，一边心里默念九霄神火咒：“混沌初开，二气互存，神火天降，众生相生，九霄之上，道祖亲传，三昧中生，炼天锻地，神火助我，除妖灭魔，吾奉原始天尊急急如律令，着！”

　　我的着字刚刚出口，一道光柱就朝孟广鲜打了过去。我知道这兄弟二人中，孟广鲜是最弱的。如果把他收拾了，孟广林就好收拾得多了。要不然两人一起动手，我就是有三头六臂也打不过。

　　没有想到孟广林看到光柱打向了自己的兄弟，不仅没有想办法帮着去解除。反而朝一边闪避了一下，好像很怕这个光柱也打到自己的身上。吆喝，居然是这个样子的。我明白了，等等我要试试。

　　孟广鲜一看光柱朝自己来了，又没有办法挡住。立刻躺到地上翻滚了两下，很狼狈地躲开了这次攻击。等他从地上爬起来以后，满脸怨恨地看着自己的兄长。

　　机会来了，我倒要看看生死面前，兄弟二人会怎么办。我立刻二话不说脚踏九宫，银奴冲着孟广林。左手大拇指掐着无名指，食指中指紧扣大拇指，小指竖起对着孟广林念道：“混沌初开，昆仑神脉。地火涌出，火龙出世，神威天降，浴火重生。三昧神火，江河干涸。百鬼焚毁，万妖烧化。九天神威，唯我火神。吾奉太上老君急急如律令，烧！”

　　我的“烧”字一出，一条火龙从我的银奴中飞出。直接奔向了面色有点尴尬的孟广林，因为我发动的这一招太快。他开始也没有注意，等他明白的时候，火龙已经飞向了他的面门。

　　好一个孟广林，眼看自己就要被火龙烧到的时候，身体向后退了一大步，顺手一把抓住了孟广鲜，然后迎着火龙递了上去。孟广鲜本来就在怨恨自己的哥哥，刚才没有出手相救。这会更是没有想到，自己的兄长居然会把他扔出去。

　　他一脸的茫然和不信，回头想看一下孟广林。可是没有想到的是，令我们都没有想到的是，孟广林居然在孟广鲜的后面踹了一脚。本来火龙已经到了孟广鲜的面前，这一脚一踹火龙正好蹿进了孟广鲜的嘴里。

　　顿时孟广鲜的鼻孔里、嘴里、耳朵里都开始冒火。好吧，过去都是你让别的受害者，体内自燃而死的。这次也该你尝尝，什么是体内自燃的味道了。

　　没有想到孟广鲜也不是傻子，居然奋起一跳扑在了孟广林的身上。这个动作来得太快了，我都没有反应过来。两人已经紧紧地抱在了一起，而且孟广鲜还用嘴狠狠地咬住了自己哥哥的鼻子。

　　虽然是体内出现的火，仍然把孟广林的身上也引燃了。看着突然的这一切，我也不知道该怎么办了。这兄弟俩说翻脸就翻脸，一点缓解的机会也不给。

　　我正在手足无措的时候，就听身后有人喊了一声：不。然后发疯一般的跑了过来，我急忙闪身到一边去看。冲过来的不是别人，正是坐在大阵中的和海霞。

　　我愣住了，彻底地愣住了。刚才和海霞没有动，我知道因为大阵的缘故，可是这会怎么又突然能动了。想到这里我回头去看，只见绳子上的人全部被放了下来。一位道人蹲在地上不知道做什么？

　　这个道士是谁？怎么会无声无息地出现在我身后，要是突然向我发起攻击我可怎么办？想到这里我准备站起来过去看看，没有想到道士站起转身走了过来。

　　哎呀，居然是刘师叔！难怪小蛇没有动静，原来是自己的主人来了。我急忙过去打招呼，没有想到刘师叔没有理我，直接走到了倒地的孟家兄弟跟前。

　　也不知道他蹲在地上做了什么，孟家兄弟身上的火都熄灭了。孟广鲜张了张嘴，看着刘师叔要说什么话。可是他的嘴里全部被烧黑了，也只是张了张嘴头一歪就死了。

　　孟广林好一点，只是受了一些皮外伤。他睁开眼睛看了看刘师叔和我，又看了看已经死了的孟广鲜突然笑了。一边笑着，一边用手指着孟广鲜。

　　可是也就在这个时候，就听啊的一声。一把利刃刺穿了他的心脏，孟广林低头看了看匕首，又看了看蹲在一旁落泪的和海霞。瞪大了眼睛，嘴里哼了几声头一歪也死了。

　　我要上前去拉起和海霞的时候，刘师叔一把拉住了。然后轻轻地冲我摇了摇头，我大惑不解看着他。和海霞抱着孟广鲜的尸体，哇的一下大哭了起来。可是她的眼睛里面流出来的不是眼睛，而是鲜红的血液。

　　和海霞哭着哭着突然没有了声音，我跨了一步过去碰了她一下，没有想到她抱着孟广鲜的尸体，倒在了一旁。但是双手还紧紧地抱着死了的孟广鲜……


第847章 还有疑点

　　突如其来的变化令我和刘师叔都吃了一惊，他走上前来在和海霞的穴位上按了几下。就看和海霞一阵咳嗽后，慢慢地睁开了双眼。

　　我以为她死了，没有想到原来只是昏厥了过去。她睁眼看了看我们，又看了看怀中的孟广鲜。用手轻轻地抚摸着他早已冷去的脸庞，泪水像断了线的珠子一样落了下来。

　　刘师叔回头看着我，对我说道：“胖小子，不要在这里愣着了。去准备收拾一下，等天色暗下来我们再走。那四个人，现在还没有办法救，等我们回去了，再想别的办法。”

　　我点了下头，刘师叔转身走到被蛇咬了的那个人身边，蹲下来把一粒药丸，塞到了他的嘴里面。这个人都不动了，还有可能救过来么？

　　可是没有想到的是，药丸进到嘴里不到五分钟的时间，就听他喊了一声哎呦，接着那条被咬的腿抽搐了几下。哎呀，中了蛇毒这么长时间居然没有死。这小子的命也太大了，如果是别人的话估计早死一百次了。

　　我走过去掀开遮在他脸上的帽子一看，居然是赖越金这个家伙。看到这里我伸手就要打，可是我只是刚刚举起了手。这小子吓得就把脸捂得严严的，嘴里说道：“别打我，别打我！刚才我不是想去打你的，我就是脚有些痒走了出来，结果就被这条蛇咬了。”

　　看着他懦弱的表情，我重重地哼了一声放下了手。站起来跨过他的身体，走到了对直站着的两个人前。这两个人和别的人不一样，他们浑身都发着抖，从这一点就能看出来，这两个人的魂魄是完好的。要不然的话，怎么可能会害怕呢？

　　我走过去看了半天后，笑着说道：“孟小霞、关军，你们两个是不是也该把伪装取下来了？咱们相处了这么久，今天也该把话都说说了。”

　　说着伸手挑去了我左边人头上的帽子。这个帽子本来就是衣服上带的，人一旦戴上基本看不到脸的。所以当我挑去左边人的帽子时，孟小霞出现在了我的眼前。

　　不用问我都知道了，右边站着的肯定是关军。果然挑去右边帽子后，关军出现在我面前。我看着他俩，淡淡地对孟小霞说道：“和海霞在那边，你过去先安慰一下吧。所有的事情，完了我们在好好聊聊。”

　　她嗯了一声，小心翼翼地从我身边走过，迅速的跑到了和海霞身边，我笑了一下看了看关军。然后转身朝刘师叔走去，他正在看那四个刚刚被吊起来的人。

　　我叫孟小霞去安慰和海霞，是因为那天晚上我看到两人亲密的动作。所以我觉得，这两人之间肯定也有说不清的秘密。所以叫她过去安慰和海霞，等一切平静了再说别的。

　　刘师叔蹲在地上不知道研究什么，我走过去不解地问道：“师叔你看什么呢？哎，奇怪了他们怎么还没有醒来？这个外面裹着的是什么？”说着就要伸手去摸。

　　刘师叔一把拦着我说道：“不要动，这个上面的这层膜很奇怪。我暂时也搞不明白是什么东西，而且你看颜色都不一样。如果上面有毒的话，你这一碰小命就没有了。”

　　我吓得急忙缩回了手，刘师叔拉着我站起来走到墙边坐下。然后把身上的一个葫芦解下来递给我，说道：“喝点东西吧，这是山涧的泉水。”

　　我点了下头也没有说谢谢，接过来就喝了一大口。刘师叔慢悠悠地问道：“胖小子，刚才你说我的神龙不是蛇，是古书中提到的率然，这个你是怎么知道的？”

　　我开始没有理解刘师叔的话，于是直接说道：“我随口说出来的！”其实事实上也是这样的。可是我说完后刘师叔半天没有说话，我回头一看他满脸惊讶地看着我。

　　我急忙把刚才刘师叔的话又想了两遍，不对这句话的意思就是问我怎么知道的。那是不是也就是说，这条蛇，就是古书中记载的率然呢？

　　想到这里，我立刻看着刘师叔道：“难道，它真的就是率然么？”刘师叔没有说话，只是点了点头。我晕不会吧，我只是随口说说而已。

　　刘师叔无奈地摇着头说道：“这样的事情都能被你误打误中，完全瞎蒙对了。我现在越来越佩服你师父，怎么寻找到你这样的徒弟。”我听到这里一身冷汗。

　　刘师叔从我手里拿过水葫芦，喝了一口说道：“这是我年轻的时候，去江浙一带采药的时候，在一座无名小山上，无意中发现的。后来一打听，原来这座小山也叫常山。呵呵，机缘巧合的事情。所以我就把它留在了身边，多方面调教训练出来的。”

　　我点了点头，看着刘师叔说道：“我觉得自己经常走狗屎运，可是我从来也没有遇到这样的好事。你老人家这倒好，随便去采药都能遇到这样的好事。”

　　“你小子拐着弯骂人！”刘师叔笑着说道：“你的事情，我可是听了不老少。还说自己不够好运，我看你是贪心不足呀！对了，这里的事情你准备怎么收场。”

　　看着刘师叔我心头一沉，对他说道：“我总有一种奇怪的感觉，这件事情还没有完结。但是这个节点在什么地方，我还真的找不到。如果这会能找到这个节点，说不定整件事情才能画上一个圆满的句号。”

　　刘师叔点了点头，对我说道：“你说得不错，我也是这样的感觉。要不这样吧，等我们把这几个人救活以后。如果你所说的节点还没有找到，我就先把神龙留下来帮你。”

　　一听这个话我很兴奋地说道：“谢谢刘师叔，要是能这样的话真的太好了。虽然现在我还有些乱，但是我想一定能够找出我要的答案的。”我说的这是真的，虽然看起来事情完全解决了。但是我总觉得少了点什么，希望能尽快的有个答案出来。

　　这时候和海霞突然走了过来，扑通一下跪倒在我和刘师叔的面前。这是要做什么？我和刘师叔相互看了一眼，上前急忙扶起了她。

　　和海霞执意不肯站起来，而是对我们说道：“小女子自知罪孽深重，也没有想得到两位大师的谅解，只不过有一个小小的请求，希望两位大师能够首肯。”

　　刘师叔没有说话，只是推了我一把。我知道刘师叔不愿意和她交流，因为他知道的事情毕竟没有我多。有些事情，就是想问也问不清楚，想回答也回答不了的。

　　于是我再次扶和海霞站起来，并对她说道：“你有什么事情就站起来说，只要不违背天道的事情我们都会答应的。再说了这里还有一些问题，需要你平静下来后告诉我。”

　　和海霞点了下头，对我说道：“其实就是你不问我，过两天我也会说的。这会来求两位大师，是想请你们帮我超度一下他。还有就是放过小霞他们吧，这里面的事情都是被逼他们才做的。”

　　我笑了一下，对她说道：“超度没有问题，就算是一个陌生人我们都会超度的。何况我们也算是一场朋友，虽然道不同而且落得这般下场，但是修行人慈悲为怀，死了一切都了了，过去的就是过去的，所以你放心吧。至于孟小霞和关军他们，自有判官来处理。你我都没有权利，现在明白我的意思么？”

　　她点了点头，转身走向了孟老爷子的尸体。我和刘师叔头默默的叹了一口气……


第848章 和海霞的回忆

　　一直等到天黑以后，我们把两具尸体和四个昏迷的人弄了出来。其余的那些人刘师叔不让弄出来，害怕一下多出来这么多的人，会引起警方的注意。

　　孟小霞和关军知道如何安顿那些失去了魂魄的人，所以这件事情就交给了他们。本来我是不太愿意的，但是刘师叔执意要这么做。这个时候我确实还不放心他们，万一要是出点意外可怎么办。但是刘师叔张嘴了，我也不好意思反驳。

　　我们就在孟老爷子住的房间里面，把四个昏迷的人都放到了一起。我也询问过其余的人，谁都不知道这个上面涂的是什么东西。看起来就是一层薄膜，但是仔细看的话你会发现，这层薄膜好像和他们的肉体连在了一起。

　　所以我和刘师叔都不敢乱碰，如果碰了之后出现意外，我们俩人谁都担待不起的。所以按刘师叔的意思，第一先在孟老爷子的房子里找找线索。第二就是他也想想办法，回去查查资料。

　　现在也只能这样了，其余的方法都靠不住。刘师叔把率然留给了我，自己一个人回山里去了。他要回去看看书，寻找资料来解决这层薄膜。而且这里的事情很多他也不清楚，只能留给我来处理了。

　　我现在面对的第一件事情，就是孟家两兄弟的尸体。死了人毕竟是大事，而且你要怎么处理都得想好了。否则不明白的死因，肯定会引来周边邻居的猜忌。

　　这里的邻居我都是见识过的，大妈们一个个能传话的很。要是把一些话传到了相关机构中，人家过来查就不好说了。这两兄弟的死状，都不是什么正常的。

　　和海霞走过来，对我轻轻地说道：“大师，我知道你这会也很为难。我有个建议，不知道是否可以说出来？”她的声音很轻很柔，让我这种听惯了粗大嗓门的人，一下还有些不太适应。

　　于是我点了点头，对她说道：“没事你说吧，反正我们现在需要同舟共济的。这件事情传出去，对你们来说是最麻烦的。对我则无所谓的！”我没有说假话，这些都是事实。

　　和海霞笑了笑，轻声对我说道：“你说的我都明白，所以才过来提醒一下你。他们两人的尸体要是放在这里，肯定会被发现的。还不如先放到下面去，等你觉得合适的时候在再弄出来超度呀！”

　　其实开始我也想到了这个问题，就是因为对他们不放心我才没有这么做的。但是现在也没有别的办法，只好先这样弄吧！要是出了事情，以后再想别的办法。

　　于是等关军出来后，我安排他和赖越金去办这件事情。现在我要和和海霞好好谈谈。这里面的一些事情，必须得全部弄清楚了。否则的话，我真的找不到那个节点了。

　　等关军他们出来后，我安排其余的人都去休息。泡了两杯茶与和海霞相对而坐，我看着她恢复了一半的面容问道：“你这样多长时间了？”

　　和海霞摇了摇头，对我说道：“记不清了，好像很久很久了。很多事情你都知道了，刚才在里面你所说我也听到了。只是有些事情，你可能是道听途说的。还是我来告诉你，这里面真正的经过吧！”

　　我点了下头，这真是我想知道的。特别是她和孟家两兄弟的关系，是我最想了解的。仇师兄虽然也说了很多，但是毕竟没有真凭实据。现在要是和海霞说了，才能算是有点依据的。

　　和海霞喝着茶对我说道：“孟家的祖上曾经跟着人造过反，虽然后来失败了，但是掌握着一笔数目惊人的财富，而这笔财富至今也没有被找出来。到了他们兄弟俩爷爷的时候，家族对这比财富更加上心。皇天不负有心人，就在马上要找到这比财富的时候，老人突然离奇去世了，死的时候脸上还带着微笑。我的爷爷，也就是孟广鲜的父亲，知道有人用法术一类的在加害我们。于是就把他们兄弟俩分别送去学佛或者学道，而把一些重要的东西交给了我的姥姥和母亲，并以一些原因把她赶到了老家里。”

　　到了这会我才明白，于是对她说道：“你的母亲，也就是外面所说的那个和佣人私通得来的闺女，家族为了掩人耳目，所以才把你的姥姥和母亲赶回了老家。其实是要你的姥姥和母亲，脱离家族的是非圈。就算是家族遭到灭顶之灾，也能有人保护家族的秘密。”

　　和海霞点了点头，对我继续说道：“就是这样的，所以我的姥姥带着母亲忍辱负重地活了下来，目的就是为了能保护好那个秘密。后来我的姥姥过世了，临死前将母亲嫁给了一个姓和的铁匠，过上了粗茶淡饭的生活。相对来说，这一切都过的那么恬静。后来母亲有了我，也再不去想别的事情，就想看着我长大，能过的比她老人家要好。”

　　这一下解开了我心里的第一个疙瘩，在过去家里有钱人家都会请一些佣人。而主人和姿色好的女佣人在一起，生下孩子的事情也很多。这种事情在古代帝王中也是有的，所以见怪不怪了。只是生了孩子后，再被赶回去的很少。

　　所以我当时就在想这个问题，为什么只是赶回了老家？如果这些都不能容忍的话，家族的人应该会杀死这个孩子，然后让这个女人，永远地闭上嘴。这样赶回老家去，难道就不怕这种丑事被别人知道么？现在算是明白了，真正的原因是为了守护家族的秘密。

　　和海霞看了看我，继续说道：“母亲本来以为都要过上好日子了，可是谁知道一场突如其来的疾病，夺走了父亲的生命，就连母亲也剩下了半条命。她知道自己大限到了，就托人找到了孟广鲜我的舅舅，把自己保守的秘密告诉了他。并希望他能照顾我，以后好给我一个归宿。”

　　听到这里我想了想，看着她说道：“有两个问题，第一为什么不找老大孟广林，而是找老二。第二你当时几岁了，我记得别人给我说你才牙牙学语的时候呀。”

　　何海霞摇了摇头，对我说道：“我记得妈妈说，大舅人品不好。这件事情只能找二舅，也只有他是家族的希望。但时我都八岁了，很多事情都能记住了。不过当时生活在乡下，吃不好、喝不好营养不良，看上去很瘦小的。”

　　原来是这个样子，不过也能说得过去。不过猛一听，这件事情好像和后面的事情没有什么关系。但是仔细的回想，好像又联系着整个事件。

　　和海霞没有注意到我在想问题，而是自顾自地说道：“也许我小的时候很少得到父爱，毕竟我只是个女孩子。农村里更加讲究的是需要一个男孩子继承家业。所以自小我就不受父亲的疼爱，缺少了一份感情。后来二舅对我非常疼爱，甚至超过了自己的儿子。慢慢地我就喜欢上了他，觉得一分钟不见他都没有办法活下去。”

　　我晕这个问题确实有些严重了，女孩情窦初开的时候，是没有好坏之分，往往因为自己需要什么，就会找一个什么样的依赖。这个时候的女孩也是很容易吃亏的，而和海霞当时就处在这个阶段。这也就导致了，最后发生了一段不伦之恋。人本来就是感性动物，特别是情窦初开的女人一旦沾惹到情，几步就被毁了……


第849章 并未完结

　　和海霞说的我一点也不震惊，因为现在事情明面上已经结束了。很多事情我都知道了答案，特别是和海霞和孟老爷子的不伦之恋。

　　特别是孟广鲜孟老爷子死后，她的表情让我记忆犹新。我当时确实想不明白，两人岁数相差这么大，怎么可能真的会产生感情？现在听到这里觉得还是有些可能的。

　　和海霞休息了片刻后，对我说道：“其实我开始并不认识大舅，而且他一直要我叫他叔叔。当时我记得很清楚，他每次来广鲜都会给他一颗药丸。我知道这些药丸，都是广鲜根据一张纸上所写炼制的。那会我和广鲜就像一个人，女孩们来经期的时候都是我帮着收集的。当然那里面也有我的，他在地下炼制好后分给大舅的。后来大舅又找到了一个方子，所以他就停止自己炼丹只等大舅的。有一天他不在，大舅交给了我两颗药丸。说是一颗给我吃，一颗给广鲜吃的。但是不能让广鲜知道，否则我会后悔的。虽然我对这个大舅没有一点好感，但是看他这么说还是按照他的话做了，结果那天晚上我正式成了广鲜的女人。”

　　故事到这里有些意思了，孟广林这么做是为了什么？为什么非要自己的弟弟，和自己的亲外甥女做这样的事情。他的目的是为了什么？难道是要挟孟广鲜，说出那个家族的秘密么？

　　要是这样的话，为什么在地道的时候孟广林说的不是这个意思。他刚才肯定没有发现我，而且里面的人都是他们自己的。为什么不直接说透彻了，非要拐弯抹角的说呢？而且拐弯抹角说的，还是一些假话。

　　想到这里，我给自己点了一根烟后。对和海霞说道：“那你大舅这么做的目的是为了什么？难道是为了胁迫孟广鲜，说出家族的秘密么？要是这样的话，你也知道直接找你不就完事了？”

　　和海霞笑了一下，看着我说道：“我是知道一些，但是怎么也连不上，只有广鲜一个人掌握这个秘密。而且他还掌握着，开启宝藏的钥匙。所以我们的事情发生后，大舅立刻威胁广鲜。他一看事情到了这一步，自己也无心保守家族秘密了。就全部说给了大舅，然后和我过起正常的夫妻生活。加上我体质纯阴，对他的身体有很好的帮助。于是他只专心修炼，其余的事情一概都不管。”

　　与我的猜测都差不多，看起来所有的事情都是偶然发生的。目的也很简单，就是为了寻找家族的宝藏。可是这个世界上，真的就有这么多的偶然性么？和海霞的话，我能相信么？

　　我轻轻地摇了摇头，现在就她一个是当事人了。所以看起来我必须要相信的，可是我觉得这里面没有那么简单。她说的话不能全信，也不能不信。太多误差了，让人难以分清楚对与错。

　　想到这我对和海霞说道：“既然你的大舅，知道了他想知道的东西，为什么还没有离开这里，他是不是没有找到想要的东西？你成了现在的样子，是不是后来治疗后的原因。这样的治疗，总共经历了多少次。”

　　和海霞点了下头，对我说道：“这个是广鲜给我治疗后的结果，总共这样的治疗前后经历了五次。算上这一次后，应该是第六次了吧！你也知道纯阴的人魂魄很难复原的，他用这种办法也是万不得已的。开始的时候我们一直找不对方法，那会我真的吃了很多苦。后来慢慢地好了，他终于找到了合适的方法。至于我大舅，就不知道他为什么不离开了。”

　　谎话，我终于可以分辨这事是谎话了。她受了伤的时候，魂魄不全没有一点记忆。这种情况下，是不可能真正记得一些事情的。就不要说是做了几次复原治疗，而且方法对不对了。

　　你要知道一旦她的记忆里面，对方法对不对都能分辨的话，那要到了魂魄修补后，人能睁开眼睛了。既然能修补，肯定是找对了方法。而没有找对方法的时候，她也不可能有什么记忆，甚至看到什么。

　　奇怪了都到这个时候，为什么还要骗人呢？难道是为了隐瞒什么事情么？可是到了这一步上，能隐瞒的事情还有多少呢？看来我推断的没有错，这件事情只是刚刚开头。

　　这些人在这里如果不是为了宝藏，就是为了别的事情。如果说这些人里面应该有个好点的人，那么就可能只剩下孟广鲜孟老爷子了。至少他的心更纯一点，是为了救治自己心爱的人。

　　想到这里，我看着她说道：“我上次看到过一台照相机，我想这个东西应该是你的。说说吧，留着这个东西是为了干什么？我在上面看到一些符咒，这个应该不是那么简单的一个照相机吧！”

　　她看我一直在沉思，所以也没有说什么话。可是听我问道这个，还是吃了一惊。不过很快镇定下来，想了一下后对我说道：“是的那个照相机，是广鲜给我的。主要是那会，让我帮着把一些女孩的记忆抹去。当时我和他虽然没有在一起，但是真的很相信他的。所以他要我做什么，我就做什么没有反对过。那些被拐来的女孩，和我们朝夕相处了一段时间。如果就那样送出去的话，肯定会被别人知道的。所以广鲜就用这个方法，让她们永远想不起这里的情况。”

　　听着还真是一个不错的办法，可是真的就是为了这么简单的事情么？我可不认为照相机是为了抹去那些女孩记忆的。如果是为了抹去女孩记忆的，为什么又要费尽心机地建造那个黑房子？所以细细体会和海霞的话，是不是漏洞百出了？

　　和海霞突然对我说道：“对了，上次大舅还拿了一本书给广鲜，后来两个人争吵了起来，广鲜把大舅拿来的书扔到了一边。你等等我去给你取来，你看看也就知道了。”说着站起来，朝里面的屋子走去。

　　这个女人很令人惊奇，突然一下子就提起了这件事情。而且和我说了这么长时间的话，一点也不像是一个死了至爱人的表现。要是看到刚才她在下面难过时的表情，在看看现在的样子。你肯定会说，女人都是善变的。是的，女人确实是善变的，可是变得这么厉害的我还是第一次见到。

　　我正在想的时候，就看到她拿了一本书走了过来。双手很尊敬地递给我，说道：“就是这本书，两人一直吵了整整一个上午。后来大舅很生气，拍桌子骂完人后走了。广鲜就把这本书，扔进了自己的抽屉里。”

　　我点了点头，嘴上没有说话，只是粗略地瞄了一下这本没有封面的书。从第一页的内容看，也是讲符咒的书，但是肯定不是正宗的，所以想到这里我随手也扔到了桌子上。

　　和海霞一看满脸紧张地说道：“你怎么了，难道这本书不对么？你为什么不打开看看，说不定里面有你想要知道的东西呢？”说完又把书朝我面前推了一下。

　　书里有问题，而且不是一般的问题。为什么突然就改变了话题，提到这本书呢？而且还要这么急着让我看，看来书里面不是什么答案，而是要我命的东西。哈哈，这个和海霞是不是有些太着急了。你小张爷我，是那么容易上当的么？和我斗心眼，你还是嫩了那么一点点……


第850章 暗中有阴谋

　　只是我有些想不明白，和海霞和我说了这么多的事，可是每次到了关键的时候，都有意识地岔开这个话题，而去说另一件你更加想知道的，可是接近答案的时候又改了。

　　这个女孩心里藏着的事情很多，目的性也很强。这一切都是为了隐藏什么东西，但是肯定不是什么宝藏。这个话我听起来，要多假就有多假了，也说不上为什么，就是觉得很假。

　　算了先要她这么糊弄我一会，等我再了解点别的事情再说。反正一时半会也跑不掉，我可以慢慢来解决的。再说了，我估计这房子里肯定有他们要的东西。

　　想到这里我安排和海霞去休息，自己则坐在地上互盘双腿打坐。我刚刚坐下来后，率然慢慢地爬到了我的腿上。这个家伙刚才也不知道去了哪里，这会突然出现了。

　　我正要和它说话的时候，一个声音轻轻地飘进了我的耳朵里：“胖小子，我是你刘师叔。现在我通过五色神龙，和你进行一些交流。神龙和我心灵相通，你有什么问题也可以问。但是不能坚持的时间太长，这有些损耗功力的。”

　　听到刘师叔这么说，我深深地吃了一惊。过去听师父的一位老友说过，修炼通心术的人可以做到通过某个媒介，和别人进行短暂的交流，类似现在的刘师叔这样；不过这个话开始我以为是笑话，或者说是传说。现在看来，不仅是真的，还真有人使用。

　　我有些跑神了，刘师叔立刻说道：“集中注意力听我说，你现在非常危险。孟广林没有死，他和那个女的演了一出戏。他们想骗骗你还是可以的，但是是逃不过我的双眼的。从这个上可以看出来，这些人是有一个阴谋的。你现在一个人在那边，要把你身上的眼睛都睁开了。”

　　我点了点头，立刻闭着眼睛把刚才与和海霞的交流说了一遍。刘师叔听完后，立刻说道：“看来这些人确实有些怪异，你还是按照你想的去做。对了还有裹在那几个人身上的薄膜，其实很早我就看出来，那是用尸油炼制的，现在已经和那四个人粘连在了一起。要么找到制作这个东西的人，要么寻求别的解除方法。这个你要记清楚，他们肯定不会让这四个人死的。所以你要你利用这一点，找到制作这个东西的人。我在这里寻找新的解除方法，我们双管齐下。你要是有事情找我，只要神龙在你身边。我就会感应到的，到时候有什么事情我们再沟通。”

　　我应了一声，心里想了几个问题。可是都没有人回答我，睁开眼睛一看，率然已经蹿到别的地方了，难怪刘师叔感应不到我说话。

　　我回头看了看躺在床上的四个人，一张不大的双人床上，躺着四个被各色薄膜包着的人，远远地看去，就像是四条在茧里的虫子一样。

　　我拿出手机看了一下，天快要亮了。不行我得迷糊一下，不然的话天亮就没有一点精神了。既然和海霞能给我说假话，就一定还有别的目的。要是有别的目的，肯定会想办法动手的。所以我要多长几个心眼，盯死了这个和海霞再说。

　　对了明天早上，我还要找孟小霞聊聊。虽然她和关军不是什么主谋，但是也是从犯。她们知道的也不少，说不定就有我需要的东西。再说了从关军的表现上可以看出，他对这些事情本来就不愿意。说不定，这也是一个很好的突破口。

　　对了还有那个赖越金，这小子很有些意思。本来在解决事情之前，就该和他聊聊的。结果因为去仇师兄那里，我没有来得及和他聊。这次正好有时间了，可以和这个小子好好聊聊天了。

　　想到这里后，我闭上了眼睛看是打坐休息。也不知道过了多久，一阵脚步声惊醒了我。睁开眼睛一看，原来是孟小霞端着一个碗走了进来。

　　她来到我的面前，把碗递给我说道：“张哥，喝碗稀饭吧！”我点了下头接过碗，正准备喝一口，就听着她接着说道：“张哥，你不怕我在稀饭里面下毒么？”

　　我笑了一下顺手把碗放到了我的左手边，也就是靠近床的一边。然后对她说道：“怕，但是也不怕。呵呵，你现在要是下毒杀了我，自己还脱得了干系？再说了，现在下毒杀我有些迟了，所有的事情都给你们破坏了，杀了我对你们也没有好处。如果不杀我的话，说不定还有一线生机。”

　　孟小霞笑了起来，然后对我说道：“张哥，什么事情都被你算计到了。那你说，要是昨晚我跑了该有多好。你又不知道我老家的具体位置，我们躲起来你找我也找不到。”

　　“哈哈！”我笑着对我孟小霞说道：“你说的确实不错，可是这样做的话会有什么好处？现在孟老爷子和他的兄长都死了，算起来也是元凶伏法了。你和关军都年轻，只要能诚心改过，一定可以过上幸福的生活！”

　　孟小霞愣愣地看了我半天，然后对我说道：“张哥的意思，是不是说要放了我们？”从她的眼神中，我可以看出来。她对我说的这些，是不敢相信的。

　　我伸了一个懒腰，活动了一下脖子对她说道：“我为什么不能放了你们？我不是警察，也不是法官。我和你们一样，都是普通的人一个。说不好听的，我就是比你们多学了点东西。所以我不会像警察和法官那样，铁面无私的用法律来和你们说话。我也是有人情味的，只要你们能改变，为什么不放了你们？如果再放了这样的大错，就是我想放了，上苍也不愿意的。”

　　孟小霞听完我说的话，突然呜呜的哭了起来。我正要上前安慰一下，结果她突然扑了过来。趴在我的肩膀上大哭起来，就好像所有的委屈一下释放了出来。

　　我只好不动，默默地坐在那里等她哭。这时关军和赖越金跑了进来，看了一眼趴在我肩膀上哭泣的孟小霞，两人相视看了对方一眼，然后又转身走了出去。

　　孟小霞进来的时候，我就知道他们三个都没有离开。这一点是我最高兴的，说明他们知道自己就是跑了，也跑不了多远的。同时也说明，他们内心中还是存有善念的。

　　孟小霞哭了一会后，坐下来对我说道：“谢谢张哥，我现在心里好受多了。你要是有什么问题，就直接问我吧！我知道的一定都会告诉你，不再隐瞒什么了。”

　　这丫头好像知道我在想什么，于是我对她说道：“你知道我要向你了解些情况呀？还是有人给你说了什么？”孟小霞猛地这么一说，我还真吃了一惊。

　　她看着我说道：“昨天晚上张哥和姐姐聊了一晚上，不就是想了解更多的事情么？虽然我和姐姐不一样，没有她知道的那么多。但是有些事情我可能知道的更详细，再说你迟早都要问我的。”

　　我点了点头，这个丫头很聪明。但是这会我还真没有询问她的意思，于是对她说道：“这样吧，你先回去，等会我找你的时候再说。反正也不急在这一时半会，你看怎么样？”

　　她点了点头，叮嘱我一定要喝点稀饭。然后起身朝门外走去，看着她的背影我摇了摇头准备去端稀饭。可是没有注意，居然一把打翻了稀饭的碗。我急忙侧身去收拾，可是就在这个时候。我发现稀饭里的汁，正在快速地流向一个地方……


第851章 日记

　　这个西北地区的稀饭有个特点，米粒比较的少，汤汁比较多。所以一旦碗被碰倒了，里面的汤汁会快速流出来。但是有个特点，因为米粒被熬的有些粘稠状了。所以一般是不会流的很快，但是如果碰到斜坡一类的那个汤汁就流的快了。

　　所以我看着快速朝着床下一块砖流动的汤汁，立刻明白这块砖是空心的。既然是空心的砖，是不是这个下面藏着什么东西？难道就是和海霞嘴里所说的，与那个家族宝藏有关的东西么？

　　想到这里，我先从床底下爬出来，然后走到门口看了看外面。孟小霞几人都坐在院子里，但是都没有说话只是傻傻的坐在那里。我知道因为孟老爷子的死，对于他们来说心里肯定不好受。

　　于是我轻轻地关上了门，然后走到床边继续坐下。等了一小会，看门口没有反应我才继续侧着身体敲那块砖。只是轻轻地敲了两下，立刻感觉到这块砖就是活动的。

　　看来经常有人动这块砖，在这个房子里知道这个地方的，只有孟老爷子了。而且砖是活动的，说明他经常撬起这块砖来。里面有什么东西，值得经常取出来看看。

　　我拿出来银奴，顺着地砖的边缝慢慢地插了进去。然后用力一撬，地砖起来了一条边。我用另一只手扶着地砖，把银奴插回了腰间，再用两只手抱起地砖，轻轻地放到了一边。

　　本来这个过程是不复杂的，但是因为我身体姿势的不对。也因为怕惊动外面的人，所以我才弄得这么吃力。等我把地砖取开以后，果然里面放着一个红布小包。

　　我伸手拿出红布小包一看，里面包着一个四方的东西。我急忙打开一看，原来是一个日记本。看来孟老爷子生前有写日记的习惯，而且里面记录了很多秘密。否则的话，也不会藏在这么隐蔽的地方。

　　想到这里我拿着笔记本一抬头，就听咚的一声，后脑勺一阵疼痛，我急忙伸手摸了一下。大爷的，居然一时忘记了自己在床底下，这一下碰的头直发蒙，说不定也惊动了外面的人。

　　一想到有可能惊动外面的人，我急忙把日记本塞进了怀里。然后揉着头赶紧从床底下爬了出来，没有想到他们几个果然进到了房间里面。

　　孟小霞一看我的样子，连忙关切地问道：“张哥你这是怎么了，趴在床下面找什么东西呢？”晕死了，怎么张嘴就说我在下面找东西。不过也是，如果不找东西趴在下面干嘛。

　　我揉了揉后脑勺，对她说道：“刚才不注意，把稀饭倒床底下了。我就爬下去收拾，结果忘记了一抬头就碰到床板上了。”说着龇牙咧嘴地笑了笑。

　　孟小霞一听，连忙走过来说道：“张哥没事吧！你怎么不叫我们呢？关军去拿个拖把来，把下面拖一下。”说着就要弯腰看床底下。

　　我急忙制止住说道：“别，丫头，你们都去外边吧！这里交给我就好了，要是把这四个人身上的薄膜弄破了。那可又是四条人命，我们谁也担待不起的。”

　　孟小霞一听抖了一下，立刻站了起来。然后我让他们都先出去，自己来清理这里的东西。刚才只是把日记本取了出来，那块地砖还没有盖上呢。要是孟小霞弯腰看到的话，说不定会出现纰漏的。

　　我把地砖按照原样放好以后，爬出来抖了抖身上的土，拿着碗走了出去，孟小霞跑过来接过碗。我看着其余的人，对关军和赖越金说道：“你们不去上班，都守在这里做什么？”

　　两人相互看了一眼后，关军对我说道：“张哥，这里发生了这么多事情，又都和我们有些关系，要是被警察知道了。我们谁也难逃一死，所以还是老老实实的在这里呆着吧！”

　　我看着关军笑了笑，对他说道：“你们能这样想是好的，刚才有些话我也给孟小霞说了。元凶首恶已经伏法了，就没有必要再牵连别人了。只要你们能真心改过，我是不会追究的。”

　　这几句话都是真心的，不一定非要把这些人送进监狱才能悔改。有的时候适当的宽恕，说不定比送进监狱要更好点。只是有的时候你白费心思，有些人左耳朵听右耳朵出。

　　我拍了拍关军的肩膀说道：“该上班就去上班吧，日子是一天一天过的，错误也是一天一天改正的。以后做任何事情的时候，多问几个为什么比什么都好。”

　　关军点了点头，我也没有说别的，走进了自己租住的房间。这里面还有我的行囊呢，再说这会也没有什么事情。所以我回来休息一下，其实也是为了看看那本日记。

　　我把《周易》打开后，然后把日记本放到了中间。上中学的时候，经常这么偷着看小说的。现在看来又能用上这一招了。不仅能掩人耳目，还能把日记中的内容看全了。

　　我打开了孟老爷子的日记本，头一页上就写着这是一条无法回头的路。这个是有些意思的，既然自己都知道无法回头，为什么还要去走这条路呢？

　　第二页上更是写着，岁数大了越发知道这条路走不通了。但是他还要走，因为不走的话会死很多人。然后是一些别的内容，大致就是说这不算是日记，只能说是一本回忆录。

　　不过我看后面的内容，都是按照日记的模式写的。有的一天只有一句话，或者两句话概括了。但是有那么一些天，甚至要用几张纸才能写完的。

　　我锁好了门，坐在那里静静地看上面的内容。可以说吴老爷子、孙老爷子还有我仇师兄都说的不对，但是又都说得不错。从这个日记式的回忆录中可以看出，很多事情确实是有根据的，但是又都被夸大了其词；而有些事情是压根没有的，而是孟家兄弟俩自己放出来，迷惑别人的信息。

　　不过总体上来看，仇师兄说的是对的。毕竟是亲历者，他所经历的这一部分绝对是正确的，但是肯定也是有些纰漏的，因为有些事情他还是不知道的。

　　不过里面对赖越金的描述很模糊，好像是有意要这么写的。其次就是对和海霞的描述是最多，除了一点点内疚之外，更多的是写，对她的爱和愧疚。

　　也不知道花了多长时间才看完了这些内容，总感觉里面好像少了一点什么东西。可是我又想不起来是什么？想看第二遍吧，又怕耽误的时间太多了。

　　我把日记本装进了兜里，伸了一个懒腰拉开门走了出去。院子里面一个人都没有，我到了孟小霞的房门前敲了几下，里面也没有人回答我，但是他们的电动车都在院子里面。

　　奇怪了，这个人都去哪里了？想到这里我用劲推了一下门，没有想到门居然开了。我正要走进去的时候，身后有人拍了一下我的肩膀，我回头一看，原来是赖越金。

　　我立刻问他道：“孟小霞和关军去哪里了？刚才我出来后，怎么你们一个人都没有？”和海霞我知道肯定是去了地道中。因为昨天晚上她对我说，还是喜欢那里的环境。这句话我肯定不信，因为那天晚上她发疯似的朝院子外面跑就证明了，她不想呆在地道中了。

　　赖越金看了我一眼，对我说道：“刚才我去厕所了，小霞和关军出去买东西了。怎么了张大哥你有事情么？”不对头！要是孟小霞和关军出去的话，肯定会给我打招呼的。再回头看看赖越金闪烁不定的眼睛，我立刻明白这里面是有问题的。好吧，既然是这样那么我们就再来玩一次……


第852章 遭暗算

　　我看着赖越金点了点头没有说话，径直走向了孟老爷子的房间。那四个人还是躺在床上，只是薄膜在他们身上收得越来越紧了。看来这种薄膜是活的，随着人的呼吸能收得更紧。如果这个真的是这样的话，那么用不了两天薄膜就会真正进入人的身体中。

　　看来时间很紧迫了，我得赶快和刘师叔取得联系了。还有要把我的想法，尽快地告诉他老人家。这里的事情不能再耽误了，否则我就是全身长满了眼睛也会出错的。

　　想到这里后，我四处寻找那条蛇，可是任凭我怎么呼叫，都找不到它在哪里。急的我一身热汗，实在没有办法只好先坐在那里。

　　谁知道我刚刚坐好，那条蛇突然出现在了我的眼前。只见它竖着半拉身体，吐着舌头看着我。哎，找了半天就是不出来，这会出来了又用这个姿势看着我。

　　我二话不说一把抓住它，低声说道：“我现在需要和刘师叔联系一下，麻烦你快点帮我找找他老人家。这里的事情不能在耽误了，你看看那四个人已经成什么样子了。”

　　谁知道我的话刚刚说完，就听刘师叔的声音在我耳边响起：“你不要着急，我已经寻找到办法了。我现在就在朝你那边赶，估计晚上的时候就可以到了。”

　　我一听立刻心里默想道：“师叔，这里出现了新的问题。我无意中找到了孟家老二的一本日记，这里面有很多内容，好像是暗指一个人的，我觉得这两天就会出事。所以想玩个游戏，看看他们在我走了之后会做点什么？”

　　刘师叔听完后，半天也没有说话。我开始以为是蛇跑了，结果低头一看原来还在我的手里。奇怪，怎么刘师叔不说话了，是不是没有听到我说的话呢？

　　就在这个时候，刘师叔的声音再次进到了我的耳朵里面：“你的意思我是明白了，就按你想的去办。不过你要把神龙带上，它会带你从另一条暗道进来的。到时候我们在密室中汇合，一举清除这些妖孽。”

　　我应了一声就看蛇又变成了手镯大小，在手腕上绕了几圈。我做了一个深呼吸后站起来，走到了门外面。这会孟小霞和关军都在，但是两个人傻傻地坐在那里。

　　我走过去对他们说道：“你们在家里待上两天，我去找刘师叔寻找一些方法。如果再不能解除那四个人身上的东西，我们可就真的成了杀人凶手了。”我的话说完了，孟小霞和关军都没有回应我。

　　赖越金跳过来说道：“张哥你放心吧，我会在这里等你的。要是需要什么帮助的话，你就给我打电话！”我点了点头，看着孟小霞和关军的样子离开了这里。

　　从他们两人的表情上可以看出来，我所说的那些人已经开始动手了。虽然我现在没有办法去制止，但是我不能坐在那里等着人家的拳头打过来。再说了这些人这么急着动手，说不定就是今天晚上了。

　　我刚刚走到院门口，还没有拉开院门的时候。就听咚的一声传来，接着大脑中一阵嗡的声音响起来，转瞬间疼痛伴随着一阵眩晕出现，我皱着眉头回头看，可是我还没有回头，就躺到了地上。

　　一阵冰冷的感觉刺激得我睁开了眼睛，但是眼前一片亮光刺得眼睛有些睁不开。我适应了一下，但是仍然半闭着眼睛。后脑的疼痛传了过来，我想用手摸一下，可是突然发现自己的手不听使唤了。

　　我急忙睁开眼睛一看，这是一间充满了白色光线的房间，里面空荡荡的，除了我好像没有别的人。我朝左边看了一下，左手被绑在了一个木头上，朝右看过去也是这样的。

　　我靠，没有想到还是被人家暗算了！怎么觉得有些冷？我低头一看，自己的身上就穿着一条裤衩。我靠，简直黑暗的不是一般，干嘛要把我脱成这个样子，这算不算是一种非礼呢？

　　就在这时一个声音传了过来：“你醒了？”接着一个人慢慢地走到了我的面前。我仔细一看，来的不是别人正是孟广林。他的身后跟着赖越金与和海霞。

　　我看着他们笑了一下说道：“不至于把我脱成这样吧！你们不会信基督教了吧，是不是把我绑成这样，准备把我当成你们心中的耶稣了？要是这样的话，你们还在这里站着干嘛？”

　　孟广林看着我笑起来，对我说道：“你小子的这张嘴呀，真的是无比的奸猾，都被我们绑成这样了，还不老实满嘴在这里胡说。你小子什么都不要说了，现在可以把遗言说完了！”

　　我看着他笑了一下，问道：“我的率然呢？”他一听向我摊开了双手。看来它们没有抓到，而且我看不远处丢着的一堆衣服裤子，也没有出现我的银奴和那本日记，是不是没有发现这些呢？

　　想到这里后，我看着他们突然笑着说道：“我该叫你老人家孟广鲜，还是孟广林呢？你做了半辈子的别人，是不是现在也该恢复自己原来的姓名？还有你的儿子是不是也该认祖归宗了，天天被人喊着来月经不难受么？”

　　“哈哈！”他大笑着对我说道：“原来还是被你发现了！我以为自己做的天衣无缝，结果还是逃不过你小子的这双眼睛。说说吧，怎么发现的这一切。”说完他坐到了我对面的地上。

　　我看着他笑了起来，然后说道：“其实这个道理很简单，我见过你的大师兄。知道你们是哪一派的，对于你们来说。学习《道德经》比《易经》更加重要，可是我看到的孟老爷子只和我谈《易经》，这个问题我一直没有解开。昨天晚上和海霞又给我扯了一晚上的家族宝藏，听起来很真，事实上假的不得了。今天早上我无意中在床底下，找到了一个日记本。里面是上一位孟老爷子写的内容，内容真的很多。但是有一个问题，内容有些颠倒。在写自己的徒弟赖越金的时候，时而亲昵地说这个孩子，就像自己的儿子一样；时而又无比痛恨地骂他的父母，为什么生了一个猪头儿子。所以从这个上面我断定，赖越金和孟老爷子的关系非同寻常。这么好的关系，可是日记中写的很少。当然写的最多的，就是他与和海霞的关系。可是这也是最大的败笔，从开始认识到后面在一起，几乎和你们说的不一样。但是对山中修行写的很详细。加上那天你们的表现，我推断死了的孟广鲜，是一个可怜的替身。你才是真正的孟广鲜，所有事情的幕后黑手。至于赖越金和你的关系，我一直想不透。但是刚刚你们出现的时候，他也跟在你的身后，我就大胆地推测他是你的儿子。”

　　他一听仰头长叹了一口气，对我说道：“百密一疏呀！我以为自己什么都想到了，也做好了一切，别人不会发现的，没有想到在你面前，居然不堪一击。现在好的一点是，你被我们绑在了这里成为了案板上的鱼肉。哈哈，你现在还能怎么样？”

　　我皱了一下眉头，对他说道：“昨天的一刀虽然没有真的刺中，是假的；但是猛烈地撞击也对你心房造成了伤害。而且你被假孟广鲜咬中鼻子的时候，那股火也进到了你的体内，虽然你压制了一半。但是现在的你，完全是个废人；至于你的儿子，也算是半个废人，和海霞小姐，也只能是个三级废人。你说三个废人能把我怎么样？”

　　他笑了一下，对我说道：“我们三个是废人了，可是你又能怎么样？现在被绑在这里的是你！我们马上就要开始运行大阵，到不了明天中午我就会恢复，海霞也会恢复，可是现在这个地方是另一个密室。你觉得谁会来救你呢？”

　　“肯定是我来救！”他的话刚刚说完，就看两个人慢慢地从黑暗中走了出来。而也就在这个时候，率然出现在了我的肩膀上。不用问肯定是刘师叔，可是另一个人又是谁呢？

　　等他们走近我一看，原来是关老爷子和刘师叔同时出现。虽然不知道关老爷子为什么会跟着刘师叔同时出现，但是看着我对面面如死灰的孟老爷子，我知道自己这次又死不来了……


第二十三卷 死亡名单


第853章 度假结束

　　我到九峰山休息了两天，不过虽然说是休息我却一点没有闲着。除了讨教一些问题之外，就是缠着刘师叔看他的墨玉尺。这个东西太好了，看看是次要的主要是想弄到我手中。这么好的东西肯定不能放过，连哄带骗的都没有弄到手里。

　　哎，你说他也上了岁数的人了，留着那么好的东西也没有用，他又没有收什么徒弟，要是以后失传了怎么办？我这是为了不让好东西遗失才这么做的。可是最后还被说成“最混蛋的无赖”，把我驱赶出了九峰山。

　　不过看着站在巨石上微笑的他，我觉得这个宝贝肯定是我的。实在不行动用点关系，让我家老爷子出动。要么找师父，要么找老师哇哈哈，这个宝贝应该是会到了我手中的。

　　孟广鲜孟老爷子那天一看到来的人，立刻瘫倒在地上。他的儿子还想过去挣扎一下，可是连一回合都没有过。就被关老头制服，扔在地上一动不动的了。

　　和海霞想利用自己的速度反击，可是刚刚启动就被刘师叔手中的东西打翻在地。后来我才知道，这是一把玉尺，一把通身乌黑的，墨玉做成的玉尺。

　　孟老爷子正如我所说的，确实没有了抵抗能力。要是他能休息上两天的话，说不定这将是一场腥风血雨的斗争。可是他没有给自己这个时间，其实我们也没有给他这个时间。

　　孟老爷子瘫倒在地上，还有一个原因。开始我以为关老头是自己来的，可是没有想到他的身后背着一个竹篓，里面赫然坐着，已经瘫痪了多年的仇师兄。

　　虽然仇师兄是瘫痪了，可是当年的威风还是在的。当关老头放下背篓后，孟老爷子一看到里面的仇师兄直接滑到在地上。他真的不敢相信，自己的师兄会来到这里。

　　仇师兄只是淡淡的笑了一下，很轻地说道：“五师弟，一切都该结束了！你做的孽也够多了，现在还不能回头么？”就是这一句，孟老爷子浑身抖了一下跪在地上哭了起来。

　　我不知道这是因为悔恨，还是因为害怕而哭。但是看着他抖动的身体，和瞬间变白的头发。顿时心里有了一丝怜悯之心，可是他做的恶实在太多了，不是我这个小小的人，可以谅解的。用后来师父的一句话，他已经犯了众神之怒了。

　　孟老爷子最后也很坦白，告诉我们所有的实情。赖越金不仅是他的亲生儿子，也是他与和海霞的爱情结晶。当初怀上孩子后，他推算出了一个超级好的时间。

　　据他说那天这个时辰出生的孩子，不仅智慧超人而且能成为一代圣贤。为了这个目标，他用一个阵想让孩子提前降生。这和现在的一些父母，为了孩子的将来，选择剖腹产没有什么两样。

　　可是唯独不同的是，这个时间太独特了。稍有不慎不仅得不到成为圣贤的孩子，还有可能母子连同布阵的人都死于天劫。但是为了满足和海霞的要求，孟老爷子还是布下了这个阵。

　　这个时候他的大儿子已经成人，在读一所寄宿的高中。于是孟老爷子想逆天而行，可是不仅没有成功，最后和海霞变得人不人鬼不鬼的，而这个小儿子也变成了弱智。

　　所幸的是孟老爷子自己没有受什么伤，所以他为了和海霞与自己的儿子，再次做出了一个决定。这个决定就是把自己的四位师兄奉献出来，救自己的女人一命。

　　虽然最后老大跑了，但是还是死了两个师兄。老二师兄受的伤也不小，彻底失去了记忆。于是他就把自己的二师兄改变成了自己，所有的一切都变了，他悄悄的隐入了幕后。

　　但是这里面还是有个问题的，那就是他的大儿子知道很多。为此他找人害死了自己的大儿子，同时收集了自己大儿子的魂魄。炼化自己大儿子的魂魄，放进了小儿子的体内。

　　小儿子虽然没有了大儿子的记忆，但是变成了一个崭新的人。其实孟老爷子这么做，也完全是因为和海霞。他的大儿子一直看和海霞不顺眼，所以这也是导致大儿子死的一个原因。

　　孟老爷子是个很聪明的人，一直想把所有的事情转嫁到自己的二师兄身上。所以利用“阴阳神火阵”的威力，给自己的二师兄洗了好几次脑，最后才真正成功的。

　　孟老爷子的讲述完毕后，仇师兄询问我和刘师叔怎么处理。说真的这个处理起来很难，如果送到警察局后，没有一点证据，再说都是几十年前的案子了，警察也不会处理的，所以这个还真的一时很难说。

　　最后我们协商了一下，就先把这个孟老爷子他们三人用符咒禁锢住以后，带回仇师兄哪里，等我们救活了其余的四个人再说。现在有了仇师兄提供方法，我们救治那四个人就简单的多了。

　　不过孟老爷子最后还是给了我一个喜讯，孙老爷子的孙女没有死。她现在还活的好好的，只是被符咒禁锢了。这个人就是孟小霞，只要用符咒解除禁锢就可以恢复过去的一些记忆了。

　　我和刘师叔、仇师兄协商了一下。还是不解除的好，因为这个孩子现在已经没有了亲人，就是回到原来的家里，父母也不会相认的。那样对她来说更加痛苦，所以还是保持现在状态吧。

　　刘师叔和仇师兄去上面救人，就把那三个人关在了地道中。外面刘师叔还布下了一个阵，所以我们很放心的出来了。可是没有想到，当天夜里电闪雷鸣地下了一场暴雨。第二天我们去地道中的时候，发现三个人紧紧地抱着死在了里面。他们是被雷电击中死去的，只不过脸上都带着微笑。

　　这可能是最好的结局了，埋葬了这三人的同时，我们也偷偷地埋葬了被当成孟老爷子的二师兄。后来我把孟小霞带到了孙老爷子的墓前，我没有讲明只是让她多烧了些纸钱。并告诉她，以后有时间就来这里烧一些纸钱。

　　虽然我不知道这么做对不对，但是有一点我很清楚，至少这么做，可以让她少一些痛苦。毕竟以后的日子还长着呢，她也还年轻不能背负的东西太多了。如果上苍要她知道一切，迟早都会知道的。

　　“哎！你在想什么呢？”一个甜美的声音把我拉回了现实中，我回头看着走过来的沈薇薇说道：“明天我们就要分别了，以后如果你们能想起我的话，就来西安找我吧，我请你们吃好吃的。”

　　沈薇薇笑了一下，看着我说道：“谢谢张哥，我一定抽时间和郑晴去看你。不过我看你今天怎么好像不开心，是不是因为要离开了，舍不得我们才这样的。”

　　我白了她一眼说道：“别自作多情了，我有什么舍不得你们的。只是站在这个鹤雀楼上，想起古人写的那些诗，我有些惆怅而已。不过话也说回来了，毕竟相处了一段时间。这个要分开了，肯定有些难过。不过最让我难过的是，我居然没有把刘师叔的墨玉尺弄来。哎，天不佑我呀！抽时间一定去麻烦下我家老爷子，让他帮我要一下。”

　　说着回头看沈薇薇，结果这个丫头早已走远了。看着她的背影，我笑着摇了摇头。本来轻松度假来的，没有想到在这里居然遇到了这么麻烦的事情。不过还算是好，现在都彻底解决了。只是不知道，回去还有什么事情在等着我……


第854章 丢失的金钱剑

　　回到自己的房子里，一切感觉到都是那么的亲切。这是一种久违的感觉，毕竟是自己的家什么都感觉好，哪怕是桌子上的尘土，都是那么的亲切。

　　尘土，我桌子上的尘土。大爷的，崔二爷想干什么？难道就不知道过来，帮我打扫一下卫生么？这老头现在越来越没有眼色了，一天跟着高胜文就知道赚钱、喝酒和官僚们应酬。

　　算了先不说这个老家伙了，等我把房子收拾一下再说。想到这里先给祖师爷上完香，然后拿着抹布开始擦桌子上的灰尘。幸好住的楼比较高，所以也不算是很脏了。

　　不过就这擦完桌子，我这老腰都有些直不起来了。哎，还得扫一下地然后拖一下。回来了就要让自己的房子干净一点，不然的话别人进来又会说我邋遢的。

　　正拖地忽然发现，放在客厅的一个纸箱子好像被人动了。因为地上的痕迹，和原来的不符合了。过去我虽然也是经常打扫卫生，但是用我妈的话来说，属于猫盖屎。总是做一些表面的工作，很多地方都没有好好清扫。

　　所以一般我的某些东西被移动后，都会留下和过去不相符的痕迹。这个箱子是从龙虎山邮寄过来，也是我“打劫”来的一些东西。因为这个箱子里，都是类似金钱剑一类的物品，所以我几乎没有动过。

　　但是现在箱子移位了，而且上面的封条好像也被人动过。我蹲下来仔细看封条，应该是被人撕了又重新粘好的。因为封条破了，这个肯定不是我干的。

　　如果是我动了的话，早把撕破的封条扔垃圾中了。我急忙撕去封条打开箱盖，朝里面看了看然后清点了一下。还算好，这里有把金钱剑还在的。

　　这把金钱剑可是被九代人使用过，而且每代使用的人都会在上面加上一道符。所以师父告诉我它的威力很大，只是我现在用不上所以一直放在这里。

　　我长长地松了一口气，要是这把金钱剑丢了的话，被师父知道了肯定是一顿棍子的说。还算好这把金钱剑还在，有机会我还是送到师傅那里去好点。

　　我这样想着开始收拾其余的东西，哎，我突然发现还是少了点东西。不对这里面的东西我都是有数的，怎么会少了点呢？不行我在找找看，是不是放错地方了。

　　我又清点了一边箱子里的东西，然后凭着记忆核对。没错的，还是少了一把金钱剑。是一把类似匕首的金钱剑，也是我从龙虎山带回来的。我记得肯定没有错，是这把金钱剑不见了。

　　不行我得四处找找，我一直有个坏毛病。有的时候喜欢拿着这些东西，随便看看揣摩不同的用法，看完后顺手一放，然后就会忘记了。有几次我拆洗被褥呢，居然从我的被罩里面掉出好几枚镇宅铜钱。

　　想到这里，我甚至把枕头套都拆了下来，也没有找到这把金钱剑。等等，这个箱子我都没有打开过，怎么可能是被我自己拿走了呢？看来肯定是我不在的时候，被崔二爷或者高胜文拿走的。

　　一股无名之火腾的一下起来，这也太把自己当回事了。我不在的时候，怎么能随便动我的东西呢？特别是这些法器类的，要是运用的不好的话，依然会伤着人的。

　　我走去拿起手机拨通了崔二爷的电话，手机只响了两声就被接起来了。崔二爷的声音传来出来：“虎子，现在在哪里呢？最近身体怎么样？什么时候回来呢？”

　　听他这么热情，我的火顿时消了一半。于是我在电话里说道：“我还能在哪里，肯定是西安了。我早上刚刚回来的，这会收拾房子整理一下家务。”

　　“啊！”崔二爷在电话里惊叫了一声，然后对我说道：“你都回来了，怎么不说？我们好去接你呀！你这会就在房子里吧，等着我办完这点事情就去找你。高总出差了，中午我就陪你吃饭吧！”说着崔二爷就挂了电话。

　　我晕死呀，这个老家伙什么时候学的这么官僚了。也不等我把话说完，就挂了电话，最起码问问我，等会是不是有时间。这完全就是一种命令式的么，还得要我等着他。

　　算了反正都要聚聚的，那我就等一会再说了。到时候吃饭的时候，问他这些事情也好问，要是在电话里问的话，说不定他会说我不信任他。

　　想到这里我继续拿着拖把拖地，然后洗漱了一下，给祖师上了三柱清香后，走到了楼下等着崔二爷。差不多半个小时候，崔二爷才坐着车过来。

　　老头一看到我就展开双臂要拥抱我，这个礼节我还是很讨厌的。我躲到了一边，对他说道：“大街上呢，能不能别这么热情？不知道的人，还以为我和你从断背山下来的。”

　　崔二爷一听呵呵笑着说道：“好，对了虎子想吃点什么？那边有一家陕北菜馆，味道做的还是不错的。要不中午咱俩就在那边，凑合一顿算了？”

　　说着拉着我就走，实在对他没有办法了。看起来是和你协商，其实呢就是他说了算，而且现在穿着打扮也和过去不一样。总觉得现在这个崔二爷，和我过去认识的那个不太一样。

　　进到菜馆里后，他拿过菜单刷刷地点了五个菜，然后要了一瓶白酒后，看着我说道：“虎子，你看我点的才满意不，要是不和胃口，咱再换一个。”

　　我看着他笑了笑，说道：“中午吃个饭，你何必这么铺张浪费，随便吃一点就是了。再说咱都是自己人，干嘛弄得这么生分，让我都没有了吃饭的欲望。”

　　崔二爷一听，先是笑了一下。然后对我说道：“哎呀虎子，我发现你出去玩了一圈后，确实变得很生分了。咱都是自己人，你看现在弄得和陌生人一样。”

　　晕死了，到底谁生分了！我笑着摇了下头，问他道：“对了二爷，我的房子里除了你还有谁去过？就是我不在的这段时间里，除了你还有谁去过。”

　　崔二爷先是一愣，立刻问道：“怎么了，是不是少了什么东西？”看他紧张的样子，看来应该是知道的，说不定金钱剑就是被他拿走的！

　　我没有回答崔二爷，只是用眼睛盯着他看。老头一看我不说话了，估计是出了事情。立刻对我说道：“虎子不瞒你说，自从你走了以后我就没有去过你的房子。小高前阵子为安德闵的事情，西安、广州、香港的跑，公司的很多事情，都是我帮着处理。所以没有去你的房子，要是丢了什么东西的话，这个我来负责，是我没有尽心造成的。”

　　我还是笑了笑，然后对他说道：“我就是问问，除了你还有谁去了。没有别的意思的，毕竟这是我的家，出去这么长时间了我问问还不行么？”

　　崔二爷点了点头，喝了几口茶水后对我说道：“好像是小程去过，但是具体去没有去我就不知道了。那天我喝醉了，她说要去你那里的。我告诉她你不在，但是钥匙在我这里的。后来她有没有去我就不知道！”

　　程姐？居然是程姐，跑到了我的家里。她不是在广州么？对了听高胜文说，安德闵给她弄到香港去生孩子了。什么时候来的西安，为什么要去我的房子呢？这个女人到底要做什么？自己怀着孩子呢，万一经期的时候碰了我那些东西。不是所有的都不能用了，想到这里我皱紧眉头……


第855章 一封信

　　崔二爷看我皱紧了眉头，知道肯定出了什么事情。于是问道：“虎子怎么了？难道你房子里面真的丢了东西么？要不你给我说说，我帮你去问问。”

　　我想了一下，就把刚才打扫卫生的时候，发现的情况说了一遍。然后对他说道：“二爷，我不是一个小气的人，要用什么东西，只要给我说就好了。我肯定会根据具体的情况，合理的安排。但是这么拿东西，你说谁心里好受。还有重要的一点，我也不想隐瞒你。她拿我东西的时候，身上是不是干净呢？这个更加重要，我箱子里面还有别的东西呢！”

　　崔二爷点了点头，对我说道：“虎子我明白你的意思了，这样的行为我也很讨厌。这样，完了我找个时间去帮你问问再说。你也不要着急，大家相聚在一起就是缘分。不要因为这些小事，伤了我们的情谊。你说是不是这么个道理？”

　　我只是笑了一下没有说话，吃着刚刚服务员端上来的菜。但是我的内心里面，就和吃进了一只苍蝇一样，说不上来的难受和恶心，总觉得这样的朋友不该交了。

　　想到这里后，我对崔二爷说道：“二爷是这样，你打听一下她那天来的时候身上干净不？如果这个上没有问题的话，此事就不再追究了。”崔二爷应了一声，然后说：“这个应该没有问题，孕期的女人都停经了的。”这个我还确实不知道。我又问道：“对了，她不是在医院等着生孩子么？怎么跑西安来了？”

　　崔二爷吃了一口菜，对我说道：“那边不是又出事了么？她感觉到有些害怕，就来找你帮忙了。具体的事情我也不知道，人家没有给我说。”

　　我点了点头，和我想的差不多。我对崔二爷说道：“高胜文是不是在那边，一直处理这个事情呢？他没有给你打电话，把那边的事情说一说么？”

　　崔二爷摇了摇头，对我说道：“没有，不过我觉得这次可能比上次复杂。高胜文也是忙得焦头烂额的，那边安德闵又不让回来。我听说现在小高，几乎天天跑警局，还要帮着安德闵，照顾生意上的事情。”

　　听到这里我笑着问道：“他是在照顾生意上的事情，还是想把生意全部接盘过来？那边的事情就是一个烂泥潭，一时半会还找不到对手在哪里。哎，不过有一点我清楚，迟早也还得上去处理这个事情。”

　　崔二爷看着我笑了笑，也没有说什么话。其实这一点他和我都很清楚，那边的事情没有处理完，我和他迟早都要过去的。特别是我，逃是逃不掉的。

　　吃完饭后，我对崔二爷说了一声累了，就自己回到了房间。给祖师上完香后，我掏出手机给师父拨通了电话，可是手机处于暂时无法接通的状态，我只好把手机放在桌子上，回到床上去休息了。

　　程姐拿走我金钱剑的事情，在我的心里一直成了一道挥不去的阴影。我不是在乎那把金钱剑，而是在乎她的这种行为，这和偷没有什么两样的，而且在心里没有当我是朋友。好吧，既然这样我也不需要你这个朋友了。

　　我躺了一小会坐下来，准备去书房看看书。忽然电话铃响了，我拿过来一看居然是师父打过来的。哎呀，怎么这么快师父就给我打电话了，看来我们师徒还是心有灵犀的。

　　想到这里我立刻接起电话，就听见师父对我说：“什么时候回来的，那边的事情都处理好了没有？”哎呀，这老爷子也太神奇了！居然这么快就知道我回来的事情，还主动打电话了。要知道刚才我打电话，是暂时无法接通的。

　　我急忙对师傅说道：“哈哈，师父你老人家越来越厉害了。这么快就知道我已经回来了，还给我打电话。”虽然说是我自己的师父，但是恭维几句是免不了的。

　　师父也在电话里面笑了笑，对我说到：“你这个臭小子呀，现在嘴巴是越来越甜了。快说什么时候回来的，那边的事情都处理得怎么样了？这次又学到了一点什么”。

　　我立刻把那边的事情，简单地给师父说了一下。师父听完后笑着问道：“你居然碰到刘师弟了，这老家伙最近好吧！对了，你没有对他的墨玉戒尺动心吧！”

　　哎呀，还真是我师父，连我想要什么都猜到了。我在电话里立刻兴奋地说道：“哎呀，真是我的师父呀！你怎么知道我想要什么？说真的我追着要了两天，人家就是不给我。还说我是最混蛋的无赖！师父你说我混蛋么？无赖么？”

　　师父在电话里立刻说到：“你不混蛋，就没有人是混蛋了。对于无赖这两个人字，给你使用也是很符合的。”我愣了一下，就听师父接着说道：“人家过去帮你一下，完全是出自咱们都是玄门弟子或者是看在我的薄面上。你小子谢谢不知道说的，就知道在这些上动心眼。你自己说混蛋不，无赖不？”

　　我一听还真不知道怎么回答了，就听师父继续说道：“我知道你心里肯定想，自己是对的，不算无赖和混蛋是不是？你小子呀！哎，明天来山里吧。吃的都不要带，人来就好了。至于那把墨玉戒尺，抽时间我帮你去要。”说着师父就把电话挂了。

　　看看，我就知道师父虽然也批评我的，但是心里肯定想着我。最后这句话多么令人振奋，虽然嘴上在骂我。最后不是仍然同意，帮我去要墨玉戒尺了么？

　　不过师父要我去山里，看来还是有重要的事情。算了我还是现在就赶路，晚上迟点还是能赶到山上的。想到这里我收拾了一下，给祖师上了三支清香后，打开门正要出去。赫然看到崔二爷，正站在门口准备敲门。

　　看着提着背包的我，他也愣了一下对我说道：“怎么，虎子要出去呀，都这个时间了你准备去哪里？要不要我开车送送你？”看着突然来到门口的崔二爷，我却有了一种不祥的预感。

　　我把他让进了房间里，笑着说道：“也没有想去哪里，就是觉得该回一趟山了，有些问题也得向师父他老人家请教一下，顺便也提升一下自己的修为。”崔二爷点了点头。

　　我看着他问道：“怎么这会又跑过来了，是不是有什么事情找我？要不是什么急事的话，等我回来再说了。要是很着急的话，那就先进去再说。”说着让开了一条道。

　　崔二爷边走边说：“我觉得你还是明天早上了再过去，这会已经到下午了。你就是速度再快的话，也不一定能赶过去。而且这个时节了，晚上上山也不是什么好事情。”

　　崔二爷说的还真没有错，我点了点头随着他朝书房走。崔二爷看我不说话了，于是对我说道：“虎子，刚才我给小程打电话了，她说一定要当面给你说对不起，这个事情她做的有些过分了。”

　　我笑了笑没有说话，因为这个问题已经不重要了。崔二爷随手递给我一封信，对我说道：“对了虎子，前阵子有你的一封信，是塞在门缝里面的。那天小程来了以后，把这个捡了回去交给我。这不刚才我在收拾办公桌的时候看到的，立刻就给你带了过来。”

　　我接过一看是一封写着我名字的信，但是对方的地址却没有写清楚。我打开信封抽出信纸一看，上面的内容彻底把我惊呆了……


第856章 写信的人是谁？

　　崔二爷看我拿着信愣在那里，走过来叫了我两声。我抬头看着崔二爷，一时也不知道怎么和他说了。第一次看到这样的信，这样的信我只在小说和影视剧中看到过。

　　看来我这次是得罪人了，而且这个仇恨已经刻骨铭心了。晕死了，是谁呀？居然和我有这么大的仇恨！还写了这么一封信来警告我。我还真是一时半会地想不起来！

　　我没有搭理崔二爷，慢慢地走到了书房坐下。又拿起信看了两遍，还是想不出谁会给我写这样的信。也不可能是朋友开玩笑的，上面的一笔一画都能看出他的仇恨来。

　　崔二爷看我表情凝重，于是问道：“虎子你怎么了？这封信是谁写的，上面都说了些什么？”一般来说崔二爷也不会问这些的，但是他从表情上看出，这封信一定有什么让我犯愁的事情。

　　我抬头看了一下崔二爷，把信递给了他。崔二爷先是一愣，接过信扫了两眼，然后啊地叫了一声，信从他的手中飘落了下来。我侧脸看他，只见他张大了嘴瞪着眼睛。

　　我咳嗽了一声从地上捡起了信，然后把信纸叠好放在了桌子上。然后掏出烟递给崔二爷一根说道：“这封信上没有署名，但是字字杀机。”

　　崔二爷木然地接过烟放在嘴里，但是我能看出他的手有些轻微的颤抖，就是把烟叼在了嘴上，两个嘴唇也在颤抖。我知道这都是因为这封信闹得，不过第一次看到崔二爷这个样子。

　　我靠在沙发上吐了一口烟，仔细地盘算起来是谁给我写这样的信。说真的我脑海里面没有这样的人，现在的通讯设施都很发达，完全可以打一个电话搞定，非要写一封这样的信。

　　我住的这幢楼里面也没有监控设施，不然的话说不定还能找出点蛛丝马迹的。现在就是想去查询这封信是谁带来的，也不知道去哪里查。人家是直接塞进我门缝的，不是通过邮局送来的。这就让我完全断了查询的念头！

　　崔二爷叼着烟半天后，才点着了烟深深地吸了一口。转过头对我说道：“虎子，这封信是谁写的？这简直就不是信，什么原因都不说明。就写那么个东西，让人看着瘆得慌。”

　　我没有说话，因为我也是刚刚拿到这封信的。上面的内容我和崔二爷一样，也是第一次看到。所以我没有办法回答他的话，而且这也是我想知道的。

　　我手摸着下巴想了半天后，对崔二爷说道：“估计是有人和咱开玩笑恶作剧，你想想现在的通讯设施这么发达。谁要是和咱们有仇，不会直接打个电话上来。弄这些虚头巴脑的东西，你觉得有什么意思。”

　　崔二爷点了点头，刚刚要说什么停了一下忽然说道：“不对，虎子这个上面可把我们都写全了。要是开玩笑的话，至于写上所有的人么？我看这个事情没有那么简单，你可不要掉以轻心。”

　　他说的这一点我比谁都明白，我这不是想宽宽他的心么？谁知道这老头不领情，还要全部说出来。非要给自己找点东西堵心，这个我也没有什么办法了。

　　崔二爷看我不说话了，以为我累了，就对我说道：“虎子，你是不是累了？要不你先去休息一会，晚饭的时候我再来找你。到时候我带你去吃李记搅团！”

　　我笑着点了点头，把他送出了门外。看着他走进了电梯，我一转身的时候，看到我旁边一家的防盗门开了。这个楼住户之间设计的有些不合理，如果我的防盗门开大了，就会挡住另一户的门，所以每次我开门的时候都很注意。

　　一个小女孩从我隔壁的家里走了出来，这个小丫头叫悦悦还是什么来着。我一直没有记住，应该是上小学三年级。有次我打开门的时候，看见她蜷缩在她家的门口，一问才知道没有拿钥匙，父母都没有下班呢。

　　于是我把小孩叫进了我家里，正好当时吃饭呢。就给小丫头也盛了一碗，估计也是饿着了，吃得狼吞虎咽的。后来她的父母过来道谢了两次，弄得我不好意思的。

　　小女孩一看我站在楼道里，跑过来一把抱住我。我笑着抚摸着她的头问道：“是要出去玩吗？这次带钥匙了没有？等会要是进不了家，可不能哭鼻子噢！”

　　小丫头天真的笑起来，脸蛋上出现两个酒窝。她对我说道：“我今天是和奶奶出去买东西，而且我也拿了钥匙的。如果没有拿钥匙，我一定去张叔叔的家里等爸爸妈妈。”

　　我笑着刮了一下小丫头的鼻子，这时她的奶奶拄着拐杖走了出来。小丫头跑到了她奶奶身边，拉着她奶奶的手准备去电梯。她的奶奶来这里后，我很少见到所以不是很熟悉。但是每次见面，我都会点头示意一下。

　　现在的居住都是这样的，钢筋混凝土，邻里之间平时都极少往来，所以过去那种亲密的邻里关系没有了。大家每天都顾着赚钱养家，回来又都缩进了钢筋混凝土中，谁还有精力去讨好别人呢？

　　我想到这里摇了摇头，正准备进到自己的房子里。忽然就听小女孩叫道：“张叔叔，好几天前有个阿姨来找你，长得可漂亮了，见你不在就朝你房子里塞了一封信。”

　　开始听到有个阿姨来找我，还以为是程姐来的那次。可是听到长得可漂亮，我立刻否定了这个想法，程姐绝对不是漂亮的那一类。当我听到朝我房子里塞了一封信，浑身都颤抖了一下。难道说的那封信，就是我今天看到的么？

　　想到这里我急忙跑了两步，一把拉住小女孩说道：“丫头，你刚才说看到一个阿姨，这是什么时候的事情了。你还能记得她的样子么？或者说有没有什么特别之处？”

　　小丫头想了想对我说道：“很早了，还是上上个星期的时候。我就记得那天是周末，本来爸爸说带我去吃肯德基的，结果被人叫去打牌了。我一个人在家里写作业，听到有人敲门就在我家门口偷偷地看的。”

　　因为我们的防盗门都是那种铁栅栏似的，所以上下都可以看到人的。而且我们两家挨得很近，她只要偏偏头应该是能看到的。所以这一点上，我是有信心的。

　　小丫头接着对我说道：“我就记得那个阿姨很漂亮，但是脸很白的。好像在就没有什么特别的了，我给她说你不在。她也没有理我，就把一份信塞了进去就走了。”

　　难为孩子能说这么多了，我捏了一下她的脸蛋准备站起来。就听小丫头说道：“噢，对了，我记得她的这里有个五角星的徽章。其余的，就真的没有什么了。”

　　五角星的徽章，我摇了下头从兜里掏出了一张五十的钞票。递给小女孩说道：“宝贝，谢谢你告诉叔叔这些。上次你爸爸没有带你去吃肯德基，这次叔叔请你吃，你把钱拿着，出去了想吃什么就自己买。”

　　小丫头吓得把手背到了后面，她的奶奶也说不能拿。我硬塞进了小女孩的口袋里，转身进到了自己的房间里面。五角星标志的徽章 我没有见过，再说这个东西本来就很常见的。

　　想着我拿出三支香，点上后准备给祖师上香。结果没有注意，精力分散居然被烫了一下。我把香插好后，准备去厨房抹点酱油。可是刚刚走到厨房门口，脑海里灵光一闪。啊呀，我知道这封信是谁写的了……


第857章 回终南山

　　我也没有去厨房，而是跑进了书房拿起刚才的信看。其实这封信上没有多少内容，只是一个大大的死字成为了背景。然后上面写了一串的名字，每个名字后面还追着一个杀字。

　　这串名字的头一个就是我，人家不仅清楚地知道我叫什么，而且还把我列到了名单的第一位。说白了要杀死的第一个人就是我，接着是安德闵等人。

　　崔二爷被这封信震惊的一个原因，就是所有的字都是用红色的液体写的，再配上后面大背景的那个死字，谁看到这样的信都会被唬一下的。

　　看看这一串的名字，我突然明白了这是怎么回事。然后我拿出了一张纸，在上面画了一个大大的五角星，然后凭着记忆，把上次在广州见到的五芒星徽章 画了下来。

　　画完后我走进了卧室躺在了床上，其实我应该想到是广州的事情。只是因为高胜文上次电话里说过了，所以我以为那些人的注意力都在广州，谁知道人家还是盯着我不放的。

　　如果我没有猜错的话，这应该是裴虹那些人真正的后台老大发给我的。如果真是这样的话，看来人家已经做好了一切准备，等着我过去了。而且这封信上说的也很明白，我是他们的第一个要杀的对象。

　　想到这里我伸了一个懒腰，人家挑战书都下了。我现在只要准备充分，迎接挑战就好了。这比刚才连这封信是谁写的都不知道，坐在那里胡思乱想要好的多。

　　我看了一下手机上的时间，离崔二爷接我去吃饭还早。我还不如眯上一会，养养精神更好。想到这里我把手机塞到枕头下面，钻进了被窝美美地睡了一觉。

　　当我睁开眼睛的时候，居然是第二天早上了。我从枕头下面拿出了手机，十个未接电话全部是崔二爷打的。还有两条短信，也是老头给我发的。

　　我叹了一口气，给崔二爷把电话回拨过去。谁知道他一接电话，就吼着说道：“虎子你太不够意思了，都说好的一起吃晚饭的。昨天晚上你小子跑哪里去了？”

　　我笑了笑，懒洋洋地对他说道：“二爷，你还真的别冤枉我。昨天下午你走了以后，我就把手机放在枕头下面睡觉了。结果一觉睡到了现在，这不给你赶快回电话道歉么！”

　　崔二爷愣了一下，立刻在电话里问道：“虎子，那你现在是怎么安排的。你不是要去山上见师父么？要不要我开车送送你？顺便看看，给老人家都带些什么东西。”

　　我一听连连笑着说道：“不用了，师父昨天就给我说不要带东西了。他老人家的脾气你也是知道的，要是我带上去的话肯定会不开心的。你也不用来送我，收拾一下我去办个事情就走了。”

　　崔二爷知道我做了决定后，都是很难改变的。于是应了一声，我挂了电话去洗漱。然后给祖师上完香后，收拾了一下简单的行装就离开了房子。

　　走过多少次的山路了，从来没有觉得哪条山路像去师父这里的那样平坦，就是看着每一块石头，都觉得是那么的亲切，就更不要说那些花花草草了！

　　到了竹篱笆门口，居然没有看见大灰。可能是师父带着大灰，去山里头采药了。这样更好，我收拾好这里后等着他们回来多好。到时候给他们个惊喜！

　　想到这里我推开篱笆门正准备进去。就在这时候忽然一股劲风袭来，我还没有回头呢，就被扑倒在地上。幸亏前面没有什么水沟一类的，要不然的话说不定肯定进水沟了。

　　而且扑倒我的东西，还站在我的后背上。我回头一看，原来站在我背上的是大灰。我没有好气地说到：“你个白眼狼，小爷我没有好好照顾你是不？一来就把我扑到，小心我那天阉割了你。”

　　我的话刚刚说完，后面就传来了一阵爽朗的笑声。大灰从背上跳下，我也慢慢地从地上爬了起来。转身一看，来的是师父、老师、玄鹤师父和一老一少两个和尚。

　　我急忙向众位师长行礼，老师过来打趣地说道：“小胖子，据说你这次去把泥鳅道长折腾惨了。你怎么没把那条花泥鳅弄来，给我泡个泥鳅酒喝喝。”

　　他的话刚刚说完，就听老和尚说道：“阿弥陀佛，你怎么都一把岁数了还改不了贪吃的毛病。我佛曾说……”他的话还没有说完，老师就把一个苹果塞进了他嘴里。

　　然后瞪着他说道：“老秃子我告诉你，要是再唧唧歪歪的，小心我把你扔水里去。我和小胖子说会话，你给我插什么嘴？还动不动我佛如来，难道你家如来没有告诉你长辈说话晚辈不能插嘴么？”

　　看老师的年龄，和这个老和尚也差不多一样大。但是说起人家来，就跟批评自己家的孩子一样。而老和尚嘴里塞着苹果，双手合十在那里呜呜的。

　　这个老和尚也很有些意思，就不知道把自己嘴里的苹果取出来。他后面的小和尚更有意思，也不管老和尚只是拿着一支树枝，在那里思来想去的。

　　师父走过来拍了一下我的肩膀，指着老和尚对我说道：“这位是参悟法师，也是我多年的一位好友，你就叫他师叔吧！后面是他的徒弟，也是一位佛法高深的佛门弟子，以后你要向他多请教！”

　　我应了一声就向老和尚行礼，可是没有想到一个人揪着我的耳朵向后拉。我疼的哎呦哎呦的直喊，就听他说道：“小胖子，刚才我问你的话怎么不回答我？眼里还有没有我这个师父？”

　　我一把挡开他的手说道：“怎么可能没有呢，这不是要一件一件的来解决么？你看我还没有进门呢，就被大灰扑倒在地上，然后就你老人家非要问我花泥鳅，我还要给长辈行礼，总不能把我劈成两半做这些吧？”

　　玄鹤师叔笑着走过来，对我说道：“好了，别欺负这个小胖子了。先让他把东西放下，再慢慢地聊么。这样他一心三用，怎么可能谁的问题都回答？”

　　老师一听玄鹤师叔的话，才把我放过。我急忙跑进房子里，把自己的行李放好。然后跑了出来，就看众位师长都围着大青石坐好了。我转身要去烧水，居然发现小和尚拿着树枝一边看着，一边添柴烧水。

　　既然有人替我干活了，我就什么都不用干了。还是先过去陪师父说说话，顺便把信的事情给师父也说一下。想到这里我走到了师父的身边，就看老师和参悟法师在争论什么。

　　玄鹤师叔一看我过来，连忙制止住说道：“好了好了，二位不要争论了。我们先让小胖子说他的事情，毕竟从外面回来一次有很多疑惑。两位大师正好帮着给分析一下！”说着朝我挤了挤眼睛。

　　我长长地出了一口气后，把这次去运城的事情说了一遍。特别是九峰山遇到刘师叔，和给那个行讨人钱的事情，我说的特别的详细，就是想看看众位师长是怎么看待这件事情的。

　　等我说完以后，玄鹤师叔拍着我的肩膀说道：“小胖子你的福缘真是厚，居然在九峰山下都能有这样的机遇。我看你以后的成就，一定在我们众人之上呀！”

　　师父也点了点头，对我说道：“我们一辈子也遇不到一次的事情，让你小子遇到了，也是你的造化，看来这些年红尘历练还是感动了上苍的。”这都是什么意思呀，能不能说话就不要打哑谜。搞得我就和听天书的一样……


第858章 谈道论佛

　　师父们虽然开始说了我听不明白的话，但是后面对孟老爷子的行为感到惋惜。参悟法师念着佛号说道：“阿弥陀佛，说来说去还是因为一个欲字。任凭你的修为在高，不能放下心中的欲，迟早还是会被毁了的。”

　　玄鹤师叔点了点头，也说道：“其万物本来就生活在欲望之中，就拿我们身边的菊花来说吧。现在还没有开放，但是它一定也在想，要是能比别的花多享受一点雨露，多享受一点阳光该有多好，说不定今天开的花朵，就比去年更加妖娆美丽。这些事情我们都看不到，但是肯定每时每刻都在发生。人性深处的欲望，也是这样的！”

　　玄鹤师叔说的真不错，我是有切实感受的。谁说自己没有欲望，那都是用来骗人的，有些人的欲望是会表现出来的，有些人的欲望是暗中隐藏起来的。

　　参悟法师点头说道：“现在的佛门和道门，都受到了这样的冲击。一块块清静之地，都成了藏污纳垢之地。不管是佛门还是道门，都在欲望的面前，被打得体无完肤。”

　　从老和尚的这个话里，我能体会出无奈和苍凉。我想了想，对他说道：“大师说得很对，但是这毕竟是一小部分。现在时代不同了，我们遇到的人和事也不同了。欲望也变得和过去不一样，再加上自古以来佛道两家，就是最容易引起纷争的地方，所以现在只要有一只老鼠，肯定会扰得大家都不心安。”

　　师父叹了一口气后，对我说道：“所以我要你红尘炼心，就是为了这一点。我们面对欲望的时候，不是应该逃避。而是要想怎么才能斩断心中的欲望，而我认为斩断欲望的最好办法，就是去经历这些事情。比如金钱的欲望，当你经历过自己有钱的生活，没钱的生活后，自然就会明白，才能真正抵御金钱的欲望。”

　　我先是愣了一下，立刻领悟了师父的话。是的，很多事情如果不去经历一番，又怎么说斩断欲望，不被欲望所控制呢？经历过以后，知道了有钱没钱都是一样过日子。只不过一个过的好点，一个过的差一点。可是过的好坏又能怎么样，就算是享尽了人间的富贵，到头来还是免不了一死。所以这也就是师父，让我红尘炼心的一个重要的原因。

　　突然之间大家都不说话了，陷入了沉思之中。参悟法师突然说道：“小师侄有件事情办得很好，老衲现在想想都是自愧不如呀！明知道那个女孩的记忆丢失了，但是为了不让她回到过去，没有帮着去解除，这一点老衲很是佩服的。”

　　我笑了笑说道：“大师过奖了，其实我真的不愿意让她回到过去。再说了他最亲的爷爷已经去世了，如果恢复了记忆的话，你想想她心里会有多难受，而且父母现在也不一定承认她。到了那会我想，面对她的只有自杀了。所以我觉得这样挺好的，有的时候逃避未尝不是大智慧。”

　　众位师长都笑了起来，然后各抒己见地讨论起这些问题来。到这会我突然觉得不应该来这里，平时都不怎么说话的人，现在突然争执了起来，而且越争执越来劲。后来我才明白，这不是一种无理取闹上的争执，完全是因为佛道两家，对某些事情不同看法的分歧。

　　按理说我应该在这天学到很多东西，因为他们的争论都夹杂着对高深佛法、道法的理解。可是很失败的是，我当时一看争执起来，立刻觉得头比别人的大。

　　这一天就在争执中过去了，晚上除了我回房间睡觉之外。其余的人都在那里打坐，就连小和尚也在那里打坐。本来我也想打坐的，可是师父要我先休息，老师和玄鹤师叔也是这个意思。

　　既然老师和师父都这么说了，我肯定不会有异议的。所以这一晚，我睡的格外香甜。等我早上醒来后，发现师尊们都不见了。只有小和尚一个人，拿着树枝在那里冥思苦想。

　　我走过去拍了拍他的肩膀问道：“怎么你师父和我师父他们都不见了？是不是去山里采药了，你怎么没有跟上去一个人在这里？”

　　小和尚头也没有回，对我说道：“貌似可能大概是去采药了，或者是去看朋友了。因为我在这里顿悟，所以不让我去了。你睡醒了？现在可以去打扫卫生了！”

　　问他一句话含含糊糊地说不清楚也就罢了，居然还指使小爷我去打扫卫生。这也太搞笑了，你凭什么指挥我？靠，怎么着我比你也大一点，应该是你听我的才对。

　　想到这里我正准备说，就听他直接说道：“你看看，你都有我两个大了，还吃了睡的，这对身体不好的。再说了，你要是四体不勤，很快五谷就不分了。还是快去打扫院子吧！”

　　我一听也对，转身拿起扫帚就准备去扫地。忽然一想不对呀，这不是拐着弯的骂我四体不勤五谷不分么？想到这里我抡起扫帚，狠狠地朝小和尚打去。

　　没有想小和尚居然是有提防的，眼看扫帚就要落到自己的头上了。一扔手中的树枝，蹭蹭地连续跳了四下躲到了一边去，然后蹲在篱笆外的一块石头上，看着我嘿嘿地直笑。

　　我看着小和尚骂道：“你个死秃子，大清早的就来消遣你小张爷。我看你是不想混了，乖乖的给我回来。免得我发火继续收拾你。”

　　小和尚嘿嘿笑了一下，坐到了外面的石头上。我正要起来准备追他的时候，就看一个身穿僧袍的人走了过来，看来又是来找师父的。我瞪了小和尚一眼站到了门口。

　　等来人走近了我才看清楚，原来是元音师太的徒弟定性。她看到我站在门口，立刻笑眯眯地过来给我打招呼说道：“师兄近来可好？你师父找我师伯去谈论佛法了，就要我来这里找你们玩！”

　　我应了一声急忙打开篱笆门请她进来，谁知道小和尚一看立刻也蹿了过来。啊哈，这小和尚六根不净呀！好的，看等会我怎么收拾你。想到这里我邪恶地笑了一下！

　　我把小尼姑让到了院子里坐下，然后对小和尚说道：“呆瓜和尚，你先陪陪小师妹我去洗漱一下。”小和尚一听我的话，连连冲着我摇手但是就是不看我一眼。

　　我洗漱出来后，看到小和尚正和小尼姑聊的开心呢。我走了过去，拍了一下小和尚的肩膀说道：“呆瓜和尚，你怎么不拿着树枝想问题了？啊哈我明白了，树枝没有我小师妹好看。是不是这么个道理？”

　　小和尚瞪了我一眼，我回头对小尼姑说道：“小师妹你看呆瓜师弟，两眼中长出一棵桃花树，双颊泛红，鼻子里面出粗气。这是典型的，害上了相思病呀！”

　　小和尚一听连忙过来捂我的嘴，我用手拉住他的手说道：“小师妹你信不信，呆瓜师弟的心这会跳的特别快。而且他心里这会就想着，和你坐到小河边上听着小鸟唱歌，和你一起共度美好的一天。”

　　小尼姑一听脸噌的红了，有些不好意思，也有些生气地说道：“师兄就会拿我取笑，他心里想的你咋都能知道了？我才不信你的鬼话！”说着把脸偏向了一边。

　　我笑着说道：“相由心生，不信你过来摸摸他的心跳就知道了。”这会小和尚有些发火了，站起来就要走。我顺势拿着他的手，在小尼姑的脸上抚了一下。小尼姑和小和尚都愣住了，接着哇哇的喊着跑向了远处……


第859章 尘心

　　看着跑向远处的小和尚和小尼姑，我心里邪恶地笑了一下。臭和尚和我耍心眼装深沉，也不问问小爷我是干嘛的。玩死你，都不知道被我玩了。哼哼，等着吧好戏才开始。

　　小和尚和小尼姑两人分开站在远处，偷偷地用眼睛看对方。两人的脸都红的像熟透了苹果一样，小尼姑还不时的用手背摸摸自己的脸。

　　我咳嗽了两声，面无表情地看着他俩。小和尚像是想到了什么，整理了一下自己的僧衣走过来坐到了我身边。小尼姑看了我们半天，面红耳赤的也走过来坐到我旁边。

　　我强忍着没有笑，突然站起来准备去烧水。小和尚也不知道怎么了，一看我站起来吓得掉头就要跑。可是只跑了一步，回头一看我没有动嘿嘿笑了两声又坐到了原来的地方。

　　小尼姑被我俩的举动，弄得傻了眼不知道该怎么办。我只是笑了一下，转身去炉灶处烧水了。他俩本来就一个坐我左边，一个坐在我右边。我坐在那里的时候，庞大的身躯还能挡着点两人的视线。这个我离开以后，两个人只要稍稍抬起头就能看到对方了。

　　说实在的这两人的心里也是有鬼的，要是心里没有问题的话，都是佛家弟子，这会早抬起头两人探讨佛法了。等我的水都烧开了，居然都一直低着头不敢正视对方。

　　我把茶叶放到了壶里，倒进热水泡了一会，拿着三只小碗提着壶走了过去，然后把水壶和碗放到了青石上面。分别倒了三碗茶，递给他俩每人一碗，自己也倒了一碗茶坐下来慢慢地品味。

　　我的茶都喝完了，他俩还没有喝。我左右看了看，笑着说道：“小爷给你们烧水泡茶，怎么还不给我个面子，两个人都不喝，是不是有些太不给面子了？不过话也说过来了，你们俩这样还真有点夫唱妇随的感觉。”

　　两人一听都愣了一下，不约而同的端起碗大口地就喝，问题这个水还是有些烫的，很快小尼姑就有点受不了开始吐舌头了。我捂着嘴，嘿嘿直笑。

　　小和尚瞪了我一眼，对我说道：“师兄，你一点不像是修行的人，师父们不在这，你应该和我们聊聊佛道的不同。没事拿我和小师妹打趣，你这哪里还有修行人的样子。”

　　小尼姑也说道：“就是，空悟师伯那么英明的大师。怎么收了你这么个不着调的徒弟，没事就给人家乱拉关系。我和师兄都是佛门子弟，怎么可能谈婚论嫁呢？你真是不着调到极点了！”

　　哈哈，果然被我挑起来了。我就等着他们接招呢，要不我都没有办法再唱下面的戏了。现在好了，两个人都开始反击了，那我还等什么？

　　我笑了一下，对他们说道：“师弟和师妹说的都是对的，我就是这么一个不着调的人。不过呢，话又说回来了，现在和尚还俗结婚的很多，尼姑也不少呢。你们两个正值青春年少，常伴青灯古佛的不太现实。对了师弟师妹们，要是离开荒山后，到了寺庙是不是会上网？”

　　现在的僧侣都很富有的，有些和尚外面有什么高档手机他都会有。电脑这一块，就自然不用多说了。很多高僧开通了博客微博的，在里面讲述佛法的也不少。所以这些事情，都是很正常的。

　　小尼姑和小和尚听我问是不是上网，两人想了想都朝我点了点头。于是我拍了一下手说道：“这不就对了么？你们在网上我想也看到了，一些主持方丈结婚的事情。人家在修行上比你们高的多，可是人家都能走出空门，来到红尘中游玩一回，你们为什么不行呢？说我拉郎配乱点鸳鸯谱，其实在我看来是你们有贼心没贼胆吧！”

　　两人一听我的话，偷偷地看了看对方。我一看有门，立刻说道：“小师弟，你看看小师妹，虽然没有青丝，但是花容月貌还是有的。在配上那曼妙的身姿，这世间有几个男人不会心动的。”

　　然后我对小尼姑说道：“小师妹，你再看看我的小师弟，岁数和你刚刚合适不说，而且眉清目秀的。比起我的五大三粗来，那可是没法说的。所以你们论长相我小师弟配得上你，论人品这也是千里挑一的。所以我这个师兄给你们双方做个媒，今天就把好事给办了得了。”

　　“啊？！”两人听到后面，都惊讶地长大了嘴。其实不仅是小和尚和小尼姑，还有人也气得脸煞白煞白的。当然有人生气，就有人乐得前仰后合的。只是这一切，我都不知道而已。

　　我揉了揉鼻子，对他俩说道：“啊什么啊呀，道祖就在里面坐着。你俩过去磕个头，师兄我在这里给你们主婚。然后你们就在后面茅棚，我睡的房间里圆了洞房。等师父们回来知道后，一定会夸你们的！”说到了这里我都忍不住想笑了。

　　小师妹眨了眨双眼，对我说道：“师兄，为什么我们的师父会夸我们呢？如果真的那么做了的话，我的师伯肯定会骂死我的。还要告诉我师父，逐我出师门的！”

　　我侧身在她的头上轻轻地拍了一下，然后说道：“你这个笨丫头！你想想如果你按我说的做了，直接就跟着小师弟回家去了。还怕什么逐出师门的，脑子里面进花生了。再说了，两年后等你们有了小孩。不仅自己学佛，还要培养小孩也学佛，这是多大的功德，你师父和师伯开心还来不及呢，怎么会来收拾你么你？”

　　小和尚一听，摸着自己的光头说道：“师兄说的好像也对，但是我总觉得哪里有些问题？哎呀，我怎么就是想不清楚呢？师兄，我们这么做真的对么？”

　　哎，年轻人就是年轻人。这么小的年纪，遁入空门说实在的很不现实。毕竟岁数还小，真正要看透一切太难了。看昨天小和尚拿着树枝我就知道，钻进牛角尖了。这个时候要是能点醒来，说不定以后还真的能成大才。

　　想到这里我看着小和尚和小尼姑笑了笑，对他们说道：“给你们五分钟选择的时间，如果想通了就自己去道祖面前磕头。想不通的话，就在这里坐着喝茶好了，当我放了一个臭屁。”

　　说着我给自己倒了一碗茶水，闭上眼睛慢慢地品尝起来。说真的我这会心里直打鼓，这两个家伙不要真的跑去磕头。要是那样的话，就算不被参悟师叔和元音师太收拾，我师父也会剥了我一层皮的。

　　其实我的预感没有错，这会确实有人想揍我了。只是我不知道，也没有看到。正在我胡思乱想的时候，就感觉身边有动静。睁开眼睛一看，我晕呀小尼姑居然先站起来朝房间里面走去。

　　小和尚没有注意我睁开了眼睛，看着小尼姑站起来走过去了，他也像魔怔了一般站了起来。唉呀妈呀，这个女孩子感性起来，确实不是一般的人。小和尚还没有表态，她居然已经同意了。

　　完了，这下我还真的闯祸了。这两个家伙居然真的凡心未了呀，这要是进去拜堂了我怎么办？这可不是吃不了兜着走了，而是要被人剥皮了。

　　想到这里我请了一下嗓子，重重的哼了一声说道：“哼，这么点小小的考验都不能过去，以后还怎么在山中修行。要是你们也出去历练红尘的话，不是给佛门抹黑么？”说完这话，我一脸严肃地看着他们……


第860章 说教

　　我承认就是想折腾一下这两个家伙，没有想他们真的去拜堂成亲。我也承认，这么做就是为了收拾一下小和尚。谁叫大清早的，就给我气受的。我更加承认，现在我很担心和害怕。

　　我回头看着一脸茫然的他们，走过去拉着他们坐回来原来的地方。然后看着小和尚说道：“小师弟，你怎么了？难道真的动心么？”

　　小和尚还没有回答，我又对小尼姑说道：“怎么了小师妹，春心荡漾了么？哎，也难怪毕竟你们青春年少。这样的场面经历得少，所以心魔才会出来呀！”

　　我实在不知道怎么说，于是硬扯到了心魔上。其实我也知道自己这是胡说，但是现在一下不知道该怎么说了。本来我还准备唱小和尚下山去化缘，老和尚有交代，山下的女人是老虎呢！结果被小尼姑彻底打乱了，弄得我到现在都不知道该说什么不该说什么了。

　　我突然灵机一动，看着小和尚说道：“小师弟，我昨天看你拿着一支树枝，在那里冥思苦想。想必是学佛祖拈花一笑的典故，想通过树枝悟道吧！”

　　小和尚纳闷地点了点头，于是我接着说道：“可是你知道，自己已经进入了魔道么？”小和尚摇了摇头。我又看着小尼姑说道：“小师妹，那会被小师弟摸了一下，你可是惊慌的大叫起来？”她点了点头。

　　我叹了一口气说道：“哎，小师弟，你可听说过马祖道一禅师悟道的故事？”小和尚摇了摇头。我对他接着说道：“早几年我没有拜师之前，也看过几本佛经。其中对马祖道一禅师悟道的故事，最是记在心中。马祖道一禅师，南岳怀让禅师之法嗣，俗姓马今四川什邡县人。他从怀让禅师学道之前，道一禅师曾师从成都净众寺的无相禅师学习禅定。后听说六祖法嗣怀让禅师在南岳观音台传法，于是去那里受学。”

　　说到这里我喝了一口茶水后，接着说道：“怀让禅师知道他是个法器，于是前往他打坐的地方点化他。怀让禅师问：大德坐禅图什么？道一禅师道：图作佛。怀让禅师于是拿了一块砖，在庵前的一块石头上使劲地磨。道一禅师问道：磨作甚？怀让禅师道：磨作镜。道一禅师非常好奇，说道：磨砖岂得成镜邪？怀让禅师道：磨砖既不成镜，坐禅岂得作佛？”

　　讲到这里，我看着小和尚说道：“小师弟我说的能明白么？既然马祖道一禅师，坐禅都不能成佛。你难道天天看着树枝，就能成佛么？我想不仅不能成佛，估计心魔早进了你的心里。参禅论佛不是嘴上说说那么简单，是要心里彻底的空。怀让禅师最后给道一禅师留下了一偈，心地含诸种，遇泽悉皆萌。三昧华无相，何坏复何成！师弟好好想想，希望你能悟出真谛来。”

　　说完后自鸣得意了一下，又看着小尼姑说道：“小师妹呀！那会来后，小师弟手碰了一下你的脸，看你害怕的样子。脸红脖子粗的，就跟见到了蟑螂一样。人家歌词中都唱，见到蟑螂不怕不怕了。你倒好，见到的不是蟑螂却把你吓成这样。知道这是为什么吗？因为你的心里有一道鸿沟，这道鸿沟把自己和别人永远地划分开。宋代文人苏东坡写了一首诗：稽首天中天，毫光照大千；八风吹不动，端坐紫金莲。写完后觉得很不错，自鸣得意后装信封里送给了当时的名僧佛印和尚。佛印和尚看完后，在上面写了两个字放屁，又给送回苏东坡那里。苏东坡一看怒火三千，气冲冲地就去找佛印了。可是没有想到佛印早通知不见客，可是苏东坡不管三七二十一直接冲了进去。正准备敲佛印的门，就看到门上写着八风吹不动，一屁过江来。佛印的道理很简单，你自己能够不为称、讥、毁、誉的各种境界所动，为什么竟被那区区‘放屁’两个字，激的过江来和我评理呢？”

　　说到这里看着小尼姑笑了笑说道：“这个故事的意思，学佛不是天天嘴上嚷嚷就可以了。念上两句阿弥陀佛，就觉得自己是佛门中人了。就和你一样，念了两句阿弥陀佛觉得被男人碰了一下，就坏了你的修行。如果你真的心中无他，就算被碰一下，也会觉得，只是一根枯枝碰了你而已。当你有这个心态的时候，你还会惊慌失措么？”

　　终于胡诌诌完了，听得小和尚和小尼姑一头雾水。我暗自得意地摇头晃脑的时候，看到篱笆外有一双眼睛瞪着我。完了师父来了，后面还跟着几位师尊和元音师太。

　　我站起来转身，正准备溜的时候，就听师父说道：“上哪去？”我吞了一口唾液后，慢慢地转身看着师父，就听他继续说道：“我们才走半天，就被你搞得鸡飞狗跳的。去道祖面前跪着，没有我的同意不能站起来。”

　　我应了一声低着头，灰溜溜地进到了茅棚跪在道祖像前。我那会说的，不会被师父他们都听到了吧？要是那样的话，我可彻底地死定了！不过话也说回来了，为了教训下小和尚今天闹得也确实过分了。

　　正在这么想呢，就听有人对我说道：“小胖子，今天你闹得好。我看看那个老秃子，以后还敢说自己徒弟怎么怎么好不！就被你这个小胖子，三言两句就刺激的要还俗了。看他以后还敢说，自己的徒弟佛心什么不。”

　　不用问我都知道，这是老师在说话。我回头看着他说道：“你老人家这是幸灾乐祸么？我可什么也没有说，什么也没有做。只是说了一些玩笑话，仅此而已。”

　　老师白了我一眼，对我说道：“你还没有说什么？你小子快把天捅破了。你知道老尼姑的脸色有多难看么？你知道老秃子，几次想冲下来么？你小子就是一个惹祸精！这两个老家伙的徒弟，你都敢这么欺负。我看你小子，是吃了熊心豹胆了。不过老道我说，你小子做的好。我就不信我们三个的徒弟，没有他们的好。”

　　我挠了挠头，看着老师说道：“小尼姑是元音师太的师侄，不是什么徒弟。不过老师你能这么说，我心里还什么很欣慰的。等会要是外面问我，谁给我的胆子的时候。我一定说，是老师你叫我这么做的。”

　　“你……”老师过来一把揪住我的耳朵，对我说道：“你小子怎么狗咬吕洞宾不识好人心呢？怎么能把这么大的屎盆子，朝我的头上扣呢？”

　　我呲牙咧嘴的，把老师的手挣脱开。然后可怜巴巴地看着他说道：“老师，你是我最好的老师。你想想这么大的事情，我幼嫩的肩膀上能扛得住么？还不是需要你这样的老将出马，才能帮我一起扛么？谁不知道我的老师，上天入地从来不怕什么的。你说弟子在这么危难的时候，不找你还能找谁呢？”

　　“嗯！”老师满意的点了点头，然后对我说道：“这个高帽子戴的很好，我还是很满意的。不过你小子惹的祸，还是自己去扛吧！”说完一脸坏笑地走了。

　　我叹了口气，心想怎么也要把老师拉下水。就在这时，小尼姑过来说道：“师兄，师伯们叫你过去呢！”我一听激灵灵打了一个冷战，完了这下要倒霉了。这简直就是公审大会么……


第861章 领悟

　　我站起来正要出去的时候，忽然看到小尼姑两个眼睛肿的像桃子一样，想笑又没有敢笑，手在嘴上挡了一下。然后磨磨蹭蹭地跟在小尼姑的身后，来到了师父的身后。

　　师父头也没有回，就对我说道：“刚才你不是意气风发，拿着古代先贤大德的事情，教育这两个孩子么？这会怎么成了霜打的茄子了？”

　　我一听急忙说道：“师父是这个样子的！”“跪下！”师傅严厉地说道：“这会了还敢给我耍嘴皮子，还不快向师太和禅师道歉。”虽然师父没有转身，但是一股威严之气我还是能感觉到的。

　　我立刻跪倒在地上，正准备磕头认错的时候。老师太走过来把我扶起来，然后对众人说道：“这孩子其实也没有说错，算起来确实是我们也是有错的。”

　　师父一听立刻说道：“谁都有错的时候，但是没有他这么胡闹的。你以为自己是谁？就敢这样堂而皇之的讲佛论经，不就是仗着你比别人多看几本书么？不知轻重的孽障，继续跪着谁叫你起来了。”

　　我一听吓得急忙再次跪在地上，能感觉出来师父这次是真的怒了。从我跟了师父以后，从来没有见过这样的。一般就算是生气了，只要别人劝他都会原谅的。可是这次倒好，元音师太都说话了，师父还骂我孽障，这可是有史以来的第一次，可见师父有多生气。

　　参悟禅师忽然笑了起来，然后对师父说道：“我看这件事情就算了吧，毕竟他也是一番好意。而且我从他刚才的说教中，还是悟出了一些东西的。至于先前那些胡闹的言语，就当是对我徒弟的一种历练吧！”

　　师父叹了口气说道：“话虽如此，但是今天闹得的也太不像话了。诚然他这么做的本意是好的，但是做法实在很可恶。我也不罚别的，只是让他跪在这里就好。”

　　说着不再理我，而是继续谈佛论道了。听着他们的谈佛论道，我突然一阵困意袭来，不知不觉地跪在那里就睡着了。说起这个跪着睡觉过去有过，后来出去后，就没有这么睡过。

　　睡的迷迷糊糊的时候，就看到不远处有人在叫我，看不清长什么样子，好像是个女人又好像不是。我正要给师父回禀一声，但是看到他满脸的怒气决定不告诉他了。

　　我悄悄地后退了几步，然后从一旁的篱笆上翻了过去。悄悄向着对我招手的人跑了过去。翻过一个山坡，我才看清楚原来向我招手的不是个女人，而是一个男人。

　　只是这个男人个子不高，又披散着一头长发，还穿着一件道袍。我侧着头看了他一下，这个人从脸上看是看不出年龄来的。因为他长着一张娃娃脸，只是眼角处有些鱼尾纹而已。

　　我走过去，向他行了一个礼说道：“道长叫我来可是有什么事情吩咐？”我想他绕过师父叫我过来后，一定是有什么重要的事情要说。

　　可是谁知道这位道长只是点了下头，转身看着对面的大山。晕死了这是什么意思呀，叫我过来又不说话。这要是被师父知道了，非扒了我一层皮不可。我就是再胖，这个被人扒皮还是不习惯的。

　　正在这么想着的时候，就听道长在前面说道：“有一天黄昏，庄周梦见自已变成了蝴蝶。他拍了拍翅膀，果然像是一只蝴蝶，快乐极了。这时候，他完全忘记自已是庄周。过了一会儿，他在梦中大悟，原来那得意的蝴蝶就是庄周。那么，究竟是庄周做梦变成蝴蝶？还是蝴蝶做梦成庄周？庄周可以是蝴蝶，蝴蝶也可以是庄周。”

　　这个故事我知道的，是《庄子》也就是被唐明皇封为《南华经》的那部书中。记录的一个庄子做梦的事情，但是里面却有极深刻的含义。

　　我就这么想了想，就听道长说道：“这个故事你应该听过吧，有没有什么体会呢？”这个还真把我给问住了。故事肯定的是听过的，因为这部《南华经》是道家经典之一么，我能不读不看么？至于这个体会，我好像不是很深的。

　　道长没有回头，只是看着远方的山脉轻轻地说道：“世间万物的区别只是相对而言，在某种条件下是可以相互转化的。如果更进一步想说的意思是，对于有些事物，不必太过于计较，还是顺其自然的好。就好比那些整日拿些经典四处和人争辩的人，只不过是在炫耀自己的智慧罢了，圣人是不会去辩这辩那的，与一般人的不同，是因为他们只是客观的反映事物，反映自然之道。荀子说过天行有常，不为尧存，不为桀亡。一切皆以平淡心对待，自然就少了很多的烦恼。”

　　我愣住了，第一次听到这样的解释，想到这里我看着道长说道：“我好像明白了点什么，是不是可以说。就算有人把我当成了猪狗又能怎么样，谁都以为猪狗很下贱，然而它们已然有自己的快乐。不是你说我是猪，我就真的成了猪，也不是你说我是狗，我就真的成了狗。万事万物的转化都是瞬间的，可能有一天，人都会羡慕猪狗这样的生活。我们拿着经典天天耀武扬威的给人传经说道，然而天地传道却不用这些大道理，都是以最简单的方式，来告诉我们道的真谛。”

　　道长微微地点了点头，对我说道：“孺子可教也！不错，领悟的能力还是比较强的。做任何事情，都不能用表面的表现来看。只看到表面的人，就用经典夸夸其谈的人，这是一种愚蠢人干的事情。你在为人做事中，可看到你师父拿着经典说过你么？”

　　一听到道长的这个话，我激灵灵地打了一个冷战。原来是这个意思，看来我今天真的错了。难怪师父要发这样大的火，哎，看来我就是个羊肺子，水里一煮，就漂浮到了锅上。

　　正在这么想的时候，耳朵好像被谁拧了一下。也就是这一下我猛地睁开了眼睛，仔细一看老师和玄鹤师叔都俯身看着我。而老师的一只手，正拧着我的耳朵。

　　看我睁开了眼睛，老师笑着说道：“水老道，现在的小胖子胆子也大了，脸皮也厚了。你看罚跪的人，居然头靠着你的腰睡着了。你看这个哈喇子，都流了一地。”

　　老师的话我也没有在意，只是擦了擦嘴角边的哈喇子。白了老师一眼，抬头一看除了师父的头背着我之外。其余的人都看着我，捂着嘴嘿嘿地直笑。

　　特别是小和尚和小尼姑笑的最开心，我真把师父罚我的事情给忘记了，伸了个懒腰站了起来，也不顾别人惊异的目光，端起师父的茶碗喝了一口茶水。当我放下碗的时候，突然看到他们奇异的表情，我立刻知道自己又犯错了。

　　我急忙跪倒在师父身后，嘴里说道：“师父，弟子错了，我不该拿着经典给人讲这些。这正是表明我炫耀了智慧，并不是真正地悟道了。我只看到了小师弟和小师妹的表面，并没有看到真正的内心。这些都有悖于师父平日的教诲，荀子说的好天行有常，不为尧存，不为桀亡。弟子今天错了，师父愿意怎么惩罚弟子都可以。”

　　说着跪在地上低下了头，师父叹了一口气后对我说道：“能想到天行有常，也算你没有白跪在这里。起来吧！”哇塞我的惩罚过去了……


第862章 师尊们的分析

　　我擦了擦头上的汗站到了师父的旁边，果然如我猜测的，师父没有再提这个事情。只是和元音师太、参悟禅师，还有老师和玄鹤师叔探讨一些经典。

　　今天其实我确实闹得有些疯了，这真不应该，我以后还是要注意的。而且我来这里的主要事情还没有办，就算是想去广州，要是得不到师父的指点，我是怎么也不敢去的。

　　元音师太看出我有心事，笑呵呵的对我说道：“我看你心事重重的，是不是遇到什么麻烦的事情了？还是怕你师父，等我们走了惩罚你呢？”

　　我叹了口气，对元音师太说道：“刚才确实胡闹得有些过分了，就算是师父惩罚也是应当的。现在是有一件重要的事情，压得我有些喘不过来气。”

　　“噢！”老师太笑了笑，对我说道：“是什么事情能不能给我说说？呵呵，自从知道你拜师以来，我还是头一次看到你这么忧心忡忡的。快说出来，看看我能不能帮你？”

　　这是我求之不得的事情，除了师父、老师和玄鹤师叔之外，还有两位前辈在这里，就算有什么问题。这些师长们的经验和智慧，也能帮我彻底解开了。

　　想到这里我从衣兜里面拿出了那封信，打开以后放在了大青石上面。众位师长都凑过来，看上面的内容。信的内容很简单，大家看完后都不由得倒吸了一口冷气。

　　老师拍着我问道：“小胖子，你是不是在外面得罪什么人了？你看看名单上的人，都是你们那一伙。我看是不是你帮着朋友调整风水后，惹上了不该惹的人！”

　　元音师太也点了点头，对我说道：“这次我和老疯子的意见是一样的，应该是你得罪了什么人。人家给你写的这封信，其实就是要警告你一下。”

　　我无奈地笑了笑，对他们说道：“老师，师太不了解我，你还不了解我么？我是那种惹是生非的人么？我布置风水，虽然不能和一些大师媲美。但是我很注重各方面的关系，不可能就这么轻易的得罪人的。”

　　师父淡淡地说道：“照你这么说来，应该是上次广州的漏网之鱼了。没有想到，他们的仇恨这么深。看来这事是很麻烦，这样吧，你把上次的事情也说说，我们大家一起来分析下，看看你该怎么处理。”

　　我应了一声后，把上次广州的事情全部讲了一遍。讲的我有些口干舌燥的，端起师父刚刚倒的茶又喝了一口，然后站到师父身后，静静地等待几位师长的分析。

　　元音师太想了半天后，问我道：“你现在可以肯定，一定是王定一师弟的后人们么？哎，算起来，他也是一代奇人了，最后还是走上了一条不归之路。”

　　原来元音师太也认识王定一道长，看来还是有一些交情的，不然的话，也不会说这样的话。而且王定一的结局，肯定是后来师父或者老师说的。

　　想到这里，我对元音师太说道：“上次的时候，这个事情已经证实了，而且是从他门人的嘴里得到的证实。后来我在山西运城见到神龙道长刘师叔的时候，他也证实过王定一学过他的观心术。”

　　参悟禅师听到这里，双手合十念了一声佛号说道：“阿弥陀佛，一切都是因果报应。早知今日，又何必当初呢！世间的事情，无非都是这个样子的。既然人家认定你，要找你麻烦，那你就等在这里，等着他们来了再说。”

　　这个说了和没有说一样，而且也是我最烦的一种答案。说真的与其给我说这些，还不如说你回家睡觉去吧。我一直就认为，佛教出世本来就有一种消极的态度。虽然这个观点看起来，有些偏颇的但是我真的这么认为。

　　老师白了他一眼，对我说道：“小胖子，别听这个老秃子的。做人做事怎么能这么消极呢？小胖子，要是你认定了是王定一的门徒，就要上去把他揪出来消灭了。不然的话，留着这种人还会祸害别人，还不如早点清理出去。”

　　我挠了挠头，对老师说道：“现在有一个严重的问题，我都不知道给我写信的人在哪里？就知道是一个女人给我送来的信，其余的信息我一概都不知道。你要我怎么揪出来，去哪里揪出这个人呢？而且他的观心术，不一定比王定一低，甚至要高于王定一。我在他的面前，就是一张白纸呀！”

　　师父这时突然说道：“其实参悟禅师说的没有错，与其这会盲目寻找。不如等等，他们既然按耐不住性子，给你写了这封信。我想不久的将来，一定会想办法引你出去的。到时候你顺势而为，难道还找不到这个人么？”

　　我点了点头，师父说的也是有道理的。看来我也只有等了，不然的话现在还真的不知道去哪里找。但是等本来就是一种弱势的表现，会不会被他们理解成我怕了呢？

　　师父好像看出了我的心思，对我说道：“不去找他们不代表你害怕，只是你需要做一些准备。我们要等的是所有的对手，都能浮上水面。王定一的这个徒弟，上次只是利用了一些虾兵蟹将，就让你慌了手脚。你难道没有想过，这里面有什么问题没有？”

　　师父的话让我吃了一惊，对呀，我怎么没有想到这一点。从上次的情况来看，这应该是给我下了一个套，想看看我有多大的能力，和对事情出现变化时的应变能力。

　　元音师太听到这里后，也对我说道：“王定一的这个徒弟，可能在别的上面弱于你，但是在耍心计上，是高于你很多的。他要的应该不仅仅是杀了你，而是利用你的弱点，挖出你身后的人。”说到这里，元音师太看了看师父。

　　师父微微一笑，点着头说道：“是这样的，我也看出了这一点。你们想想王定一师弟是什么样的人，就凭他能解决了么？所以这一点上，谁都是明白的。能解决王定一的人，肯定是他身后的人。”

　　“对！”我立刻赞成地说到：“师父，其实上次的时候我就感觉到了。但是我不想你们受累，所以自己在那边解决。到了后来的时候，我找到了当时的元凶。可是还有一个问题一直想不通，要是只为了报仇，没有必要拉上我的那个朋友，直接找我不是更好，或者说给我单独设个局。但是事情完全不是这样，明着是要那份家产，暗中又不把事情做绝了，而我去了以后有好几次机会可以杀了我，但是也不动手，所以我当时就在想是不是想找我身后的人。”

　　老师听到这里后，直接说道：“呵呵，那就叫他来找我呀！这群孽障，以为自己是谁呢！小胖子这次去广州，我和你一起去。看看到底是什么样的后人，心居然这么野。”

　　很久不说话的玄鹤师叔说道：“稍安勿躁，多少大风大浪都闯过来了，怎么在这里，又不能静心淡定了。你们分析的都很对，但是也都忘记了一个问题，一个很重要的问题！他们如果是想要小胖子过去，在那边布局的话，为什么要用一封信？直接在他朋友的身上动手不就完事了？写这封信，是不是有些画蛇添足呢？所有的问题，都在这封信里给出了答案。”

　　玄鹤师叔的话已经很明白，我怎么当初就没有想到这一点呢？如果真的是按照玄鹤师叔所说那样，这封信给我的最大目的，就是要扰乱我的心态……


第863章 师父的教诲

　　夜风袭来还真有些冷，我看师父站在岩石上，就拿了一件道袍出去，轻轻地披在了师父的身上。师父没有说话，只是顺手拍了一下我的手。

　　我也没有敢说话，默默地站在师父的后面。我不知道师父在看什么，也不知道师父在想些什么。但是我知道，师父这会的心里肯定是很难过。

　　足足站了有半个小时左右，我的双腿都有些发麻了。师父转身看了看我，示意回到茅屋中去。于是我搀扶着师父下了岩石，朝茅屋里面走了过去。

　　我知道这会老师和玄鹤师叔，正在里面打坐修行，所以我尽量放轻脚步，搀扶着师父走。谁知道师父走了一半，非要去大青石旁边坐下休息一下。

　　我不知道师父这是怎么了，只好按照他的意思来到了大青石旁边。等师父坐好后，我转身准备过去烧些水，就听师父说道：“不用烧水了，你过来我和你说说话。”

　　我一听心里一阵奇怪，于是蹲在了师父的面前问道：“师父，你今天怎么了，怎么感觉怪怪的。是不是我有什么地方错了，惹你老人家不开心了。”

　　师父呵呵一笑，对我说道：“你要真是一个安分的人，我还不想要你这个徒弟了。我让你红尘炼心，不仅仅是为了修习所学的知识，更重要的就是练心。如何练心，就是要经历不同的事情，修炼心里的承受能力，和在受外界干扰时能保持一种平常感。”

　　我点了点头，对师父说道：“我说的是早上的事情，不是别的事情。我知道早上我闹得有些过分，你要怎么惩罚我也可以。”说着站起来低下了头。

　　师父拉着我的手，让我继续蹲下说道：“其实这个没有什么的，你是闹的过分了些。但是你说的也都是事实，就算是有些过分，也是可以原谅的。不过我当时确实生气，你知道我生气的原因么？”

　　我摇了摇头，就听师父继续说道：“你和我在一起的时间也不短了，看到我那次和你说话的时候，像今天早上的你一样，引经据典地说上一大堆呢？你这样和他们交流也不能说错了，但是你想过一件事情没有？不是每个人都能按你所说的理解，很多人会断章 取意地理解其中一段话，也有些人会根据你讲的想到别的地方上。”

　　我点了点头，对师父说道：“我明白了，师父的意思是说。就算是一个开悟得道的故事，不是每个人都能看到真正重要的那一部分。也许你想通过这些告诉他这个道理，可是他偏偏理解成了别的道理。”

　　师父点了点头，摸着我的头说道：“你看《道德经》古今的译本很多，为什么会出现这么多的译本？无非就是个人的理解都不一样，有些人是这样理解，有些人是那样理解。现代人为什么不能从《道德经》中学到知识，无非就是因为这些译本中，有些是不同时代的不同理解，有些是从别的方面着手注解的。还有一个重要的原因，注解人的层次也不高，看了两遍后，就写出洋洋洒洒的一堆文字。试问这样的注解，谁看了后能得到帮助呢？”

　　师父的话犹如当头棒喝，这比我梦中的前辈说的还要透彻。是的，现在就是这样的，有几个人能把这些经典都看透呢？几乎没有几个，无非都是看了别人的译本后，自己揣摩运用写出来的。

　　我拉着师父的手说道：“徒儿明白了，以后再也不这么干了。今天确实有些过分了，徒儿愿意接受任何的惩罚。”我承认错误的态度还是诚恳的。

　　师父拍了拍我的肩膀，对我说道：“好了，都说不再惩罚你了。这会叫你过来，除了刚才的事情，还有一件事情要告诉你，过不了几天我们几个就要去甘肃了。你师叔祖在甘肃，已经完全找到了解除秦岭那些人身上的诅咒。这次你要对付王定一的徒弟，估计又是一个人了。”

　　这可不是一个好消息，但是师父都这么说了我又能怎么样？想到这里我宽慰师父说道：“没事的，这次本来过来也没有想劳烦三位师尊，只是有些问题看不透，才想过来问问。现在所有的事情，都很明了了，我解决起来也不是什么难题，再说他除了玩心眼也没有什么可怕的。”

　　师父笑着拍了拍我的手，就这样我依偎着师父坐在外面看着星星。忽然一阵悠扬中略带苍凉的曲子响起，不知道是谁用洞箫吹奏出来的。

　　曲子吹得真的很好，听着听着，渐渐地不由自主地落下了眼泪。就在这时有人拍了拍我的肩膀说道：“小胖子，听我吹个曲子，你就偷着落泪，什么时候开始，变得这么多愁善感的了！”

　　“啊！”我惊讶地叫了一声，回头一看玄鹤师叔坐在我们身后的树上，手里拿着一支洞箫，笑嘻嘻地看着我。晕死，居然是玄鹤师父刚才在吹奏。我和他在一起也不是一天两天了，从来没有见他吹过这类乐器的。

　　我翻身站起来，一把抢过玄鹤师叔的洞箫。一边看一边问道：“师叔你居然会吹洞箫，我怎么都不知道？什么时候你也发发善心，传授我一点这个技艺吧！”

　　那知玄鹤师叔笑着从我手里拿过洞箫，然后对我说道：“你太胖了，这个是学不会的。这个可是要用技巧的，不然的话就算是你有气也吹不响。”

　　“师叔你嫌弃我了！”我看着玄鹤师叔说道：“不带你这样的，我就是胖了一点而已。你居然嫌弃我是个胖子，我要画圈圈诅咒你去。”

　　玄鹤师叔过来揪着我的耳朵说道：“你个死胖子，我就说了一句，你还敢画圈圈诅咒我了，你信不信我让你天天晚上尿床？小兔崽子！”说着摇了摇我的耳朵，拿着洞箫走进了茅屋里面。

　　师父也笑了起来，然后看着满天的星星对我说到：“你也快去休息吧，这睡不了几个小时了。明天下山以后，不要急着去找那些人。你就把这封信，当做是小孩子的恶作剧就好了。我想用不了几天，那些人知道你回来了还会去找你的。”

　　我点了一下头，师傅说的其实和我的想法是一样的。我按照师父说的，进到了房间里休息。玄鹤师叔和老师，又开始打坐修炼了。我也没有打搅他们，躺在床上很快就入睡了。

　　第二天一大早，三位师父也没有让我吃饭，就让我下山回去了。虽然我还有些依依不舍的，但是师父说让我下山的，我就是呆在这里，也没有多少意义了。

　　到了山下好容易拦了一辆车，晃晃悠悠地回到了家里。我刚刚打开门，就看到地上有个白色的东西，我捡了起来一看，原来又是一封信。

　　看这有着署名的信封，我立刻知道又是那些人送来的。我给祖师上完香后，打开信封一看果然是那些人写的。上面的内容，和前一封信一模一样。

　　唯独不同的，就是下面的内容。这封信在原来的基础上，加上了请我去喝咖啡的字样，而且地方离我不远，也是我经常去的一家。看着信我揣摩了半天，最后横下心做出了一个重要的决定。然后我拿起了手机，给崔二爷打了一个电话。告诉了他对方又来信了，没有想到崔二爷也告诉我，他居然也受到了一封类似的信。看来这些人，要迫不及待地动手了……


第864章 险恶用心

　　我收到这样的信一点也不奇怪，崔二爷收到这样的信我也不奇怪。因为这封信上面，本来就有他的名字，只是排名比较靠后，不像是我排名永远在第一位上。

　　不过有一点我还是很惊讶的，为什么上次给我寄信的时候，没有同时给崔二爷也邮寄上一封？而这次却同时给我和崔二爷都邮寄上一封。这里面有什么目的，为什么要这么做？

　　开始我还想不明白为什么要这么做，但是没有过多久我就清楚了。太简单了就和师父他们分析的一样，不管谁看到这样的信，都会出现惊慌失措的表现。

　　一个人要是惊慌了，就会出现很多的错误，就会精神崩毁。这样的话就算他们不收拾你，外邪也会找到你，慢慢地入侵你的。想到这里我彻底明白了。其实到时候去喝咖啡，我估计连一个人都遇到不到，人家玩的就是这个心理战术。

　　想到这里我立刻给崔二爷打了第二个电话，可是老头半天没有接电话。我心里不免有些着急，刚才打第一个电话的时候，我就已经听出来了，崔二爷的精神很不好，而且很慌乱的样子。

　　莫不是这会开车到我这里来，路上出点什么事情了？不会的，绝对不会的。崔二爷其实是个很怕死的人，自己虽然会开车，但是绝对不开的。一般都是找的司机，就算有再急的事情，司机不来，也绝对不开车出来。实在不行，也会坐出租过来的。

　　这是一次喝酒的时候崔二爷自己说的，原话我是记不清楚了，但是大概的意思就是说，孩子还没有长大成人，自己要是早死了的话，以后就不能抱孙子之类的了。还说什么人越老越怕死，现在有点病都不敢去医院看了，就怕得知自己身患绝症什么的，所以做什么都想图个安宁。

　　记得那次高胜文也在，他也是这样的一番感慨。我还记得当时说起了一句顺口溜，女人怕丑、男人怕虚、小孩怕笨、老人怕死。高胜文听后还说道，他们家这些问题都有了。自己的孩子还小，乱七八糟一堆补智力的东西就在那里放着。他老婆怕生了孩子身材也变了，皮肤也变了，买的东西，那就更加的多了。

　　我当时还和崔二爷笑着打趣高胜文，问他买了多少给自己吃的补品。高胜文脸当时红的呀，真的和猴屁股一样了。他一般喝酒都不脸红的人，那天真的脸红了好久。

　　我正在想着的时候，忽然传来了敲门的声音。我打开门一看是隔壁的小女孩，我立刻微笑着打开了门，蹲在地上看着她问道：“小美女，是不是家里没有人？”

　　小丫头撅了一下嘴说道：“哼，我才不是美女呢！美女都是倒霉，发霉的女人。我这么青春靓丽，怎么可能是霉女呢？”小丫头的话把我说得一愣一愣的。

　　她伸出一只手来，里面攥着一张五十的钞票对我说道：“叔叔这是你上次给我的钱，我不能要的。老师说拿了你的钱，我就不是好孩子了。”这都什么逻辑乱七八糟的。

　　我伸手刮了一下她的鼻子问道：“那我问你，叔叔说请你去吃肯德基，结果叔叔没有时间，这样骗你是不是好孩子呢？”她摇了摇头。我接着说道：“所以呀，我把钱给你了。叔叔没有时间带你去吃，你就自己去吃。这样做叔叔是不是就没有骗你，没有说谎是个好孩子了？”

　　小丫头点了点头，我捏了一下她的鼻子说道：“好了，既然你明白了就快点回去写作业吧！小丫头双手揉着钱，不知道该怎么办了。”我笑着对她继续说道：“要是你们老师再说你，回来告诉我，叔叔找你们老师去谈谈这个问题去。”小丫头嗯了一声，快速地跑向了自己的房子。

　　我站起来进屋的一瞬间，看到面色憔悴的崔二爷站在电梯口出来的地方。我朝他笑了笑，示意他进屋里来吧。崔二爷长长地吐了一口气，扶着墙壁走了进来。

　　我看着他的样子，笑着说道：“二爷你搞错了没有，才几天不见怎么就成这个样子了？你不会是最近天天去洗浴中心，把身体给搞坏了吧！”

　　“去！”崔二爷没有好气地说道：“还不是那封信么？大爷的虎子，你说咱得罪谁了，至于使这么大的劲么？上次看到给你的信，我只是怀疑是我们一起出去后得罪的那个余孽。现在信都到了我家里，你说我能不担心家人么？”

　　我扶着他坐下后，一边泡茶一边说道：“你这样的话，就是上了他们的当了，人家要的就是你精神高度紧张，这样的话就是他不来收拾你，外邪也会进入你的身体的。”

　　崔二爷愣了一下，我把茶杯递给他后，对他说道：“你知道给我们发信的是谁么？”他轻轻地摇了摇头。我笑了一下，对他说道：“百分百是上次广州的漏网之鱼！”

　　崔二爷一听立刻问道：“虎子，你为什么这么肯定？万一不是他们，或者是别的人呢？如果这个判断出了错，是不是我们越走越远了？”

　　这人多疑起来还真的让人害怕，于是我对他说道：“你老人家安心地喝茶吧，这个事情上就没有万一。而且这么做的目的，就是为了让我们心神慌乱。”说着我把那天小女孩的说的，和我去山上师父们的分析都说了一遍。

　　崔二爷听完后，马上有了精神。对我说道：“虎子，这么看来，这些人的意图很简单，就是想要我们慌乱，然后坐收渔翁之利。那你说下一步我们该怎么办，怎么才能解决了这件事情？”

　　我看着崔二爷问道：“你的信上都是什么内容，我这次的信上是要请我去喝咖啡的。你的那份信上有没有提出，要见面的信息呢？”

　　崔二爷摇了摇头，我拍了下手说道：“这几天你肯定精神不好，估计也没有去上班是么？”崔二爷点了下头。我笑着继续说道：“你呀，在身边多带两个人，然后开始花天酒地的去玩，什么也不要多想。就当身边没有这回事，一点压力也没有的样子。”

　　崔二爷嗯了一声说道：“我明白了虎子，他们要咱们精神压力很大，咱反而不当一回事，不放在心里，看他们怎么办！不就是玩心理战术么，我看看谁能玩过谁。”

　　我笑着拍了拍他的肩膀说道：“二爷，你有没有发现，我们目前收到的信，你的名字都是在最后面的。但是这里除了你和我收到这样的信，其余的人都没有收到。别人收到可能不当回事，高胜文要是收到的话一定会给我们打电话的，从这一点上我判断，他们都没有收到。你想想你是排名靠后的，你都收到了，但是你前面的没有收到这代表了什么？”

　　崔二爷想了半天后，拍了下大腿对我说道：“我明白了，这个事情原来是这样的。信上的所有人中，就我和你在西安。其余的人都在广州，所以不用给他们信。给我们信的意思，就是要扰乱我们的心态，这样他们可以解决那边的几个人了。”

　　我点了一下头，这才是最关键的事情。他们要的就是这个目的，就是想扰乱我们的心态。而我们在这边心慌意乱的，就不能去广州了。那边的人不就危险了么？好歹毒的心肠呀，看来高胜文等人的麻烦也越来越近了……


第865章 一种期待

　　我和崔二爷都陷入了沉默之中，其实他现在也明白了。我们两个只是暂时受到了一些恐吓，比起真正有生命危险的高胜文等人来说，我们还算是好的了。

　　但是我们也知道，不管怎么样，最后肯定都是会被追杀的，因为这就是一份追杀名单，一份死亡名单。按照他们的意思，上了这个名单的人都得死。

　　死，其实没有什么可怕的，人活百岁终有一死！谁都改变不了这个规律。就连我师父这样的高人，都说自己活到现在已经够本了，虽然不能成仙，但是也没有什么遗憾了。

　　所以死不可怕，可怕的是天天被人追着屁股喊：“你要死了！”这无非就是给人一种心理压力，让人的精神受到沉重的打击，每天都生活在恐怖的阴影之下。

　　这次给我们信的人，也就是这样的一个目的。可是如果上次我没有去广州的话，只看到这封信肯定会被吓着的，说不定还真的要担心上几天。甚至睡不着觉，天天掰着指头，翻来覆去地想是谁和我有这么大的仇恨。可是现在不用了，因为我有了心理承受能力，还有已经知道是谁了，所以我不仅不怕，反而有种期盼。

　　有的时候我觉得自己挺贱的，遇到类似的事情后，有的时候会怕，踌躇这件事情该不该做。但是一旦想通后，又开始想是个什么样的对手，总是盼望，能和这样的对手坐下喝上一杯，好好聊聊畅谈一下人生。

　　估计也有很多人，会有我这样的心态。只是像我这样张扬的，可能少之又少吧！所以我现在有种强烈的期望，希望能见到给我写信的人。

　　我又掏出根烟，点上后靠在沙发上深深地吸了一口。崔二爷突然问道：“虎子，他约你去喝咖啡，你准备去么？要不要我到时候，叫上几个人跟在你后面保护你？”

　　我吸了一口烟，回头看着崔二爷说道：“二爷搞错了吧，你觉得我需要人保护么？再说了，你觉得他能在大庭广众之下动手杀了我吗？说真的，他要是在西安的话，我还真想见见他呢！”

　　“你没有病吧！”崔二爷看着我直接说道：“你见他干什么？就算现在杀不了你，不能说你们就能做朋友吧！我发现你这次去了一趟运城，回来变得越来越疯狂了！”

　　我看着崔二爷笑了笑，对他说道：“二爷，和你说句掏心窝子的话。我真有些觉得生活在这个时代了，有的时候感觉自己一点用都没有，如果我生活在古代的话，说不定我能有一份更大的成就。”

　　崔二爷伸手在我头上摸了一下，然后拿起烟点上说道：“你没有发烧呀，怎么开始说胡话了！生活在现代这个社会怎么不好了？你看交通便利，吃穿不愁的。”

　　我摆了摆手，对崔二爷说道：“这个你老人家，真的就不懂了。你看生活在古代的话，我至少没有这么多的烦恼。弄个小庭院，平时看看书写写书的。心烦的时候，出去四处走走顺便找些富贵的阴宅，要是能找上一块龙穴，哈哈说不定我也能培养出来一代王侯。可是你看现在这个社会，满眼看去挂着狗皮充虎皮的人有多少。谁都说谁是大师，可是大师在哪里？改个阳宅风水呢，也就是那么简单的几种。阴宅呢！都被公共墓地占了，我还去选择个屁。就算是找到龙穴了，说不定还以为我谋朝篡位呢！要在古代就算是遇到敌对高手了，或许也能坐下来喝上一杯。这才是人生最恰意的时候。”

　　“狗屁！”崔二爷直接反驳道：“我看你脑袋被门缝夹了，还找个龙穴被人认为谋朝篡位，这要是在古代的话，立刻拉出去砍头，说不定还要株连九族呢！现在是有些人，挂羊头卖狗肉。不是还要你这样的大师，为真正需要的人提供帮助么？”

　　我扣了下鼻孔，然后弹了下手指头说道：“谢谢你嘴下留情，没有说我脑袋被驴踢了。不过我不是什么大师，不管是易学，还是道学我都是刚刚入门的，和一些真正的大师比起来，我还差的有十万八千里远。”

　　崔二爷愣了一下，对我说道：“虎子，我怎么感觉你这次回来后。少了些锋芒，多了一些稳重。如果是以前的话，你不管什么时候都是自信满满的。可是这次我怎么觉得，这次回来你和以前大不一样了。”

　　我笑了起来，靠在沙发上歪着看着崔二爷说道：“过去是有些过分张扬了，做什么事情都自我主张，不愿意接受别人的意见。其实有的时候能倾听别人的交谈也是一种幸福。对了你还不知道，我这次去运城都遇到了什么吧！走我们出去吃个饭，顺便给你讲讲。”

　　崔二爷不知道我怎么突然提起这个事情了，一看反正也该吃饭了就朝光华路上走。这里有家新疆饭馆，算是我在西安吃的比较正宗的一家。

　　我们在二楼找了个安静地方，要了一瓶新疆的小白杨点了几个菜包括烤肉。我和崔二爷一边喝酒，一边把我在运城的事情都说了一遍。

　　崔二爷听得直咋舌，完了对我说道：“我和小高以为你在那边，游山玩水乐不思蜀呢，谁知道你也是九死一生！来，为你平安回来我们喝一杯。”

　　我和崔二爷碰了一下杯后，喝完酒又说：“你知道么，在那边喝了几次酒是我最开心的时候。特别是和吴老爷子，还有那个孙老爷子一起喝酒的时候。人们不是常说么，老而不死是为贼。我觉得真的是这样的，这些人包括孟老爷子（被换了记忆的二师兄）。没有一个懂问心术的，但是做起事情来稳重，而且条理很清楚。如果那个真正的孟广鲜，要是机缘到了的话，说不定我也会和他好好喝上一场。”

　　崔二爷点了点头，对我说道：“虎子，我突然明白你的意思了。你现在是有一种孤独求败的感觉，觉得没有人是你的对手，有些孤独了所以才会这样。”

　　“屁！”我喝了一口酒说道：“我还孤独求败，你别忘记了古墓中逃跑的弑神天尊胡志平。说不好听的，现在要是他站在我的面前，我双腿还会抖呢。你完全没有办法体会我的感觉，真的，这不是孤独求败！而且广州之行，我没有抓到元凶，不也是一种失败么？我想和这样的人好好坐坐，其实目的是很简单的，就想好好聊聊，看看我们之间的差别到底有多大。”

　　崔二爷彻底郁闷了，对我说道：“你这个都什么乱七八糟，看看差别有多大？哎，虎子你还是现实点的好。就算你的对手能和你坐下来，也不一定会心平气和地聊天。人生呀，说白了就是那么一回事。非要和对手比较，我觉得活得太累了。一个人一个想法，一个活法。谁也改变不了谁，谁也说服不了谁。”

　　我喝了一口酒点了点头，说得不错是这么个道理。要是真的有一个对手，坐在我对面的话，我能和他说什么？聊人生，谈畅想么？不太可能的，就算是坐到一起也没有共同的语言。

　　想到这里我长长地叹了一口气，让我有点感觉这个知音难寻呀！吃完饭我和崔二爷摇摇摆摆地回到了家里，我正要开门的时候，崔二爷突然拉了我一把，我回头一看，只见他指着门旁边的墙壁。我一看，上面写着一行小字……


第866章 马桶里伸出的手

　　这行小字是用红色的笔写的，由于我们这几栋楼都是早期盖的，所以墙壁不是贴了墙砖，或者做了装饰的，直接就是用乳胶漆一类的刷白的，所以很多小孩会在墙壁上涂鸦。

　　虽然偶尔物业会来清理，但是用不了多久就会继续被涂鸦一次。所以我很少注意墙壁，偶尔看看也是看一下上面的图画。不会留意，去看上面写的字。

　　这一行字写的小了点，加上我喝了点小酒所以没有注意。要不是崔二爷的话，我可能还会忽略过去的。我打了一个酒嗝，仔细看了一下。

　　上面的内容很简单，就是要我明天去喝咖啡。地点就是高新一路，坐机场大巴对面的咖啡厅。虽然这会喝了点酒，头有点晕但是我心里很清楚，这些人就住在我周边，而且了解我的一举一动。

　　想到这里我笑了一下，用手擦了一下上面的字。掏出钥匙打开门就要进去，可是没有想到崔二爷却又一次拉住了我。搞什么，难道又发现什么了？

　　我回头看了一眼崔二爷，只见他左右看了一下，低声对我说道：“虎子，你觉得不奇怪么？他们怎么知道你回来了，还给你门口留言喝咖啡？”看着崔二爷小心翼翼的样子，我差点大笑起来。

　　我没有理他，打开门一把拉着他进到了房间里面。一边关门一边说道：“大惊小怪个屁，第二次给我送来信的时候，我就知道这些人，住在我家周围。不就是想看着我精神崩溃么？呵呵小爷我可没有那么脆弱哦！”

　　我这会说的有些是醉话，也有些是假话，比如第二次送信来就知道，他们住这附近，这完全是骗人，根本没有的可能。如果不是这次看到墙壁上的留言，我才不会想到这些东西的。

　　但是毕竟这会喝了点酒，再说了既然感觉他们就住附近。我也不能让别人觉得，我的预知能力很差吧！人家来吓唬我了，总不能装出一副什么都不知道的样子吧！

　　崔二爷看我这样大大咧咧的样子，关切地说道：“虎子，你可不能大意呀！你要知道我们几个人的性命，可都是攥在你小子的手上。要是你出点意外的话，你要我们怎么办！”

　　我嘿嘿笑了一下，对他说道：“别危言耸听了，这都是八竿子打不着的事情。对了这会酒劲上来了，你要不要在这里躺一会。我是快不行了，要眯一会了。”

　　崔二爷笑着对我说道：“就喝这么点酒，我们的小张爷就怂了？这可不像平时的你，很少见过喝上一瓶就成这个样子的小张爷呀！得了，废话也不多说了。我还要回去办点事情，你就在这里好好休息吧！”

　　说完站起来摇摇晃晃地就朝门口走去，这个时候的我已经歪倒在沙发上了。看着就要走出门口的崔二爷，我伸手摇晃了几下就无力地垂下了。眼睛也有些睁不开了，好想支根火柴棍。

　　就在我要闭上眼睛的一瞬间，我看到崔二爷的脚上粘着一张黄色的纸。我想提醒他一声，可是还没有张嘴，崔二爷已经走出了房门关上了门。而一阵睡意袭来，我也彻底闭上眼睛睡着了。

　　睡了不知道有多久，感觉一阵尿意袭来。我最头疼的就是睡觉的时候，憋着尿让人睡不安分。小的时候经常在睡梦中找厕所，最后在褥子上画了一幅世界地图。

　　现在毕竟大了，画地图是不可能了，也没有那个技巧了。还是起来乖乖地去上个厕所，回来接着继续睡觉吧。说起来回笼觉是最香甜的。

　　想到这里我伸了一个懒腰，揉了揉眼睛迷迷糊糊地就站了起来。然后摇摇摆摆的，走进了洗手间里面。撒完尿系好皮带摁了一下水箱的按钮，哗的一股水流了出来。

　　我正准备转身的时候，就看流出来的水没有冲走。而是像翻滚的开水一样，咕嘟嘟地冒起来。我晕，怎么跟济南趵突泉一样了。早知道叫崔二爷来看看，免得下次又说没有去看过趵突泉。

　　刚刚想到这里，就看翻滚的水里慢慢地伸出了一只手。一只皮包着骨头的手，虽然中指上带着一个明晃晃的东西。我扣了扣耳朵，迷迷糊糊地想到，今天这个酒真没有喝好，头不晕但是眼睛给花了。

　　好好的马桶里水翻滚起来不说，居然还从里面伸出一只手来。大爷的，以后不喝这个小白杨了。虽然这么想着，但是眼睛一直盯着马桶里面。

　　我顺手拿起通马桶的吸子，对准马桶里的手就按了下去。可是谁知道，本来是手背向上的。居然就在吸子要压住手的时候，他翻转了一下抓住了吸子。

　　靠，大爷的！居然从我手里抢东西。想到这里，我一脚踩着马桶的边，一脚往后使劲蹬，双手抱着吸子上方的木棍，用力地往上拔。

　　没有想到马桶里面虽然是一只手，但是力量是很大的，紧紧地抓住橡胶的圆形吸盘，一点也不给我拉出去的机会。我这二百斤是吃闲饭的么？我还不信抢不过，一只塞在马桶里的手。

　　我上牙齿紧紧地咬着嘴唇，双手使出了吃奶的劲。就在我感觉要胜利的时候，就听嘣的一声。我蹬蹬的后退了三步，身体咚的碰到洗手间的门。

　　我抬起左手一看，手里居然还握着马桶吸子上方的木棍。大爷的，那个橡胶做的吸盘呢？这玩意也太厉害了，居然和我的力量一样大。在和他的争夺中，我们都没有胜利。

　　想到这里我把木棍一扔，走到马桶边上朝里面一看。除了马桶吸子的橡胶圆盘外，就是一摊清水在里面。不会吧，难道我真的看错了么？那只奇怪的手去了哪里？

　　我揉了揉太阳穴，哎，看来今天的酒确实没有喝好。居然眼花到了这个程度，幸好没有出事。想到这里我转身拧开了洗脸盆上的水管，准备用凉水让自己清醒一下。

　　看着凉水流进洗脸盆里，我用手扶着台子抬头看镜子。眼睛里面布满了红血色，看来我确实有些累着了。我用双手擦了一下脸，一边洗手一边继续看镜子。

　　忽然镜子里面的我消失了，怎么会这样？我愣了一下，接着慢慢地出现了一张苍白的脸，这张脸根本分不清是男的还是女的。唯一能看清楚地，就是脸上犹如沟壑的皱纹，和犹如涂了鸡血的红唇。

　　我急忙把手从盆里抽出来，揉了揉双眼一看，镜子里面真的没有我了，取而代之的是那张苍白的，拥有鲜红的嘴唇的脸。我去那里了？这张脸是谁的？

　　这个问题出现在了我的脑海里，我伸出一根指头，朝着镜子指了过去。本以为会被镜子挡在外面，可是没有想到我的指头居然穿过了镜子。

　　我吞了一口唾液，慢慢地继续朝里面伸手。我的指头终于碰到了那张脸的鼻子，我在鼻头上擦了两下。这个是货真价实的，不是一反射过来的。

　　奇怪了我的镜子里面怎么会有人，而且就是一张脸？身体去哪里了？还有这是个女人，还是个男人呢？想到这里我快速地朝回抽手。

　　眼看手就要被抽回来了，就剩下一根指头在里面。就在这时，忽然这张脸的眼睛睁开了。不好，我心里一阵不祥的感觉传来，急忙把手要抽出来，可是也就在这一瞬间。他张开了嘴，露出了两排锋利的牙齿，一口咬向了我还没有抽回来的那根手指……


第867章 恶战洗手间

　　这个动作太快了，准确的说是这张脸的动作太快了。我想到了，但是我还没有做到。但是他已经咬到了我的手指上，就听咔擦的一声响起。

　　俗话说的好，十指连心呀！那种钻心的疼没有隔多久，就传遍了我身体上每根神经。但是我还是咬着牙，抽出了手一看，食指直接在指根的位置，被齐齐的咬断了。

　　我用另一只手抱着断了的那只手，看着血流如注的伤口，不由得抖了几下。小爷我自出道以来，什么时候吃过这么大的亏？大爷的，今天不就是喝了点酒么，怎么一上来就倒这样的霉。

　　想到这里我慢慢地抬起头，只见镜子里的脸一边嚼着我的指头，一边看着我露出了微笑。而嘴角边上，一滴滴鲜血顺着滴落下来。

　　我瞪着这张脸，惨笑了一下说道：“怎么样，小爷的指头好吃么？你也不怕咯坏了牙齿，慢点吃小爷我这里还有九个，要是这都不够，还有脚上的十个。”

　　脸看着我带着微笑嚼着指头，忽然一张嘴噗的一声一堆东西吐了出来。我急忙用两只胳膊挡了一下，但是还是有些迟了，有东西，打到了我的头上。

　　不用我看都知道，肯定是那些嚼不动的骨头渣子。大爷的呀，当着我的面嚼着吃我的指头，还要当着我的面吐我一身。这是赤裸裸的挑衅，你给小爷我等着！

　　想到这里我用断了手指的手，在空中虚画一字后发现。这只手上少了一根指头，没有办法掐剑诀了。我怎么突然把这个事情给忘记了？准备换另一只手的时候就看到那张脸居然开怀大笑。只是没有发出声音，但是样子一看就知道。

　　嘲笑我！你等着去死吧，我换了上左手掐着手诀就准备上。可是忽然听到后面一阵水响，开始我也没有注意。刚刚掐着手诀虚画完一个字，忽然眼角的余光告诉我马桶里面有东西出来。

　　靠，难道又是那只手吗？想到那只手，我就不得不回头看一下。刚才在马桶里消失的那只手，给我留下了一点心理的阴影。神秘的出现后，和我争夺我马桶吸子后，居然神秘地消失了。我刚才的问题就是，手的力量很大，为什么突然又消失了呢？

　　所以我这会心里有点怕，可是我还是回头了。但是我没有想到的是，这次马桶里面出来的不是一只手。而是一个头颅，一个长得和镜子里一模一样的头颅。

　　只是镜子里面是平面的，而这会出现的是一个立体的。而且这个眨左眼，另一个就在眨右眼。我晕这个是什么意思，难道这里面有一个是另一个的影子么？

　　我还在思考这个谁真谁假的时候，忽然马桶里出来的头颅直接朝我飞了过来。搞什么，我还没有做好准备呢！可是头颅根本不会听我的话，冲着我的脸就飞了过来。

　　我也这会没有心思考虑镜子里面的，因为这个距离太近了。眼看头颅就要砸中我的身体了，也不知道怎么回事，就感觉有人猛的拉扯了一下我的右小腿处。

　　本来看着头颅要飞过来了，我就后退一步靠在了门上。这样被拉了一下我的右小腿，哧溜一下整个人滑坐在了地上。而头颅飞过来的速度太快了，加上距离又很短。

　　就听咚的一声撞在了门上，本来门就是劣质的木板做的。这一撞立刻裂开了一块，把头颅卡在了裂口处。大爷的你也有今天，看到这个我不由得开心起来，顺手拿起刚才马桶吸子上的那个棍，照着后脑勺，就是一顿猛打。

　　刚刚打了五六下，就觉得有东西抓住了我的棍子。回头一看，居然是镜子里的那张脸伸出半边咬住了棍子。靠，大爷的你这不是在找死么？

　　想到这里我想猛地一抽一甩，他肯定会把棍子咬得死死的。这样一来我的棍子上，就像是有个球体一样。嘿嘿，这样打人是会更疼的。

　　但是我居然拉不动，回头一看那张脸上又露出一个微笑。既然拉不动，那我就左右活动试试。没有想到这次成功了，不仅能够左右活动还能转圈，顺时针逆时针都可以的。

　　看到这个情况我哈哈笑了一下，回头又踢了一脚卡着裂缝的头颅。使出浑身的劲开始向左转，差不多的时候猛的停了下来，开始向右转并不时对着门上的头颅踹上一脚。

　　差不多了，我也一身的臭汗了。我停下转动后，退了一步弯着腰大口地喘气。这比去健身房要带劲的多，运动量也是很大的么。就看镜子里的那张脸，嘴里还叼着木棍，两个眼珠在眼眶里面不停地乱转。

　　而卡在门缝里的头颅，动也不动一下了。就算是你不动，我也不会放过你的。想到这里抬起脚，朝着头颅就是猛踹了四五下。然后后退了几步，一屁股坐到了马桶上。

　　一身的臭汗不说，这会都感到凉凉的。估计把衣服都湿透了，都是这两个阴物不好，小爷我来上个厕所而已，非要出来吓唬我现在舒服了吧！

　　哎，不对呀还有一只手去了哪里？马桶，难道手还在马桶里面么？我立刻左顾右盼地找马桶，大爷的！我的马桶怎么也不见了？我用左手按着头，想着马桶去了哪里了？

　　忽然拍了一下头，我屁股下面坐的不就是马桶么？大爷的，真是把我气糊涂了。人家是骑驴找驴，我倒好坐在马桶上找马桶，这不是二愣子，就是在犯抽。

　　我站起来准备回头看的时候，忽然感觉到屁股被人捏了一把。我跳了起来，回头一看原来是那只手又出现了。好神奇的马桶呀，怎么不出金银，就出这些东西呢？

　　想到这里我回头猛地抽出那个棍子，也没有看棍子的头上都有什么，对着马桶里面就是一阵乱杵。杵了半天后我才发现，进入马桶的那一头好像有什么东西？我拿起来一看，居然是那张苍白的脸。只不过这次从镜子里拉出来的，不仅仅是脸还是一颗头颅。

　　我也不想看清楚这颗头颅长什么样子，对着马桶里面又是一阵乱杵。一直到了我浑身没有一点劲的时候，我再也坚持不住了，气喘吁吁地扶在了洗脸盆的台子上。

　　这时候我忽然看到，镶在门上裂缝的头颅有出来的迹象。我猛提了一口气，冲着这颗头颅就踹了过去。没有想到，这颗头颅也机灵的很，眼看我就要踹到上面了，居然嗖的一下飞了出来。

　　这可好了，头颅是飞了出来。我的脚被卡了进去。我倒吸了一口冷气，就看飞出去的头颅转了一圈，带着邪恶的笑容看着我，慢慢地从马桶里面又飞出一颗头颅和一只手，然后嗖的一下都朝我飞了过来。

　　我除了是背对着他们，还有一个重要的问题是我手里没有武器。眼看就要扑到我身上了，忽然就看镜子里面发出了一片白光，接着嗖的一下飞出个东西，朝着我的面门直接飞了过来。

　　啊……不好！我大叫了一声用双手挡在了脸前。过了许久身上一点感觉都没有，我慢慢地放开手一看，靠！原来我还是睡在沙发上。这个睡的不好，还真的容易梦魇的。正在这么想，就觉得想去上厕所。这个睡了一觉起来，是该上个厕所了。我揉了揉眼睛慢慢地走到了洗手间，推开门一看里面一片狼藉。我刚才是在做梦么？怎么洗手间成了这个样子……


第868章 房中有暗阵

　　洗手间内的情景，就和刚才梦中的一样。难道刚才不是做梦，是现实中出现的么？那我怎么又会睡在沙发上？如果不是真实的，那么洗手间的狼藉又将怎么解释？

　　还有一个问题，这里面供着祖师神位呢。如何能用法术，把我或者我的魂魄调动起来呢？这里面还是有文章，这些人使用的是一种特殊的方法。

　　对了，我记得崔二爷出门的时候，我隐隐约约地看到他脚上有张黄纸。这个是有些奇怪的！如果说白纸现在用来办公的多一点，那么黄纸和红纸就用的很少了。

　　纸的颜色在我们国家的礼仪中，都是有明确的划分的，虽然现在很多人不讲究这些，但是遇到具体的事情还是会听从长辈的吩咐。所以一般黄色的纸，是不会拿出来乱用的。

　　崔二爷进我房子后，就算我没有仔细地看，一张纸也不会踩在脚下，来来回回的走这么久。至于我们去吃饭，走的也是主要干道，路面上要是有这种纸，我肯定会特别注意的。

　　按这样说来，真正能踩到黄纸的地方，应该就是在楼道内。要是这样的话，我的脚上应该也有的。想到这里后，我立刻抬起了自己的左右脚，上面都没有黄纸，看来我猜测错了。

　　如果是楼道内有黄纸，崔二爷脚上踩到了，那么我的脚上应该也有的。可是我的脚上没有，崔二爷的脚上也不会有的。可以肯定地说，我刚才喝醉了看错了。

　　我挠了挠脖子，还是走到马桶前去上厕所，然后去洗脸盆处用冷水洗了一下脸。然后抬起头看着镜子，洗手间里面就这面镜子，还保持着原来的样子。

　　我笑了一下，伸手摸了摸镜子。然后无奈地笑了笑，擦干脸上的水走出了洗手间。都弄得这么凌乱了，这会我才没有闲心去收拾，等我心情好了，再回来收拾这里。

　　来到客厅里面准备给祖师上香，可是我突然发现这里还有有点不对头。具体哪里不对头，一时半会也看不出来。人都是这样的，在一个地方生活习惯了，偶尔出现一点细小的变化，你只是感觉到一点的不适应，但是并不能，立刻找出这里的变化。

　　我想不出是哪里出现了变化，只好先抽出三柱清香来。打火机的火光闪烁了一下，我突然觉得好像别的地方也闪了一下。这个感觉很明显，好像哪里反光的一样。

　　我是个风水师，所以对镜子的安放是有一定讲究的。我不会在客厅里面设置任何镜子，更不会把镜子对着门或者祖师神像的。可以说我的客厅中，你根本找不到一块镜片。不仅是客厅里面，就是卧室和书房都是如此。卧室里面原来房东留下的梳妆台，上面的镜片都被我用一块很大的布盖着。

　　可是刚才我使用打火机的时候，确实感觉到有光闪了一下。我自己查了一下供桌周边，的确没有玻璃片或者镜片一类的东西。看来我是有些神经过敏了，就算是有人来也不会被带到这里来。

　　想到这里我摇了摇头，走过去把神龛两边的蜡烛点燃。也就在这个时候，我突然发现供桌上的香灰好像被人动过。这里除了我来，就算是崔二爷等人都来的很少。他们就是来了，也最多是磕两头而已。

　　而我是个典型的懒人，很少去收拾这个供桌的。除非到了年底的时候，我才会彻底清洗打扫。那么会是谁动了这里，把香灰聚拢在一起想干什么呢？

　　想到这里我急忙取来银奴，和一根金属的小棍。用银奴是来防备的，用金属的小棍是来查香灰下面有什么的。过去我有个习惯，会把一些五帝钱，或者镇宅铜钱供在这里。要是有人请的话，直接给了就完事了。后来香灰把铜钱都埋了起来，而我又经常忘记。被师父骂了好几次后，我就彻底改变了这个习惯。

　　既然有人动了这个香灰，那么是不是可以说里面埋着什么东西。所以我才用金属的小棍，试试这里面都有什么东西。如果是一些脏东西，至少我手没有碰。

　　我用金属铁棍细细地把香灰聚集起来了两遍，除了两面有一些红色的东西之外，这里没有别的东西。这个红色的东西，好像是什么液体倒在香灰上的一样。

　　虽然我不知道这是什么东西，但是可以肯定的说不是我倒的。我就是有天大的胆子，也不敢在这种地方倒东西。所以不管是什么东西，先清理完了在说。

　　我把所有的香灰都弄进了簸箕，然后又用净水清洗了三遍，才有把香炉等物品摆好，点上了三柱清香插在了香炉里面。祖师神像上应该没有什么脏东西，因为我在神龛上加了东西。这是师门的密咒，师父把祖师神像交给我的时候，指点着我加上去的。所以就算是用什么脏东西放在上面，都是一切徒劳的。

　　看着收拾过的供桌，我伸了一个懒腰，头也不由自主地抬了起来，也就在这个时候我彻底傻眼了。如果说我看到香灰里面的红色液体后，怀疑有人进过我的房间，那么看到顶上的这个东西，就百分百认定了这里曾经有人进来过。

　　因为在头顶上，居然有人用十数面镜子摆下了一个阵。而镜子和顶结合的位置上，还有黄色的纸露出来。我明白了，崔二爷脚上的黄纸，应该是布阵的时候多余的，或者某块镜片后面的掉了下来。

　　这个阵肯定是我和崔二爷出去吃饭的时候，有人进来布置好的。如果布置的太早的话，我不在家里面，就算我回来了，人在清醒的时候也比较容易发现。

　　看来我要换锁了，不然的话这样下去太危险了。换锁还是次要的事情，现在主要的就是先把这个阵给破了。大爷的，这一手太黑了，居然直接在我房子里动上手脚了。不用说泄露钥匙的，肯定是程姐不会是别人！匆匆来把崔二爷的钥匙拿走，从我这里拿走了金钱剑不说，还把钥匙给弄丢了。

　　我心里哼了一声，把房东留下来的餐桌拉了过来。这张桌子很结实，我站上去本来想用银奴破了这个阵的，最后一想还是算了，说不定里面还有什么肮脏的东西。

　　想到这里我跳下了餐桌，跑进书房从书架上取下一个精致的盒子。这是一个朋友送我的一套瓷器，里面配有一把瓷质的刀很是锋利，我还没有使用过，今天就用这把刀了。

　　我试了一下确实很锋利，拿着刀回到了餐桌上。然后一手拿着盒盖子，一手用瓷刀对着镜片的底部轻轻地一撬。一块镜片就这样落到了盒盖里面，果然后面有道黄色的纸做的符。

　　小样，果然和我想的一样，想到这里我快速地把其余的镜片全部撬了下来。其中的一块镜片后面，果然没有黄色的符纸。说明崔二爷脚上踩着的那块，就是从这个上面掉下去的。

　　这些人的工作做得这么不细心，如果没有遗漏的话。说不定阵的威力更大，可能就不是刚才的样子了。智者千虑必有一失，这样反而让我有了反击的机会。

　　我从桌子上跳下来，立刻给楼下换锁的打了一个电话。然后突然想到了崔二爷，于是立刻也给崔二爷把电话打了过去。时间过了很长，崔二爷都没有接电话。我的心又悬了起来，这老爷子可别出事了，否则的话，我又背上了黑锅。正在这么想的时候，电话响了。我一看居然是崔二爷。


第869章 会面

　　崔二爷在电话里急吼吼地说道：“虎子我刚才在办公室里眯了一会，做了一个超级诡异的梦。你有没有时间给解一下梦，我现在心慌意乱自己也解不开梦了。”

　　我在电话里面笑了笑，对他说道：“二爷，白天做的梦，除了睡觉的时候穿的太多了。就是姿势不对，影响了气血。我给你说，你看看鞋上有没有踩到烧纸一类的？如果没有的话，就是被子压得太厚，或者穿的太多。其次就是姿势不对，人蜷到了一起血脉不顺畅了。”

　　电话里传来了一阵杂音，接着就听崔二爷说道：“我靠，虎子都被你猜对了。脚上是有一张黄纸，估计是吃饭的时候踩上的。我回来后就躺在沙发上，毛毯也没有拉开。看来下次午睡的时候，我还是要注意点。”崔二爷停了一下，立刻问道：“虎子，你打电话什么事情？”

　　我想了一下，对着电话说道：“刚才我出去买东西，把钥匙给拧断了。刚刚我叫了换锁的过来，准备把门上的锁都换了。给你打个招呼，别说我是为了防着你。”

　　崔二爷一听哈哈一笑，对我说道：“自家兄弟你还说这样的话，没事的，你换就是了。需要我帮忙的话你就说，我是随叫随到的。哈哈！”我也跟着崔二爷笑了起来。

　　挂了电话，我靠着餐桌点了一根烟，我是对崔二爷撒了一个谎。我不想告诉他真话，是怕他知道有人进了我房间布下了恶阵，不仅我经历了一番恶斗，而且他也同样地恶梦缠身，而且这一切都是因为，留在他身边的那把钥匙引起的。

　　有的时候说个谎话，可能才不至于伤害到人。至于是不是崔二爷身边的钥匙被人复制了，这个我很快就会有答案的。正在这时有人敲门，我打开一看是换锁的人来了。

　　利用这个人换锁的时间，我抬头仔细看着屋顶上面的印记。虽然镜片已经取掉了，但是仍然留下了一些印记，凭着这些印记，我也能看出来应该是个什么阵。

　　我按照上面的痕迹，一遍遍在心里模拟着。确实有两个阵和这个很相似，但是好像又完全不对。这个阵势变形了，和原阵肯定有了明显的变化。这个人能改变这样的阵，说起来也算是顶尖高手了。

　　送走了换锁的人，我下楼溜达着吃了点饭。然后在街道里转了两圈。回到房子后打开了电脑，浏览了一下信息后，拿过一本书看了会。明天我要见约我的人，所以今天我要尽量地放松。

　　看了会书后收拾了一下洗手间，洗了一个澡就上床睡觉了。还别说这一觉真的睡的很舒服，就连一个梦都没有做。要是每天都这样，该有多好呀！

　　老样子洗漱上香后，我给自己倒了一杯茶坐到了沙发上，顺手拿起昨晚的书继续看起来。我并不是说不紧张，主要是看什么情况。今天约我见面，肯定不会和我动手的，大不了就是和我讨价还价，除了这个还能做什么呢？

　　中午的饭吃的特别的早，十一点左右就吃了。然后我就朝约定好的咖啡厅走去，这里我很熟，还有会员卡的。进到里面二话不说点了一杯拿铁后，从书架上抽了一本书坐到了可以抽烟的一角。

　　这里靠着窗户，外面的景色也能看的一清二楚。咖啡厅里人也不多，而且一眼就能看明白都是来谈事的。所以我能确定，约我的人还没有来。

　　喝着咖啡看着书，还能沐浴着阳光，这本身就是很惬意的事情。正在我享受着这美好的时光时，一个穿着白色衣裤的女人，坐到了我的对面。

　　我仔细打量了一番，齐腰的长发披散在后面；一双乌溜溜的黑眼睛，没有一点光彩；愣直的鼻子下面，是一张没有血色的嘴。这女人说起来长得还是很漂亮的，但是总感觉少了一点什么。

　　我向她点了点头，问道：“是你约我来的吧！”她也点了点头。我笑了一下问道：“喝点什么？我请客，不过你要过去选择一下。”女人没有说话，只是盯着我的杯子。

　　我把服务员叫了过来，又要了一杯拿铁。一会功夫咖啡摆在了她的面前，女人用很机械的动作朝咖啡里加了少许的糖。然后端起来，放在鼻子前闻了闻又放下了。

　　看着这个奇怪的动作，我一阵郁闷。这是什么意思，难道我请的咖啡里有毒么？还好我们周边没有什么人，否则的话一定让别人笑话。

　　我掏出烟示意她抽不抽，女人摆了摆手。我给自己点上了一根，忽然有股怪怪的感觉，我和这个女人见过面！可是我怎么辨认也想不起来在哪里见得面。

　　我正在想的时候，就听一个声音说道：“我一直想见见你，可是又怕你不给面子。这下好了，我们两个终于可以坐下来，好好聊聊了。有些事情不说清楚，会永远憋在心里的。”

　　这个话我听着特别吃惊，因为这是一个男人的声音。可是我周边没有别的人，只有对面的这个女人。可是这个女人说话，为什么会是一个男人的声音？

　　“你不用奇怪！”她慢悠悠地说道：“在你面前的只是我的一个傀儡，你应该知道我的本事。操控一个傀儡，和你见面说话，对我来说，这些都是小儿科了。”

　　听到这里我还能说什么，于是我笑了笑对她说道：“好吧，虽然是个傀儡。但是我还是尊重你，称呼你一声小姐吧！今天你约我来这里，不会就是想喝咖啡聊天吧！”

　　她笑了笑，对我说道：“你不是一直有个想法，要和自己的对手面对面地坐坐，喝喝酒聊聊人生么？我今天就坐在了你的面前，怎么样我值得和你聊一下吧！”

　　这个老小子完全看透了我的心思，不过这样也好，既然她知道我想的是什么，应该就会回答我的问题。这样多少我也可以了解点，他现在观心术到了什么程度？

　　想到这里我笑着说道：“你应该猜到了我现在想什么，你看是你直接回答我的问题，还是我来问一遍你再回答呢？既然坐到了这里，希望你想说什么就直接说。”

　　她嘿嘿一笑说道：“还是你来提问吧，你问一个问题，我也问一个问题。这样大家都不吃亏，你看我的提议怎么样？”说起来这个提议是相当地好的。

　　于是我嗯了一声后，对她说道：“客随主便，现在由我来先问问你。我房子的钥匙，应该是你控制着程姐偷的吧？只是你没有想到，她是怀孕的，你的咒语没有完全起作用。”

　　她点了点头，对我说道：“不错，这一点我真的没有想到。其实咒语失效的另一个原因，是因为你房间里供着的神位。虽然我想破坏，但是上面有密咒，不是那么容易就能破了的。”说到这里他停顿了一下，继续问道：“现在该我提问了，昨天睡得好吧！我在你房间里留下的东西，是不是很好玩呀！”

　　看来我房间的阵不仅是她布置的，而且本人就在我周边住。呵呵，没有想到在一个小小的问题上，立刻把自己出卖了。不过我也不会去找她，毕竟这里是最繁华的地段之一。数不清的酒店，再说了她也不可能留在那里等我查。说不定今天见完面后，明天就会消失的无影无踪。不过有一点我很肯定，她现在就在咖啡厅周边。不会太远的……


第870章 理想、使命和信念

　　我虽然在那么想，但是我还不能暴露自己的想法。于是我拿过手机，一边偷偷地给崔二爷发信息，一边对她说道：“还行，就是有些过分单调了。下次你要是玩这样的游戏，尽量地做个大场面。就是摆阵，都会有符纸掉下来。你觉得自己的阵，会有多大的规模？”

　　说到这里停顿了一下后，继续说道：“不过昨天晚上，你的小阵让我有些兴奋。于是我诗性大发，还写了一首诗呢。想不想听听？”她嗯了一声，于是我笑着说道：“厕所一片好风光，有菜有肉又有汤。你要来了不花钱，坐下就能吃大餐。”

　　她听到这里笑了一下，然后盯着我说道：“你这是在拐着弯骂我是吧！你就不怕我这会立刻动手，要了你的小命么？”说着做了一个掐诀的手势。我知道这个吓唬我的，不可能在这里动手。

　　于是我端起咖啡喝了一口后，看着她说道：“你要让一个傀儡，或者说是木偶掐手诀收拾我。我觉得你也太小看我了，这点常识我应该还是懂的。你还是消停一点，谈正经事情吧！”

　　她停顿了一下，半天后才慢悠悠地说道：“不愧是有高人指点过的，好吧，我们就来谈谈正事。我想你能不能不再插手安德闵的事情，这是我和他的恩怨。虽然我对你的恨也很大，但是比起他的来就小多了。”

　　我笑了一下对他说道：“呵呵，这个话是很假的。你要是真的和他有很深的仇恨，就该正大光明地去找麻烦，而不是躲在角落里面，用下三滥的招数在这里祸害人。再说了你的信我都看，既然我是排在第一位的，那么迟早你要杀我的。既然事情都这样了，为什么不把话说清楚呢？”

　　我的话说完后，半天都没有听到他说话。我以为他走了，而把傀儡扔在了这里。可是没有想到，她突然说道：“不错我是很想杀你的，我的师父，还有我调养出来的徒弟，他们的死无一例外的，都和你有着各种各样的关系；这种恨我是不能放下的，只有杀了你才能罢手。但是我知道，想必你也知道的；我的能力就在这里，连续试了你两次，结果你也知道了。朋友你这样的对手，我还能说点什么呢？所以我还是放弃吧，找元凶罪魁报仇算了。”

　　听到这里我彻底笑了，对她说道：“如果是这样的话，我建议你彻底放手吧！你又打不过我，还要用邪术去害别人，一旦你用邪术害人，我可能会去救人的；这样迟早咱俩，还是会碰到一起的。”

　　我的话说完后，她彻底不说了。我又点了一支烟，就在我抽烟的时候，突然发现，对面的女人脸部发生了一点点细微的变化；她的脸上不再是那么的白了，有点发黑不说脸上起有了皱纹。

　　我眨了眨眼睛，仔细一看，不错是有皱纹了。就在眼角和嘴唇周边，虽然很细小但是看得很清楚的。奇怪，这么快的时间，她怎么就发生了这样的变化。难道她的法术，就要失效了么？

　　我正想这个问题呢，就听她叹了一口气说道：“我就知道结果是这样的，虽然我来的时候还抱着一丝的侥幸。现在我连这点侥幸也没有了，好吧，既然这样我们就在广州见吧！”

　　说着站起来就要走，我急忙说道：“等等，我还有最后一个问题请教。这就算是，哦，朋友之间的最后一次交流吧！”她虽然没有说话，但是还是一屁股坐了下来。

　　于是我立刻问道：“你非要找我和安德闵等人报仇，除了你说的那些仇恨以外，还有别的原因么？你的师父已经不再了，而你又不懂其余的法术，这么坚持下来，有意义么？是什么让你坚持了这么久的？”

　　这个问题很长，一直在我内心中不停地缠绕。我知道虽然对于他们来说，不管用任何方法修炼，达成自己的目的为主要目标。但是难道他们的心里就只有这些，没有别的了么？这也是我这次想要知道的一个结果，哪怕这个结果听起来很可笑。

　　她略微的想了想，对我说道：“理想、使命、信念。你可能觉得我给你的答案很可笑，毕竟在你的眼里我属于邪门歪道。但是我们真的也有理想，既然有了理想了，肯定就会有使命存在。在长期的发展过程中，我们也需要一个信念支持。问题回答完了，我要走了，下次我在广州等你，请你喝茶吧！”说着女人站起来，走出了咖啡厅。

　　我没有去追，因为完全没有必要的。我肯定她就在附近，虽然控制着一个傀儡，但是我知道的是，控制人和傀儡不可能超过百米的。我就是追出去也没有一点意义的，这么短的距离内，他肯定可以看到我。虽然随时都可以用符咒，毁了这个傀儡的，但不管怎么说，这都是一条命。绝对不能为了一时之快毁了一条人命。

　　不过她最后的话还是让我吃惊不小，没有想到这些人也会有理想。我以为他们都是冲着简单的目的去修行，甚至做一些违背天道的事情。但是没有想到，居然他也给我说了一个理想。我能不惊奇么？

　　至于后面说的使命，这是我更加想不到的。我们每个人来到这个世界上，都是带着一定的使命来的。不过很多人在学习、工作的途中又会接到另外的使命；而有些人在发展的过程中，很多都会丢了自己的使命。只是我没有想到的是，被我认为是阴邪的他，居然也说出了使命的话。他们的使命会是什么呢？

　　信念，这个词很久没有听过了。我对它都有些陌生了，可是今天却从一个阴邪的嘴里飞了出来。信念是人生的支柱，是沙漠中的绿洲，是航海时的灯塔；一个人或者一个团队，一旦有了信念才能从苦难中走出来；在任何时候一旦有了信念，即使遇到险境，也能扬起生活的风帆。说白了信念就是我们的精神支柱，可是这种阴邪也会有信念么？

　　毫不夸张地说，每当我遇到了绝境的时候，都是依靠信念，慢慢地走了出来的。我觉得类似我这样的人有信念，这是谁都相信的。可是就是一个歪门邪道的人，居然也有了信念。这多少让我觉得，有些不可思议了。

　　要是下次真的还有机会，一定要和她好好聊聊，我就想知道，他们的信念是从哪里来的，这样的信念究竟怎样支撑着他们？我多少有些开怀了，毕竟心头的疑虑有点答案了。

　　想到这里，我闭上了眼睛，深深地吸了一口烟。忽然一声尖叫传来，我急忙睁开眼睛一看。不知道什么时候，我的旁边的一张桌子前，围坐了三个穿着时髦的女人。

　　其中一个背对着我的女人，不知道什么原因突然跳了起来。扭动着身躯好像要抖落什么一样，难道是咖啡倒在身上了。不过也太不注意了，毕竟她穿的是那种超短裙，这么晃是很容易走光的。

　　我摇了摇头端起自己桌上的咖啡，正准备喝的时候。突然看到桌子上有一个小小的东西，在朝我这边蠕动。我坐起来凑过去一看，原来是一条白中带点黄色的蛆。看到这条蛆后，我吓得差点也跳了起来。这种蛆虽然和我们常见的米缸中生的蛆一样，但是它比那些蛆更加厉害。怎么会出现这个东西……


第871章 尸虫

　　尸虫其实就是一种寄生的蛆，人死后从人体开始吞噬尸体。道书《梦三尸说》曰：“人身中有三尸虫。”具体包括上尸三虫，中尸三虫，下尸三虫，所以称为“三尸九虫”。三尸九虫，皆为人身之阴神，即阴气。然一旦人断气后，这三尸九虫就化作了不同的形象。这一点渗透进入了中国古代的阴阳学，也为古代寄生虫学奠定了基础。

　　尸体中出现的蛆虫，就是三尸九虫中的一种。这是由形象到具体的一种论断，具体是那种虫自古至今没有定论。到了二十世纪初，西方学者在人体内发现了弓形虫。随着后来一百年来的不断论证，现代中医开始称其为尸虫。

　　但是这和我们所说的尸虫，还是有截然不同的区别。首先西方医学家发现的弓形虫，只是生活在人体的细胞内。而我们所说的尸虫并不是生活在人体细胞内的。

　　这样的论断其实早在几千年前的中国已经有了，《诸病原候论》中记载：“人身内自有三尸虫，与人俱生，而此虫忌血恶，能与鬼灵相通常接引外邪，为人患害。其发作之状，或沉沉默默，不的所苦。而无处不恶；或腹痛胀急；或累块踊起；或栾引腰脊；或精神杂错。变状多端。”
《太上三尸中经》说：人之腹中，各有三尸九虫，为人大害。常以庚申之日上告天帝，以记人之造罪，分毫录奏，欲绝人生，借减人禄命，令人速死。死后魂升于天，魄入于地，唯三尸游走，名之曰鬼。……上尸名彭倨，在人头中，伐人上分，令人眼暗、发落、口臭、面皱、齿落；中尸名彭质，在人腹中，伐人五藏，少气多忘，令人好作恶事，啖食物命，或作梦寐倒乱；下尸名彭矫，在人足中，令人下关骚扰，五情勇动，淫邪不能自禁。

　　从这里我们可以看出，经常做噩梦，睡不好觉的其中一个原因就是因为体内中尸在作怪。而《云笈七签》卷八十三说：若忽梦起屋舍篱障者，是腹中尸虫共相依止。若梦与女子交通者，其尸虫会也。若服丹砂有动者，当梦大火烧其屋宇，诸服药有应者，当梦父母丧亡、妻子被杀，或是姊妹兄弟之属，或女人，或冢墓破坏，失去棺椁，及被五刑死者，此是尸虫皆将消灭候。

　　从这个上面可以看出，三尸在人体内的危害。所以道家把三尸定义为，私欲、食欲和性欲。这是通过形象化，来解释三尸。但是人一旦离世后，三尸则变成了蛆虫的模样，对尸体进行吞噬。为此道门的前辈，通过各种方式驱三尸虫。想通过这种方式，来到达长生不老的企图。

　　今天我在桌子上看到的蛆虫，就是我们通常意义上说的尸虫。三尸虫的具体形象了！这种虫子的厉害在于，如果阴宅是封闭的，一旦尸骨都被吞噬干净后，它会化为血水渗入泥土中。

　　而如果阴宅没有封闭，比如有盗墓的人进入墓穴后。这种三尸虫会吸附在盗墓者的身上，进入到盗墓者的身体内。开始的时候，就像被蚊子咬过，后来凡是被尸虫咬过的地方，都会出现黑肿状况。但是这个在两到三天内，都会自动的消除。

　　一旦体内聚集的多了，盗墓的人就会出现神志失常情况。就算是少量的进入体内，也会出现短寿疾病缠身的。而且这种虫子有个习性，会闻着人的体香和尸体的臭味寻找目标。

　　前不久曾经有篇报道，在一个小区的楼层里一个住户总是隐约的闻到一股臭味，可是她又找不到臭味是哪里出来的。过了两天，味道越来越重了，尤其是晚上的时候更为严重！于是第二天这个户主的老婆就到处找臭味的来源。

　　话说这个女人找来找去都没找到自己家里有死老鼠，于是她便往邻居家里找去。女人敲了半天的门老头都没有开门，可是味道却是从门缝里往外飘。因为老头有偶尔外出走亲戚的习惯，所以女人也没有特别在意。又一个星期过去了，女人发现老头还是没有回来过，可是臭味却是越来越大了！可以肯定味道就是从老头的家里飘出来的。

　　女人就打电话报警，最后警察和消防队的都来了打电话找来了老人的子女，最后打开门一看。老人坐在太师椅上死去很久了，他的脸部以及露出来的肌肉部位全部都是蛆虫，地上一小滩水。

　　这位死去的老者身上的蛆虫，就是我们说的尸虫。可怜的老人有一个不孝顺的儿子，最后死在屋子里都没有人知道。当时看这篇报道的时候，让我想起了春秋五霸的齐桓公。

　　我喝了口咖啡后，捏着虫子看了看。扔进了咖啡杯里面，然后走过去一把按住哪位乱跳的女人说道：“别动，你越是这样乱跳死的越快。你要是不想死的话，就不要乱动。”

　　幸好咖啡厅里面人不是很多，而这个位置上人更少。加上我总共只有四个人，两个还是这个女人的朋友。所以我的话只是让这女人和过来的服务员吃了一惊，其余的人只是偏过头来看看。

　　我拍了下女人的肩膀说道：“你不用担心我是来占你便宜的，你也不用担心我是讹你钱财的。你要是相信我，就在外面的太阳下站上一会。这些蛆虫自己就会掉落下来，否则你永远清理不干净。”

　　时髦的女人疑惑地看了看我，不知道该不该听我的。我没有功夫给她解释那么多，只是抬起了她裸露的一截胳膊。一条蛆虫，正努力的朝皮肤里面钻。

　　女人惊讶的正要喊，我对她说道：“你这会要是喊的话，气血流动的更快。这条蛆虫也进入身体的更快，那会谁都没有办法了。所以你现在要镇定，不要大惊小怪的。外面有桌椅，过去坐一会自己就会掉的。”

　　我的话刚刚说完，女人拿起自己的包包转身跑了出去。我看着她的朋友们说道：“为了以防万一，你们最后也去外面坐会。不然的话，出了事情就不好办了。”

　　这两个女人一听，也拿着自己的包包跑了出去。我看着她们的样子笑了笑，对服务生说道：“隔壁是陕北财管，里面用肉的地方多。给你们老板说，以后经常杀杀菌，就不会有这些东西了。”

　　话刚刚说完，一位四十岁左右的中年妇女走过来对我说道：“谢谢你的提醒，我们一定会注意的。这是一张优惠卡，你来我们这里可以免费喝咖啡。”

　　我拿过来看了看，然后塞到她手里说道：“我只是偶尔喝喝咖啡，对这个玩意不是很有兴趣。再说你是做小本生意的，我要拿着这个卡天天来喝，你还不赔死了。好意我心领了，卡就不收了，再见！”

　　说着转身出了咖啡厅，没有想到门口椅子上坐的三个女人。一看我出来了，立刻站起来问道：“你好，你是医生吗？刚才的蛆虫是什么东西，怎么直接朝皮肤里钻。”

　　我捉起地上的一只，对她们说道：“这是一种肉上的寄生虫，如果跑出来的话就会钻进人的皮肤里面。这个西医暂时还没有研究透，但是中医是认识的。好了三位美女继续晒太阳，我要走了，再见！”

　　另一个女人站起来对我说道：“你能不能留个联系方式，等过几天了我们请你吃饭？”我笑着摇了摇头，对她说道：“有缘就会再见面，无缘就是给你联系方式了也找不到我。”说着笑了笑，朝回家的路上走去……


第872章 未雨绸缪

　　回到房子里后，我给祖师上了三柱清香后。坐在祖师面前的地上，盘腿调息运用混元真气检查身体。我不是不怕尸虫爬到身体上，主要是我有混元真气在。

　　我正在调息的时候，忽然觉得一阵热流从头顶灌输下来。我微微的睁开双眼，隐隐的看到我前面有人。但是我想完全睁开双眼，可是又不能完全睁开。只是隐隐地觉得，好像是我的师父！

　　过了有二十分钟左右，这股热流才慢慢地停下。我收了混元功站起来后，对面谁都没有。只有神龛里的祖师神像，还是慈眉善目微笑着看着我。

　　我心里大概知道这是怎么回事了，于是跪在地上给祖师磕了三个头。站起来后弯腰行了一个礼后，才慢慢后退到了书房里面。我长长地松了一口气后，给崔二爷打了一个电话。请他马上过来下，有要紧的事情协商。

　　其实崔二爷也在等我的电话，他也想知道我去见那边的结果。所以一接到我的电话后，立刻驱车朝这边赶来。从刚才尸虫的事情上，我已经隐约的感觉到了一些事情。所以我在这里准备了两道符，准备交给崔二爷。

　　我把符准备好后，泡好了茶静静地思考刚才的一幕。首先是那个女人，这不是一个简单的傀儡。因为在她出门的时候，我看到她打着一把黑色的遮阳伞。

　　如果是遮阳伞其实我还是很能理解的，但是问题就在于是黑色的。一般下雨的时候，可能会用黑色的雨伞。但是黑色的遮阳伞，我还是第一次见。

　　而且黑色的雨伞有个特性，如果里面是用秘符制成的。可以完全挡住阳气，让尸体或者阴鬼在下面行走。这样就不用担心，阳气对尸体和阴鬼的伤害。

　　我就看到了黑色的遮阳伞，是她出门的时候在门口处拿的，并没有看到伞里面有没有符咒，而且我也就是扫了那么一眼而已。如果不是尸虫的出现，我可能都不会想到这里。

　　一般女孩子出门打个伞，在现在的都是很普遍的。所以当时真的没有想到这里，等我想到的时候都是在回来的路上了。因为我看到那三个穿着时髦的女人，手里都没有拿着遮阳伞。

　　其次一个重要的问题，就是这次尸虫的来历。好端端的怎么会出现这么多尸虫？就算是我对面坐着的是一具尸体，也不可能有这么多尸虫。如果出现这么多尸虫，就证明尸体已经腐烂了。可是这个女的虽然穿着衣服，但是可以看出来身上没有缺少什么东西呀！

　　我正在这么瞎捉摸的时候，传来了敲门的声音。不用问肯定来的是崔二爷，我过去打开门一看果然是他。崔二爷看着我兴冲冲的就要朝里面走，我一把把他拽到了祖师神像前。

　　交给他三支清香后，示意他向祖师上香磕头。崔二爷知道我的一个习惯，要是平时没有事情的话，我是不会要他们上香的。这个完全取决于，他们个人的态度。

　　如果真的遇到非常危险的时候，我肯定会要他们上香的。虽然这次面对的人，我知道法术上不一定高过我。但是刚才经历的一切让我明白，防患于未然吧！

　　崔二爷郑重其事地上完香磕完头，我也上了三柱清香后。引着崔二爷来到了书房里，把茶杯递给他后我也坐了下来。崔二爷现在的表情，是非常沉重的。这一点我还是能明白的，从进门到现在给他的压力也不小。

　　崔二爷喝了一口茶问道：“虎子，今天下午见到那个人了么？是不是他很厉害，就要对我们下手了？我这个进来后，就被你弄得紧张兮兮的。”

　　我笑了一下后，把见面时的事情都说了一遍。崔二爷听到后面出现了尸虫，也吓了一大跳。特别是听到居然都爬到了三个女人的身上，崔二爷自己都抖了起来。

　　听完我叙述后，崔二爷看着我问道：“虎子，你对尸虫怎么这么了解？说真的我是过去听我师父讲过，但是就算是这样，我都没有你了解的多，你也太博学了。”

　　我无奈地笑着摇了摇头，对他说道：“这些，都是你的老朋友，我的大师兄刘平告诉我的。否则凭着我现在的年龄，怎么可能知道这些东西？他有一次在山东翻一座古墓，结果没有想到墓里居然是个道士。后来他在里面找到了一卷手札，是这个道士打扮的人写的。这里面就阐述了尸虫的变化，和尸虫进入人体后的变化。”

　　崔二爷惊讶地看着我，说道：“怪不得呢，我就说么，怎么你知道的这么多。原来，背后指点你的高人很多呀！我和你师兄相处的时间不长，但是他的博学是我深深佩服的。”

　　我点了点头，笑着说道：“所以你说我博学呢，让我有些无地自容。真正博学的人，是我的师兄刘平。他可是真正意义上做到了，无书不读的境界。有的时候看到一本好书，居然就在墓里面借着手电筒看。哎，要不是他有些事情做得过分了。估计这会师父最倚重的徒弟，是他而不是我了。”

　　崔二爷笑了笑没有说话，而后我对他说道：“好了，这里有两道符。其中一道是桃木符，是师父传给我的密符。除了在香港的时候使用过一次，这次是我拿出来第二次使用。”

　　崔二爷一听，瞪着两只三角眼，双手颤抖地伸了出来接过我递给他的符，对我说道：“虎子，这么珍贵的东西，你都给我了？这让我说什么好！”

　　“少自作多情！”我白了他一眼说道：“我只是借给你用的，怎么可能给你呢？要是我师父知道送人了，非再次打断我一只手不可。告诉你吧，这桃木符是我派历代祖师加持的。上面大大小小，总共有上百道咒语。要不是因为这次的事情，才不给你使用呢。记得回家后挂在正门的门口，千万不要挂在大门口。要是丢了，我可要找你拼命的。另外一道符，回家贴到灶台上面。如果桃木符不能抵抗，就靠司命真君他老人家了。”

　　崔二爷吞了一口唾液，对我说道：“虎子，你不是说他不会法术么？为什么还要用这些东西，就算他能控制一个人的话。也没有必要，弄得这么紧张吧！”

　　我皱着眉头对他说到：“二爷，首先我不能确定刚才见面的傀儡是人。其次你可能不知道，这个王定一是我师叔祖的徒弟，而且跟着一位得道的高人，学过观心术的。虽然王定一死了，但是谁也不能保证他没有留下一些东西。不瞒你说，人家在我屋子里就曾经摆了一个阵。要不是我的运气好，这会都不知道该怎么办了。”

　　崔二爷一听连忙问是怎么回事，我怎么可能把一些事情全部说出来。于是笑着摇了摇头，对他说道：“过去了就不说了，没有多少意义的。对了，这个给你！”说着递过去一把钥匙。

　　崔二爷又愣了一下，对我说道：“虎子，其实你换锁子，我就知道肯定是为了小程偷了钥匙，进到你房间的事情，或许还有别的原因，这些我都能理解的。但是你现在还要给我钥匙，难道你就不怕我再次给了别人么？”

　　我笑着拍了拍崔二爷，对他说道：“有些事情经历过一次后，就不会出现第二次了。否则那就是愚蠢人的行为，你说我说的对不对？我们是朋友，我相信你的。好了，走去吃下午饭，完了还要协商下一步的行动！”说着拉着发愣的崔二爷朝门口走去……


第873章 祖师显灵

　　和崔二爷简单地吃了一点饭后，跟崔二爷协商了一会。我让他先回去安顿好家里的事情，然后回来后再联系高胜文那边，看看那边事情发展到什么程度了，我们什么时候过去会好点。

　　我现在心里一直有个疑惑，我回西安这么长时间了。为什么高胜文一直到现在没有联系我，就算是我不在西安的话也是可以联系我的呀？记得在运城的时候，他还给我打过一个电话的。可是从那以后，为什么都一直没有联系过我？

　　难道那边的事情都处理好了，这肯定是不可能的。今天下午我和主谋聊了，他肯定不会轻易地放过这些人的。而且名单上也是这么写的，这是已经定死了的事情。

　　那么是不是可以说，高胜文等人已经遭遇到不测了？如果真的是这样的话，那么事情真的可就麻烦了。不过这个也不太可能，因为从下午聊天上可以看出来，他还没有动手，应该高胜文等人暂时安好。

　　想到这里我掏出了一根烟，点上后靠着沙发想这个问题。按理说高胜文就是不和我联系，也会和崔二爷联系的。可是这几天崔二爷也没有提起过，他是不会忘记这个事情的。但是他没有提，只能说是那边也没有给他打电话。

　　为什么不给我们打电话呢？难道那边真的一点情况都没有了？这也是不可能的，程姐能来偷走我的金钱剑，这就说明那边早出了事情。不然不会来偷金钱剑，无非就是想震一下那边的邪气。

　　想到这里我猛然拍了一下额头，哎呀，我居然算差了这么一招。那边不打电话，说明和我们这边的通信上有了问题。而今天下午主谋能约我喝咖啡，并不是真正意义上的让我放手。而是故意示弱，让我放心他还没有动手。

　　他现在已经动手了，说不定那边的人可能都已经被他控制了。来这边只是警告我，试探我的。不然为什么会在我房子里布下阵，为什么要在喝咖啡的地方说那些话。

　　这一手玩的真够绝的，看来我必须要快点去那边。否则的话，所有的事情都迟了。可是我要是过去的话，会不会惊动了他们？继而加快手脚，我去了反而激化了所有的矛盾。

　　不行我得想一个办法，不然的话，这样过去只会有挨打的份。能有什么好办法呢？傀儡！上次我用过一个替身，找的是刘胖子。这次我是不是也可以用这个办法，让刘胖子假扮我去明处呢？不过这样做的话，刘胖子可能会很危险的。

　　可是现在的问题是，如果刘胖子不愿意的话，我再找不到合适的人。这个头大呀，从来没有过这样的感觉。所有的事情必须做好一切的最坏打算，否则可能就会真的出了错。孙子兵法书说过：“夫未战而庙算胜者，得算多也；未战而庙算不胜者，得算少也。多算胜，少算不胜，而况于无算乎。吾以此观之，胜负见矣。”明天早上崔二爷过来后，要和崔二爷好好协商一下，然后再找刘胖子去！

　　第二天一大早，我正在洗漱就听到有人敲门。我过去打开门一看，果然是崔二爷来了。我急忙让他进来，崔二爷很规矩的去祖师那里上了三柱清香。

　　我笑了一下继续去洗脸，出来后崔二爷已经在书房烧水泡茶了。我过去给祖师上完香后，走过来对崔二爷把昨天晚上想的事情说了一遍。

　　崔二爷一听，看着我说道：“虎子，我也想到了。今天这么早过来就是给你说这个的。那你说我们下一步该怎么办，不能就这样等着吧！”

　　我点了下头，对崔二爷说道：“我觉得应该立刻上去了，但是如果就这样上去的话。我还是有些担心的，他们肯定会把矛头对准我们。就像上次我去那边一样，害的我又回西安玩个金蝉脱壳。”

　　“要不找刘胖子吧！”崔二爷对我说道：“这小子最近闲的没有事可做，一天到晚揣摸着盗墓去呢。有的时候能给我打六七个电话，烦死我了都！”

　　我看着崔二爷笑了起来，对他说道：“就他还去盗墓，也就是耍个嘴皮子而已。不过昨天晚上我倒是想到他了，可是这一次过去太危险了。而且是要装成我的样子，很难保证他活着回来。”

　　我这个也不是说假话，那边现在让我两眼一抹黑。如果真的让刘胖子过去了，这个家伙又太冒失了，稍稍出点错的话，所有的事情前功尽弃不说，再搭上一条命就划不来了。

　　正说着电话铃声响了，我拿起来一看是师父打过来的。急忙接起，就听师父说道他在楼下要我下去接一下。我放下电话后，跑到楼下一看师父和参悟禅师还有小和尚都来了。

　　我行了一个礼把他们接到楼上，师父等三人给祖师上了香磕头后走进了书房。崔二爷听到我师父来了，早都泡好了茶在等着。师父把崔二爷给参悟禅师介绍了一下，然后两人分别坐在了沙发上。奇怪这次老师和玄鹤师叔，怎么没有一起过来呢？

　　算了，我先认错吧，想到这里我跪在地上把有人进来，布下一个阵的事情说了一遍。师父点了点头，对我说道：“昨天早上我打坐的时候，突然一阵发眯。就看到一位自称是祖师的老者来找我，把你这边的情况都说了。”

　　啊不会吧，怎么还有这么神奇的事情！看来真的是祖师在天有灵呀，我以后要多拜拜，这样就能保佑我了。哈哈，实在打不过的敌人我直接抱着祖师像过去，吓都吓死他们了。

　　师父见我走神了，咳嗽了两声对我说道：“今天我过来找你，是有一件事情想和你协商一下。”我一听吃了一惊，怎么师父说出和我协商的话了？然后听师父继续说道：“你参悟师叔那天回去后，想了很久觉得你胡诌的对，所以想让自己的徒弟，跟着你历练一番。”

　　我一听蹭地从地上跳起来，看着师父和参悟禅师说道：“这是真的么？太好了，大爷的我现在就需要这么个人。好好祖师在天有灵呀，终于解决了我头疼的问题了。”

　　我的话刚刚说完，师父就在我的屁股上踹了一脚。我回头一看师父脸色不太好，我挠了挠头，也没有想明白是怎么回事。不过我也没多想，直接跟参悟禅师说道：“师叔，我需要一个人假扮我。替我明着去一下广州。而我则暗中去那边调查，但是这样一来明着去的人就很危险了。”

　　说着我把自己的计划给参悟禅师说了一遍，然后看着小和尚说道：“小师弟，平时打打闹闹的无所谓。这次去的后果我也给你说了，危险程度你自己来把握。要是愿意，这两天就跟我上去。”

　　参悟禅师念了一声佛号对我说道：“阿弥陀佛，孩子你能把事情说的这么清楚。足见你心中无私，这让我更加佩服你师父了。既然我把他交给你了，一切都来听从你的安排。只是他的身段，和你的身段差别太大了。”

　　小和尚却对我说道：“师兄，要怎么做我全听你的。就算出了危险，也和师兄没有任何关系。”我笑着点了点头。立刻和崔二爷用上次的办法，当着师父和参悟禅师的面给小和尚大变身。

　　这下我可以放心地去广州了，小和尚就是再弱也比刘胖子要强。不过我还是稍稍有些担心的……


第874章 小和尚入红尘炼心

　　小和尚的到来，解决了我最头疼的一个问题。不过面临的新问题也来了，而且是关系到成败的一个问题。只有解决了这个问题，我们才可以说万里长征走完了第一步。

　　等会我要和参悟禅师请教一下，不然真的不敢让小和尚出去。现在首先要解决的第一个问题，就是把小和尚变成我的样子。呵呵，要把一个百斤左右的人，变成二百斤的大胖子是有些难度的。不过比二百斤的胖子，变成百十来斤的瘦子容易得多。

　　上次我和刘胖子互换身份的时候，留下来的东西还有很多，所以收拾这个小和尚还是很容易的，转眼间我和崔二爷完成了他身体上的化妆。然后我去拿来易容丹，和变声丹给他使用。

　　等这一切都弄完了之后，我笑着对参悟禅师说道：“师叔你看怎么样？”说着和小和尚站到了一起，还不时地换个位置。就这都看的参悟禅师，眼珠子快掉到了地上。

　　师父摇了摇头，对我说道：“行了，你别倒来换去的了，人家穿的是僧袍，你穿的是俗服，怎么换位置，别人也能认出来的。”我一听可不是吗，怎么忘记这一点了。

　　于是跑进卧室，拿出了几件我穿的衣服递给小和尚。小和尚走进了卧室去换衣服，我笑着坐到了挨着师父的沙发扶手上。端起师父的茶杯，美美地喝了一大口。

　　刚刚把杯子放下，换好衣服的小和尚走了出来。我看了一眼小和尚，自己都深深地吃了一惊。如果我们两个换上同样的衣服，他和我有一样的头发，估计就是我的母亲来了也认不出来了。

　　参悟禅师看看小和尚，又看了看我。摇着头说道：“太像了，简直是鬼斧神工。老水呀！你什么时候学会的这一手？我怎么没有见你用过？”

　　师父很无奈地对他说道：“这那里是我教他的，是不在人世的正然教给他的。我觉得对他红尘炼心是有好处的，也就没有阻止他使用了。禅师不要见怪，这都是江湖小把戏。”

　　参悟禅师没有说话，只是默默地点了点头。我走过去摸着小和尚的光头说道：“这个第一步，也是最简单的一步算是完成了。下面就是第二步了，这一步可以说是能不能成功骗过那些人的关键一步。”

　　所有的人都看着我，崔二爷立刻明白过来了，点头说对。我笑了一下说道：“小师弟这个第二步上，你可能要破很多的戒，还要把持住很多事情，所以这是最难的一关。”

　　小和尚皱了一下眉头，看着我说道：“还要破戒，那我不干了！破坏了戒律是要忏悔，要立功赎罪的。而且我怕一旦破戒了，心再也收不回来了。”

　　参悟禅师低声念了一声佛号，对他说道：“做什么都要能把持住，佛祖只要常在心中，还会怕破戒么？送你下来就是为了红尘炼心，什么事情都没有做，就把怕字放在嘴边，怎么做到空？”

　　小和尚向自己的师父行了一个礼，然后问我到：“师兄，都要破什么戒？你能不能先给我说说，我也好做准备，免得到现场了出现了问题，毁了师兄的大师声誉！”

　　我摸着他的光头笑着说道：“其实没有什么大的，都是一些小的戒律。比如说有的时候我会爆粗口，说什么你大爷的，小爷我什么的这类话。其次我抽烟比较多，这个你也得学一下。对了还有我会喝点小酒，也就半斤左右的量。最后一点，也是最重要的我喜欢吃，各类美食都会尝尝，特别是各种肉制品。”说着在嘴上摸了一下。

　　小和尚开始的时候，听我说一句还能念一句佛。到了最后的时候，已经头也不敢抬了。嘴里只剩下不停地念着佛号，好像自己正在做了什么亏心事情一样。

　　我拍着小和尚的肩膀说道：“能不能不这样，这几个都是小戒。所以对你来说没有什么问题，至于色戒这些我是不会让你破的。”小和尚一听吓得已经躲到了一边。

　　忽然我想到师父和老禅师还在，回头一看师父和老禅师，两人的脸色都有些不好看，特别是师父的脸色有些吓人。这个我说的都是真话，只是忘记身边有师父了。

　　参悟禅师低声念了声佛，笑了笑摇着头说道：“罢了，这也是好事，经过这番经历后，想必你也能有所悟。去吧，如果佛缘深厚，此劫就不是劫。”

　　我知道这是老禅师给自己的徒弟说的话，所以悄悄地站在一边。可是没有想到，师父立刻说道：“去，给我在外面跪着去！虽然我没有让你守一些戒，但是你也不能完全当没事一样。先给我跪着去，等会我再慢慢地收拾你！”

　　得，一句话没有说对，就被罚跪了。算了，谁要我一下子说了这么多，而且把底都给露了出去。不罚我还能罚谁，这都是我自己找的。想到这里我走到了祖师神像前，跪在那里默默地想刚才说的话。

　　过了好半天我的双腿都有些发麻发木了，就听师父喊了一声滚进来。我站起来揉了揉双膝，慢慢地走了进去站在师父面前。低声说道：“师父我太胖了，过道有些窄，所以没有办法滚进来，只好走了进来，你老人家不要生气！”

　　本来所有的人都绷着脸，结果被我的一句话都逗乐了。就连平时不苟言的师父，居然也笑了起来。然后摇着头说道：“红尘炼心，心没有炼出来，我看你的脸皮，到是越练越厚了。”

　　一听师父的话，我拍了一下手对小和尚说道：“师弟这句话要记清楚，说真的我脸皮还是很厚的。不信你问身边的崔二爷，所以去那边了你该脸皮厚一点的时候，还是要脸皮厚点。”

　　小和尚听到我的话，差点晕死过去。崔二爷站在墙角一个劲地偷笑，我装着满不在乎的样子看着师父。他看着我无奈地摇着头说道：“就算我没有要你守戒律，但是你自己心里也该有些数。看看你现在满身的肥肉，还像个道家弟子么？多的话我也不说话，好自为之吧！”

　　然后和参悟禅师耳语了两声，起身对我说道：“照顾好你的小师弟，我和你参悟师叔就先去秦岭了。估计后天你师叔祖也会来这边，到时候我会向他老人家请示的。”说完拍了拍我的肩膀。

　　参悟禅师没有说话，只是拍了下小和尚的肩膀就先走了。我急忙要跟过去送，师父拉了我一把说道：“去那边了自己多注意，这次可是不同于以往的对手。我让老疯子去找你刘师叔了，希望他能过来帮你一把。”说完帮我整理了一下衣领，接着说道：“以后少抽烟，少喝点酒，荤腥适可而止。”然后拍了一下我的肩膀，转身也朝门外走去。

　　今天的师父怎么了？以前他可从来不说这些的。我挠了挠头，看着走出门的师父急忙追赶了过去。崔二爷把车开过来，师父和老禅师一起上了车走了。

　　我回头看了看小和尚，他也回头看了看。我伸手在他的光头上拍了一下说道：“兄弟上楼，我那里有瓶好酒。今天我就教你怎么喝酒！”说着拉着目瞪口呆的小和尚上楼了。

　　可是谁知道刚刚上楼，我的手机就响了起来。我接起电话一听，一个陌生但是有些熟悉的声音响起：“你好，还记得我么？”一听这个声音我先是愣了一下。接着心里立刻喊了一声不好！


第875章 接受挑战

　　我什么都记得，就是刚才师父来后把一件重要的事情给忘记了。我的那个对头就住在附近，我和师父、还有化好装的小和尚下楼，万一被他看到的话，所有的准备不是都白做了么？

　　而且这个电话现在就打过来了，肯定是发现我们什么了。想到了这，我一阵头晕，真是百密一疏呀！怎么能忘记了，这么重要的事情呢？

　　算了，错误已经犯下了，现在想要弥补也来不及了。还是先听听电话里说什么，然后等崔二爷来了再看怎么办。想到这里我无奈地拍了一下小和尚的光头，拿着手机一屁股坐到了沙发上。

　　那边看我良久不说话，立刻问道：“你不会真的贵人多忘事，这么快就不记得我了吧！要不要我再请你喝个咖啡，继续聊聊天呢？”

　　我笑了一下在电话里说道：“我能不记得你老人家么？走了还给我留下了一堆尸虫，你这份大礼有些太珍贵了。我刚才还在想回馈给你什么礼物，谁想这么快就把电话打过来了。对了我听你那边这么嘈杂，这是在哪里呀？”

　　“哈哈！”他在电话里大笑了起来，然后对我说道：“我要离开西安回去了，这会在飞机场呢。来这里见到了你，虽然目的没有达成，但是至少和你聊得很开心，要是有缘分还希望能和你坐坐。这样吧，我真诚的邀请你来广州。”

　　第一次遇到这样的对手，说真的我还挺想和他坐坐的。于是我对着电话说道：“好呀，接受你的邀请。不过你要先回去了，我可能一两天后就赶到。”

　　“好！”他对着电话说道：“这样最好，能和你这样的高手斗一下，就算是死了也是值得的，那我们就说好了不见不散。如果你命大的话，我一定给你亲手煲一碗汤喝，别的不敢说，煲汤我可是有一手的。”

　　“哈哈！”我也大笑着说道：“好的，我一定争取喝上你煲的汤。如果你的命大的话，我也会亲手做一碗老家的牛肉面给你尝尝。这可也是我从小学来的手艺，一般人我绝对不会给做的。”

　　电话那头一阵哈哈大笑，然后挂上了手机。我从耳朵上放下手机，盯着桌子上的茶杯发愣。然后叹了一口气，仰着头看着天花板。这算是下了挑战书了，接着后面可就是困难重重了。

　　想到这里我看了一眼目瞪口呆的小和尚，笑着说道：“小师弟来坐下，以后这里就是你的家。就算是你不去广州帮忙，也可以经常来坐坐。”

　　小和尚坐到我身边后，吞了口唾液，竖起大拇指说道：“师兄你刚才真的很霸气，完全不把自己的敌人放在心上。这一点太让我佩服了，师兄以后教教我。”

　　我摸了摸小和尚的光头，对他说道：“小师弟，你知道我为什么会这么霸气么？”他摇了摇头。我笑着说道：“其实说霸气也不对，只是一种信心而已。对你说句真话吧，我觉得我们是天道守护者。一旦有人破坏了天道，就要奋不顾身地站出来。有的时候可能敌人比我们强大，但是你不要忘记了，在我们身后还有像我师父，你的师父这样的卫道者。他们就是我们靠山，我们坚强的臂膀，就算再强大的敌人，也会有被消灭的一天。”

　　小和尚点了点头，对我说道：“难怪师兄刚才那么有霸气，原来你的底气都在这里。师兄这是不是因为刚才师伯，偷偷地给你说了一些话？”

　　我拍了一下小和尚的头，对他说道：“师父们有个特性，在自己的弟子出门前都会有一些叮嘱。这就和我们的父母一样，孩子要出门远行了也会叮咛很多事情一样。我也承认，有好几次都是几位师长帮我过的难关。因为我们缺少太多的经验，只有一腔的热血和不怕死的精神。”

　　说到这里我看着小和尚问道：“对了小和尚，你有父母么？他们现在都在做什么？你想不想见见他们？”小和尚先是一愣，接着低下了头。

　　我摸着他的光头笑了起来，我知道他现在心里正难受呢！也就在这个时候房门响了一声，一个人走了进来。我偏着头看了一下，是崔二爷回来了。

　　他也冲着我点了下头，然后把一顶假发扔了过来。对我说道：“把你师父和老禅师送到地方了，然后顺便过来的时候买的这顶假发。虎子，我们什么时候过去？”

　　我把假发套在小和尚的头上，对比了一下虽然和我的不一样。但是也还算是不错，一般人也看不出来。于是把头套摘下来，然后拍了一下小和尚的头说道：“就这样吧，等出发的时候再戴吧！”

　　然后看着崔二爷说道：“刚才人家来电话了，邀请我过去呢。而且他已经先回广州了，你说这种情况下我们还能赖在这里么？所以我看呀，明后天我们也该启程了。”

　　崔二爷叹了一口气，对我说道：“该来的迟早都要来的，那好吧，我们明后天出发就是了。只是希望上天保佑，小高他们不要出事了。”说着一脸惆怅的坐到了沙发上。

　　我回头拍了拍小和尚的头，对他说道：“小师弟，我把那边的情况给你说一下，这样你心里也好有个准备，下一步行动的时候，最好也能帮我们出出主意。”小和尚点了点头。

　　我把那边发生的事情都说了一遍，然后对他说道：“事情就是这样的，现在我们最大的敌人不是别人，反而是我们自己，是我们自己心中的魔。我想这也就是你师父，参悟禅师为什么明知你会破那些戒，也要你留下来的原因之一吧！”

　　小和尚挠着自己的头对我说道：“师兄你越说，我越没有底气了。我虽然看着剃度时间很久了，但是一直是在寺庙里面。和师父出来修行，也不过才一年的事情。心中经常想着回到寺庙中去，不愿意留在山中。师父也常常说我，心魔太重了。这要是在那边，心魔真的出来我压不住怎么办？”

　　我突然明白刚才参悟禅师，为什么说这是一个劫了。原来小和尚红尘中待的时间太长了，在山里修行根本静不下心来。所以老禅师想通过这次机会，好好历练一下徒弟的心。

　　这一点我能想通，但是不方便说出来。于是我又拍了下小和尚的头，对他说道：“小师弟，你记住自己是个男人。说话不要这么没有底气行不，不就是去历练一番么。没有什么大不了的，一切都有师兄给你兜着呢。”

　　小和尚听我这么一说，像是下了极大的决心一样点了点头。我对崔二爷说道：“二爷下面帮我们弄几个菜，对了，一定要弄几个猪蹄上来。我要给小师弟开开荤，免得去了那边什么都吃不下。”

　　崔二爷一听喊了一声好嘞，站起来就准备要走。我连忙说道：“对了，最好再弄上一瓶白酒。有肉无酒不成席么，算是给小师弟接风洗尘。”

　　崔二爷不知道怎么想的，顺嘴就来句：“要不再找个美女陪陪你小师弟吧！既然要破戒，干脆一下全部破了算了。”我和崔二爷只是顺嘴开个玩笑，没有想到小和尚啊地叫了一声直接晕了过去。

　　我看着崔二爷笑了笑，如果这是在广州说不定已经被人看出了破绽。没有办法这就是人的本性，而且他墨守清规也不是一天两天了，要想一下转变确实有些难的。可是时间有限，只能赶鸭子上架了……


第876章 神秘电子邮件

　　西安到广州全程差不多两千公里路，要是走高速的话也就一千八百公里路。我们带了一个司机，开着高胜文的商务车朝广州出发了。

　　因为小和尚易容之后，和我长得一模一样。现在坐火车和飞机都要身份证，我要是把身份证给他了。我就没有办法去那边了，这次不能再用刘胖子的身份证了。毕竟上次我用刘胖子的身份，已经去过一次广州了。这次要是再用这个身份的话，有可能会被发现的。

　　而且开车过去也是不远的，二十四五个小时绝对到了。就算我们在途中不休息，三个人轮流开车也不会有问题，不过崔二爷还是提议，在途中休息一下。

　　这个上面我没有异议，至于在什么地方休息，由他和司机协商。我和小和尚除了养精蓄锐之外，我就想翻阅几本带来的古书。寻找那天在我屋子里出现的阵，免得过去后再次遇到类似的阵，要是那样的话可就丢大人了。

　　中午我们是在路边随便吃了点饭，傍晚的时候我们在长沙附近找了家酒店。坐了一天的车，有些头晕乎乎的。他们三人去吃饭了，我冲洗了一下打开了随身携带的笔记本电脑。浏览了一下今天的新闻，感觉浑身不舒服就躺在了床上。

　　我正躺在床上看书，崔二爷等人走了进来。小和尚把一份盒饭放到桌子上，对我说道：“师兄，给你带的米饭和炒菜快来吃吧！”

　　我应了一声从床上起来，过去吃饭。崔二爷和司机交流着什么，我也没有过问。小和尚趴到我的笔记本前，浏览着上面的每一条信息。

　　忽然小和尚对我喊道：“师兄，有你的电子邮件，标题是十万火急。”我一听皱了一下眉头。因为我很少和人通电子邮件的，邮箱放在那里几乎就是一个摆设。所以有人给我发电子邮件，这就让我特别奇怪。

　　我还没有站起来呢，就听小和尚喊道：“师兄是个叫裴虹的人给你发的，我要不要打开呢？”小和尚的话让我吃了一惊。不仅是我，就连崔二爷也吃了一惊。

　　我急忙放下手中的饭盒，三步并做两步跑了过去，一把推开小和尚，仔细一看邮箱。果然里面放着一份标题为十万火急的信，发信的人的名字是裴虹。

　　我回头看了一眼崔二爷，他正站在我身后看着我。一看我在看他，立刻对我说道：“虎子，你说是不是有可能，是别人用她的名字发的？”这种可能还是有的，但是会是谁呢？

　　我点击了一下信件，只见页面慢慢地展开。上面写着：我从地狱回来了，你还记得我么？我好想你的，能不能见个面？我在老地方等你，不见不散噢！

　　下面是一张裴虹的照片，不知道拍于什么时间。她的身体是转过去的，但是头朝后看。我笑着对崔二爷说道：“还来个回眸一笑呀！看来，是有人冒用她的名字的！”

　　我的话说完后，崔二爷点了点头。就听一个声音说道：“是吗？”我正看着崔二爷呢，一听这个声音脸上的表情也僵住了。这个声音好像是从电脑里面传出来的，我慢慢地回头看电脑的屏幕。

　　屏幕上面除了裴虹的照片之外，就剩下那句从地狱回来的信了。但是这会照片上出现了一点细微的变化，裴虹的眼睛里面开始慢慢渗出血液来。

　　我们四个人都被这突如其来的变化，吓了一大跳。我急忙用鼠标想去关掉这个页面。可是点了几下都关不掉，反而引来了一阵嘿嘿的怪笑。

　　我一生气直接暴力关闭，摁了一下笔记本的开光。没有想到就是这样，都没有把电脑关了。我靠，这一手玩得还真不错，给人心理的压力真的很大。

　　我咬着嘴唇想了想，站起转身说道：“算了，既然这个病毒不让我们关了电脑，咱就不关了。二爷你们都回去休息吧，我吃完饭也要休息了。不就一封病毒式电子邮件么，还以为小爷我真的会怕呢！”

　　崔二爷紧锁着眉头，拍了拍我的肩膀和司机走了。我回头看了下小和尚道：“该休息休息去，不要管这里的事情了。我看看还能玩出什么幺蛾子来！”

　　小和尚示意我把笔记本电脑合起来，我把他推到一边，自己然后去吃饭了。小和尚一看我都不关心这个，他也没有再说什么，走到一边盘腿入定了。这一点上我很佩服小和尚，从昨天来这里到现在，只要稍微没有事情，立刻盘腿调息，而且能很快入定。这一点上，我绝对自己比小和尚就差了很多。

　　小和尚入定后，我坐在那里一边吃饭一边想。为什么发这份电子邮件，难道仅仅是为了骚扰我们么？如果是的话，他是怎么知道我的电子邮箱的？而且又怎么会知道，我一定会用电脑呢？

　　想到这里后，我突发奇想给他回一封电子邮件得了。想到这里我走到电脑前，坐下准备用鼠标点一下回复。突然间我的屏幕都变成了黑色，只有中间有个小红圈在转。

　　我挠了一下头准备凑近了看一下，突然一个人的头像猛地跳了出来，然后冲着屏幕上，张开带有利齿的嘴就咬了过来。然后慢慢的眼睛里，鼻子里和嘴里都开始流出了血液。

　　这些血液落到了屏幕的下方后，汇集形成了一条血路，通向什么地方我就不知道了。说真的人头出来的时候，还真的把我吓了一跳。可是看到了后面的时候，我觉得也就那样了。

　　等这些跳完后，我还是点击了一下回复。在上面写道：动画做得不错，就是差了点气氛。这些还真的不足以吓到小爷我，要不要来点更加血腥和恐怖的？对了我还是要告诉你，小爷我已经来了，你乖乖的在家里等我！

　　写完后点击了一下发送，可是谁知道系统马上显示这个账号是错误的。我靠！不会吧，这也玩得太玄乎了。连给我发送邮件的账号都是错误的，这些人还真的动了一番脑子。

　　算了发不过去就发不过过去，反正明天也到广州了，有什么花招也可以尽情地使用了，小爷我现在是一点也不担心了。不就是一份破电子邮件么，能把我怎么的？

　　想到这里我正准备去睡觉，就听系统响了一声。我一看又是一封电子邮件，而且还是裴虹发给我的。我靠，我的电子邮件过不去，她的电子邮件居然能过来！

　　我心里有些不平衡，打开了这份电子邮件。只见上面写着：智能大厦地下停车场西南拐角，我等你不见不散。晕死了，智能大厦在哪里也不说居然就说等我。

　　也就在这个时候，系统恢复了所有的功能。我急忙用百度地图一看，这个智能大厦好像去过的一样。然后正要搜索图片，又来一封电子邮件。

　　我打开后居然是一幢大楼的照片，看来裴虹就是当了鬼也这么细心，居然还知道，给我发大厦的照片。想到这里我笑了一下仔细看这张照片。忽然我感觉特别眼熟，好像去过这座大厦一样。

　　我打开照片的全景仔细看了半天，好像，好像这就是裴虹她们当时的秘密训练基地。也就是裴虹死的地方，不会吧！难道这就是她说的智能大厦么？难道约我的真的是一只鬼么？

　　想到这里我脑袋里嗡嗡的直响，就算是她是鬼要找人复仇的话，也轮不到我呀！干嘛神经兮兮的给我发电子邮件呢？这个发的人，真的是裴虹么？……


第877章 到达广州

　　第二天我们吃过早餐开着车出发了，一路上大家都闷闷不乐的。都是因为昨天晚上的电子邮件闹得，所以谁的心里都像是压着一块石头一样。

　　早上出门的时候我和崔二爷商量了一下，到了广州市区内就把钱给司机，让他买飞机票或者火车票回去。另外再给一笔钱，就当是封口费也好，心理安抚费也好。

　　因为早上出门的时候，我就发现司机的表情很紧张。这一点我能理解的，遇到这么大的事情了，而且又是阴鬼发来的电子邮件，是个正常的人，都会精神紧张的。

　　过去我们老家的一些司机，要是进山里的话都会提前烧纸的，就怕是在路上遇到脏东西，汽车抛锚之类的事情。现在的司机对这些事情明着不讲究了，暗地里对一些事情还是很上心的。

　　昨天晚上的事情，他看到了肯定会去问崔二爷的，而崔二爷也会说一些这个事情的，那么他的心里有压力，紧张这都是正常的了。所以我早上和崔二爷商量完后告诉他，明显地脸上的表情轻松了许多。

　　小和尚也很紧张，除了因为这是他第一次出来历练，还有一个重要的原因，就是因为他现在是我。昨晚没有休息好，早上起来我的头有些昏。于是我早早地冲凉，然后把自己换成了另外的一个人。

　　开始小和尚没有想到是我，急吼吼地到处要去找我，最后我哈哈笑着表明了身份后，他才知道是我。看着这个怪天真的小和尚，我越来越喜欢他了。

　　虽然我不知道小和尚还会什么，但是昨天晚上打坐的时候我发现，这个家伙入定很快。这是一件非常好的事情，说明他的心很静的。如果到时候利用好了，完全可以制约那边的读心术。

　　读心术就是再强悍，也不可能对一个心静如水的人起到作用。而且这两天我一直在等电话，等师父或者老师的电话。希望他们能告诉我，刘师叔可以来帮我的忙。

　　可是两天过去了，那边一点动静也没有，这让我心里还是有些失望的，毕竟刘师叔是读心术的大行家，有他在的话一切都能轻松处理好。可是我没有得到这个电话，所以心里还是觉得少了点东西。

　　车缓缓地进入了广州，我示意崔二爷让司机先把车开到机场。司机明白是什么意思，那怕是高价的机票，我也要他今天就走的。何况早上和崔二爷商量后，他就通过西安机场的朋友，帮着在这边订好了机票。

　　司机把车开到了机场的停车场，我们一起进去找西安的朋友介绍的人。崔二爷打了半天的电话后，终于找到了那个人。而且很快办好了晚上坐飞机回去的手续，然后崔二爷又给了一笔钱，估计也就是一万块左右。

　　司机说什么都不要，我拍了一下他的肩膀说道：“好了兄弟，不要推脱了，就当是给你的封口费吧，呵呵，我们不杀人灭口。但是可以用这个封住你的嘴！”说着大家都笑了起来。

　　这是今天第一次，大家开怀地大笑。我拍了拍司机的肩膀，然后和崔二爷一起回到了车上，这次是崔二爷开着车。可是还是没有人说话，都静悄悄地在心里想着事情。

　　我明白还是压力，只要现在坐上车后，谁都不知道将要面对我们的是什么。也许这是一条不能回头的路，也许我们都将没有明天；也许我们会是胜利者，这一切都是也许。

　　我想了一会，对崔二爷说道：“二爷，你可以给高胜文打个电话了。我们都到了这里，怎么也得给他说一声呀。不然我们去哪里找他？这边的情况都不会了解。”

　　崔二爷点了下头，把车停到路边就给高胜文打电话。我看有个小商店，于是下去买了两盒烟和三瓶矿泉水。回到车上把一盒烟和一瓶矿泉水递给了小和尚，然后把另一瓶矿泉水递给了崔二爷。

　　崔二爷接过矿泉水，对我说道：“奇怪了，打了四五遍都是正在通话中。昨天晚上也是这样，这小子的电话这是怎么了？”我一想立刻下了车，朝小商店走去。

　　刚才我发现小商店这里，有一部公用电话的。现在的人都用起了手机，所以路边的公用电话也少了很多。有的时候看到有公用电话，真的是一件很稀罕的事情。

　　我拿起公用电话后，给高胜文拨了一个电话。这次不仅没有出现正在通话的提示，而且很快就被接通了，崔二爷也大吃了一惊。但是我好像隐隐的感觉到了什么，只是暂时还不方便说出来。

　　电话里高胜文好像没有睡醒的一样，懒洋洋地问道：“喂，谁呀？”这小子难道还在睡觉？这也不可能呀！这会都几点了，离吃午饭也还有一个距离怎么可能还在睡觉？

　　于是我对着电话说道：“是我！知道我是谁么？你怎么听声音懒洋洋的，是不是还在睡觉呢？这都几年了，太阳都晒着屁股了！”

　　“虎子！”高胜文电话里听到我的声音，好像立刻清醒了一样在电话里喊道：“哎呦，我的亲爹呀！你怎么才给我打电话，都快急死我了。你这会在哪里？我们这边出大事了！”

　　高胜文的话证实了我的猜测，于是我在电话里说道：“我和崔二爷在广州，给你打电话一直提示是在通话中。我们也是刚刚到了广州，这会在路边给你打电话。这样，两个小时内，我们就赶到你那边去了。到时候，你来我上次住的酒店，或者我们想办法通知你。手机你现在不能用了，或者等会出去换一部新的手机，只和我们联系。”

　　高胜文好像明白什么了，立刻在电话了答应了我。挂了电话后，我把钱给了，拉着崔二爷就上了汽车。崔二爷也明白了什么，紧锁着眉头想对策。

　　我看着崔二爷说道：“看来确实是高胜文的电话，被人暗中做了手脚，所以一直联系不上我们，才导致我们不知道他这边的一点情况。只是我奇怪了，为什么他不换个电话给我们打。”

　　崔二爷听到这里后，对我说道：“虎子这个事情也很好理解的，你看我给他打电话，不是也一直没有打通么？所以我觉得他肯定是很忙，就没有换别的方式。”

　　我摇了摇头，对崔二爷说道：“没有这么简单，你想想看二爷，你是询问他这边处理的怎么样了，所以就是打不通了也会想等会再打，可是过一会忘记了，就会一天推一天的。可是高胜文不一样，身边发生了这么多的事情，他能不打电话询问？就算是打过来我们的在占线，也会不停地打，或者换个手机打对吧！”

　　崔二爷点了点头，对我说道：“你说的对，就是这么个概念。看来老高那里出事了，而且还不小呢！有人阻拦他和我们沟通，就是怕你过来。”

　　我点了下头，是这么个道理。可是高胜文身边现在都是些谁？应该是自己的朋友们呀。为什么自己的朋友，会做这样的手脚？是不是可以理解为，有人被那边控制了或者被那边收买了。如果真的是这样的话，我们现在过去就会暴露了。

　　想到这里后，我看着小和尚。他也转过头看着我，我们两个都明白。现在真正的考验来了，不仅是对我的考验，也是对小和尚的考验。只有过了这一层考验，我们才能继续朝前走……


第878章 开始过招

　　我们来到了我第二次来时居住的酒店，我没有直接上去而是提前下车了，让崔二爷领着小和尚，去前台办了登记，要了两间房间。然后崔二爷发短信告诉我客房门的号码后，我再装着找人溜溜达达地走了上去。

　　崔二爷和小和尚各住一间，但是这都是标间有两张床位。这是我特意叮嘱过的，这样我可以和小和尚住一起。免得他真的走火入魔了，到时候参悟禅师非杀了我不可。

　　我敲开房间的门后，小和尚一把把我拉进了房间，然后贼头鼠脑的在门外看了看，然后快速地闪进了房间。拉着我坐到床边，脸通红通红的喘着粗气。

　　看着他的样子，我左侧的脸不由地跳动了几下。我朝床的一边坐了坐，他也跟着坐了过来。我又朝外边挪动了几下，他还是跟着坐过来。我再挪动了一下，没有想到这次直接坐空了，一屁股坐到了地上。

　　这一下屁股似乎有些疼了，我要站起来的时候，小和尚也伸出了手，我把他的手挡掉，然后站起来说道：“你有毛病呀，就像条发情的小母狗一样。小爷我不喜欢男人，别这个样子可以不？”

　　小和尚愣了一下后，噗嗤地笑了出来对我说道：“师兄你想什么呢！我只是有些紧张，所以才这个样子。你想，到了这里了也就是到了危险区域了。我第一次遇到这样的事情，你说我能不紧张么？”

　　我白了他一眼后，对他说道：“你给我安安稳稳的，怎么说你也是个爷们。弄得和小媳妇一个样子，丢不丢我的人呀！你要记清楚了，你现在就是小张爷我。再说了，你只是出面谈事，真正冲锋陷阵的人是我，和你没有一点关系的。”

　　小和尚拍了拍自己的胸口，对我说道：“但是师兄，我还是有些紧张。你说要是我演砸了，坏了你的事情怎么办？”说着拉起我的手。

　　我直接甩开后，揭起他的假发在光头上拍了几下后说道：“你大爷的，能不能不学女人？你要是再给我这么女人的话，信不信我把你扔马桶里去。”

　　说着走过去给自己倒了一杯水，就在这时候手机突然响了。我也没有看号码就接起，就听电话里说道：“来广州了也不通知我一声，你这样可是很不够朋友的。”

　　我先是愣了一下，取下手机一看是个没有号码的电话。但是我立刻猜出来这是谁了，于是我对着电话说道：“你都不给我手机号，怎么能通知到你呢？不过就算是我不通知你，这不你也知道我来了么！”

　　“哈哈！”他笑着说道：“也对呀，我还真没有告诉过你手机号。不过你能听出来我的声音，这让我很欣慰了。而且我能感觉到，你现在的心越来越沉稳了。”

　　“是吗？”我惊讶地说道：“你这样都能感觉到我，说明你功力也越来越高了。不过我还是要谢谢你，没有你的锤炼，我的心也不会这么沉稳。怎么样，给个时间吧，我请你也喝一次咖啡。不过希望，这次能见到你本人，而不是傀儡！”

　　“嗯！”他沉吟了一下说道：“我不喜欢喝咖啡，有机会还是喝茶吧！这边的功夫茶，是你在西安喝不到的。不过时间上现在不能和你约定，但是我们肯定会有机会的。”说到这里他停顿了一下，然后说道：“不过你能过来我还是很开心的，能和高手过招也是人生的一大幸事。”

　　“过奖了！”我笑着说道：“从现在开始，我们正式站到了敌对面上。我不会在手下留情的，除非你能真正的悔悟。否则，我一定会替天行道的。”

　　“好！我要的就是你这句话。”他对我说道：“自从跟着师父学会这些以来，我很久没有遇到对手了。上次虽然没有和你交手，但是我能感觉到你一定是我的最大对手。今天看来，确实和我预测的一样。能死在高手的手中，也算是我的运气。我等着你，来吧！”说完大笑着挂断了电话。

　　我深深地吸了一口气，回头一看高胜文和崔二爷坐在小和尚的两边。高胜文看了看我，又看了看小和尚，满脸狐疑地问道：“你们两个，究竟哪个是虎子？”

　　其实在我的方案里面，没有这么快见高胜文的意思。但是就我接电话的空隙，他就已经出现了我也没有办法。我挠了挠头，在想如何告诉高胜文。

　　就看小和尚拿出烟，递给崔二爷和高胜文一根后。自己也放进了嘴里一根，然后说道：“老高，难道你连我都不认识了？我看你在这边，肯定是被人迷昏了头了。”

　　这个说话的语气和我有些差别，最起码我不会叫老高。一般都是高哥之类的几乎没有当着他的面叫过老高。不过也是怪了，高胜文居然没有听出来。

　　就看高胜文手拿着烟，挠了下自己的脸说道：“乖乖，我今天还真有些分不出来了。听刚才打电话吧，站在桌子旁边的是虎子。可是这会你一说话，我觉得你肯定就是虎子了。”

　　正说着小和尚把烟点上抽了一口，随即一阵猛烈地咳嗽。也就是这阵咳嗽，完全出卖了他，但是高深文居然继续犯糊涂，用手指点着他说道：“虎子，你小子感冒了！”

　　我一听哈哈笑着说道：“高哥，这次你可是真的判断错误了。他是我的小师弟，是一个和尚不会抽烟的。我才是你真正的朋友虎子！看来你是真的脑袋出问题了，这么容易的事情也看不出来。”

　　高胜文先是吃了一惊，然后对我说道：“我靠，你们玩的也太真了。我居然都找不出破绽来，要是你小子不说的话。这次就彻底被你玩了！”

　　说着大家都笑了起来，高胜文接着对我说道：“虎子，不过刚才你和谁在打电话？觉得你们又是敌人，又好像是知己一般。哎我说，你能不能把关系搞得简单一点。”

　　我没有搭理他，只是递给了小和尚一杯水。然后对他说道：“你不会抽烟以后就不要抽了，尽量装着自己嗓子不好，要不然的话，肯定会被别人识破的。”小和尚点了点头。

　　然后又看着高胜文说道：“高哥，刚才你说感觉我们又是敌人，又是知己的。这句话你说得很对，确实是这个样子的，我很佩服他，估计他也是一样的，但是我们又是对手。”

　　高胜文摇了摇头，撇撇嘴说道：“对你们这些人，我永远也摸不透。对了虎子，要不要我对你说说这边的情况。现在我这里乱上一团了，我都不知道该怎么办了！”

　　“怎么办？凉拌！”我没有好气地对高胜文说道：“这次我们先不听你说这边的事情，而是要兵分两路来调查。第一路崔二爷和我的小师弟，你们跟着高哥调查内部的问题；第二路就是我自己，利用现在的特殊身份，我要展开暗中调查。”

　　高胜文皱了一下眉头，对我说道：“虎子，要不要搞得这么复杂。再说了你的小师弟，对这件事情都不熟悉，他能找到答案么？要是出现意外了，我可担当不起呀！”

　　我拍了拍高胜文的肩膀，对他说道：“你放心，我小师弟真正的心静如水，对付你家里出现的事情，绝对可以成功的。而且你不要忘记了，上次我们花了多大的精力都没有找到主谋，这次要是再这样，估计我们就回不去了。”高胜文点了点头。从现在开始，所有的事情都按照我的安排开始行动了……


第879章 巧遇狗仔记者

　　智能大厦其实我来过多次了，以前裴虹在这里办公的时候就来过。后来为了追查元凶，我还在这里呆了一整天。只是一直不知道，这栋楼就叫智能大厦。

　　其实这个楼盘是很有意思的，有的时候可能是这个名字，有的时候某些头脑发热的也会给改名字的。不管它是智能大厦也好，还是叫能智大厦也好。总之，我今天是来这里看望裴虹的。

　　本来想立刻进去的，可是突然看到了大厦对面的肯德基。上次在这里吃饭的时候，还遇到过一个女孩的。对了，想起刚刚和女孩见面时的情景，我到现在还有些想笑。

　　我掏出手机看了一下时间，离午时还有点距离的，我先去肯德基里面吃点东西吧！想到这里我推开了门走了进去，也不知道为什么这会里面人很少。

　　我还是点了一份薯条，两个鸡翅和一个汉堡，又要了一杯饮料。我看上次的位置空着，于是走了过去继续坐在那里。我没有想找艳遇，或者再次遇到那个女孩的想法。只是这里比较安静，而且可以看到门外的情况。

　　汉堡吃完以后，我把手机拿了出来对着门外。这时一个人突然坐到了我的对面，晕死，不会又像上次的女孩那样吧！我一阵疑惑后，把挡在眼前的手机拿开一看，原来是一个三十多岁的中年男人，脖子上挂着一个单反照相机。

　　我一阵的郁闷，这个人没有点餐也不知道坐在这里干嘛？我正要问他，就看他把脸凑过来说道：“兄弟，你是不是也到对面楼的地下室里去找鬼呀？”

　　我愣了一下，疑惑地说道：“难道你也是去找鬼的？”我俩的声音都很低。但是我听着他的话还是吃了一惊。难道这幢楼里面，现在开始真的闹鬼了？

　　他冲着我点了点头，然后毫不客气地从我面前拿起一个鸡翅。话也不说的大口吃了起来，还没有等我反应过来，那个鸡翅已经进到了他的肚子里面，然后一伸手又把另一个鸡翅抓过去。眨眼的功夫，一对鸡翅进到了他的肚子里面。

　　我晕！这人是过来混吃混喝的吧？也不问问我就这么吃了一对鸡翅呀！只见他用嘴舔了舔自己的手，然后对我说道：“兄弟不瞒你说，我来这里拍鬼都有半个月了。有一次他和我的距离就像现在，我和你之间的距离一样。可是当时照相机没有电了，没有拍下来。”

　　我一听连忙说道：“哎呀，那还真是可惜了，到这里来看鬼的人多么？一般什么时候，鬼才会出现呢？”听他那么一说，我也就顺嘴想问问了。

　　他砸吧了下嘴，拿起薯条吃着说道：“可多了，有的时候刚刚走了一批，马上就来一批。也就是这里有限制，不然的话肯定有人在门口卖票。这可是一笔不小的利润呀！至于鬼什么时候出现么，嘿嘿！这个薯条怎么没有要酱包呀！”

　　看着他一脸的猥琐样，我都想抽他两个耳光。但是我还是忍着，过去又点了一份套餐，端过来递给他。这小子一脸挨揍的样子，搓了两下手抓起汉堡就吃。

　　就像两天没吃过饭一样，一边吃着汉堡一边说道：“一般两点以后出现的机会最大，我上次听一个法师说。这个地下室呀，位于至阴致寒的地方，所以鬼才能不受限制。”

　　我一听这个话吃了一惊，立刻问道：“怎么有人都找过法师了？那法师除了说这些，还说过些什么？这都是什么时候的事情，你老兄怎么知道的这么清楚？”

　　谁知道他一听，斜着眼睛对我说道：“兄弟，你也太不上道了吧！就这么点吃的，想知道这么多问题，是不是太有点那个什么了？不过我可以透露一件事情，这里的一切的确没有谁比我更清楚。”

　　本来听到向他打听点事情还要钱的意思，我的火蹭地一下就起来了。可是随后听到他的那句话，我彻底的惊呆了。如果说谁知道内幕更清楚，除了我可能这个世界上找不到第二个人了。可是现在又来了一个知情人，我能不惊奇么？

　　如果仔细想想的话，当时除了我就没有另一个活着的人参与这一切。现在出现的知情人，要么属于当时的漏网者。要么就是一个无事生非的人，但是这两者中我宁可相信他是第一种。虽然这个瘦子长得很猥琐，但是我还是愿意相信他一次。

　　于是我面无表情地问道：“开个价吧，只要你说的都是真的，我愿意出这个价。但是你说的这个事情和我知道的一些，要是完全对不上口的话，兄弟不好意思了！”

　　他嘿嘿一笑，对我说道：“你放心，内容绝对包你满意。你只要给这个价格就可以了！”说着伸出了一根指头。我没有明白这个一根指头代表是一百、一千还是一万，所有我没有回答他。

　　可是他一看，以为自己的价格给我的高了，立刻对我说道：“算了看在你刚刚请吃鸡翅的份上，这样吧送你个友情价给我五百就行了。”说完有些忐忑地看着我。

　　原来是要一千，我以为要多少呢吓了我一跳。于是我笑着说道：“无所谓，如果你的答案很令我满意。我按你说的标准给你一千，如果你的答案不满意，那就不好意思了！”说着从包里掏出了二百递给他说道：“这个算是我给你的订金！”

　　他一把抢过钱后，好像怕被人看到的一样装进口袋里。然后对我说道：“够爽快，我喜欢！现在我就告诉你一些事情，你看看是不是和你知道的一样！”我嗯了一声，就听他接着说道：“这里面的女鬼，原来就在这栋楼里面办公。是从香港过来的，家资近千万。但是都不是她自己赚来的，而是通过遗产继承得来的。还有一个是她的秘书，但是这个外表看是女人，实际上是个男人，是个人妖！”

　　他说的和我了解的裴虹身世差不多，但是还是没有他的详细。特别是裴虹的助理，也就是他现在说的那个秘书是人妖的事情，这个我就完全不知道了。我皱着眉头打量了一番对面的人，他是谁怎么能知道的这么详细呢？

　　想到这里我又递给了他三百元钱，然后对他说道：“剩下的伍佰元，你讲完之后立刻给你。不过你的提前回答我一个问题，这些事情你怎么知道的这么详细？”

　　他干笑了两下，对我说道：“不瞒你说我是个记者，对这个单身女人成为千万富翁很感兴趣。所以我就自掏腰包，开始二十四小时跟踪。所以我手上，绝对有一手的资料。”

　　原来是个狗仔队的，这种人我很讨厌的。以自己的目的为主，四处打听一些人的小道消息，然后断章 取义地夸大某部分事实。虽然他们也能揭露一部分事情，但是更多的还是以无事生非为主。类似裴虹的这件事情上，我现在敢肯定他知道的比我多，但是不一定有我需要的东西。

　　想到这里我闭上眼睛想了一会，还是对他说道：“好吧，你可以继续说了，或者我们可以换个地方聊。”他点了一下头，要求去附近的茶室，这一点我也满足了他的要求。

　　没有想到，他居然知道一件我很想知道，但是又无法知道的事情。这可能就是狗仔队的好处，总能扒出一些你意想不到的事情。过去知道的都是娱乐八卦，但是这次却是我感兴趣的事情……


第880章 记者提供的线索

　　坐在这间环境幽雅的茶秀里，面对着一个长相猥琐的人，喝茶的兴趣一下没有了。如果不是想知道，他都看到了一些什么的话，说真的我不会和这样的人，一个挖掘别人隐私，随意夸大事实的人坐在一起喝茶的。

　　这个人长相虽然猥琐，而且他的行为我也看不上。但是坐到茶桌对面后，熟练的冲茶手法，和对茶叶习性的熟知，在这一点上，我这个“伪”爱茶人都有些自愧不如。

　　看着他流利的冲茶手法，我暗中笑了笑没有说话。说真的上次的事情虽然结束了很久，但是我心中还是有很多的秘密没有解开。今天碰到一个知道很多秘密的人，我肯定心里还是痒痒的。

　　我看着他一句话也不说，只是慢慢地等待着他自己告诉我。有些话我要是太着急地问，会让人家干坐地起价的事情。热别是类似我对面的，以卖信息为生的人。

　　喝过第一遍茶后，他轻轻的“啊”了一声，缓缓地倒向了椅子的靠背，好像很享受的样子，微闭着双眼长长地松了一口气。看来也是个懂得享受的人，只可惜现在也沦落了。

　　我还没有问他，只是端着茶盅把玩着。他缓缓地坐起后，看了我一眼说道：“你这个人真的有些奇怪，既然想知道一些隐秘的事情。带我来这么高档的地方，只喝茶什么也不问。你就不怕我是个骗子？”

　　我把茶水喝完后，慢慢地放下茶盅说道：“你要我怎么问你？我都不知道你究竟掌握了多少秘密。让我从哪里开始问你？而且要是问了你说不知道，我那会肯定觉得心很疼的。”

　　“哈哈！”他大笑了起来，然后对我说道：“行，你够坦白的，不说别的，就看你把我带这里喝茶。今天你想知道什么，只要我知道的统统告诉你！”

　　我点了下头，对他说道：“这样最好了，既然你这么爱茶。我们一边喝茶，你一边讲述你知道的，就当是你给我讲一个悬疑的故事。你看怎么样？”

　　他把茶灌进了嘴里，然后对我说道：“听你的，我给你从头说起。其实我介入这件事情也很巧，在那栋楼上有家演艺公司，当时我们是跟踪一个小明星，和她的老板去酒店开房。结果我同事搞错了房号，我们利用设备偷偷潜入房间后发现，在床上亲热的是两个女人。本来这也没有什么惊奇的，是我的助理无意中发现一个女人好像是人妖。我想既然找不到小明星，拍到美女和人妖大战也是个不错的噱头。”

　　说着他从自己的包里拿出了DV，打开后寻找了一下递给我。镜头是静止的，但是上面确实有两个赤裸着上身的女人，相拥在一起爱抚。从这个镜头看，绝对是两个女人没有错。而且站在前面的女人，正是死了的裴虹。后面相拥的女人，看不清长相，但是也能看出女人的特征。

　　我没有按播出键，把DV递还给了他。这些东西没有意思看的，只要一个画面证实他说的没有错就可以了。对于其他八卦的事情，我是一点兴趣都没有的。

　　他一看我没有看后面，笑了下继续说道：“虽然这段视频我是拍下来了，但是当时的老板看这两个人没有知名度，就没有让我去传播。后来我们又去调查那个演艺公司，而也就在这个时候，我无意中发现了裴虹的身份。”

　　听到这里我好像明白了点什么，于是对他说道：“所以你就开始暗中调查这个女人，希望在她的身上敲诈一笔钱财？估计就是这个套路，电视上经常这么演！”

　　她点了点头，喝了一口茶水后对我说道：“是的，完全就是这样的。因为贪财吧，所以我开始暗中调查裴虹。没有想到这一查，我却发现这个女人居然身价千万的。因此想狠敲一笔竹竿的心就有了，也开始了全天候的跟踪。”

　　我现在明白了，这小子混成现在这个样子，完全是咎由自取的。为了钱财，放弃了所有的一切去调查一个人，最后闹得自己人财两空了。不过想到这里，我也突然想到一件事情，估计这小子也把我拍摄了进去。

　　就听他接着说道：“调查到后面，我发现这个女人身后有一个神秘的组织。如果开始我是为了钱的话，后来调查下去就不是为了钱了。我就想知道，这个神秘的组织是什么！”

　　“呵呵！”我笑着说道：“你是不为钱了，但是你却为名扬世界动起了脑子。你觉得要是真的能揭露这样的一个组织，说不定将来会成为著名记者的。那会就不仅仅是钱财的问题了，而是名利双收了吧！”

　　他默默地点了点头，对我说道：“这次你又猜对了，可能是我这个人心太贪了吧！后来我发现这个裴虹，和我们市里的一家企业的老板关系很好。后来托人帮着了解，原来是老情人。可是没有过多久，就听说这个老板死了，是他的老婆谋害的，企业也被两个妹妹接管了。于是我又把重点转向了这个企业，很快我就发现，那个死了的老板的其中一个妹妹，是这个人妖的情人，同时人妖也是她老公的情人！而另一个长相比较老实的妹妹，居然和裴虹是一对情人。这些关系里面，还夹杂着一个姓马的警察。”

　　他说的也够绕嘴的了，差点把我都听糊涂了。不过大体上我还是能够分得清楚，应该是安家采和安佳妮两人。安佳妮性格泼辣又有老公，肯定是和裴虹的秘书有一腿的。而安佳采没有老公，只能和裴虹有关系了。

　　他看我没有说话，接着说道：“后来那个老板的朋友来了，据说还带了一个法师朋友来。只可惜我一直没有拍到这个神秘的法师，因为我当时发现了一个新情况一直追了下去。等我回来的时候，裴虹和人妖还有姓马的警察，这些人都死了。而被人认为死了的哪位企业老总，居然又神奇地活了过来。”

　　我一听假装兴奋地说道：“真的，这太帅了！可以让我写一部新的小说了，对了你发现了什么新的情况？这个能不能，也给我说说？”

　　这会才说到我最想知道的，说真的要是我耐性好的话，早都不想听他扯那些没有用的了。现在既然说了出来，就是加点钱我也要知道是什么新情况。

　　他没有说话，把刚才的DV调了几下递给我，只见上面就一段黑乎乎的，好容易镜头抖动着到了一处有亮光的地方。就看三个身影站在那里，其中一个的身影上看来好像是个女人。

　　听不到都说些什么，但是看到一个人伸手在女人的脸上，啪啪地打了五六记耳光，然后应该是说了些什么，但是听不到都讲了一些什么话。

　　我疑惑地把DV还给他，就听说道：“这个挨打的女人就是裴虹，而这个打人的就是我新发现的目标。他的身份是这个组织里最高的，好像那天是因为裴虹把什么事情没有办好，才被他的老大痛打了一顿。”

　　说着又递给我一个小录音机，我摁了一下放在耳朵边仔细听。内容很模糊，好像是一个人对另一个人在下命令，要除掉什么人似的。接着给教了句话，让他按照这个去做。

　　我满脸疑惑地问道：“这个上面是不是在说，要他把某个人除掉，因为这个人已经泄漏了什么秘密？”他从我手里接过录音机点了点头。我突然一下明白，裴虹为什么死的那么突然了……


第881章 践约裴虹鬼魂

　　其实我内心中真正的疑问正是来源于这里，马警官到底是个什么等级的人？如果没有推算错的话，应该和裴虹是一个级别的，或者可能比裴虹还要低一点，可是那天他用了一种我们都不知道的手法，让裴虹心裂而死。

　　要记得一件事情，裴虹的身份是圣女，应该是地位不低的人，她都不能让别人心碎而死，马警官难道就能让别人心碎而死么？其次，既然裴虹是圣女的身份，而马警官又一再地说自己是王定一的弟子。那么裴虹就不可能身份比马警官高，那么也就不可能知道马警官的事情。那么为什么要对裴虹下毒手呢？

　　今天看到的视频和录音中，从身形到声音来看，绝对不是马警官，那么马警官害怕什么呢？而且从录音中可以听到，是有一个人给另一个人教了什么咒语。学到咒语的那个人，是不是马警官呢？

　　想到这里我抬头，看着他问道：“这里面说话的人是谁？还有他给另一个人教了什么？而这个人又是谁？”我不能直接问是不是马警官的。

　　他笑了一下对我说道：“你说的真够乱的，还是我给你说吧！教东西的人，我不知道是谁。我也没有跟踪成功，但是学东西的人我知道。就是那个姓马的警察！”

　　好吧，这些信息还是有些用处的。虽然我现在思维还有些混乱，但是知道这些总比不知道的强。想到这里我掏出了人民币，按要求付给了他剩下的钱。然后把茶钱结清，站起来准备要走。

　　就听他说道：“你要这些信息来，是想干什么？我看你也不是普通的一个人，能不能给我说说你的目的？”我在等着他问，因为我准备好了一个身份。

　　于是我笑了一下后，对他说道：“我是个写小说的，听这些故事就是为了搜集资料。你要是以后还有这么劲爆的资料，可以给我打电话我会给你钱的。”

　　他嘿嘿笑了一声点了点头，然后递过来一张名片。我扫了一眼，把名片装进了口袋走出了茶屋。我没有给他电话号码，是因为对他不熟悉，万一他也是我的敌人呢？而且他也没有问我要，而且脸上带着笑容，好像很自信我还会找他一样。

　　找不找他是一回事，这会先去智能大厦看看，说不定会在哪里，遇到裴虹的鬼魂。要是那样的话，说不定所有的事情都能问出一个结果来。只是不知道裴虹的鬼魂，会不会把一切都告诉我呢？

　　当我来到智能大厦后，沿着上次的路走到了地下室，就看很多人都在朝裴虹她们出事的地方走，有些人也背着单反照相机。看来这些人，都是去看闹鬼的地方的。

　　中国人的这个特性是没有办法改的，非常胆小但是又非常好奇。说胆小是因为一些人，只要稍微有点问题，就会把所有的事情，都归纳到自己中了邪，那怕是半夜睡觉多放了两个屁，也会说脏东西附身自己身上了，发冷所以晚上放屁了。

　　这种人真的是有的，只是一般人遇不到。因为我所在的行业的原因，所以经常遇到这样的事情。曾经有个女孩，单独一个人租住房间，给我说天天晚上感到后背凉飕飕的，是不是会有脏东西呢？我本来不想去看，可是碍着一个朋友的面子，所以就跑去看了。

　　结果去后发现床的一头对着一扇落地窗，我就问她晚上睡觉关窗户么？她说从来不关，我听到这个话直接想跳楼。住二十多层的楼，晚上能没有点小风么？而且她自己的说的，睡觉都是背对着窗户的。

　　这样的人真的不是少数，但是就是这样的人呢，越是恐惧还越是想知道，不管听到哪里有鬼屋什么之类的，非要跑去看看。真不知道，这是在练胆子，还是准备自己吓唬自己。

　　其次是爱扎堆，没事干就看哪里人多就朝那里跑。明明自己也知道人多，可能耽误时间去了也是白去。就这个还非要去，结果去了玩得不痛快，哭爹叫娘的把所有人都骂一遍，不是政府不好就是社会不好，总之除了自己没有一样是好的。但是就是不想想，花钱买罪受的人是谁？

　　看着原来的地方挤满了人，不是拿着单反在拍，就是拿着手机在拍。要么就是嘴里骂骂咧咧的，说什么被人骗了，这里什么都没有之类的。我觉得这类人的脑子，纯粹是被驴踢了。

　　我顺着墙根慢慢地溜到了地下室的入口处，打开门，趁着别人都不注意走了下去。也不知道谁的主意，在原来讲台的位置，拉了一块帷幔挡住了后面。所以我下去的时候，确实没有人看到。

　　才过去个把月的时间，所以对这里的一切都很熟悉。我凭着记忆走到了裴虹死的地方，站在这里掏出了一根烟点上，深深地吸了一口，开始回忆不久前的这一幕。

　　忽然一阵冷风吹过，我不由地缩起了脖子。我知道这会应该是阴鬼出现了，但是我不能保证出来的是裴虹的鬼魂。所以我暗中拿了一个手诀，时刻防备着来的鬼魂对我有恶意！

　　忽然我的烟头好像被人吹了一口气，烟头的火闪了一下。但是我的眼前还是没有出现鬼魂，看来她对我也是有些提防的。那好吧先保持这样的状态，等她放心了我们再说。

　　想到这里我继续抽我的烟，忽然一阵咯咯的笑声传来，接着一个女人的身影，出现在离我不远的地方。虽然看不清长什么样子，但是我觉得应该就是裴虹。

　　我笑了一下说道：“怎么，你约我来这里，然后又躲躲闪闪的，这也太不够意思了吧！”我这会忘记了一个重要的原因，我还是易容改变了相貌的。

　　她慢慢地靠近我，然后轻声说道：“你是谁，我好像不认识你？但是你说话的那种气度，确实很像是我的一位朋友。你究竟是谁，能不能告诉我？”

　　说到这里的时候，我才想起自己是易容的。于是笑着说道：“你难道忘记了，我用梅花六易给你算卦的情景么？呵呵，我的圣女大人！”

　　“天哪！”她惊讶地叫了一声说道：“原来你会这么高深的易容术？难怪师父说我走漏消息了。哎，要是早知道你会这一套，说什么我也不做那么愚蠢的事情。”

　　没有想到一张嘴，裴虹就说出了我想知道的事情。于是我立刻说道：“你的师父，难道就是那个马警官么？你应该是王定一的徒孙吧！你做了什么愚蠢的事情呢？”

　　她柔柔的笑了一下后，对我说道：“我的师父是谁，真的不知道！自从拜师到我死之前，都没有见过他的本来面容。他只是在规定的时间，教我们几个人心法。你说的马警官，是我的二师兄。至于我做了什么愚蠢的事情，呵呵，还是不提了吧！”

　　看来我猜测的马警官身份和裴虹一样是正确的。只是这个师傅，还是让我有些疑问。不过好的一点是，既然裴虹打开了话匣子，希望我能从她这里多了解一点信息。

　　上次虽然揪出了马警官，但是还是被骗了一次，把他当成了真正的元凶，这都是因为收集的资料不够齐全造成的。这次要找出真正幕后的黑手，必须多了解一些情况。这次面对的又不是一般的对手，而是真正的幕后黑手。如果知道的少了，说不定又会陷入一个怪圈之中……


第882章 寻找遗物

　　走出智能大厦已经是三点左右了，和裴虹聊了很多事情。虽然她现在心中充满了怨气，但是对于自己做过的事情还是承认的。特别是一些害安德闵的事情，她基本都是一口承认下来了。

　　这样其实挺好的，有了错误就承认，就算是再大的怨气，也会慢慢地化解了的。特别是裴虹后来非常愧疚，为了支持自己的师父，害死几任丈夫的事情。

　　我只是说了一下宽慰的话，然后告诉她等这边的事情处理完后，我会亲自过来为她超度，裴虹的鬼魂很开心。但是我还有重要的事情，所以我得先离开这里。

　　来到街面上我立刻给崔二爷打了个电话，电话响了三声就被接起，就听崔二爷对我说道：“虎子你在哪里？我们都在等你呢！你快点过来，这里出现了点小麻烦。”

　　我对着电话笑了一下，说道：“崔二爷是什么麻烦？你老人家还不能处理。我刚刚见完裴虹的鬼魂出来，你们在哪里我现在就去找你们！”

　　崔二爷一听，立刻对我说道：“我们回酒店了，你快点回来吧！你的这个小师弟太固执了，我们都不能说服他。这个家伙晚上非要去安佳采的家里，非要说那边有重要的东西。”

　　我皱了下眉头，告诉崔二爷自己马上回来。在路上拦了一辆出租车，朝酒店驶了过去。刚刚到了客房门前，就听到里面争执的声音，这几个人太不注意了，就不怕外面有人听到么？

　　我敲了几下门，过了一会有人把门打开了。我一看开门的是崔二爷，正要问好就被他一把把我拉了进去。看着崔二爷紧张的表情，还真的吓了我一大跳。

　　小师弟一看我来了，立刻站了起来。我点了下头，对他们说道：“你们争执什么呢？就不能把声音放低一点，也不怕外面有人听到你们的争执。”

　　崔二爷对我说道：“虎子是这个样子，我们去安德闵那里聊的不错。但是说到安佳采的死因，安德闵也扯不清楚是什么怎么回事。只是说安佳采死后，他梦到过两次，都是要他保护一个东西。是什么也说不清楚，就说要是不能保护好的话，以后全家死无葬身之地。你的小师弟听到后，立刻要钥匙非要现在去看看。”

　　我看着崔二爷说道：“可是你和高哥两人不愿意，想等我来了协商一下再去是不是？”他们了两人都点了点头。我走过去拍着小和尚的肩膀说道：“小师弟，他们两人说的没有错，你为什么要反对？”

　　小和尚立刻对我说道：“因为这会说出来了，他们家里还有别的人。你想想都能在手机上做手脚了，难道不能利用这个机会去把东西取了出来么？所以我觉得，应该提前下手是对的。”

　　我笑了笑，对他说道：“小师弟，第一现在马上四点了，阳气不足的情况下，你带着他们去死过人的房子，要是出点事情，你能负责的起来么？第二这件东西要是在的话，一定隐藏的很秘密；要是不在的话，说不定早被人拿走了，所以我们现在没有必要这么着急着去。就算你想去，也等我们吃过饭后我带你去。”

　　崔二爷要说话，我伸手挡住说道：“你们就先不要去了，让我和小师弟过去看看再说。人去的多了，反而容易引起别人的猜忌。让我和小师弟先过去看看，需要你们的帮助再说。”

　　崔二爷还要说什么，看我已经决定了也不好再说什么。我躺在床上稍事休息了一下，就和他们一起吃了晚饭。然后带着小和尚，朝安佳采的家里走去。

　　本来想把下午见了裴虹鬼魂的事情，全部说一遍的。结果临时出现了新问题，让我只能先等等再说。而且我也特别想知道，安佳采留下的是什么东西。

　　安佳采的死亡确实很突然，要不是那会高胜文给我打了个电话的话，说不定我到现在才会知道。不过因为提醒的早，我反而不想知道安佳采的死因了。不过据裴虹的鬼魂说，她隐隐约约地感觉到了安佳采会死。

　　从这个话上我分析出，安佳采的死因可能是和这个组织有关系的。不想去高胜文那边了解，就是怕他们把我引入别的误区。这也是我综合过去的经验，总结出来的东西。

　　走到安佳采住的楼下，我看了看时间为时尚早。于是拉着小和尚到附近去转，看见一家咖啡厅二话不说就进去了，找了个临窗的位置，点了两杯咖啡静静地坐在那里。

　　小和尚有点着急了，对我低声说道：“师兄，我们干嘛坐在这里等？我们都到这里，为什么不直接上去。还跑到这里，来喝什么咖啡！”说着气鼓鼓地朝后一靠。

　　我点了一根烟对他说道：“我们就这么过去，你就不怕那边也安排了人盯着。一旦我们进去后，立刻报告他的主子过来对付我们。就算我们两个再厉害，你能打过多少人？我们坐在这里喝咖啡，是不是有人跟踪我们，很快会显形的。再着说了我们就是去找东西，可是那么多人都找不到，你我有什么通天的本领，一去就能找到呢？所以我们到时候还得请教安佳采的鬼魂，而这个时间段鬼魂也不会出来，所以我们要等等！”

　　小和尚点了点头，对我说道：“师兄我发现你的心才够静，遇到这样的事情了都不着急。而你看我急吼吼的样子，居然忘记了这么重要的事情。”

　　我笑着对他说道：“师弟这不是我的心静，完全是经验积累下来的。你要是多经历几次这样的事情，可能你比我还安静。你打坐入定也是一样，肯定不可能一下子入定，需要慢慢升华的对吧！”

　　小和尚点了点头，我和他继续海阔天空地聊了一会。外面已经暗了下来，路灯也都亮了起来。我和小和尚一前一后走出了咖啡厅，朝安佳采的家里走去。

　　我们这次是有钥匙的，所以走得是很从容的。打开门后没有开灯慢慢地摸索着朝前走，小和尚拉了我一把在身后问道：“师兄为什么不开灯呀，这样走多不方便。”

　　我拉着他来到阳台处，指着外面说道：“你知道外面有多少双眼睛盯着这里么？这样我们借着外面的光，先在房子里慢慢找。必要的时候打开手机上的手电筒就好了，再说了这个房子时间很长没有人住了，说不定早没有电了。”

　　“不对师兄！”小和尚反驳我说道：“我刚才看到厨房里面，有个东西亮着。我猜想应该是电器类的，要不然的话还能有什么东西能亮着。”

　　小和尚的话我是明白的，厨房里面除了厨具类的不会有别的东西。而能亮着的肯定是类似电冰箱这样的东西，因为这类东西上都有指示灯的。

　　我拍了一下他的头说道：“就算有灯，你也给我安安静静摸着走。该用电的时候，我还是会用电的。你小小年纪的，哪里来的这么多废话。”

　　说着白了他一眼，继续在黑暗中摸索。忽然就听身后哐的一声，我回头急忙看向小和尚。我就怕这个家伙心急，胡乱动这里的东西引起不必要的麻烦。谁知道小和尚，也用同样的眼神看着我。

　　看来不是小和尚搞得，我怕了下他的肩膀继续朝前走。我的目标是卧室，先去卧室看看，有没有需要注意的地方再说。可是谁知道这会又是哐的一声传来，我急忙回头寻找声音的来源……


第883章 古怪的声音

　　寂静的屋子里突然传出来一个声音，而且是死过人很有没有人住的房间。这样的房间偶尔发出一个声音可以理解，或许是我们碰倒了什么东西。

　　可是同样的声音出现了两次，这就不能说是我们碰倒了东西。如果是这样的话，会不会是有人在这间屋子里面？这个也是有可能的，而且一点也不奇怪。

　　同时也证明了一件事情，安佳采留下的东西很重要。这一点裴虹的鬼魂也提到过，虽然她活着的时候不知道这件东西是什么。但是也确实听自己的师父和马警官提到过，这件东西里面有他们的身份。所以他们想找回这件东西很正常，可是这是一件什么样的东西，为什么知道的人就那么一两个人？

　　所以他们这些人，在这里安排下自己的人也是可以理解的。但是随后我立刻推翻了这个想法，要是真的有人埋伏在这里的话，怎么也能看到一些生活的痕迹，可是这里一点痕迹都没有。这些人除非是不食人间烟火的，否则怎么可能一点生活的痕迹都没有？

　　如果说是鬼的话，我相信他没有这个能力。他能控制别人的心，但是控制不了鬼，这一点是他的弱项。不然的话裴虹的鬼魂还能在地下室，这就是最好的说明了。

　　那么既然不是埋伏在这里的人，也不是鬼魂那会是什么呢？也可能是老鼠，或者别的动物吧！想到这里，我突然想起了上次来这里的时候，曾经遇到的一只黑猫。

　　说不定真的是这只黑猫，可是哐这样的声音不是猫能发出来的。难道这里面还能有别的？这次我真的想不明白了，是什么发出的声音。

　　小和尚拉了一下我的衣袖，低声对我说道：“师兄，声音是从厨房里面传出来的，我们要不要过去看看呢？”他说这个话的时候，身体弯下来就好像很怕的一样。

　　我拍了一下他的后背，把他拉了过来说道：“躲你大爷呢，怎么说也是高人的弟子。你就不能挺起胸膛，像个得道高人的弟子么？我要是你师父的话，两脚踹死你算了。”

　　说着白了他一眼，拉着他朝厨房走了过去。走到厨房门口一看，里面似乎有一个横着放着的东西，它的下方有两个指示灯亮着。晕死这个房子这么长时间了，居然都没有断电。

　　想到这里我拿出了手机打开手电筒，照着看了过去。居然这里放着的，是一台冰柜。看到这个我更加吃惊，一般人的房子里，怎么可能买个冰柜，最多放一个双开门的冰箱，这就很不得了了。再说了冰柜的用途，没有冰箱那么实用。

　　这个安佳采也不知道怎么回事，居然买了这么大一个冰柜。呵呵，真不知道当时怎么想的，而且这个厨房也够大的，居然摆下一台冰柜的同时，还能放下别的厨具。而且人走进去吧，还不觉得拥挤。

　　我摇了摇头，对小和尚说道：“看到了吧，里面就是这些东西。你觉得这里能有什么呢？好了不要大惊小怪的了，我们先去别的地方找东西吧！”

　　小和尚有些不敢相信，从我手里抢过了手机四下看了看。然后把手机还给我说道：“师兄，你说是不是有东西在冰柜里面？要不这里，怎么会老发出那样的声音。”

　　我摸了一下小和尚的头，对他说道：“你搞清楚一点，下面的指示灯都亮着，说明冰柜正在使用中，你想想冰柜是用来冷冻食品和饮料的，不管是什么东西，进去了都会被冻成冰块的。你觉得里面能有什么东西？”

　　小和尚一听点了点头，对我说道：“师兄你分析的对，是这么个道理。看来我还真的是错了，冰柜要是停止使用了，说不定里面还能藏着什么，可是这样是开着，就没有这个可能了。”

　　我笑着拍了一下他的肩膀，在我苦口婆心地解释下，终于明白了这个道理。哎，我突然觉得，小师弟学佛有些可惜了。本来是个好孩子，怎么越学越轴了。这个话还不能当着参悟禅师说，否则就是他老人家不动怒，我师父肯定打断我一条腿。

　　我一边想着一边搂着小和尚的肩膀，朝卧室走去。可是刚刚走了两步，又是哐的一声传来。这次可是听得真真的，这是某种盖子开启后，快速落下时的声音。而且这个盖子上有厚厚的护垫，所以是这样的声音。

　　可是盖子上面有着护垫，而且是很厚的那种，厨房里面有什么是这样的呢？电饭煲可以算是，但是我刚才看的时候注意到了，电饭煲上面，还压着一个饭盒呢！

　　要是电饭煲的盖子开启的话，肯定上面的饭盒会掉下来。这个声音已经出来好几次了，绝对不可能是电饭煲的。那么还能有什么，发出这样的声音？

　　小和尚突然对我说道：“师兄我想起来了，肯定是橱柜发出这样的声音。不然的话，厨房里面就真的没有东西了。”说完瞪着眼睛看着我。

　　他的话我明白是什么意思，就是说厨房里面能发出这样声音的，而且能藏这一个人的，除了冰柜里面，就只有橱柜了。否则这个厨房里面，真的没有地方可以藏人了。

　　小和尚的话还是有些道理的，现在的橱柜都是一体式的，是那种很长很宽的柜式的，在里面藏个人之类的还是很容易的。前提条件是，里面必须是空着的。

　　我长长地叹了一口气，拿出手机打开手电走了过去。小和尚紧紧跟在我的身后，我蹲在橱柜的门口回头对小和尚说道：“小师弟，你后撤两步，要是有东西的话，我先抵挡一下，你接着发动攻击，你看可以不！”

　　小和尚点了点头，其实我这么说的目的，还是想要里面的听到，不管是真的藏着一个人还是一只鬼。我就是要里面的明白，我们是两个人最好给我老实着点。

　　小和尚在后面深呼吸后，摆了一个奇怪的姿势。我笑了一下，也深吸了一口气猛地一下拉开了橱柜的门。同时另一只手，看也没有看顺势捣了一拳进去。

　　没有想到就听当的一声，手碰到了一个金属物件。一阵疼痛立刻传进了大脑，我连忙把手抽出来甩了几下。小和尚用我的手机照了一下，里面居然放着一个旧煤气罐。

　　我甩着手站了起来，对小和尚说道：“上面还有一排橱柜，要不你上去看看。我给你拿着手电，放心我会帮你照着点的。”说完一把抢过了手机。

　　刚才要不是这小子，把光照到别处了，我也不会吃这么大的亏。小和尚也知道自己错了，看着我擦破了皮的手愧疚地点了下头。跳到炉台上面，打开了上面橱柜。

　　里面除了一些正常的厨房用品之外，其余的东西一件都没有。小和尚从炉台上跳下来，拍了拍手对我说道：“师兄我检查过了，上面确实没有藏着人和脏东西。”

　　我瞪了他一眼，甩着手走出了厨房。这一惊一乍的，还要人怎么找东西？想到这里我都有些丧气，可是看到小和尚的兴致还很高，我又不好再说什么。

　　出了厨房门刚刚走了三步，又是哐的一声传来。我回头看了看小和尚，对他说道：“不会是你把肚子吃坏了，一到这个时候就放屁吧！”小和尚一听脸立刻红了。幸亏这里没有灯，否则的话还不定怎么害羞呢。想到这里我正要笑，忽然远处有一点光闪过……


第884章 冰柜中的女尸

　　发出光的地方，正是刚才我们看到的冰柜位置。而且我知道冰柜里面，确实是有灯光的。这个和冰箱是一样的，就是为了晚上打开的时候，就算是外面没有开灯也能看到里面的东西。

　　其实有些冰箱和冰柜里面的灯，白天也是亮着的。但是这个灯光的出现，让我还是吃了一惊。这说明什么，说明了刚才小和尚判断的是对的。冰柜里面有东西，但是肯定不是人。

　　我正在这么想的时候，就看一团气冒了出来，这团气证明冰柜是开着的，也就是说冰柜正在使用。所以里面肯定不是人，那么只能是脏东西了。

　　小和尚看我不说话，眼睛一直盯着厨房里看。他也回头朝厨房看去，这一看不要紧立刻长大了嘴巴要跟我说话。这个时候怎么能说话，我一把捂住了小和尚的嘴。

　　然后快速把他拉到了厨房门后的右边，躲在墙后面探出了头悄悄地看着那边。这时我才注意到，冰柜上面还有一包东西的。原来刚才就是因为这包东西压着，所以门刚刚推开又迅速地关上了。

　　看来里面的这个东西，力量不是很大。那么究竟是什么东西呢？没事干躲在冰柜里面干嘛？就算是鬼魂的话也没有躲在冰柜里面的说法。

　　我正这么想着呢，就看被一头长发遮住脸的头伸了出来，头发都冻的硬硬的，挡在了脸的前面。就听小和尚低声喊了一声：“贞子！”

　　我还没有弄明白是什么情况，就看这家伙跪在地上要朝外面跑。我伸手一把拉住了他的腿，快速地拖到了我身边。揪着他的耳朵低声说道：“大爷的，你怕什么？刚刚有了一点发现就敢跑，小心我打断你这条腿。老实给我呆着，看看这是个什么东西！”

　　小和尚吞了一口唾液，跪在我的腿旁边朝里面看去。虽然头发挡住了他的脸盘，不过已经从这个造型上看出来是个女的了，而且岁数应该不大，而且从露出来的上半截身体可以看出，身材也还是不错的。

　　就在这时，只听一声叹息，接着说道：“好冷啊！”说着喘着粗气，想从冰柜里面爬出来。可能是因为下半身被冻住的缘故，想坐起来几次都没有成功。

　　我拉着小和尚的耳朵低声说道：“小师弟，看来这个女人的尸体就在冰柜里面。等会你帮着吸引着她，我去看看这具尸体是什么样子的。说不定我们要找的东西，就在这具尸体上面。”

　　小和尚一听张大了嘴看着我说道：“不会吧！”他的声音有些大，立刻惊动了冰柜里的女人。我急忙捂住小和尚的嘴，朝里面看了过去。

　　她左右摇头看了半天后，说道：“是谁在哪里？能不能过来帮我出去？”听她的这个话，好像还不知道自己死了的一样。看来她在冰柜里面，待的时间也不短了。

　　我捂着小和尚的嘴，低声说道：“你找死呀，对里面的情况都不知道就这么大声喊叫，要是还有厉害的东西怎么办？记住你是个男人，不要遇到事情就吓得朝后缩。还有你看我受伤了，要是等会打斗的话肯定不太合适，所以把这个重任交给你，顺便展示一下参悟师叔都教给你了一些什么。”说完把自己擦破皮的手，放在了他眼前晃悠了一下。

　　小和尚看看我的手，又看看我的脸，想要说什么话。可是嘴被我捂得紧紧的，想说话又说不出来。我笑了一下，头偏向了厨房里面。只见坐在冰柜中的女鬼，感觉了半天没有发现有人。

　　慢慢地再次活动着要从冰柜里面出来，可是身体完全冻在里面了，使了半天劲也没有成功。看到这里我真的很想笑，可是也就在这个时候，就听咔擦的一声，从冰柜那边传了过来。

　　我大吃了一惊，这是出现了什么情况？还没有等我想明白，就看她的身体一侧从冰柜里面翻了出来。可是也就是因为这样，我才看清楚，她居然没有下半截身体！

　　鬼是虚无的，但是被冻成冰的我还是第一次遇到。究竟是一种什么样的力量，能把一只鬼冻成冰块呢？如果非要找到一种解释的话，那就只有是在冰柜里面画有符，这样才可以连同尸体，和幻化的鬼都冻在里面。

　　这种假设是有可能的，可是谁会这样做呢？这个问题还没有解决，就看女鬼趴在地上，用双手攀着地面朝前走。小和尚一看到这个情景，紧紧地抱住了我的小腿。

　　真想一脚把他踹出去，见过没有用的男人，没有见过这么没有用的男人。看着艰难地向门口爬的女鬼，我提起一口气，双手掰开小和尚的手，抱着他直接朝女鬼扔了过去。

　　这次用的劲比较大，扔完小和尚后我觉得自己的双臂没有一点劲了。而倒霉的小和尚被我扔过去，正好抱住了女鬼的头，他自己头上的假发，也飞到了一边。

　　我捂着嘴偷偷地笑了一下，原来扔人这么好玩，怪不得每次出了事情后，老师都是把我朝外面扔。这次终于让我也体验了一把，以后有徒弟了也这么扔着玩。

　　刚刚想到这里，就听啊的一声撕心裂肺的惨叫声。我顺着声音看了过去，只见小和尚抱着女鬼的头颅在那里喊叫，而女鬼也抱着他的右腿。

　　看来这两个家伙前世就在一起的，不然的话怎么可能一个抱着头，一个抱着腿呢？想到这里我偷笑了一下，压着声音对小和尚说道：“小师弟，快点用你无上的佛法。不然女鬼下一步，抓住的就不是你的腿了。”

　　小和尚微微地回了一下头，对我说道：“师兄我不行了，现在都不会动了。快点过来帮帮我，我真的不行了！”说着双腿抖了两下。

　　可是没有想到他的腿抖了两下后，就看一团白色的气腾空而起。这是怎么回事？怎么会出现白色的气，难道这个女鬼会放出毒气么？要真是这样的话，小和尚不就要倒霉了么？完了，要是小和尚出事的话，我可向他的师父参悟禅师交代不清了。

　　想到这里后，我一个箭步跳了过去，用脚轻轻地踢开小和尚手里的头颅，拉着他的衣领就朝后退，这一退不要紧，就看小和尚的两腿之间湿漉漉地留下了一条印迹。

　　我靠，这小子居然吓得尿了。真是个没出息的男人，就这么点小事都被吓得尿裤子了，要是以后遇到大事怎么办，还不直接拉自己一裤裆。以后绝对不能让他易容成我，不然我高大威猛的形象就没有了。

　　想到这里我伸开手，就准备打这个尿裤子的男人。可是手举了起来却没有落下去，不是我舍不得打这小子。是因为我无意中看到，头颅落到尿液上后立刻冒起了白烟。

　　大爷的，这小子还是童子之身。真是因祸得福呀，难怪我刚才看到一团白气升起，都是因为女鬼的身体，碰到了童子尿后出现的变化。不过这小子的尿也太多了，整个靠着冰柜这边的地面都弄得湿湿的。

　　我蹲在他的面前，用手抬起小和尚的下巴说道：“小师弟，你是童子之身怎么不早说，你早点告诉我的话，我就不要你冲过来了。对着女鬼撒一泡尿，什么事情都解决了这多好。”

　　小和尚回过神来看了一下我，忽然伸手摸自己的裤裆位置，然后尴尬地说道：“师兄实在不好意思，我有些没有忍住。”我一听笑了下，拍拍他的肩膀站了起来。转身朝冰柜走去，我要看看这里面还有什么东西……


第885章 符语

　　我小心翼翼的走到了冰柜前，朝里面伸头正要看的时候，噌地一下，从里面探出了一颗头。这猛地一下出现一颗头，吓得我不由自主地蹬蹬后退了两步。

　　这个人都是一样的，猛地出现一个东西都会把自己吓一跳。比如有的时候要出门，忽然跳出来一个人之类的，都会把人吓一跳，就不要说这种情况下，猛地从里面钻出来一颗人头了。

　　我稍微定了一下神，立刻脚踏天罡步，手里拿了一个手诀。可是刚刚准备好，我突然觉得有些不对劲。低头一看，我站的地方上还有些水迹。

　　哎呀，我怎么把这个事情给忘记了，脚踩着童子尿，我的天罡步怎么可能起作用？看来还是真应了那句话，任何事情都是有利就有弊。童子尿能驱除阴邪不假，但是也能导致我没有办法使用法术。

　　想到这里我从脚踝上摸出银奴提在右手中，然手双手交叉慢慢地朝前走。没有想到的是，头颅虽然冒了出来，但是一直瞪着眼睛看着我，动都没有动一下。

　　为了以防万一，我还是用银奴在他面前划了一下，这颗头颅就像是干了的沙土一样，顿时成了一堆粉末。看到这个情况我长长地松了一口气，还好这个不是鬼。

　　但是我想不通，既然不是鬼，为什么我刚刚到了冰柜前就冒出来？难道这里面有什么机关，否则的话怎么可能说冒出颗头颅，立刻就能冒出来呢？

　　想到这里我弯下腰朝里面看了过去，顿时一股肉臭了的味道传来。我急忙用手捂住鼻子，这股味道太难闻了。一般冰箱里面的肉放的时间长了，也是会有味道的，只是因为冷冻的缘故，所以闻不出来。可是一旦门子开的太久了，或者解冻就会闻到这股令人作呕的味道。

　　这个冰柜的门子，就是因为开的时间太长了，所以才有了这样的味道。我捂着鼻子仔细打量了一番冰柜，只见里面除了冻住正在融化的女尸身体外，好像还有两具，到三具这样的尸体。因为被冻的太结实了，外面都有了一层冰，所以很难辨认出来。

　　奇怪了！安佳采的家里，怎么会有这些东西？一个女孩的家里，放着这些东西难道不渗得慌么？真是想不通，怎么会出现这样的事情。要是这个出现在安佳妮的家里，我还是能够想明白的。毕竟她的老公，身份是不一样的。

　　想到这里，我继续仔细观察这个冰柜，忽然发现里面化了的地方好像有些红色的东西。可是已经都化了，怎么看都看不明白是什么东西。这里面除了尸体和鬼魂可能别的东西都没有了。

　　我有些无奈，准备把冰箱的盖子合上，只合了一半的时候手突然被人抓住了。我回头一看原来是小和尚，他用另一只手指了指前方。我顺着他指的方向看了过去，哎，这个是什么东西呀！

　　只见冰柜盖子的里面这一层上，有个模糊的字体。因为刚才我一手捂着鼻子，一手拿着银奴去关门的，眼睛又注意着冰箱里面，所以没有注意到这个地方。要不是小和尚提醒，真的就这样吧冰柜盖子盖上了。

　　我仔细看了一遍，虽然这个字已经模糊不清了。但是我还是隐隐约约地看出来，这好像是一个符语。所谓符语，就是说只用一个符文，告诉外面的人这里有脏东西，或者让里面的脏东西不敢出来。

　　有点类似一些庙宇门口，或者一些人家里挂着一个大大的佛一样。据记载符咒就是从符语中演化出来的，茅山宗曾经有本书叫《万符辑要》。这本书是托先秦时代著名的仙人展上公所著，为茅山宗的镇山之宝。

　　可惜原书在战火中遗失，留下了数种手抄本。终南山有位叫梦中人的老道士。他的手中就有这个手抄本，而且是诸多版本中最为接近的。这个老道自称是茅山后裔，也确实会一些独特的法术。

　　有一年的重阳节，师父登高会友的时候这位老道长也来了。后来师父带着我去拜访他的时候，在他那里看到过这本书。时间隔的太久了，所以有些话已经记不清楚了。大概的意思就是说，展上公利用符语在芒砀山万鬼洞中镇住万鬼开始，符语真实成了道家遇鬼交流的工具。这与正统记载中，崔文子梦中获得符字的记载有出入。虽然展上公生活的年代，要比崔文子早很多年。

　　小和尚看我不说话了，又用胳膊杵了我一下。我回头看了他一眼，还是把冰柜盖子盖好。然后用银奴刺破右手中指和食指，在冰箱盖子合缝的地方写了一道符。然后我拉着小和尚的手，对他说道：“有什么好的手印，可以封住里面的东西？”

　　小和尚想了一下，挣脱开我的手把自己的手放在了冰箱盖子上面。然后嘴里默默地念着经文，然后把手拿开，看着我点了点头。我也点了下头，拉着他走出了厨房。

　　我看了一下时间居然快早上七点了，我二话没有说看了看四周和小和尚一起走出了房门。可是刚刚出了房门，小和尚一把拉住我，指着自己的裤子有些不好意思。

　　我看了一下说道：“没事，我们出去快点坐个车，回到酒店后你再换一条就是了。这会外面的人不会很多，也没有人注意你尿裤子了。”说着拍了拍他的肩膀快速地离开了这里。

　　回到酒店小和尚正在换裤子，崔二爷和高胜文很快走了进来。一进门就问道：“虎子，怎么样去那边找到想要的东西了么？”我笑了一下，把晚上发生的事情讲了一遍。

　　崔二爷和高胜文一听小和尚尿裤子了，都捂着嘴嘿嘿的笑了起来。小和尚在卫生间洗澡不知道脸都红成了什么样子。不过这也是我想要的，就是不知道他能不能明白。

　　崔二爷突然对高胜文说道：“高总，当时安佳采不在了以后，你们没有去她的房子看看么？怎么会出现一冰柜的尸体，这个也太恐怖了吧！”

　　我看着崔二爷说道：“估计不仅他去看过，就是警察们也去看过了。至于为什么没有看到冰柜，这就要去问问高总和那些警察了！”

　　高胜文看着我说道：“澄清一下，佳采走了以后我没有去过那间房子。不过她活着的时候，我去过厨房，没有看到过冰柜呀。不过有台西门子的双开门冰箱，这个我是见过的。可是冰柜，我真的没有见过。”

　　我看着崔二爷说道：“其实这个和我猜测的一样，不然的话就是不被警察发现。她家里的保姆也会发现这一切的，再说了一个女孩房子里放着一个盛满尸体的冰柜，她能睡的那么安稳么？”

　　崔二爷点了点头，接着小和尚从浴室里走出来，一边擦着脸上的水，一边说道：“师兄还有那个红色的模糊的字体，是不是你也觉察到了什么？”

　　我点了点头，对他们说道：“我觉得那是一种符语，用来镇住里面的东西的。只是我想不明白，里面的尸体都被冻成那个样子了，用这道符语有什么意思，几乎起不到任何效果的。还有写下符语的人会是谁？”说到这里我陷入了沉思，符语就是我都只会一两个，而且要写出来的话，没有特别高的功力是不可能的呢，这会是谁写的呢？这个人的功力应该不是很低，而且懂得东西也不少。他会是王定一么？……


第886章 找不到对手

　　我现在一直想不通的是，那个写在冰柜盖子背面的字。虽然很模糊了，但是我能肯定绝对是一个符语。否则不会用朱砂来写，要是用别的东西写的话，化成水后也不应该是那个颜色。

　　如果我的推断没有错，的确是符语的话又是谁写的？曾经师叔祖写过九个符语，但是只教会了我两个。这个并不是因为我很笨，而是因为里面包涵的内容太多了。

　　比如我们现在看到的符，一般的构成中有文字、有星象、有厌胜物，另外一些符还有神像。比如道教信仰的神祇像土地、城隍、东方青帝、南方赤帝、西方白帝、北方黑帝、朱雀大将、玄武大将、黑杀大将等。还会加上一些咒语，时辰等等东西。最后还不能忘记代表神祇名字的讳字，和重要的一个东西就是印。

　　一般我们拿到一道符咒，除了看内容之外，重点就是看讳字和内容一样不，其次就是看印。这个印在道家是至关重要的法器，一般是桃木的，其次为金属的，还有部分是玉器的。象征天界、神仙权威的印章。

　　原来张道陵祖师创五斗米道时即镌阳平治都功印，张氏子孙世代相传沿用至今。后来大陆解放的时候，第六十三代张恩溥天师，就曾携带走了这枚玉印和一把玉剑。

　　而茅山宗现在的博物馆中，也收藏有一枚曾经的玉印。从这里可以看出，印在中国道教中扮演着非常重要的地位。所以一道完美的符，它的下方都有一个印甚至两个印。

　　这是正规符的书写内容，但是符语就没有这些内容。它只有一个字，却包涵了这所有的内容。所以曾经在北京一位老者的家中，聊起这件事情的时候。老人就拿出了一块桃木的符语，告诉这还是他太爷爷在宫内当差的时候收到的。还说家中要是有这样的东西，比请上百道符还好。

　　这个话虽然有些大，但是却也有些道理的。说起来符语是符咒的前身，也就是说我们现在使用的符都是根据这个变化得来的。所以要想掌握好符语，功力要相当的深厚。而且还要记住很多复杂的手诀和咒语，而且有很多咒语和手诀也都遗失了。

　　如果冰柜上的那个字真的属于符语的话，能写出来的除了王定一没有别人。他是师叔祖的徒弟，会几个符语也是可能的。但是这样一来的话，一个新的问题出现了。

　　王定一什么时候死的，算起来也有两三年了吧？这个冰柜是什么时候出现的，按高胜文的话来说应该时间不长。他去了那边的时候，还是仅仅出现过双开门的西门子冰箱。

　　这种冰箱我见过，很大有点类似衣柜一样的。可是什么时候这个冰箱不见了，换成了冰柜可能只有安佳采一个人知道了。也许还有一种可能，就连她都不知道的。

　　小和尚见我半天不说话了，对我说道：“师兄你在想什么，是不是冰柜盖子上那个红色的痕迹？你说这个是不是你们道家用的符语？”说完看着我。

　　我看了看双眼清澈如水的小和尚，笑着对他说道：“你还知道符语，看来你小子知道的事情也不少。给我说说，你都了解些什么？”

　　小和尚挠了下头，对我说道：“其实我知道的也不是很多，上次跟随师父去武夷山拜访一位前辈的时候，听他和师父谈起过，说道家的符语有夺天地造化之功，只是后来遗失了很多，现在会这个的人越来越少了。我师父还提起过你的师父和老师，说他们就掌握了一部分。前辈很开心，还拿出他收集的给我们看。”

　　我点了下头，对他说道：“这个我也在怀疑呢，有些想不明白。对了我记得你们佛家也有类似的东西，不过好像是梵文写的。效果和符语是一样的，我在书本中见到过。”

　　“是的！”小和尚肯定地回答我说道：“有这样的东西，不过只有高僧们能写，一般的弟子是不能写的。而且我们绝对不用朱砂一类的东西，这个师兄你应该知道的。”

　　佛家书写这些东西，确实用的东西和道家的不一样，所以我当时也没有想，上面可能会是佛家的一些咒语。现在我就是想知道，这个东西是谁写的？

　　崔二爷突然对我说道：“虎子呀，现在不要纠结这个东西是谁写的了。现在的问题是，我们下一步该怎么办？你们有没有发现，这次又和上次一样，我们来了后，一切都变得静悄悄的了，一个敌人都找不到了，把我们扔在这里干瞪眼。”

　　我想了想，对小和尚说道：“昨天你去那边后，安德闵都说什么了？他这次是怎么打算的，还有程姐见了你以后有没有一点愧疚？”说起程姐就想起我的金钱剑。

　　小和尚挠了下头，正要张嘴说的时候。就听崔二爷说道：“咳，还是我来说吧。一路上都给你的小师弟嘱咐了的，但是到了那边又差点把人搞混了。说起来也够有意思的，昨天还有个孕妇也在那边。安总不在，你的小师弟差点把那个孕妇的老公，当成了安总。”

　　我听到这里笑了起来，这个孩子怎么能这么笨呢！高胜文对我说道：“虎子，小程为什么要愧疚，她又不认识你的小师弟。有什么愧疚可说，而且那天小程状态也不好。”

　　我笑了一下，把丢失金钱剑的事情说了一遍。高胜文一听，惊讶地站了起来说道：“不会吧虎子，那把金钱剑是她自己拿的呀！我的乖乖，胆子也太大了。我还问她见到你了没有，她说见了是你给的那把金钱剑。”

　　“哎！”我叹了一口气后，对高胜文说道：“算了，这个事情就在这里打住吧，你以后也不要说了。这样你们先出去吧，让我和小师弟休息一会。吃过午饭，我们一起去看看安佳妮。”

　　高胜文一听，对我说道：“虎子这个恐怕不方便了，听说安佳妮昨天早上自杀呢。现在被监护起来了，昨天老安就是去看她了。哎，这个苦命的孩子！”

　　“啊？”我吃了一惊后，急忙问道：“为什么要自杀？医院里面，难道就没有给出一个解释么？安德闵回来说什么了没有，他是怎么看这个问题的？”

　　高胜文摇了摇头，对我说道：“兄弟，那是精神病院。里面关着的人，精神都有毛病的。你以为是什么医院，就是有人自杀也是正常不过的。老安回来就说，是他把自己的妹妹毁了。”

　　这个话我是相信的，安德闵的两个妹妹成了现在这样，罪魁祸首就是安德闵，不是他招惹上这么多的事情，两个妹妹怎么成了这样？当然和他的财产也有关系，一个家基本就是这么毁的。

　　想到这里后，我对高胜文说道：“别小看精神病院的人，里面可能有未来的爱迪生呢！好了就这样吧，我和小师弟先休息一会。等会吃午饭的时候来叫我们，然后咱们一起去精神病院。”

　　高胜文一看也没有办法，点点头和崔二爷出去了。我拿出还原丹来，给小和尚洗去了脸上的易容。但是不允许他取掉身上的装扮，而且还要继续戴着假发。小和尚对这一切都不明白，我也不想说得特别细。其实我的想法很简单，虚虚实实、真真假假地来一回。他们想隐藏在幕后，暗中除去我们，那么我们也没有必要玩那么真，总之就是不想他们摸透我们的底细……


第887章

　　精神病院离市区有些距离的，属于郊区了，这里的环境也特别好。高胜文很不理解，我为什么要来看一个精神病患者。用崔二爷的话来说，程姐能装疯的话，安佳妮也是能装的。

　　确实有这么一层意思，但是也不完全是。安佳妮的性格我们都见过，不是那种想装什么就能装出来的。她是一个直肠子的人，有什么都说的那种。

　　还记得我那次用假遗嘱忽悠她们的时候，安佳妮就直接跳了起来。又是要打官司，又是骂安佳采和裴虹。从这一点上就能看出来，这不是一个虚情假意的人。还有我刚来她们姐妹俩请我吃饭，安佳妮在桌子上说的那一番话。我都是铭记在心中的，这样的一个女孩要说精神失常了，我觉得没有一点可能的。

　　要是我没有记错的话，就是王明仁出事了她都没有发疯。可是后来安佳采死了，她立刻就疯了。这里面，难道没有一些古怪么？在我看来，如果真的是装疯的话，那是和当时的程姐一样，相当聪明的一招。

　　古往今来有太多这样的人，就是通过装疯躲过了一劫的。比如孙膑，如果他不装疯的话，肯定会遭到庞涓的毒手的。如果燕王朱棣，他要是不装疯糊弄建文帝的话，就不可能当上皇帝。所以装疯是一门大学问，没有一点道行的人是做不到的。

　　这一点我肯定不会告诉高胜文和崔二爷，免得他们出去给我说漏了。再说了，疯也有好多种，除了是装出来的，还有类似中举的范进一样，可能是痰迷了心窍呢！还有最重要的一点，也有可能是因为吓着了魂魄不全了。

　　所以我去看安佳妮有多种原因，并不完全是去看她是不是真的疯了。如果真的是被吓了，魂魄不全的话这个我肯定是有办法的。如果是痰迷了心窍一类的，我也可以想上一点办法。所以疯也有很多种，要具体问题具体对待的。

　　汽车没有开进精神病院，而是停到了大门外面。这是人家的规矩，我们四个人下了车后提着水果朝里面走去。说真的这家精神病院，与其余地方的精神病院是不同的。

　　这里背靠青山，院内绿草铺地。看上去就和一家疗养院差不多，进来后就有种喜欢上的感觉。要是躲烦恼的话，我觉得这里的环境真的不错，也没有人来打扰，可是安安静静的休息一段时间。

　　忽然一个人跑了过来，看他身上穿的衣服好像是个保安。只见他看了看我们四人，然后拉着小和尚说道：“小伙子，你面带杀气看来最近有血光之灾；而且我看你双眼眼角上挑，今天会有口角发生的；还有小伙子，后面一定要记得长着眼睛，你被人跟踪了，你没有发现么？”

　　说完这句话，就看他嗖的一下蹿到了远处。我急忙回头看，奇怪没有什么人跟踪我们呀？而且来的时候，我还特别地注意了。虽然来往的车有几辆，但是肯定没有跟着我们的。

　　我正在想呢，忽然小和尚拉着我说道：“师兄，他不会是你徒弟吧，怎么跑来给我看相？你给我看看我是不是真的有那么背！”说着把脸凑了过来。

　　我拍了一下他的脸说道：“你一个出家的小和尚，一天到晚想什么呢？小心我回去告诉你师父，你贪恋这些无需有的东西。”说完瞪了他一眼。在出家人的眼里，外面只是虚无的是空的，什么命运，风水都是一种魔障。所以我才这么说了小和尚，并没有别的意思。

　　我回头看着小和尚哼了一声，继续朝前走心想刚才的那个人从哪里来的。神叨叨的说了这么一句话后，一闪人就不见了。他说这些是什么意思？再说了看小和尚的面相是有些血光之灾的，但是对他来说没有什么大问题的。不过你别说，这个人过来就看出了小和尚的面相，这一点，说起来也是不容易的。

　　正想着呢，就看几个穿着白大褂的人过去，架着那个人走了过来。来到我们身边的时候，嘿嘿呲牙一笑说道：“你们要小心了，满脸乌云密布肯定会有大事发生的。”

　　他的话刚刚说完，就被几个医生架走了。高胜文一把拉住一个医生问道：“大夫这也是你们这里的病人么？他怎么穿着保安的衣服，嘴里还神叨叨的给人看相。”

　　医生叹了口气说道：“别提了，乘着护士不在的时候。溜到二楼的保安房间里，偷了一件衣服出来。一天不知道想干嘛，拿着一个罗盘四处看风水。据说过去是个算命先生，后来看错了被人打成这样了，哎，现在什么行业都是高危的呀！”

　　听他这么说，我满脸的小黑线呀！在这里都能碰到同行，你要我再怎么说呢？崔二爷和小和尚还有高胜文都捂着嘴笑。好像刚才那个精神病，就是我一样。

　　我瞪了他们一眼，对高胜文说道：“笑你大爷，快点带路去看安佳妮。磨磨蹭蹭的，也不知道你想什么呢！”说着也不理他们，直接朝前走。

　　到了大楼前，高胜文过去给门卫说了一声后，带着我们朝里面走去。到了二楼左边对直走廊的一间病房，同上来的一位护士说道：“就在那间病房里，因为她昨天闹自杀。所以我们采用了特殊手段，单独关在了里面。”

　　说着带我们过去，打开了铁门上的一扇小窗口。我朝里面看了一眼，只见安佳妮被绑着床上，嘴上也贴着一块胶布。我晕这是在看管病人呢，还是在看管犯人呢？

　　想到这里，我回头对护士说道：“你们怎么这样看护她，就是犯人也有自己的人身权利吧！这样对待一个病人，还不如监狱里面的犯人。”

　　护士看着我，立刻双眉倒立，瞪着眼睛说道：“吵什么，吵什么？你以为是我们愿意这样的吗？如果不是她经常做出一些危险的动作，我们能这样对她么？再说了这是她哥哥同意的，你要是有问题找他哥哥去。”

　　一听护士的话，我上前就想打人。高胜文一把抱住了我，笑着对护士说道：“不好意思，我的朋友有些急脾气。你看能不能把门打开，让我们进去陪她坐一会？”

　　护士白了高胜文一眼，对他说道：“你们要进去，或者带她出去这个得医生说了算。我没有那个权力的，还有这里是医院。如果你们想撒野打人，去街道上别在这里闹。”

　　说完后双手插在兜里，头也不回地走了。要不是小和尚和崔二爷抱着我，早过去收拾她一顿了。我看着高胜文说道：“去找找医生，咱们必须把安佳妮弄出来。”

　　高胜文应了一声，和崔二爷跑去找医生了。我和小和尚呆在门口等着，小和尚看我心情不好，一直用佛家的话来宽慰我。其实我根本不需要这些的，护士一走我的脾气也就消了。

　　其实我不应该发火的，只是不想看到他们这么对待一个人，而且是个病人。就算安佳妮真疯也好，假疯也罢了这样做总是不对的。而且肯定地说，会加重病人的疾病的。

　　我掏出了一根烟正要点上，就看高胜文和崔二爷带着一个穿着白大褂的人来了。看来这两个人说动大夫了，这样最好了，我可以和安佳妮面对面的了。就算安佳妮真的疯了，只要她不再受这样的委屈，这一趟也没有算是白来。我的要求很低，不一定非要她告诉我什么的……


第888章

　　在医生的招呼下，几个护士给安佳妮换上了干净的衣裤。然后又招来了一辆轮椅，我们把安佳妮抬上去后，推着她慢慢地来到了外面，找了一处安静的地方后，我们都坐在了她的身边。

　　虽然我不是很懂医学，但是有一个简单的道理我是明白的。任何病人，不管生了什么病，一定要在通风的环境下，这样空气流动，身上的病菌走的才更快，而且要多晒晒太阳。

　　安佳妮好像也很享受这一切，自从出来以后就微闭着双眼。我想了想，对高胜文说道：“高哥！你和崔二爷，去医生那里问问她的病情。看看现在医生能够提供的治疗方案有哪些？”

　　高胜文和崔二爷嗯了一声后，两人站起来就要走。我同时也站了起来，低声对他们说道：“你们眼睛放亮一点，四处看看别真的有人跟踪或者监视我们。”

　　高胜文和崔二爷相互看了一眼后，崔二爷笑着说道：“就知道你小子担心这个呢，放心吧我们心里有数的。要是有情况，会立刻给你发信息的。”

　　我点了下头，看着两人朝住院部的楼上走去。我笑了一下坐到了小和尚的身边，他正用一把水果刀在削皮。我也不知道，他哪里弄来的这把水果刀。

　　“没有想到你来看我了！”我只顾看小和尚削苹果了，没有注意安佳妮居然说话了。就连小和尚也没有想到，听到这句话后手里的刀也停止了。

　　我抬头看安佳妮，只见她眼睛睁开看着我的后方，然后慢慢地说道：“谢谢你能来看我，自从来到这里后，我连一个亲人都见不到，我哥哥好容易来了。但是也是看上我一眼就走了，从来不会像你这样陪着我。”

　　小和尚有些吃惊，手一松苹果掉到了地上。他急忙低头捡起苹果，安佳妮一把抢过去也没有擦一下，就狠狠地咬了一大口，好像很久没有吃过苹果一样！

　　我又拿了一个，用纸巾擦了擦直接递给她说道：“还是吃这个吧，虽然没有削皮，但是至少是洗过的。那个的皮是削了，毕竟掉到了地上。”

　　说着我把她吃的苹果拿了过来，把干净的苹果塞到了她的手中。安佳妮把苹果放到嘴上，还没有咬，泪水就哗地流了下来。这些日子的辛酸，和委屈一起涌上了心头。

　　我没有安慰她，也阻止了小和尚去安慰她。安佳妮哭了好一会，用袖口擦了一下眼泪说道：“佳采还好么？”这个问题问的很奇怪？我以为她知道安佳采自杀了，自己才发疯的。可是她这么一问，好像是不知道安佳采死了。

　　想到这里，我揣摩了半天后说道：“安佳采死了，是自杀的，难道你不知道么？”她一听瞪着双眼看了我半天，然后轻轻地摇了摇头。这个反应真的很令我惊讶，一时我还真不知道该怎么问了。

　　安佳妮微微低头，用失去光泽的眼睛看着我说道：“你觉得我有必要骗你么？如果可以的话，我真想死的那个人是我，而不是她！你们谁也不明白的，在我的心里最重要的两个人就是哥哥和她了！”

　　安佳妮的话说得很柔，但是可以感觉到这是从内心深处说出来的。而且我也非常深信这一点，安佳妮没有坏到非要自己的妹妹和哥哥死，有的时候会一时激动，说出一些话来但是不至于有那么狠。

　　我看着安佳妮问道：“听老高说你是知道了安佳采自杀后，精神受到了刺激才成为这样的。可是你现在这么说，事情的真相到底是什么？希望你能告诉我！”

　　“哎！”安佳妮叹了一口气说道：“往事不堪回首，既然你要这么问我就只好说了。上次从你们走后，家里就对我另眼相看，处处把我当外人来防范，家里的什么事情都不让我帮忙。最明显的事情是，一天我去看我哥哥，走到门口的时候，看见房门开着。我一想会不会是进了小偷了，家里要是没个男人的话，就我嫂子和陈妈，出点事情怎么办？于是我急忙跑了进去，发现嫂子抱着肚子正坐在地上。我赶忙过去问她怎么了，但是嫂子只是看着我不说话。于是我拨打了哥哥的电话，和急救中心的电话。后来嫂子没事了，我对哥哥说实在不行就把陈妈辞退了，我没什么事情就让我来照顾嫂子。开始哥哥还是答应的，我很开心的去做饭了。可是等我去叫他们吃饭的时候，听到嫂子和哥哥在说我。”说到这里她抬起了头，眼泪顺着眼角流了下来。

　　我递给她一张纸巾后，对她说道：“因为王明仁！你嫂子和哥哥从这里开始不信你了。其实你哥哥心里还是有你的，但是架不住枕边风，所以也觉得你是别有用心的，所以你精神压力就很大，开始做出一些不合情理的事情。”

　　安佳妮点了点头，又摇了摇头说道：“当时还好，也没有什么，不过确实心里压力很大的。后来有一天高哥也在，我们准备给佳采过生日。大家都喝了一点酒，不知道为什么又把事情提了起来，所有的人都针对我了，好像所有的错都是因为我造成的。我当时受不了这些，也发了火，结果就被哥哥打了一记耳光。我捂着脸就跑了出去，你不能理解那种羞辱、蔑视和嘲笑的感觉。回到家里后，我觉得浑身不舒服，各种各样的不好的想法都来了，然后我就混混沌沌的，什么也不知道完全就像个木头人。”

　　听到这里我已经全部明白了，笑了一下对她说道：“你可能不是木头人，说的更好听一点你就像一具玩偶，别人要你干什么你就干什么。你还能回忆起来，那天回家之前都去过什么地方，见到过一些什么人么？”

　　安佳妮摇了摇头，对我说道：“我只能隐隐约约的记得，好像我是去喝酒了再没有别的什么了。后来发生的什么事情我都不知道，等我明白的时候就在这里了。我开始的时候天天说自己不是精神病，可是没有一个人相信我。”

　　我拍了拍安佳妮的肩膀，对她说道：“你说的我都明白了，你放心我们会尽量把你带出去的。不过不是今天，但是你有什么要求都可以直接说的。出去后，我会尽量地帮你完成。”

　　她摇了摇头，对我说道：“算了不用了，能见到你和你说这些话我也知足了。至于其余的事情，都听天由命吧！我有些累了，能不能把我推回去，我想休息一下了！”我突然发现眼前的这个女孩，我好像不认识了。

　　我推着她快走到住院部大楼的时候，她突然说道：“佳采那里有一本东西，说是上面有王明仁他们组织所有的人，甚至对整个组织的构架，都有着非常完整的记载。还有几次他们的师父，给他们讲述这本东西的记载。至于为什么会在她那里我不知道，这是王明仁告诉我的，我和佳采关系最好的时候她也说过。”

　　听到这段话我吃了一惊，急忙停下来跑到她的面前问道：“你说什么，能不能再说一遍？”谁知安佳妮冷冷的地说道：“注意第三只眼睛，一旦它睁开了谁也挡不住的。”说完后从轮椅上站起来，慢慢地走进了住院部的楼里。

　　就在上楼的一瞬间，她忽然回头看着我们说道：“别跟了，我不会自杀的！我等着真相来临的那一天！”说完头也不回地上楼了……


第889章

　　我没有想到安佳妮能说这么多的，更没有想到的是她还说出了小心第三只眼睛的话。这个第三只眼睛究竟是什么呢？代表着一个人，还是代表一件法器呢？

　　安佳妮没有说，我想她应该也是不知道的。或者说只是听过这么个东西，具体是什么也不知道。否则的话，以她的个性来说肯定会说的。而且今天把话说到这个程度，她应该也不会隐瞒什么了。

　　而且从安佳妮的话语中，我感觉到她应该是受了迷魂术一类的法术，不然的话喝完酒出来后，为什么会出现那样的情况？可是要是真的属于迷魂术的话，那么她的八字应该泄露了，或者有人在她的身上做了手脚。

　　可是事情过去了这么长时间，怎么可能找到证据来证明我的推论呢？只有找到了证据，我们才能够从她受到的法术上，找出一些蛛丝马迹来。

　　现在最重要的问题，就是搞清楚第三只眼睛是什么。可是我们从哪里去找呢？安佳采那里有一本日记，这也是安佳妮告诉我们的。既然这本日记中，记录了很多关于这个组织的内容。那么有没有一种可能，这本日记中也有关于第三只眼睛的内容？

　　有，肯定是有的！而且这内容很重要。想到这里我的心豁然开朗了，道理其实很简单的，如果这本日记上写的仅仅都是这个组织的结构这些内容，那么他们就没有必要找到。

　　这个道理是很简单的，现在这个组织的一层机构全部被破坏了，比如马警官，裴虹这些人都死了。所以日记对他们来说无关紧要了，可是现在还有人来找寻，只能说明里面有比这个重要的内容。对于他们来说，什么内容能比第三只眼睛更加重要呢？

　　想到这里，我不由自主地掏出了香烟，塞进自己嘴里一根正要掏打火机。就看一个小护士过来说道：“这里是医院，你不能在这里抽烟，要抽烟的话，去外面抽去！”说完在我眼前一晃闪了过去。

　　我还在愣神呢，听她这么一说猛地一下惊醒，回头去看护士的时候，只见她已经走出很远了。我拿着烟挠了挠头，看看住院大楼，又看了看院子。我这会好像没有进到住院大楼里面，这个院子里也算是医院么？空气这么流通，就算是抽支烟又怎么了？

　　想到这里，我看着小和尚说道：“小师弟，推着轮椅在这里转一会。我先四处走走，顺便想两个问题。”说着把香烟放到鼻孔处闻着，慢慢地朝前走！

　　小和尚急忙拉住我说道：“师兄你先不要走，我有几个问题请教你，你说她都进了精神病院了，说的话可信么？就算是可信的话，最后那句第三只眼睛是什么？还说一旦睁开了，谁也挡不住。就算你和我都抵挡不住，那我师父加上你师父也不行么？实在不行还有师祖呢，难道他们都不行么？”

　　我脑袋突然觉得有些大，这小子不是来帮忙的，纯粹是来找茬的。想到这里我一把拉下小和尚的假发，噔噔在小和尚的头上敲了几下。

　　然后把假发胡乱套回他的头上，对他说道：“你小子是十万个为什么呀，什么都问我，我又问谁去？这么多的问题，不得一件一件的去寻找答案么？你以为我是百度，你输入个问题立刻就能回答上来？对了你刚才听她说话，没有感觉出来点什么吗？”

　　小和尚正要回答，就看崔二爷和高胜文拿着一个塑料的袋子走了出来。看那个袋子的形状，好像是装医院一些检查结果的。也不知道高胜文把这个拿出来干嘛！

　　高胜文一看这里只有轮椅，没有安佳妮了，立刻问道：“虎子，佳妮呢？她人去哪里了？”我笑着拍了拍他的肩膀，告诉他安佳妮已经上楼了。

　　高胜文应了一声，把袋子递给我说道：“给，这是住院的时候给她做的全身检查。里面还有X光的片子，我觉得你可能会需要所以就拿了出来。”

　　晕死，我又不是医生，给我看这个也是没有用的呀！想到这里我挠了挠头，忽然想到一件事情。于是我看着高胜文问道：“是不是X光可以透过衣服看到骨头上？”

　　高胜文和崔二爷都点了点头，我于是立刻说道：“快点给我X光片，对了头部有没有做什么检查？类似X光的，最好也能给我。”高胜文一听连忙在袋子里找。

　　很快他把X光的片子找了出来，我对着阳光一看。果然在尾椎骨的附近，有三个圆点模样的东西。接着高胜文又把一张头部扫描的递给了我，我照原来的样子对着太阳看。

　　果然这张片子上，从天灵盖部位到大脑的中间，也有一根白色的东西。这可真的一下子证实了我的推论，于是我把这两张片子递给小和尚。

　　然后对高胜文说道：“是不是还有两张后期拍摄的片子，一次给我拿出来吧！这么重要的东西，要是你不提的话这次还真的会遗漏的。”

　　高胜文嘿嘿笑着，从袋子里面又取出了两张片子。我对照着小和尚手里的那两张，仔细看这两张片子。很奇怪的是，前面两张片子上有的东西，这两张片子上已经没有了。

　　高胜文在我身后说道：“虎子，你确实是高人。一下子就看出了这个上面的问题，我和崔二爷看了半天也没有明白。要不是那位医生指点的话，真的不可能发现这里面的问题了。”

　　我笑了一下，对他们说道：“你们太抬举我了，其实这也没有什么大不了的。主要是我根据安佳妮所说的话，推断出了一样东西。所以一直想找到论据，结果你就给我拿来了！”

　　高胜文和崔二爷一起问是什么，小和尚慢悠悠地说道：“除了是迷魂术外，没有别的办法来说明这个片上的东西了。可是师兄我有一点想不明白，为什么这前后才几天体内的东西就消失了？难道医院里面，也有他们的人么？”

　　看着小和尚的样子，我笑着说道：“从安佳妮出现精神失常到住进医院，这前后应该有十来天左右。你看片子上的图案就知道，放入她体内的东西最后会溶进她的身体之中，不会留下一点痕迹，这是最恐怖的一点。”

　　崔二爷看着我和小和尚一问一答，立刻抗议道：“停停，虎子能不能不这样说话？咱有什么说什么可以吧，你们俩这么问答，把我们两个人当隐身人吗？”

　　看着崔二爷的样子，我笑了笑说道：“二爷是这样，我们先边走边说，这里也不是说话的地方。”说着拉着他们就要朝前走。

　　崔二爷有些着急了，举着拳头说道：“你小子这是要急死我呀，有话不能现在说，非要边走边说。”说着拳头就朝我的后背砸了过来。我笑着躲开后，顺势拉着他的手朝前走了几步。高胜文和小和尚也笑着跟了过来。

　　毕竟这里是医院，而且是精神病院。说不定在附近的那个犄角旮旯中，就藏着一个病人。这些人听到你说的话，他可不管是不是秘密，会给你到处宣扬的，这样就没有了隐秘性，所以我把他们拉出来，坐到自己的车上聊这些事情，应该才是最安全的。

　　马上要走出医院的大门了，我回头朝二楼上看去，只见左手边的一扇窗户前，站着一个身穿病号服的女孩子，虽然看不清她长什么样子，但是却能看到她正在朝我们招手……


第890章 迷魂术

　　不用问我都知道，招手的人肯定是安佳妮。我能理解她现在的心态，毕竟一个人被冤屈很久后，也需要有个人来为她证明一切。再加上她和安佳采的关系，也想我能帮她揭开事实的真相。

　　不仅是为了解除悬在我们头上的死神之剑，也为了还安佳妮一个公道。所以这件事情，必须一点点的全部解开。斩断幕后的黑手，还所有人一个平安。

　　高胜文看我又不说话了，于是对我说道：“虎子，你到底在想什么？说是要我们出来后，才告诉我们的，现在我们都坐在车上了，你看你思想又开小差了。”

　　我回头看了一下高胜文，笑着说道：“我没有思想开小差，只是在想个问题。好了现在，我就把刚刚听到看到的事情都告诉你们。”说着把安佳妮告诉我们的话说了一遍。

　　然后对他们说道：“现在你们都明白了吧！早期安佳妮出现精神失常的情况，不是她真的有了精神病，而是被人动了手脚，这个已经有了证据，就是医院给拍的X光和头部的诊断。”

　　高胜文恍然大悟道：“这下我明白了，难怪刚才主治大夫对我们说，这个脑部和身后的东西很神奇，都放在了要害部位，但是还不致人于死地。可是后来请的知名专家诊断这是什么的时候，这些东西又都不见了。”

　　我笑着对高胜文说道：“迷魂术呀，除了知道八字以后，用符咒之外。就是利用天地之间的奥妙，加上一些邪物布下阵了。类似我们在甘肃的时候，在地宫里面遇到的就是这样的。这种把某个物体，放在人的尾椎骨和脑部的方法，是从医学中衍生出来的。”

　　“嗯！”小和尚应了一声后说道：“这一点我师父也说过，中国道教在本土发展了几千年。特别是早期的时候，是巫术，巫医这些合并在一起的。后来巫医逐步离开，形成了自己独特的发展方向。但是有些东西，还是难以区分的。类似师兄说的这种迷魂术，就是其中的一种。”

　　我听到他嗯了一声，就知道这小子要张嘴说话了，所以我急忙停下来，让这小子发挥一下。不过发挥的不是太好，让我稍稍有些失望。

　　于是我补充道：“事情具体是这个样子的，早期的医术也就是黄帝时期，称之为祝由科。主要是根据病情，用符咒一类的治病，这类人也被称为天医！后来医术的发展，渐渐脱离了用符咒治病，开始了我们后来知道的针灸、望闻问切等等这些。但是中医虽然独立发展了，还是和道门有千丝万缕的联系。而且道门中很多人，自身也是医术大家。类似我们今天碰到的迷魂术，最早是用来止痛安神的。后来有人专门拿出来，用来干迷魂的勾当。具体的史料我也记得不清楚，回去了慢慢给你们找资料。”

　　高胜文一听，乐呵呵地说道：“在我们的眼里，你和这位大师就是活着的资料库，还给我们找什么资料。就算是你找到了，觉得我们有时间看么？听你们说就好了！”

　　我笑着骂了一声懒虫，就听崔二爷接着说道：“虎子，我还是有个问题的，既然是迷魂术，为什么要插在尾椎骨的位置和天灵盖的位置？这两个位置都很重要的，稍稍出点错的话都能置人于死地的。”

　　我无奈地对崔二爷说道：“好我的二爷呀，你怎么这么糊涂。你看片子上看起来是在尾椎，但是仔细对比的话应该是在命门穴这里。命门穴是干嘛的，难道你不知道？中医学认为命门蕴藏先天之炁，对五脏六腑的功能发挥着决定性的作用。而天灵盖，这个位置也是藏着三魂七魄的地方呀！”

　　崔二爷突然拍了一下脑袋，对我说道：“我怎么把这么重要的给忘了，看来还真是老了。不过虎子，为什么头两张片子上有那两个东西的影子，后面的上面就全部没有了？”

　　我看着窗外，对他们说道：“这一点只能用溶进了安佳妮的体内来解释了，可是是什么东西能溶进安佳妮的体内？这个我就真的不好说了，一时半会也想不到。时间隔的太长了，唯一的痕迹也消失了。”

　　小和尚突然问道：“师兄，为什么你说是溶进了身体，而不是被人取出来了呢？说不定这个医院里面有他们的人，或者是潜入进来后取走了！”

　　我摇了摇头，对他们说道：“其实开始我也是这么想的，可是后来我想了一下，这是绝对不可能的。第一，你们看脑部的这张片子，进入脑部的是一根圆柱形的东西。但是你们发现了没有，这类东西要想进去到天灵盖下的话。一头必须很尖的那种，可是片子上的这个东西没有很尖，好像两头都一样粗细。”

　　我说完后崔二爷把片子拿上看了半天，点头说道：“还真是这个样子的，要是两头一样粗细的话，怎么进到天灵盖下面？难道要用锤子一类的东西？这是不可能的，天灵盖很坚硬的，不是一般的东西可以打开的。”

　　我点了一下头，对他们说道：“还有一点，当时拍片子后出现了这些疑点，医生肯定会检查患者的身体的，如果这个东西很粗或者没有完全没入体内。难道医生，就不能把这个东西取出来么？”

　　三人都愣住了，我接着说道：“安佳妮头上，和命门上的东西。任何一件取出来，都会留下一些痕迹的。而且不会好的这么快，特别是头部的这根，肯定会让安佳妮头疼很长时间，同时还会遗忘了什么。今天我见到她后，能立刻认出我来，证明脑部没有受到损伤。所以我敢肯定，这些东西只能溶进安佳妮的体内！”

　　崔二爷点了点头，看着高胜文说道：“虎子分析的对呀，我们怎么没有想到这些？高总，要不回去后你给他开个私家侦探事务所吧！”

　　高胜文一听，立刻反驳道：“算了，给这小子开事务所，咱俩第一个倒霉。你信不信，什么抓个和情人上床呀，外遇呀这些案情，肯定是我俩去当狗仔。咱还是安稳点，在这种事情上跑跑腿就好了。”

　　说着我们都笑了起来，小和尚也问道：“不过师兄，我还是真的想问问你。为什么你会思考的这么缜密，观察的这么细致。你也教教我，让我也学两手。”

　　我笑着拍了一下他的肩膀说道：“小师弟，两个原因我都告诉你。第一我喜欢看破案子的书，什么《福尔摩斯》、《狄公案》等等这些都看。第二也是最重要的一点，我师父一再地告诫我，红尘历练，是来修炼我们的心的。特别是遇到类似这样的事情，还有看风水的事情，人家可以说是把命交到了你手上，如果你不认真地分析，不仔细地观察，出了意外的话，上对不起天地，中对不起师门的祖师，下对不起自己的良心。要么不接，要接了就要做好自己该做的事情。”

　　我的话不仅让小和尚愣住了，就是崔二爷和高胜文也愣住了，没有想到我居然会这么说。在他们看来，我能这么做完全是心里的因素，但是他们不知道，这里面还有这么重的责任。

　　这也是话赶话到了这里，我想用自己的事情启迪小和尚。这些话我从来没有对任何人说起过，今天这是第一次。红尘炼心，不仅修炼的是无欲无求的心，更重要的是修炼一份责任，一份道家人的责任……


第891章 夜半敲门声

　　我们回到市区后，在街边找了一家餐厅吃了些饭后，就回到了酒店里面。我叮嘱高胜文了几遍，不准把今天在医院的事情说出去。我怕他说的一些话，会对安佳妮不好。

　　高胜文再三保证不会说出去，这一点上我很相信他，高胜文心大，而且不会把这些事情一直放在心里，这也是我每次出来后，愿意叫上他的一个主要原因。

　　回到酒店立刻感觉到了困意，其实他们三个也和我一样的。我把崔二爷和高胜文打发了以后，就钻进了卫生间洗澡。哎，要是在西安的话，肯定找个能泡温泉的地方，美美的泡上一会。

　　等我洗完澡出来，就看小和尚已经把身体上所有的伪装都取下来了。这两天也难为他了，裹着厚厚的伪装不说，和我们一起吃饭都不敢看桌子上，每次都是咸菜就着米饭，甚至有时候只吃一碗米饭。

　　这一点上我超级佩服他，要是我的话早就大鱼大肉的朝自己的嘴里塞了。但是小和尚做到了，不仅做到了而且做得非常的好。有两次我也特意地定了素菜，结果什么葱不吃韭菜不吃的。甚至还有一次，问我这口锅有没有炒过别的肉菜。

　　这不是废话么，人家饭店里面做饭，难道还要给他单独弄一口锅么？我也不知道，参悟禅师怎么培养的徒弟，脑子怎么就是一根筋呢？所以我最后也不管了，他爱怎么吃就怎么吃吧。总之，这一点上我是很佩服他的。

　　小和尚看我没有说话，屁颠屁颠地也跑去洗澡了。出来后居然坐在地上，用手比划着敲木鱼的样子做起晚课来。虽然我也有晚课要做，一般师父也不要求，除非到了特别的地方，才会偶尔要求我一下。

　　我看了一眼小和尚说道：“小师弟，我把大灯关了你开小灯。还有我睡觉轻，你可不要念出声音来，否则有你好看的！好了，小张爷我要就寝啰！”

　　说着关了床头的灯，蒙着头就呼呼大睡了。刚刚睡着的样子，就听旁边的床响了几声。看来小和尚也睡觉了，毕竟都是年轻人没有老和尚那个定力。他的师父我知道，和我师父有次打坐，两人居然做了三天三夜，真不知道他们屁股下面是不是长根了。

　　忽然间就没有了睡意，不行，我得起来去上个厕所。想到这里伸手去开灯，可是按了半天也没有反应。奇怪了难道房间的灯坏了？可是就算是我这个坏了，怎么按别的也不行？

　　就在这时，小和尚慢悠悠地说道：“别瞎按了，这里都停电了。不好好睡觉，按来按去的你也不烦！”晕死，这么大的酒店居然能停电。

　　想到这里我坐起来，朝着小和尚就踹了一脚。只听他哎呦了一声说道：“师兄，你脚气犯了？就算是踹我两脚，也治不好你的脚气的。阿弥陀佛快睡觉吧！”

　　听到他的话我都想笑了，真是个让人发不起脾气的小和尚。我摸黑去上了个厕所，本想给前台打电话。一想这会要是来修的话，影响我睡觉，还是等明天了再提意见。

　　想到这里继续蒙头大睡，刚刚迷迷糊糊地睡着。一股强大的力量，重重地踹到了我屁股上。本来我就背对着小和尚，而且挨着床沿睡觉，这一下我直接滚到了床下，大爷的这是赤裸裸地挑衅。

　　我跳起来看着黑暗中的另一张床，只见小和尚也翻身坐起来。一条腿还荡在床边上，两只炯炯有神的眼睛盯着我看。我正要发火，只见他把手指放到了嘴边。

　　我愣了一下，就看他用手指轻轻地指了一下外面。小和尚这是在搞什么鬼，难道踹了我一脚后怕我报复才这样的么？想到这里我正准备上去，收拾这个小子的时候，忽然传来了一阵敲门声。

　　噔噔噔……噔噔……晕死了，敲个门还用三长两短的信号。这会了谁会来敲门，不用问肯定是对面的崔二爷和高胜文。这两个人也是的，发个信息或者用内线打个电话就完事了，跑这里瞎敲什么门？

　　我穿上裤子，走到门口拉开门一看。外面居然一个人都没有，我靠！这是谁这么恶作剧。斜对面的房子，门关的严严实实的。肯定不是从对面过来的，那么是谁来敲我们的门了？

　　想到这里我重重地把门关上，走回到床边准备睡觉。大爷的酒店里面都出现这种恶作剧，这里以后还能让人休息么？明天一定要找这家酒店的领导去投诉，我就不信治不了这帮讨厌的服务员。

　　一边想着一边把裤子脱了，准备躺在床上继续睡觉。可是谁知道就在这时，噔噔又传来了几声敲门的声音。我有些生气地翻个身，却看到小和尚还是保持着原来的样子坐在床上。

　　我一看他的样子就想发火，可是小和尚好像也看出了我想发火，立刻把手指放在嘴唇前，意思是不要让我说话。我愣了一下，心想大半夜的这个家伙神叨叨地想干嘛？

　　可是也就这一瞬间，我突然听到一个笑声：“嘿嘿，真好玩！大懒猪快起床！”一听到这个声音，我立刻惊醒过来。我靠，这不是人为的恶作剧，而是有人在我们门前施法了？

　　小和尚也一屁股坐到了我的床上，紧紧地挨着我，身体还有些发抖。我身体向后咧了一看，看着小和尚。然后朝后移动了一下，没有想到小和尚也紧贴着坐了过来。我在朝后移动一下，这个家伙还是紧贴着坐过来。我再朝后移动一下，没有想到一屁股反而坐到了地上。

　　小和尚急忙伸手要拉我，虽然我有些恼怒的，但是立刻捂住了他的嘴。因为我这会隐隐的听道：“真是两个大笨猪，敲了这么半天的门了还没有醒，走我们先去吧，等会再来敲。”接着出来两个回应的声音。

　　等声音完全消失后，我取开捂在小和尚嘴上的手低声说道：“你小子疯了，这是要干嘛？自己不能呆一会，非要挤我身边。你又不是女人，一个大老爷们至于么？”

　　小和尚也低声说道：“师兄，第一次遇到这样的事情，我有些害怕。所以才这样的，你不要见怪。师兄你说这敲门的是谁？我怎么听着像是小孩，但是感觉又不像是孩子呢？”

　　我没有直接回答他，而是低声说道：“看来我们不能在床上睡了，这样你拿着被子睡在那边的过道里。我拿着被子睡在这边的过道里，最好不要出声尽量地把耳朵塞住。他们这么做的目的，就是要我们休息不好，神经衰弱的。好了你去那边休息吧，记得没有我的吩咐，不准起来去开门。”

　　小和尚应了一声，从地上爬起来走到了另一边。拿着被子正要在过道里睡觉，就听咚咚的一阵敲门声传来，这个声音和刚才的一点不像，而且敲门声中，带着一股怒气。

　　小和尚回头看了我一样，这次我把手指头放在嘴边嘘了一下。小和尚冲我点了点头，然后快速地躺到了地上。接着就听门外传来了，一阵打砸的声音，好像他们很生气的样子，要准备把这扇门拆了。我看着门口斜嘴笑了一下，拉着被子直接躺在地上。大爷的恶作剧，也不知道玩点新鲜的。这一招小爷我当初刚刚学法术的时候，师兄就给我教会了。也不知道，当时有多少人被我们折腾了一遍。这会拿这种上不了台面的东西吓唬我……


第892章 中招了

　　我刚刚入师门后，有一段时间学东西没有兴趣。这其实是很正常的，就像上学的学生一样，开始的时候进入校门感觉一切都是那么新鲜，可是渐渐的新鲜劲过去了，就觉得什么都没有意义了，产生了一定的懒惰性。

　　而且我是呆在深山里面学习的，而且每天都是那些枯燥的内容。那个新鲜劲过了之后，总想着外面的花花世界。当时师父也不怎么管我，每天的内容教完，就出去采药或者寻访道友去了。

　　师兄看出来我当时很厌倦山里的生活，于是没事的时候带着我去河里抓下泥鳅，或者弄几只青蛙过来。开始以为师兄是要弄好吃的打牙祭，谁知道师兄只是取这些动物身上的一点点血。

　　然后用一种特殊的植物的汁液，调和这些血液后，没事就带我到山下的村子，然后师兄就会告诉我，那家的子孙不孝顺，那家的属于有点钱就很霸道的。然后趁着天黑以后，拿出特制的包子喂狗，等狗睡熟了以后，溜过去把混好的汁液抹在人家的门上。

　　等抹好以后快速地撤退寻找地方隐蔽，可是我们还没有隐蔽好。就听到噔噔的敲门声传来，我和师兄偷偷笑着，躲起来看好戏。那一晚上，绝对不会让人安静的。

　　第二天肯定有家人去山上找隐修的人，一般知道的看了那情况，二话不说转身走人，还会叫他们来找我师父，可惜这些人见不到我师父的。所以只能找师兄出马，狂骂一顿后也不要钱，提上一袋面粉，然后留下一道符，叫化成水后，清洗一下大门。

　　果然以后没事了，这些人再也不敢犯老毛病了，没事还会提着面粉来看我师兄。虽然事后和师兄肯定会受罚，但是慢慢地我又有了兴趣。也就是这样，才成就了今天的我。

　　所以我对师兄一直保留着一份感情，时至今日就是他被逐出师门了，在我的心里他还是我的师兄。可惜的就是，现在我们不能并肩作战了。

　　因为我刚刚听到敲门声，出去看完以后。心里面立刻明白，这是和我师兄当年用的同类的方法。只是我当时有些大意，忘记了这是在宾馆，而不是在外面。

　　这时突然一阵猛烈地敲门，就好像有人用拳头砸门的一样。我是稍微有一点动静，就会休息不好的那类人。所以我站起来搓了搓脸，咳嗽了一声走到了房间的桌子前。我把椅子拉出来，坐在上面点燃了一根烟。

　　门外面突然消停了，我看着门口哼了一声把桌子上的笔记本打开了。

　　虽然停电呢，但是笔记本还是可以用的。我打开自己的QQ邮箱，里面除了一些乱七八糟的广告之外，再没有任何的有用信息。看来裴虹的鬼魂见过我后，就已经没有事情了，等着我结束了这里的事情后为她超度呢！

　　想到这里我伸了一个懒腰，看了看时间才凌晨三点多些。我看门外没有动静了，心里冷笑了两声准备回去睡觉。实在不行的话，我也打坐算了。

　　可是谁知道我刚刚站起来，咚咚的一阵敲门声再次传来。这次我彻底怒了，没完没了了是不是？想到这里后，我掏出银奴朝门口走去。我现在没有师兄的那种符，但是我还是有银奴的。我就不相信了，用银奴也破不了这个。

　　我拿着银奴走了过去，刚刚走到门口，忽然身后一阵凉风袭来。我不由得打了一个寒颤，回头正要看的时候，就觉得有只手，突然掐住了我的脖子。

　　还没有等我明白过来，立刻觉得掐住脖子的劲越来越大。我顿时感觉喘不上气来，舌头慢慢地也吐了出来；眼睛好像要从眼眶里面迸出来一样，手一松银奴掉在了地毯上。

　　我双手急忙朝脖子处抓去，就像是要掰开掐着我脖子的手一样。可是这里根本没有手，但是我的脖子还被掐得死死的。这是什么东西，居然力量这么大？

　　我呃呃的发出很低的声音，多么想小和尚这会能醒过来。但是这个猪头耳朵塞的很严实，确实睡的和死猪一样。我心里暗骂道怎么带了这么一个死猪和尚，大难临头了还睡不醒。

　　这时外面传来了一阵哈哈大笑，显得很开心的样子。靠，小爷我的银奴掉地上了，不然的话一定要你们魂飞魄散。别以为着了你们的道就没事，等小爷我下来后看怎么收拾你们。

　　没有想到我就这么想了一下，掐着我脖子的劲道更大了。我靠，这是要我的命呀！这会气都喘不上来，想念句口诀都难。唯一的救星，就是睡的和死猪一样的小和尚。

　　但是他睡的这么死，我用什么办法才能叫醒他？想到这里我尽量用混元功，做最后的一丝抵抗。忽然脚上的一只拖鞋掉了下去，对呀我可以用拖鞋呀！

　　不过用拖鞋的话，我现在只有踢了。可是小和尚睡在两床之间的过道里，这个地方不是想踢过去，就能踢过去的。靠！这是那个猪头想的办法，非要让睡过道，还要把耳朵塞起来。

　　忽然我觉得，好像出这个主意的猪头就是我。晕死，真是大意失荆州呀！好端端地犯懒不去处理门外的东西，非要出这么个臭主意。这不，要把自己的小命赔上了么？

　　眼看我的混元真气就抵抗不住了，我已经有些认命的时候。小和尚突然翻身坐起来，揉了揉眼睛迷迷糊糊地朝我走了过来。他这一动，就连掐着我脖子的力道也轻了不少。

　　小和尚走到门口，看到我贴在门上。眯着眼睛看了半天后，对我说道：“师兄哦，你这是在练什么功，怎么贴着站在门上呀？大半夜的不睡觉，你就知道瞎折腾。”

　　我被他气的嘴动了几下，也没有完全说出话来。这个家伙说完话后，趿拉着拖鞋走进了洗手间，紧接着我就听到撒尿的声音。真是个榆木脑袋和尚，难道看不出来我中招了！

　　奇怪的是，这时候掐着我脖子上的劲道，好像也松了不少。但是我依然喊叫不出来。就在我郁闷的时候，忽然小和尚裤子也没有提起来，蹭的从洗手间跑了出来。

　　上下仔细打量了我一下，紧张地问道：“师兄你这是怎么了？”他的话刚刚问完，一股强大的力量把他推到了我身边。唯一不同的是，我是背靠着门，他是脸被贴到了门上。

　　外面顿时传来了一阵哄堂大笑，我侧眼看了一下小和尚。由于这鬼力量很强大，他的手也贴到了门上。估计是刚才上厕所，猛然清醒过来的缘故，所以他的裤子并没有系上只是提在了手里，这会因为被推到门上。他双手想推着门离开，所以手松开后裤子掉了下来，露出了白花花的屁股。

　　我惨笑了一下，用一点力气拿脚踢他的屁股。可是也就在这时，突然一股热流流到了我挨着他的那只脚上，就听小和尚艰难地说道：“师兄我又尿了！”

　　我晕这个死秃子，简直就是个窝囊废。前天被吓尿了不说，今天又被吓尿了。吓尿了，对了小和尚是童子之身的。想到这里我看看沾着童子尿的拖鞋，冲着窗户踢了过去。

　　开始我以为这样是没有用的，可是谁知道这一脚飞过去，就听啊的一声，一个穿着红色风衣的女鬼躺到了地上。而掐着我和小和尚的力量，也顿时消失的无影无踪了。终于活了下来……


第893章 红衣女鬼

　　外面刚才还很喧闹的声音，啊了一声后消失的无影无踪了。我则单腿跪倒在地上，大口大口喘着气。小和尚则面对着门，跪倒在了地上。

　　我这会还来不及管他，所以深深地吸了一口气。准备过去拿着银奴，收拾倒在地上的红色风衣女鬼。可是我刚刚站起来，就看红衣女鬼突然翻身。

　　我愣了一下还没有明白过来，就看她头一甩头发爆长了很多。嗖的一声带着声音飞了过来，重重地在我下巴下面一击。我就像是拳击运动员中，被打中了勾拳一样。翻身再次摔倒在地上，而且这次是后背着地，顿时觉得脊椎断裂一般。

　　红色风衣女鬼嘿嘿笑了一声，一甩头，头发又像是鞭子一样打了过来。虽然我被摔得七荤八素的，但是我确实防着她这一手。看头发甩了过来，我急忙滚向了一边。

　　她的这一下虽然落空了，但是看到地上出现了一块烧过的痕迹。我靠不是吧，这是头发么？简直就是烧红了的鞭子，这要是挨上一下，我不得躺上十天半个月的。

　　想到这里我急忙爬起来，向前跑一步抢过银奴。可是没有想到，她的头发又甩了过来。我急忙又闪到另一边，躲开了这次攻击。

　　住过酒店的都知道，一进门的这点地方不是很宽敞的。我这么一个胖子，在不宽敞的地方跳来跳去的躲避。说真心话，差点把我累死在那里。

　　我一边躲头发，一边对小和尚说道：“死秃驴，门上没有你家佛祖。快点给我回头，要不然这个女鬼收拾完我，下一个目标就是你了。”

　　小和尚一听，回头抽噎着说道：“师兄我怕，你说我该怎么帮你呢？”说真的小和尚要想帮我的话，利用我缠着红色风衣女鬼的时候，就是念六子真言也可以的。

　　问题这个家伙胆子太小了，吓得尿裤子不说，居然把这么重要的东西都忘记了。要是平时的话，我早冲上去收拾这小子了。问题这会我被女鬼缠住了，没有办法收拾他。

　　想到这里我脱口而出：“你大爷的，不会吧童子尿沾到身上一些。然后你过来她挨到你，立刻倒霉动弹不得。”小和尚一听喊了声好。

　　这句话我说出去后，立刻感到了后悔。这个童子尿落到地上，就进到地毯里面去了。这小子就是在蹭，也不可能沾到身上的。但是这小子居然给我喊了声好，真不知道他有没有长着脑子。

　　女鬼听到后也吃了一惊，加快了用头发甩着打我。我一边躲着一边回头看了一下，大爷的不看还好，这一看差点把我气晕过去。

　　小和尚居然躺在刚才流下尿液的地方，翻来滚去的不说还左右摇摆着蹭两下。这是干嘛呀，纯粹是懒驴打滚么！看来没救了，这已经是个榆木脑袋了。

　　想到这里，我有些想哭地说道：“我的秃驴爷爷，你敢不敢过来帮个忙。你这是干嘛，噌地毯的便宜么？快点念着六子真言过来呀！”一听我说六子真言，小和尚猛地惊醒。

　　摸着自己光溜溜的头说道：“对呀，我怎么把六子真言给忘了。师兄你再坚持一会，让我提好裤子就帮你。师傅说衣冠不整，不可以念的否则亵渎佛祖。”

　　“亵渎你大爷！”我直接疯了，对这个小和尚已经不能按正常人的交流了，再这样和他交流下去，估计精神病院的大门就要朝我敞开了。

　　女鬼一听小和尚要念六字真言，当下也慌了手脚。唰的一下头发朝小和尚甩了过去，利用这个机会我一个前滚翻，一把抢过我的银奴，然后顺势一割，就听啊的一声女鬼朝后面飞去。

　　大爷的要是这样让你跑了，小爷我以后还怎么混？想到这里也顾不了许多，用嘴直接咬破了食指。一个飞身过去，嘴里默念咒语虚空画了一回字。就看本来想飞向窗户的女鬼，又朝我这边飞了过来。

　　我站稳以后，顺手拿起桌子上的矿泉水瓶子，把口对着女鬼，用食指和中指做剑诀。在瓶底画了一个收字，对着女鬼念道：“太上老君，教我收鬼。悲悯无边，万魔伏罪。先收东方荒唐淫邪之鬼，次收西方沐猴而冠之鬼，次收南方指鹿为马之鬼，次收北方掩耳盗铃之鬼，急急如律令！收”就听女鬼啊的一声，飞进了我的矿水瓶子里。

　　我急忙盖上盖子，又在瓶口虚画了一道符，这才松了一口气！这个收鬼咒，一般运用的相当的少。主要是阳宅里面遇到了脏东西后，或者有人真的被附身后用这个咒是最好的。

　　我把矿泉水瓶子放在桌子上后，突然房间里的灯亮了。我猛然间想到了一件事情，用手重重地拍了一下额头。要是刚才不是太粗心的话，怎么会着了这么大的道！

　　刚才我出去的时候，楼道里面的灯是亮着的。我还借着这个光，仔细看了一下崔二爷和高胜文的房子，要是当时我注意的话，肯定知道这是用的什么法术了。

　　我正在懊悔呢，就看小和尚突然兴冲冲的跑过来喊道：“师兄我穿戴好了，女鬼呢？我可以念六字真言了。师兄你放心，虽然我没有你厉害。但是六字真言，可以帮你解决所有的难题。”

　　看着他一副志在必得样子，我站起来对着光头噔噔敲了几下。然后有些恨铁不成钢地说道：“念你个头，鬼都被我收了。要是真的遇到比这个厉害的，小爷我都死了，还要你念了干嘛？给我超度么？”

　　小和尚摸着头，一脸委屈地说道：“师兄我也不是有意的么，这都是师父他老人家说的。你说我总不能违背师父说的吧，要不然的话对佛祖可是不尊敬的。”

　　“你大爷！”我对他说道：“要是佛祖这会在这里的话，早被你气死过去了。事情还没有做，就一副虚头巴脑的东西拿出来。那些虚礼有用么？你否认佛祖真的会生气么？”

　　小和尚低下头想了半天后，对我说道：“师兄说的对，确实有的时候不讲这些虚礼的。好吧，我今天又学了一课。不过刚才师兄也有说的不对的，要是佛祖在这里女鬼敢出来么？”

　　我想吐血，真的我有一种吐血的冲动。我就是打了一个比喻么，怎么就被他拿去说这样的话？我也知道佛祖在了女鬼不敢出来，可是问题是这是一个比喻呀！

　　想到这里我心有些疼，我用手捂着胸口。小和尚一看，立刻关切地问道：“师兄你怎么了，是不是刚才抓女鬼的时候受伤了。哎呀这可怎么办呀，虽然我懂一点医术的，但是肯定救不了师兄的，哎呀呀师兄这可怎么好呀！”

　　我伸出手挡住他的嘴说道：“打住，我的和尚小师弟，我的秃驴爷爷请你闭嘴。我就算不受伤的话，也会被你活活气死的。你老人家闭嘴，看哪里凉快那里去休息一会好么？”

　　小和尚一听，板着脸对我说道：“师兄这就是你不对了，我是你的小师弟怎么可能是你秃驴爷爷？再说了，你要是受伤了就是要治疗的，怎么能说是被我气死的？还有呀这会我觉得这里就很凉快，你要我还能去哪里呀？”

　　听完他的话我彻底愣住了，一把拿起桌子上装着女鬼的水瓶子。向他行了一个佛礼说道：“我知道了，你是佛祖派来搭救我的。可是我是榆木脑袋，这辈子都开不了悟了。求大师放过我吧！”说着提溜着小和尚到了洗手间门口，然后把他推了进去。快速地锁上门，转身回去睡觉……


第894章 辰州法术

　　也真不知道睡了多久，就觉得眼睛被光刺得难受。睁开眼睛想看，但是强烈的光线刺得我不得不用手挡一下。原来太阳都出来了，难怪眼睛觉得刺得慌。

　　我翻了一个身准备继续睡觉，忽然觉得好像有人盯着我。我抬头一看，高胜文、崔二爷和小和尚都坐在床边看着我。我蹭地坐了起来，看了看他们三个人。

　　高胜文笑着说道：“小张爷，你哪根筋不对了？这么好的床放在这里不睡，偏偏要睡在地上。你说睡在地上也就算了，怎么不找个大点的地方。你说这么小的地方，你那么胖怎么翻身呀？”

　　我白了他一眼说道：“只有我能笑话自己胖，没有你们嫌弃我胖的理由。再说了你看看这间房子，哪有比较大的地方？都是就这么点位置，你要我怎么睡呀！哎，对了你们两个怎么进来的。”

　　“师兄，肯定是我开的门了？”小和尚得意洋洋地说道：“你想把我锁在厕所里面，可是你忘记了厕所门是没有锁的。上面的锁就是装饰，所以等你睡了后我就出来了。”

　　我听到这里后，冲他竖了一个中指，然后对他们说道：“你们先出去吃早饭吧，让我再眯一会吧！昨天晚上折腾了一晚上，我这会浑身累得要命。”

　　崔二爷笑着对我说道：“虎子，我们都吃过早饭了。这会早上九点半了，你要是想睡觉的话，就到床上来睡，这样多少也舒服一点。有我们给你护法呢，没有人敢来骚扰你。”

　　哎呀，居然都九点了，对了我抓的女鬼呢？想到这里我翻身起来找装着女鬼的瓶子，我要是没有记错的话就在我头边的。这会怎么不在了，会被谁拿去呢？

　　小和尚一看我四处找东西，立刻问道：“师兄，你是不是在找那个装着女鬼的瓶子？”我一听连忙点了点头。就听小和尚接着说道：“师兄，我早上看你睡得熟。心想你醒了也是去超度，所以我就代替你把她超度了。”

　　“啊？”我吃了一惊，然后猛跳起来抓住小和尚说道：“你疯了吧！我还没有问她呢，你闲着没事超度干嘛？是不是吃饱了撑着，给我搞破坏来了？”说着就要揪小和尚的耳朵。

　　只见他变戏法似得，从背后拿出一个瓶子说道：“师兄别打我，就是和你开开玩笑么。至于发这么大的火么？我就是再胡闹，也不会坏了师兄的大事的！”

　　我一把抢过瓶子看了看，瞪着小和尚说道：“你小子，现在不气死我就算好的了。以后做事情给我留点神，再要是学昨天晚上，看我不收拾你才怪！”

　　小和尚吓得缩了一下头，崔二爷笑着说道：“好了虎子，要是不睡觉的话就去洗漱吧，我们给你把早饭都要好了，等会吃点早饭安排一下后面的事情。”

　　我应了一声去了洗手间，等我出来看到桌子上放着一小碗稀饭和一个鸡蛋。我坐在桌子前喝了两口稀饭，高胜文把一对草扎的小人放到了桌子上。

　　我扫了一眼后，对高深文说道：“这个是从我们客房门前找到的吧？除了这一对草扎的小人之外，还有没有别的什么东西？比如，符呀，纸灰了这些东西？”

　　高胜文摇了摇头，对我说道：“都没有，就这两个小人。开始我想是不是别的东西都被打扫走了，二爷说要是被打扫走了的话。这两个小人也会被带走的，怎么可能留下这两个东西。虎子，你说这两个是用来干嘛的？”

　　我吃了一口鸡蛋说道：“这两个草人，分别代表着天魂和人魂。这是一门专门扰乱你心智的法术，用天魂代表的草人，引都你本身的天魂不得安宁，用人魂代表的草人，骚扰你的人魂烦躁不堪。当你的天魂和人魂都烦躁了，不守本身了，地魂也开始不能安宁了。这是辰州术中的一种，专门用来破坏人的神经的古代法术，使用扰神不得安宁的。昨天晚上我和小师弟，就是因为这个原因整整半宿没有睡好了！”

　　崔二爷一听连忙问道：“虎子，问题是这个上面没有你们的八字，为什么会对你们也起作用，是不是你们两个的贴身之物在这个草人里面？”崔二爷毕竟也是搞这个的，一句话就问到了重点上。

　　我抬头看了眼崔二爷，一口把剩下的鸡蛋吞进肚子。然后把手上的渣都送进嘴里，喝了一口稀饭说道：“这种法术是不需要的，这个就像是干扰的电波一样，让你分不清楚那个是自己的，那个是别人的。所以这个就需要现场做法的人，第一要功力很强，第二要应变能力很强。”

　　说到这里我不由得停了下来，这里面还有一个问题的。据我所知幕后的黑手只能使用读心术，但是今天出现的这一切是辰州法术。而且辰州的法术，失传了很多的，现在会的人很少。可是昨天晚上攻击我们的人，用的恰巧是辰州法术。

　　崔二爷也是想到了这一点，立刻对我说道：“虎子记得你说过，这个主谋在法术方面应该很弱的，可是怎么会辰州法术？这个辰州法术，我知道有些失传了很久的。”

　　我看着崔二爷说道：“有些是失传了，就和正统道门一样。从汉代到现代，有多少法术流失了？这些都是很正常的，再说流失了不代表完全没有一个人懂。只是我现在搞不明白的是，怎么冒出一个会辰州法术的人？”

　　小和尚听到这里，慢悠悠地说道：“师兄这很好理解的，要么是他自身就会这些，要么就是他身边有这么一个高人，或者说他用读心术控制了一个人，然后指使这个人用法术来攻击我们！”

　　我点了点头，对小和尚说道：“你的这个说法是完全有道理的，不过要是真的是这样的话，离我们倒霉的日子就不远了。到时候有两个高手对着我，无论如何我也不可能静下心来的。”

　　“师兄没事还有我！”小和尚自信满满地说道：“到时候我可以帮你先引住一个，等你解决完另一个了，再来和我对付这个。”本来看他自信满满的，还是很开心的。最后一听这句话我彻底成了泄气的皮球。

　　崔二爷笑了一下问道：“虎子，那我们下一步该怎么办？不能就这样老坐着瞪着吧！我觉得应该是到了我们主动出击的时候了，不然的话我们太被动了。你说虎子，是不是这样的？”

　　我点了点头，对他们说道：“我们是得寻找一个新的切入口了，要不然的话老被他们牵着鼻子走。不过现在看来，这个缺口有些难找。我们要想主动出击的话，还是找不到门路的。”

　　小和尚站起里，对我说道：“师兄你可以问问瓶子里的红衣女鬼，说不定她知道点什么。然后按照她提供的线索，我们可以慢慢地寻找。一定可以找到他们的老巢的！”

　　小和尚说的话，我不是没有想过。问题是谁能保证这只女鬼就是当地被抓后炼化成这样的？而且她现在的戾气很重，要是放出来把握不好的话，不仅会引来一场恶斗，最为主要的，就是她利用这个机会跑了。所以我得想一个万全之策，才能打开瓶子。难道就真的没有别的办法，寻找到新的突破口了么？我捏着鼻梁想了半天，一个人影慢慢地浮出了脑海。现在看来只有去找她，从这里找到新的突破口了……


第895章 有了计划

　　辰州法术是由辰州地面的巫师们自创的，属于一种巫术。后来道教的发展，辰州巫术逐步纳入了道家正一的体系下，形成了独特的一门法术。辰州法术虽然有名气，但是没有辰州符的名气大。

　　辰州符流传极广。海内外众多的符咒书籍均以“辰州符”为名，可见辰州符的影响之大。辰州符非常复杂，150多道巫教样符，其中有63道是用人和人头为符，有58道是以凶禽猛兽成符，有17道是以凶禽猛兽和人头组合成符，有几道符是用汉字和汉字的重复组成的，还有几道符是抽象性的线条符。

　　这些符咒可以追随到古夜郎国的时代，当时的巫师经过长期的实践，形成了巫术和法术，使巫文化产生了质的变化。为使威力无边的巫术和法术在巫师离开后仍具法力，巫师们便通过符，使其产生长期效力。

　　后来随着中华大地上一次又一次的统一、融合，也随着道教的进一步发展。逐步的辰州法术中，一些以人体为主修炼的法术彻底被剔除了。但是剔除后，不等于没有人会使用。

　　在过去有句不是规定的规定，一旦碰到茅山宗、辰州派和闾山道教在做法。尽量地远离这些，免得惹上不必要的麻烦。相对于辰州派和闾山道教来说，茅山宗算是比较好沟通。用过去的话来说，茅山宗是受过王化的。

　　用我师父的话来说，主要是辰州和闾山地处偏远。而且这里的人很好斗，当地民风彪悍，加上所习的法术本来就是以攻击为主的，所以在过去惹上这两派比惹上茅山宗还头痛。

　　用我老师的话来说这都是放屁，主要是没有遇到正宗玄门高人。老师的话也对也不对，毕竟每个时代的人都不同。再说了正统道家的修炼，以清心自我为主的，目的是求仙，所以谁没事吃饱了一天到晚四处找人比试去。

　　不过这也让辰州派和闾山道有一个共同的弱点，那就是不能被人小看。一旦有人小看了他们，挖空心思地要想办法来找你斗法。其实不是别人小看了他们，主要是心胸不够宽，自己小看了自己而已。这是两派共有的弱点，虽然这两派大师级别的也很多，但是门下弟子更多，惹是生非也就多了起来。

　　所以我这会脑海里立刻浮现出一个人，不是别人，就是用辰州术折腾了我们的。试想一下，能这么轻易得手差点弄死我的，除了辰州道术高人，我还真想不出有别人来。

　　今天我把他控制的厉鬼抓了，只要在这只厉鬼的身上动点手脚。我就不信引不出他来，实在不行利用这只小鬼探路，我也能找到他们的老巢。

　　想到这里我不由地笑了出来，一套完整的计划立刻出现在了我的脑海里。不过这个计划里面还缺少了一个环节，就是我需要两个左右得力的帮手。

　　其实本来有小和尚的话，说真的我也是放心的。可是没有想到，这个家伙纯粹就是个软蛋，关键的时刻掉了链子，说不定计划毁了不说，还要把我的小命搭进去。

　　想到这里我盯着小和尚看了半天，又长长地叹了一口气。这会好想念老师和玄鹤师叔，就算是被他们踢屁股或者扔出去我也值了。这两位老人家在这里坐镇，我就是把天捅破了也不怕。可是现在他们都不来，只有这个软蛋小和尚在，弄得我有的时候都不敢动。

　　崔二爷拍了我一把问道：“虎子，你小子怎么了？一会傻笑，一会又盯着你师弟看。是不是有什么计划了，要是有的话赶快说出来，别在这里磨磨叽叽的。”

　　小和尚肯定是知道了什么，嘿嘿一笑说道：“我知道师兄肯定有计划了，但是现在缺少得力的帮手。想要我出马呢？又怕半路掉链子，所以在这里无奈的发愁呢！”

　　我白了他一眼，就听高胜文说道：“虎子，你要是有计划就说。就算你的小师弟不行，还有我和二爷呢！俗话说的好，三个臭皮匠顶一个诸葛亮。再说我们还不是臭皮匠，随便顶个诸葛亮是没有问题的。”

　　我笑了笑，摇着头说道：“没说你们不行，而是这个计划你们没有办法插手。你们两个要是真的都懂点法术，说不好听的还能给我帮个忙的。问题你们都不会这些，过去就有送死的嫌疑。我们遇到的是辰州术的高人，这个可不是一般的。”

　　小和尚一听立刻对我说道：“师兄再给我一次机会，绝对不会让你失望了。我一定按照你的部署，完成你规定的任务，你看行不行！”说着目光坚定地看着我。

　　我还没有回答他，就听崔二爷说道：“虎子还有我，虽然法术我不懂。但是我懂一些奇门遁甲，要是必要的时候，我可以用奇门遁甲布置一个阵。我说的是类似古代大战的那种阵，这个我师父教过我一个的。我和你的小师弟搭档，要是他出了问题我立刻布这样一个阵是没有问题的。”

　　我看了他一眼笑了笑，心想我信了你才怪。认识你这么长时间了，多会见你布过阵？不过奇门遁甲上知道的多点而已，居然还拉出要摆一个古代大战的阵。

　　想到这里我突然拍了一下桌子，对他们说道：“好了，我有办法了，到时候给你们一道隐身符。你们带到身上，然后不要靠近他们，知道一个大概的情况就好，然后回来告诉我就行了。”

　　崔二爷一听，看了看小和尚对我说道：“虎子，你到底是怎么安排的？你要先给我们说清楚呀，不然的话具体怎么干我们还是不知道的。”

　　我一听嘿嘿笑着说道：“不好意思，是这样的一个计划。我们不是抓了一个女鬼么？所以我准备用她做引子，把使用辰州术的人引出来。你们想想，如果这人是和幕后黑手在一起的话，呵呵，我们不是可以顺藤摸瓜了吗？”

　　崔二爷一听，点点头说道：“你的意思是说，让我们跟踪这个女鬼或者引出来的用辰州术的人。只要跟踪成功了，就能找到他们的老巢？”

　　我点了下头，小和尚也说道：“师兄，还是有个问题，不过前提是你的办法真的很好。可是问题是，如果你的判断错了，用辰州术的这个人不是一伙的，我们怎么办呢？”

　　我差点跳起来暴打他一顿，我深吸了一口气对他说道：“你搞清楚，要不是一伙的攻击我们干嘛？他难道吃饱了撑着，或者没事找个陪练玩玩？就算是找陪练的话，这么大的世界为什么选上我们？”

　　小和尚一听，摸着脑袋说道：“对呀，我怎么把这个问题给忘记了。看来还是师兄心思缜密，我以后要多向师兄学习。”说着嘿嘿的笑了起来。

　　我看着高胜文说道：“高哥，我们两人把这个小和尚扔到垃圾桶去吧！一个出家人满口的阿谀奉承，扔垃圾桶里让他好好地去修炼一下！”高胜文应了一声，就和我一起看着小和尚。把这小子吓得，一边告饶一边四处躲藏。

　　计划现在是有了，下面就是看怎么惹怒对方了。不过我知道，他现在肯定在生闷气。夺回这个红衣厉鬼是迟早的事情，所以我要加快速度布阵才好。想到这里我立刻列了一张单子，让高胜文出去帮我买一些材料。所有的人脸上都呈现出一付大战来临时的紧张，可是谁又知道这才仅仅是个开始……


第896章 布阵引敌

　　一切都在紧张有序中进行着，我在房子里布下了三个阵。除了一个阵属于攻击性的以外，其余的阵都是以防守为主的。我肯定是要他把女鬼救走的，但是太容易了就很假了。

　　而且这里面还偷偷地放了一道跟踪符，只要沾到身上就会给我留下蛛丝马迹。我做这些的原则，就是不太信任崔二爷和小和尚。虽然两人一直给我保证，可是他们的实力在那里放着，再说有个成事不足败事有余的小和尚，我还是加道保险的好。

　　一切都弄停当了以后，我四下看了看觉得没有问题了，又拿出手机看了一下时间，然后对他们说道：“走，我们先去吃饭，完了回来看一下。要是没有动，咱们就先去一趟安德闵家里。”

　　崔二爷有些郁闷地说道：“虎子，我们要是不守着的话，万一他突然来了，把东西拿走了怎么办？我们到时候怎么跟踪，这不都瞎忙乎了么？”

　　小和尚摇头晃脑地说道：“师兄布了三道阵，我在这里也用佛法加持了一下。要是他来抢这个瓶子，肯定会受一些伤，到时候，我们就可以根据他留下的痕迹跟踪了。这样比守在这里，等着人家来后一场大战要轻松的多。”

　　听到这里，我都有些奇怪，你说这个小和尚很笨吧，可是这些问题上一下就能看明白。而且还知道用佛法，在这里加持护阵。要说他聪明吧，昨天晚上那一幕幕还在我眼前。真搞不懂，这个小和尚是真笨还是假笨。可能他就是上天派来历练我的人吧！

　　想到这里我拍了一下小和尚的头，对他说道：“好了，快点装扮起来，我们出去先吃饭。一切等会就能见分晓了，希望这次我们能成功。”

　　说着拉着小和尚装扮了起来，然后看了看客房里面的一切，带着他们走了出去，顺手我把请勿打扰的牌子也挂上了。这样打扫卫生的就不会来，我们在里面的布置就能对付一个人了。

　　酒店虽然也有吃饭的地方，但是我还是想去外面吃。最近发现了一家菜做得不错的餐厅，而且里面主营的是素菜。这个还是高胜文告诉我的，但是一次也没有带着小和尚来过。

　　当小和尚听到有家素菜馆的时候，兴奋地差点跳起来。最近确实委屈这个孩子了，今天准备让他吃好一点。由于路程不是很远，所以我们没有开车。

　　一路上说说笑笑地走着，忽然我在临街的一家商店的橱窗处发现了一款男士衣服。虽然现在身体很胖，不一定能买到适合我的，而且衣服太贵了我也不会买。但是看看的权利我还是有的，这也是一种欣赏么！

　　我正在看衣服呢，不经意间朝来时的路上瞥了一眼。看到一个相貌奇怪的人，站在离我不远的地方原地打转。奇怪这个男人在那里找什么？难道是钱掉地上了？

　　要是钱掉在地上了，是不是应该看着地上呀！可是他四处张望不说，还要时不时地回头朝我这里看。我想到这里皱着眉头，难道我们被跟踪了么？

　　如果是被跟踪的话，难道就他一个人么？想到这里我继续在橱窗上看，这个橱窗虽然是玻璃。但是里面放着两个模特，而且里面也被一块木板挡着。所以是可以挡镜子用的，只是没有正宗的镜子那么好使。

　　我仔细看了半天，对面没有这么行踪古怪的人。然后我又偷偷地用眼角的余光看，那个人还站在那边。看来是跟踪我们的没有问题，难道这就是那个用辰州法术的人？

　　我正这么琢磨呢，高胜文过来拍了一下我的肩膀。笑着说道：“我们都走了半天了，回头一看你不见了，急忙回来找你，怎么看上这套衣服了？要不要我送你？”

　　我勉强的笑了一下，对他说道：“我就是随便看看的，你看我现在臃肿的身材也不可能穿这个。再说了你看这衣服的单价，贵巴巴的够我吃半年的了。还是算了，我们看看就好！”

　　说着拉着高胜文继续朝前走，又走了一半，我突然蹲下装着系鞋带。然后偷偷地回头看，果然他还跟在我们身后，只是看我停下了，他也突然停下了脚步。

　　明白了，果然是跟踪我们的人。看来就算不是使用辰州术的人，也是那边的一个高人。只可惜的是跟踪技术太差了，这么容易就被我发现了。

　　想到这里我追上高胜文等人，他们马上就要到那家素食餐馆门口了。我眼珠一转跑过去，拉着崔二爷和高胜文，话也不说就朝前走。这两个人郁闷坏了，挣扎着要说什么。

　　突然我停下了脚步，嘿嘿一笑说道：“走过头了！”然后转身拉着他们又朝回走。这下不仅崔二爷和高胜文郁闷的要死，就是小和尚也郁闷极了。

　　我没有机会解释这些，就看跟踪我们的人也突然停下了脚步。我拉着高胜文和崔二爷，从他身边路过的时候。一股自然的尸臭隐隐传到了我的鼻子里，而且他满脸阴郁之气让我断定，这就是那位，昨天晚上差点折腾死我们的辰州法师。

　　当我们进到素菜馆找了个位置坐下后，小和尚机警地问道：“师兄，刚才那样做是不是因为我们后面的人？”这小子真的很聪明，一眼就看出来问题的实质了。

　　我点了点头，对他说道：“你小子很聪明么，一眼就看出来了。不过你路过他身边的时候，有没有感觉到什么？”我这时有意考校他一下。

　　小和尚笑了笑，对我说道：“师兄你好坏，这是故意在考校我吧！刚才路过的时候，我在他身上闻到了一股淡淡的尸臭味，还有他的脸很黑上面还有一层黑气。这说明他长年和死尸打交道，应该他就是我们要找的辰州法师。”

　　这小子昨晚果然给我装傻充愣，看我有机会了怎么收拾你。想到这里我点了点头，笑着说道：“你小子真是不老实，明明什么都知道。非要在关键的时刻掉链子。好了，现在他人出来了，我们就看看他下面会干什么？”

　　三人都点了点头，忽然崔二爷说道：“虎子，他进来了就坐在你背后。不过隔着一张桌子，是面对你背后的。”我的对面坐的是小和尚，看来他把小和尚当成了我。

　　我轻轻地叹了一口气，对他们说道：“尽量地都放松，不要朝他那边看。还有小师弟，自己留个心眼他的目标是你！”小和尚若无其事的笑了笑。

　　我们点好了菜，假装在那里闲聊。看他也点了一份菜，然后坐在那里慢慢地喝着茶水。我知道人家要是攻击我们的话，在不动声色中就能出手。

　　所以我暗暗运行了混元真气，毕竟我挡在小和尚的前面呀！不大会的功法我们点的菜肴上来了，虽然看着有鱼有肉的，实际是哪个不是豆腐做的，就是用普通的蔬菜加工成的。

　　小和尚一看这么美味的素菜，立刻来了食欲。又是筷子，又是汤勺的上下翻飞。用饕餮来形容的话，一点也不夸张。我摇了摇头，要是被参悟禅师看到了，一定会好好收拾这小子的。

　　忽然小和尚停了下来，眼睛瞪着看着我，然后捂着嗓子咳咳起来，不大会的功夫脸就绷的通红。哎呀不好，中招了！想到这里我急忙回头找那个人，可是我身后已经没有了踪迹。我想站起来追出去寻找，一看小和尚的样子跺了两下脚，转身到了小和尚的面前……


第897章 小和尚中招

　　小和尚捂着脖子不仅惊动了我，也惊动了餐馆的服务员，包括他们的经理也来了，一脸焦急地看着小和尚。这些人又是给拍后背，又是喊着要让去拿醋。

　　我冷笑了一下，对经理说道：“好了，你找的那些东西都不管用。给我们找个包间，我有办法的。放心这件事情不赖你们，是我们自己出了问题。等会结账的时候，给我们打个折就好了。”

　　经理一听我的话，连忙点头感谢还说今天的饭菜不用掏钱。然后又安排人去给我们找间包间，我笑着和崔二爷、高胜文把小和尚抬到了包间里面。

　　崔二爷明白我要做什么，立刻又要来了一碗水。我笑着把水放到了一边，走到小和尚身后，微微抬了一下他的头，摸着脖子后面颈椎的位置。

　　我们没有吃真正的鱼，也没有吃带有骨头的东西。可是小和尚的嗓子里面卡住东西了，这不是有人捣鬼还是什么？这是我现在一下猜不透，这个用的是什么办法。

　　当然类似嗓子里卡住东西，这个都是小儿科了。道家有十来种方法，什么九龙化骨水、九龙化骨咒等等。每一种方法，都能解决小和尚的问题。所以对我来说，是超级简单的事情。

　　只是我一时想不通，为什么用这么简单的方法来折腾一次。不过就算是我再想不通，这会最主要的也是先救小和尚。要不他真的出了事情，我怎么向他师父交代。

　　摸完小和尚的颈椎后，我又来到前面。用手挡开他抱着脖子的手，右手剑指沾了一点水。在他的咽喉部位写了一个“吐”字，然后一边画圈一边念道：“混沌初开，阴阳双分。神龙再现，藏身深潭。龙君祖师，前来召唤。铁山莫挡，铜山不拦。直上九霄，拜我三清。吾奉太上原始天尊急急如律令！吐！”

　　然后在小和尚的嗓子处点了三下，小和尚猛地弯下腰狂呕起来。我迅速地来到他身后，隔着衣服摸着后背。嘴里轻轻地念道：“神龙出海，千山挡路，九霄御制，化山为水。显出原形，还我清净。吾奉太上原始急急如律令，出！出！出！”

　　三个出字念完，小和尚哇地吐出一口水来！水中居然还有一条活着的红头蜈蚣！我从桌子上拿起清水，然后用筷子夹着蜈蚣丢进了水里。

　　那些围观的人，早都惊讶地议论了起来。我看餐厅的经理也在，笑着对他说道：“给我找个空的矿泉水瓶子，我要把这只蜈蚣装起来！”经理立刻吩咐人去找个瓶子。

　　转瞬间服务员拿着一个空瓶子过来了，我把蜈蚣连同水倒进了瓶子里。然后笑着对围观的人说道：“都去吃饭吧，热闹已经完了。堵在这里，影响人家餐厅的生意。”

　　然后我们也回到了餐桌前，不过我让经理重新给我们上了一份。小和尚还是有些不舒服，这也是肯定的，蜈蚣在嗓子眼里堵了半天了，就算是取出来嗓子处也肯定受了点伤。

　　崔二爷看着我问道：“虎子，你小子太神奇了！我以为你要用九龙化骨水呢，没有想到用了两个我不知道的咒。快说说，这是什么咒语？”

　　我看着崔二爷笑着说道：“九龙化骨水，来自于祝由十三科。除了本身的九龙化骨水之外，还有十来种民间流传的。但是这些都有一个特征，那就是把堵在嗓子眼的东西，化到肚子里面去。这个要是遇到已知物的话，还是可以使用的。问题我们不知道他的嗓子里堵着的是什么，而且我们都知道这是别人下的咒。我们不知道的情况下，要是把堵在嗓子里面的东西化到肚子里去。呵呵，估计这是纯粹的自找死路。”

　　崔二爷点了点头，对我说道：“所以你用这个两个咒，让他把堵在嗓子里面的东西吐出来。要是无害的也就没有关系了，要是有害的正好彻底除了。”我笑着点了下头，大概就是这么个意思吧！

　　我看着小和尚说道：“刚才你要不是贪嘴，也就不会有这么一出了。你应该回去后念念经忏悔一下，要是你师父在的话，估计非扒了你的皮不可。”

　　小和尚的脸通红通红的，崔二爷连忙说道：“虎子他知错就好，你也不要教训他了。还是给我们说说，你刚才用的咒叫什么？以后我们嗓子里卡住了，也可以用是吧？”

　　我笑了笑，对崔二爷说道：“肯定的，只要你练习上一段时间。前面的叫化龙升天，后面的叫化龙出海！第一个咒就是要把堵在嗓子里的东西，拉出来一部分。第二个咒，是为了能吐出来。我们都知道，有些东西卡在了正中间。所以吐不出来也咽不下去。就用这个方法最好，要是卡在上面一点的话，呕两下就出来了，卡在下面的位置喝点水直接就能冲下去的。”

　　小和尚脸红红的，对我说道：“师兄，刚才谢谢你施手救了小弟一命，我又欠了师兄的一份情。”说着低着头手作掐佛珠的样子，嘴里默默地念着佛号。

　　这会不仅是我，就是崔二爷和高胜文也知道他的呆性了。所以我们也不说话，一边吃着刚刚上来的菜一边继续聊天。小和尚念了一会佛号，睁开眼睛也很斯文的开始吃饭。

　　崔二爷一边吃一边看着我问道：“虎子，你说他为什么就用这样的招数？如果这会用别的招数，就是这里四个人你也没有办法的。你说是不是？”

　　我点了一下头，对崔二爷说道：“估计这就是高明之处，你想想如果我们用普通的方法，把蜈蚣冲进了肚子里面，当时小师弟不会有事的。可是过一会后，蜈蚣体内的毒性慢慢侵入小师弟的五脏六腑。估计就是神仙下凡，也没有能力救活他了。”

　　崔二爷听完后想了半天，对我说道：“还真是这么个道理！蜈蚣一旦落进了小师弟的肚子里面，肠胃立刻会把蜈蚣分解了。而蜈蚣的毒液，也会被肠胃吸收了，随着人体的吸收和血液的流动，毒液遍布全身上下。看来这个人用的是连环招数，要非常小心了。”

　　我点了点头，对崔二爷说道：“这个还是我们最常规的推断，你们自己看看瓶子里面的蜈蚣。在水里面处于很稳定的状态，就和死了是一个样子的。这样的蜈蚣我相信，进入到身体后会立刻动起来。”

　　什么？崔二爷和高胜文都吓了一跳，只有小和尚很冷静的。他听完我说的话后低声说道：“师兄的话是对的，我刚才就已经感觉到，他在我的嗓子处是动着的，好像一直想下到我的肚子里去！”

　　崔二爷和高胜文更吃惊，我则叹了一口气说道：“这都算是好的了，要是人家下的是蛊毒的话。这会别说是小师弟了，就算是我们三个也差不多了。这个对手太恐怖了，看来还要再想办法了！”

　　听到蛊毒二字，在坐的三个人都吃了一惊。这一点上我没有吓唬任何人，就是我个人本身也是背后一片湿湿的。无声无息中，就能用咒语下毒手，这一点上，没有几个人能做到的。这也是辰州术的厉害之处，在悄无声息之中出手。

　　现在对方已经完全跳出来了，剩下的事情，就是看我怎么利用这个机会找到他的弱点了。现在不用说，他肯定在我们的房间里面，希望我的阵能伤到他。这样我们从暗中来，可能会更好一点……


第898章 无声威胁上

　　这次算是让小和尚吃了一次大亏，其实这也和他自己有一点的关系。如果他不是犯了贪嘴的毛病，怎么会忘掉眼前坐着一个足以要命的对手？而且也不会忘了，他现在的身份就是我。

　　人一般犯错误的时候，都是因为自己的贪欲引起的。因为赶时间，贪心赶路可能会遇到车祸；因为贪图便宜，可能会遇到骗子；因为贪图女色，最终夫妻分离；因为贪图钱财，可能引来血光之灾；因为贪图权利，最终锒铛入狱。

　　俗人犯了贪欲是这样，修行的人犯了贪欲，可能走上邪路。甚至一身的修为，降到普通人的层次。这样的例子举不胜举。今天小和尚就是犯了贪欲，虽然只是贪嘴而已。

　　虽然这次有惊无险，但是也希望他能改正一下。只是这次我有一件事情没有想明白，明明可以下更重的手，为什么偏偏留了这么一手，他的目的是为了什么呢？

　　难道是他看出小和尚只是化妆后的我，而不是他真正要的人。所以只是用这个方法，来进行一下试探么？如果说是要试探的话，是不是下手又有些重了呢？

　　这或许是一个警告，让我离他远一点的意思。如果真的是这样的话，昨天晚上那么折疼了一晚上，难道不算是一种警告么？而且这样的警告，是不是有些太夸张了。

　　不对，这不是警告，也不是试探我俩谁是真的。这是一种挑衅，一种赤裸裸的挑衅！同时这也是一种吓唬，就是想要告诉我们，他很强大，无关的人躲着点。或者说是从现在开始，血腥报复已经开始了。

　　如果真的是这样的话，在座的人不就都危险了？名单我是看过的，几乎囊括了除小和尚以外的所有人。那么这些人里面，会先对什么人动手呢？

　　肯定不是我，因为在这些人当中我是最强的。对我动手无疑是二虎相斗的结局，就算我会赢也是惨胜，如果我要是输了，我死是肯定的。那么他们也会受重伤。并且在休养的这一年中，我的师父们，肯定不会放过他们。这一点我是有信心的，就算师父不出手老师也会出手的，还有一个玄鹤师叔在。

　　这一点上他们应该很清楚，所以不会这么乱来。而且这次来的时候，我一直装成另外的一个人。经常和小和尚装成的我出出进进，这对于他们来说也有些傻眼。因为他们很清楚，我约来的人肯定不是泛泛之辈。而且在搞不清楚另一个人的身份时，肯定不会动手。

　　想到这里我突然明白了，原来这是一箭双雕的计划。今天小和尚装扮成了我，被他们下了黑手着了道。而这些人中肯定有人还在这里，就是想看看我用什么方法处理。

　　而小和尚今天甩开腮帮子吃饭，也让他们觉得肯定这个就是我。因为我嘴也比较馋，喜欢吃各种的美食。所以他们利用这个机会，来试探我请来的人到底有多少功力。

　　可是，没有想到的是，我请来的人中了他们的黑手。而我自己却没事不说，还轻松的解除了他们的黑手。这样他们会以为我请来的人，是比我更高的一个。

　　想都这里我揉了揉鼻子，这样他们试探我请来人的第一步就走完了。剩下的就是找我们这里的软柿子，然后先从这个人身上下手。这就是他们一箭双雕的计划，又试探了我又寻找了下手的对象。

　　那么现在来看的话，我们四个人目前是最安全的。不安全的则成了安佳妮、安德闵和程姐了。如果要我在这三个人当中选择的话，肯定首选安佳妮了。

　　毕竟他（她）是一个人，而且在精神病院中。对付她简直就是小菜一碟，而且就算是死了的话，也会被挂上一个精神病发作，自杀结案的。

　　想到这里我拍了一下手，对他们说道：“我终于明白了，原来今天是和我们完（玩）了这样的一个花招。快点吃，完了我们回去要分头行动了。”

　　他们三人惊奇地看了我半天，然后崔二爷对我说道：“虎子，我们三个人都吃好了，是你一直没有吃在这里想问题呢。”我一听看了看自己面前的饭碗和小碟子。

　　可不是么，碗里的饭只吃了一半不说，就是夹来的菜也快堆成个小山了。我笑了一下，狼吞虎咽的大口吃了起来。吃完饭喝了点汤，擦擦嘴站起来就准备要走。

　　高胜文砸吧了下嘴，对崔二爷说道：“二爷呀，你看看他们两个修行的人。碗吃的就和洗过的一样，一粒米饭都没有。你看看我俩的碗，什么时候我俩也能吃的这么干净。”

　　崔二爷不屑一顾地说道：“看咱俩吃饭，大家都知道是沐浴在改革春风下的一代人。看这两个家伙吃饭，就知道还属于吃不饱饭的时代。所以我们还是要感动自豪滴！”

　　我白了他一眼说道：“两个无耻的人，浪费是一种超级可耻的行为。二爷你还是从受过灾的年代过来的，居然说出这样的话。简直不知道，该用什么样的词来形容你了。”

　　崔二爷一听连忙笑着说道：“瞧，又一本正经的来了。我就是开个玩笑么，你也不用这么生气的。这不是刚刚紧张过么，所以开个玩笑逗逗大家。”

　　我没好气的瞪了他一样，叫来服务员结账。结果人家说老板发话了，这顿算是他请的。这让我多少有些不好意思，但是这也没有办法。至少给人家一个面子，不然的话就太伤感情了。

　　我让高胜文留下了电话，告诉服务员交给老板。要是以后有事要帮助的话，可以打这个电话联系。然后我们四个人，先后离开了餐厅朝酒店走了过去。

　　一路上我的心里都在打鼓，不知道客房里面现在是什么状况。他们有没有把女鬼就（救）走，那个来救女鬼的人，有没有如我们所愿的也受伤呢？

　　如果不仅救走了，而且还受了伤的话，至少我们还是成功了一小半。如果救走了没有受伤，那么这个问题就大了。来人不是一般的高手，而是可以和师父相抗衡的高手了。想到这里后，我心里越发的没有底了。

　　当我们来到酒店门口后，我突然有种不敢进去的感觉。总怕看到里面的状况，是我不想看到的那一幕。我不怕计划失败，就怕我们的阵没有起到一点作用。

　　崔二爷看我在酒店门口犹豫，过来关切地问道：“虎子，你怎么了。都到酒店门口了，怎么犹犹豫豫地不进去呢？是不是身体不太舒服，要不要我们休息一会。”

　　我摇了摇头，在门口把我担心的事情说了一遍。听完后崔二爷和高胜文都愣住了，只有小和尚拍了拍我的肩膀说道：“师兄都到了这一步了，难道你担心不进去就没事了？我看你是掩耳盗铃！现在进去了，就算碰到最坏的一种情况，也就是你说的那种。但是我们可以积极地重新布置，甚至可以请教师长们！何况现在还没有那么糟糕，你怕什么呢？”

　　听小和尚这么一说，我笑着说道：“这些台词都是我来说的，这次被你小子给抢了。下次抢台词前先说一声，也好要我准备好新的说辞。”说完笑了笑迈开大步就朝前走。

　　小和尚说的没有错，就算是出现了最坏的一种结果。我还有师父他们，就算是来不了指点我一下也是可以的。我又什么好担心的！可是我没有想到，里面出现了另一种结果……


第899章 无声威胁下

　　当我们打开房门的时候，里面的一切惊呆了在场的所有人。房间里面一片凌乱，很明显的这是经过了一番打斗。可是我们都不在这里，谁会跑来打斗呀？

　　我回头看了看小和尚，没有想到他比我还要吃惊。他发现我在看他，也转头看着我。我想了一下，对崔二爷和高胜文说道：“你们先去自己的客房，我和小师弟进去看看。如果没有问题，再叫你们进来好了。”崔二爷和高胜文应了一声朝自己的房间走去。

　　我对小和尚说道：“还是我先进去，你跟在我后面。要是有问题的话，你先退出来，剩下的事情交给我来弄。”小和尚看了我一眼，有些不好意思地点了下头。

　　我深吸了一口气，从腰间拔出银奴慢慢地朝里面走去。墙壁上有暗红色的液体，我用手指擦了一点，放到鼻子上闻了一下，有一股腥味，看来应该是有人受伤流出的血。

　　怎么会有人受伤呢？这里我们布下的阵，没有一个是可以伤害到别人的。不管谁闯到我布下的阵中，顶多是困在阵里不能动，就算是真的伤人了，也最多昏睡上几个小时。

　　可是，这里出现了血迹，难道有人受伤很重？要是这样的话，肯定这个屋子里面出现了两波（拨）人。一拨是来救这个瓶子里的女鬼的，另一拨是来做什么的呢？

　　看着一片狼藉的房间，我都不知道该怎么办好。忽然小和尚拉了我一把，指着不远处说道：“师兄你看，那个瓶子还在这里？是不是可以说明，那些来救女鬼的人失败了？”

　　我一看果然瓶子躺在离阵不远的地上，这下我可彻底看不明白了。怎么会出现这样的状况，女鬼没有被救走不说，还有人受了很重的伤。

　　想到这里我示意小和尚先在门口等等，我提着银奴慢慢的朝床边走去。更加没有想到的事情出现了，床上居然有一大摊鲜血。而且还没有干！

　　看到这里后我彻底愣了，流下了这么一大摊血，说明这个人应该是不行了。可是我的阵绝对没有这么大威力，而且你看墙壁上也有鲜血，这是典型的溅上去的。

　　能要鲜血溅到墙壁上，只能用武器才可以。如果是我的师父们的话，绝对不可能用武器的。一般都是用雷火，就算是用武器也是以法器为主，不可能拿着刀一类的武器。

　　屋子里墙壁上的血，和床上的血颜色是不一样的。这说明受伤的不是一个人，而是两个或者更多的人。小小的房间里面，一下进来了这么多人。肯定不是为了一个瓶子里的女鬼，或许还会为了别的。

　　可是我们的房间里面，确实除了女鬼之外，没有什么可以引起别人动心的东西。我实在搞不明白，这一切都是为了什么？这两拨人，有多少人？都是干嘛来的。

　　我一边想着，一边快速检查了房间。没有任何机关，看来这两拨人都是受了伤离开这里的。要是这样的话，会不会监控拍下了他们的画面呢？

　　我立刻按照原路退到了门口，让小和尚先出去后，我也带着装女鬼的瓶子走了出去。迅速来到崔二爷的房子里，把里面我看到的情况说了一遍。

　　崔二爷和高胜文都皱起了眉头，我对他俩说道：“第一去找酒店的人收拾房间，第二用报警来威胁他们，尽量的索取监控录像。”高胜文点了下头，立刻去办这些事情了。

　　功夫不大就听到对面房门响，我们三个一起过去看。只见高胜文领着四五个人打开了房间的门。里面的一切，让他们也吃了一惊。其中一个经理模样的人，一直和高胜文交流着什么。不时地还朝我们这边看看！

　　很快高胜文走了过来，朝我点了几下头。服务员开始更换里面的床单，同时也给我们又换了一间客房。收拾停当以后，在经理地带领下我们来到了监控室。

　　酒店的每层楼的每条走廊中，都安装了摄像头。所以只要是在酒店里的，就不可能逃过监控器。而且这个也很好查，只要在我们出去吃饭的这个时间中，来到这一层的人都有嫌疑。然后在过滤一下，一定可以找到这个人。

　　可是我们盯了很久，除了我们遇到的那个人之外，再没有任何一个人进入过我们的房间。可是就是他一个人，房间里面怎么会两个人的血迹，而且出现打斗的痕迹呢？

　　如果是这样的话，那么有没有一种可能有人是从别的地方进来的。别的地方，也只有窗户了。可是你要知道的是，我们的客房在十楼以上。就算是有人会飞进来，要想进到这间房间里，也会引起别地人注意。更何况我是关上了窗户的。

　　想到这里我和高胜文离开了监控室，回到新的客房的时候。我还专门去正在擦洗的老客房看了一下，窗户这会是打开的。但是外面光秃秃的，是没有可以攀爬的地方。

　　我拍了拍自己的脑袋，回到新的客房中。崔二爷焦急问道：“虎子怎么样，有没有什么线索？找到是什么人，进入过你们的房间么？”

　　我摇了摇头，对他说道：“别提了，除了我们在餐厅遇到的那个人之外。没有别的人来过，可是里面的打斗痕迹是怎么出现的？而且这个人受伤后，也没有看到他怎么走出去的。”

　　忽然我抬头看着上面的天花板，难道是从天花板上出去的么？高深文一看我在看天花板，立刻说道：“虎子你是不是怀疑，他们是从天花板里面进出的？”

　　我点了点头，高深文笑着说道：“你肯定是港台片或者美国大片看多了，我们国内和港台及美国不一样。上面的空间很小的，要是从这里出去的话。到了拐弯的地方，转身都不容易的。”

　　高胜文这么说我是相信的，因为这方面他是行家。但是我还是有些不死心，把椅子放在了桌子上面，上去打开一个隔板看了一下。

　　确实和高胜文说的一模一样，上面的空间真的很小。你要想顺利地爬行，体型要求比较瘦小。如果是个侏儒或者孩童的话，有可能还是行的。这么大的空间，别说是我了就是高深文也可能不行。

　　我又拿出手机，打开了手电筒自己看了一下。因为这间房间，和我们前面住的房间只隔了一间客房。所以这里的天花板都是相通的。

　　我从椅子上面跳下来后，无奈地说道：“出现了不一样的结果，弄得让我没办法动了。今天这个还真奇怪，莫名其妙的就房间里打了起来。问题是我们还弄不清楚，他们为什么打的？”

　　崔二爷突然对我说道：“虎子，是不是因为你们的阵法的缘故。你不是布置了三个阵么？你的师弟又加了一个，这样四个阵总有一个会伤着他吧？”

　　我和小和尚同时摇了摇头，因为我们很清楚自己的东西不可能伤人。就是伤人的话，也不可能都有这样的威力。不动声色中，就能让小和尚中招的人。应该不至于，被三个小阵折腾成这样的。

　　我正为这个事情伤脑筋呢，高胜文的电话响了。他去洗手间接完电话后，出来对我们说道：“不好了，安子那边出事了。小程刚刚打来电话，请我们现在就过去一下。虎子，可能这次出的事情，连你都想不到。”

　　我看了一眼高胜文，心想今天我想不到的事情太多了。还能有什么让我想不到的？这次我真的错了，安德闵那边发生的事情，确实是我想不到的……


第900章 风云再起

　　放下酒店的事情先不去管，我们驱车朝安德闵家里驶去。现在我和小和尚还是没有换，他依旧是我的模样。主要是没有时间和心情去换，酒店里出现的事情，让我的心彻底的乱了。不过在纷乱中还是有好事的，那张跟踪符不见了。

　　我偷偷的放的时候就没有告诉任何人，这会不见了肯定也不会告诉任何人。虽然我不知道跟踪符，现在在这两拨人中那一拨的身上。但是这样至少可以让我轻松的找到他们。

　　到了安德闵家门口后，我们依次下了车。我一再的叮嘱他们，千万不要把我的身份暴露了。没有别的意思，就是想利用现在的身份，尽可能的仔细观察一下情况。

　　高胜文按了几下门铃，不大会的功夫就听有人来开门。等门打开后看到高胜文，一下子就扑了上去。可惜人还没有挨到高胜文的身上，就把高胜文顶着退了几步。

　　我一看原来是程姐，挺着个大肚子开门的。不是她们家有保姆的么，怎么她跑来给开门了。高深文站稳后，笑着说道：“我又不是你老公，至于这么兴奋么？”

　　程姐笑了一下，然后看着装成我的小和尚说道：“哎呀虎子你也来了？”然后又看了看我和崔二爷，指着我问道：“这位是？”

　　小和尚立刻说道：“他是我的师兄，过来帮我们的！”我本来还想小和尚不知道怎么撒谎呢，没有想到他回答的这么完美。而且没有撒谎，还替我掩盖了一下身份。

　　我笑着向程姐打了一个招呼，她笑了一下后退了一步让我们都进去。高胜文一边走，一边问道：“你们家的保姆呢？对了安子怎么也不在？”

　　程姐扶着自己的腰一边走，一边说道：“你快别提了，昨天我身上不舒服。就要安子陪我去医院，大夫要我留下来观察一天。我就要他回来取点东西，谁知道都今天了我也没有见到他。回家之后，甚至连保姆都不见了。我现在有些担心，所以就给你们打电话了。”

　　我一听吃了一惊，昨天就没有见人了。难道安德闵已经遭到毒手了？怎么感觉不太可能呢？如果安德闵真的遭到了毒手，为什么要放过程姐呢？

　　崔二爷听到这里，笑着说道：“安总不会和保姆私奔了吧！你应该给警察打电话报案，找我们几个人过来也是没有用的。”说着我们四个都笑了起来。

　　程姐黑着脸说道：“二爷，你可不能为老不尊呀！我家安子就是眼睛再瞎，也不会找个老太婆私奔的。这一点我还是放心的，你老人家就不要挑拨关系了。”

　　高胜文皱了下眉头，对她说道：“小程，你现在一天一变呀！二爷开个玩笑听不出来，有必要发火么？你要是看我们不顺眼，哥几个走就是了。”

　　程姐一听连忙道歉，高胜文瞪了一眼后朝厨房走去。程姐也忙着把我们往沙发上让，我看了一眼小和尚朝他使了个眼色。小和尚会心的和我准备坐到中间的长沙发上。

　　这是忽然听道高胜文喊道：“你们这是搞什么呢，把冰箱里面的东西都搬出来干嘛？”程姐一听有些丈二和尚摸不着头脑，可是高胜文突然再次喊道：“虎子，你快来看看！”

　　一听这个话我和小和尚一起站起来，朝厨房里走去。就看高胜文打开了冰箱，动也不动的盯着冰箱里面。怎么了不是说冰箱里面没有东西么，干嘛还要盯着里面看呢？

　　这个冰箱也是双开门的，里面的东西都被取了出来放在一旁。我走到冰箱跟前一看，里面的情形也下了我一跳。里面居然坐着一个人，面带微笑地盘着双腿微闭着眼睛。两个手都是大拇指掐着中指，放在两个膝盖的位置。

　　就听我身后有人喊道：“这不是吴妈么？她坐到冰箱里面要干嘛？”发出这么惊讶声音的，除了程姐没有别人了。奇怪她怎么也这么吃惊，难道他回来后，就一直没有来过厨房么？

　　我蹲在地上单腿着地，自己看着坐在电冰箱里的吴妈。因为这是双开门的冰箱，所以冷藏的空间很大。有人把冷藏室的隔板全部去掉，然后把吴妈放了进去。

　　可是奇怪的是，吴妈居然是面带着微笑的。她是遇到了什么开心的事情，还是被人点了什么穴位呢？而且被人摆上这个姿势，明显的就是要做给我们看的。

　　冰箱中腾起一团团的白气，吴妈的尸体在这团白气中时隐时现的。看到这里我轻轻地向后摆了摆手，示意所有的人慢慢地退出厨房。保姆吴妈已经找到了，那么安德闵去了哪里呢？

　　我回头看了看吓得不轻的程姐，又看着高胜文说道：“打电话报警吧！这件事情，该交给警察了。”我说的这件事情，就是眼前保姆吴妈的事情。毕竟是一个大活人出事了。如果不交给警察的话，我们还真没有办法处理。

　　警察很快的来到了，经过一番询问之后带走了吴妈的尸体。我利用刚才的机会，悄悄地对小和尚说了几句话。希望他能等会询问一下程姐，从这里面找出答案来。

　　在我的推测之中，根本就没有吴妈这个环节。我一直认为如果对方要下手的话，首先目标，不是安佳妮最起码也会是程姐的。可是他们单单选择了与这件事情，看起来毫无关系的吴妈。

　　这个吴妈真的是无辜的受害者么？我想这是不可能的，既然卷进了这件事情中，就没有一个人是无辜的，肯定多多少少的都和这件事情是有关系的。只有找到这层关系，才能逐步揭开吴妈死的原因。

　　小和尚看程平静了下来，于是坐到沙发上问道：“程姐，这个吴妈你们是什么时候招来的。是朋友介绍的，还是自己在人才市场找的。知道她的家在哪里不？家里都有些什么亲人？”

　　程姐木讷的看了看小和尚，对她说道：“虎子，你难道忘记了？这个吴妈原来是跟着安佳采的，后来不是我身子一天比一天重么，佳采就让吴妈来照顾我！可是谁想到吴妈来到这里后，佳采也遭到了毒手。”

　　听到这里，我抬头看了看高胜文。正好他也向我这边看来，发现我看着他，立刻点了点头。如果是这样的话，那么吴妈就是非常了解整件事情的人之一。她可能知道安佳采被杀的原因，这也是导致她被杀的原因之一吧！

　　想到这里，我也问道：“程姐，那这个吴妈和你说的安佳采关系很好吧！要不然也不会，把她推荐给你了是不是？”我只是想证实吴妈和安佳采的关系，这样从另一个方面证实吴妈是一个知情者。

　　程姐听完我的话，随口就说道：“听安子说，吴妈跟着安佳采快十年了。具体怎么找到安佳采的，我就不知道了。但是佳采生活上的所有事情，都是交给她来处理的。”

　　我揉了揉太阳穴，没有想到一个重要的证人就这么丢失了。安佳采要比我小那么几岁，可是居然有一个跟了十年的保姆。从某意义上来说，吴妈和安佳采的关系类似于母女。那么在这种情况下，安佳采的事情吴妈肯定知道。这么说来安佳采最贵重的东西，也可能在吴妈这里。想到这里我心里一阵的喜悦，看来我们寻找的安佳采藏起来的东西，有可能就在吴妈这里。也就是因为这个东西，才导致安佳采和吴妈向后命丧黄泉的……


第901章 红色笔记本

　　吴妈这个被我忽略了的小人物，居然就这样无声无息的，坐在冰箱里面死了。如果不是因为她的死，我可能永远想不到她的重要性。

　　其实吴妈对于我们的重要，高胜文应该要知道的，从安佳采死的那一刻开始，高胜文就应该知道的。可是他没有朝这个方面想，所以也没有给我提起过。这就是我们对待事情的不同之处！

　　经过这些年的历练，一旦遇到事情我都不会放过任何一条线索，尽量的从各个方面多去了解，然后逐步分析慢慢地找到答案。这个其实和占卜、算命有着非常相似之处。

　　不管是六爻和八字，都是要在简单的表面现象中，寻找若干条线索。然后注意剥离出最有价值的信息，一点一点地去分析。学过六爻的人都知道，从六根爻象中分析出一个人的许多信息，除了需要扎实的功底之外，还需要细心地分析和对比。

　　曾经我在某个学习班中讲课时，就遇到过类似这样的情况。一位学员开始不信六爻，后来在学习的过程中相信并迷上了六爻，可是每次看到庞杂的信息量时，坐到那里目瞪口呆哈喇子能流一地。

　　所以我后来在看风水的时候，也是沿用着这样的方法。虽然是慢了点，但是尽量地做到不出错。如果这次有人提前告诉我，吴妈和安佳采的关系，我也不至于犯这么大一个错。

　　除了能少死一个人之外，可能我们还能少走点弯路。但是现在一切都晚了，吴妈已经死了。至少我们又多绕了一个圈子，现在才得到这么重要的线索。

　　小和尚知道我在想什么，于是对程姐说道：“程姐，我们去吴妈的房间里看看，可能有什么对我们能起到作用的东西。”程姐脸上有些悲伤，但是还是点了点头。

　　我让高胜文陪着程姐，叫上崔二爷朝吴妈的房间走了过去。刚刚走了两步，崔二爷一把拉住我，低声说道：“虎子，那间屋子刚刚被警察检查过。我们现在进去，还能有什么发现么？”

　　我朝他身后看了看程姐和高胜文，然后低声说道：“你还记得我们去安佳采家里找的东西么？说不定，早被吴妈带到了这边来。她的死因，可能就是和这个有关系的。”

　　崔二爷一听，连忙点了点头说道：“有道理，但是警察刚才搜查的那么细致。你想想，可能还有东西在这里么？我没有别的意思，就是提醒你，不要抱太大的希望了。”

　　我笑了一下没有说别的话，朝吴妈的房间走去。这是间不足十个平方的小房间，里面的陈设很简单。除了一张桌子和一把椅子之外，就是一张很简单的单人床。床尾处还有个一人高的，土黄色的双开门立柜。

　　除了这些东西，唯一能引起我注意的，就是桌子上的观世音菩萨的像，和后面贴在墙上的佛祖释迦牟尼的一张画像。小和尚看到佛祖的画像，和观世音菩萨的像立刻拈香跪拜。

　　等小和尚站起来后，我看着他一脸虔诚的样子笑了一下。顺手也拈香三拜后，跪在地上磕头。崔二爷一看我和小和尚都跪拜了，自然也学着我们跪拜。

　　屋子就这么大，一眼就能看完。所以要么没有我们想要的东西，要么就是被隐藏在某个地方。可是藏得在好，也不可能躲过那些警察的眼睛，他们几乎做到了地毯式的搜索。

　　我把衣柜打开后，四处敲打着看了看。这种复合板做成的衣柜，也不可能有暗层的。看来我们这次又要白跑一趟了，这里是不可能有我们想要的东西。

　　想到这里我刚刚要走，看见小和尚盯着观世音菩萨的像在看。我走过去拍了一下他说道：“小师弟看什么呢？是不是觉得这尊观世音菩萨的像很好，要不你带回去供奉？”

　　小和尚好像从沉思中惊醒一般，看着我说道：“师兄，你有没有觉得，这尊观世音菩萨的像有些奇怪？我觉得好像和我见过的不一样，但是哪个地方不一样我又想不起来。”

　　我一听他的话，皱了下眉头站在他身边仔细看了起来。这尊像上的观世音菩萨，在祥云的承托下坐在莲花上，一手拿着柳枝，一手把玉净瓶中的水缓缓倒出；而菩萨则赤着脚，微微闭目侧头。

　　我对小和尚说道：“这是观世音菩萨三十三化身中的，杨柳观音也叫圣观音对吧！是观音菩萨三十三应化身之一，也是观音菩萨第一次显化之身。”

　　小和尚点了点头，对我说道：“师兄还知道这些典故，这要我也很惊讶。不过你能不能看出，这尊观世音的像，和以往你见过的有什么不一样么？”

　　这小子是诚心为难我，我又不是佛家子，怎么可能见过很多不同观世音菩萨的像？而且我几乎很少去庙里的，因为道观我都拜祭不过来。

　　崔二爷在旁边也听到了我们的话，笑着说道：“观世音菩萨的造像居然有三十三种，我说怎么经常看到不一样的，原来是她的不同化身。哎，这次又长见识了。不过虎子你们看，这尊菩萨手中的杨柳有问题。”

　　崔二爷这么一说，我和小和尚一起看了过去。这个杨柳还真有些问题，一般菩萨手中的杨柳枝，要么枝叶头部挨着菩萨，要么在玉净瓶中是向两边分开的。

　　这个原因我过去听人说过，菩萨拿着杨柳枝的时候，是要把甘露洒向人间。所以杨柳枝的头，是靠里面的冲着菩萨的；而在玉净瓶中的时候，杨柳枝是平分开的。代表着众生平等的意思！也不知道这个话对不对，我从来没有仔细探究过。

　　不过今天这尊菩萨的杨柳枝的头部，是冲着外面向下的。看到这个，我碰了下小和尚，对他说道：“你看是不是杨柳枝这块的问题？估计这是造这尊像的人，有意这样弄的吧！”

　　小和尚摇了摇头，对我说道：“菩萨已经把玉净瓶中的水，洒向了人间解除干旱了；所以杨柳枝不能再冲着人间，这是规矩不能乱的。”

　　我点了点头，小和尚说得不错，宗教上的这些东西，一丝一毫都是有说法的。要是朝着左面的，你要放到右面就是不对。这是大不敬，是有罪的。

　　就像后来政府把老赵头的家所在的地买走，修建了很大的赵公明财神庙。可是香火不好，而且去的人都认为很假。主要的一个原因，就是赵公明骑着是一只黑虎，而那里把这只黑虎，弄成了黄色的。这一点小小的误差，令这个旅游景点差点走向末路。

　　想到这里后，我走过去看了看杨柳枝。然后回头对他二人说道：“这个杨柳枝是可以活动的，不是原来造像时候的样子。看来这里面还真有问题！”

　　小和尚拉开了我，然后跪在菩萨面前嘀咕了几句话，站起来后慢慢地活动着那枝杨柳，我以为秘密在杨柳里面。可是谁知道小和尚，突然用手拍了几下杨柳指示方向的桌子。

　　就听噌的一声，菩萨面前的香炉突然高出数寸。我和崔二爷都吃了一惊，就看小和尚把香炉取下来，仔细看了看高出来的这块，双手用力一拉，只见一个小抽屉出现了。接着小和尚从里面拿出了一个红色的笔记本递给我。小和尚的这两下，令我刮目相看了一回。

　　我急忙翻开红色的笔记本，没有想到里面的东西令我大吃了一惊……


第902章 笔记本的秘密

　　我没有想到，崔二爷更没有想到。看到小和尚把一个红色的硬皮笔记本递给我的时候，他也立刻凑了过来，站在了我身边。看着这个普通的红色硬皮笔记本，我的心里突然有种沉甸甸的感觉。

　　不管这个笔记本里面记载的东西是不是我们需要的，但是藏的这么严实，而且还搭上两条人命，是不是有些不值？毕竟人命大于天，失去了就不一定能够找得回来了。

　　想到这里，我慢慢地打开了笔记本，果然和安佳妮说的一模一样，很大一部分，都是记录了他们的一些计划，和传授功法的内容。而且这些功法，也是读心术简单的初级功法，没有什么可看的。

　　至于那些计划中，神秘的幕后黑手一直是用老师这个名字做代号的，甚至连个姓都没有提，这些对于我来说纯粹没有什么有价值的内容。而安佳妮听到的第三只眼睛，这本硬皮笔记本上也没有提。

　　难道就是这样一个没有多少实质内容的笔记本，还要藏在这么严实的地方，甚至还搭上了两条鲜活的生命？这可是真的太不值得了，没有一点实际的意义。

　　“虎子！”我正沉浸在感慨之中，就听有人猛地叫了我一声，吓得我哆嗦了一下，抬头一看原来是高胜文站在门口。我靠！这个家伙一惊一乍的，迟早把我弄个心脏病。

　　我没好气的看了他一眼说道：“怎么了？你那根神经又不对了！怎么每次到我想事情的时候，总是这么一惊一乍的。”说着叹了口气。

　　高胜文嘿嘿一笑，对我说道：“安子找到了，这小子在远离这里的一个小村子发现的。据说是被人打了麻醉针，然后洗劫了一遍。这会已经到了市医院，我们准备去看看，你们去不去？”

　　我想了一下，和小和尚商量了一番后，走出了吴妈的房间。小和尚对程姐说道：“程姐，我建议你就不要去了，让高哥一个人去看看，现在安总是需要休息的时候，我们这么多人过去打扰的话，对他恢复身体不太好。”

　　程姐点了点头，对小和尚说道：“刚才给我打电话的警察也是这么说的，好像受了什么刺激。也说不要过去的人多了，要不会影响他的。所以我想就我和高总过去，你们先不要去了。”

　　我想了一下，抢在小和尚的前面说道：“这样的安排也好，我们先回去等着消息。等安总的精神好了，我们再过来看他。”程姐应了一声。

　　我们一起出门离开了这里，只不过这次开车的是崔二爷。路上崔二爷对我说道：“虎子，你有没有发现，小程现在变得很生分了，不在是以前的那个小程了！”

　　我点了下头说道：“人都是会变的，习惯了就好了。大家都各自有自己的生活，没有必要非要搅在一起。”其实我早感觉出来了，程姐好像有意隐藏着什么，早就不像过去我刚刚认识的时候那样直爽了。

　　不过这样的人我见得多了，早都习以为常了。用你的时候亲如家人，不用你的时候防贼一样地提防着你。估计程姐一直认为上次的事情处理完后就没事了，或者是觉得只要她和安德闵好着，其余的人怎么样都无所谓。所以这次来，感觉不到以前的那种热情了。

　　我们回到酒店后，我把笔记本扔在了桌子上，和衣躺在了床上，用被子紧紧地把自己裹住。崔二爷知道我在笔记本里没有找到自己想要的东西心情不好，所以也没有过来叫我。

　　而小和尚本来就属于，你不叫他不动的那种人，所以看我蒙着被子躺在那里，他也没有过来骚扰我。说真的我这会确实有些丧气，不知道现在该怎么办了！

　　开始一心想着找线索，好容易得知了笔记本的线索。现在笔记本找到了，可是却没有了我需要的答案。我想用阵把来攻击我们的辰州法师击伤，然后一路跟踪找到他们的老巢。

　　可是屋子里来了两拨人，那位法师是受伤了，可是留下的痕迹却很少，而且另一拨人也不知道是干嘛的。现在唯一能靠的，就是跟踪符了。

　　虽然现在不知道，跟踪符是不是在辰州法师的身上。但是有一点还是肯定的，不管是跟踪符在谁的身上，这个人肯定进过我们的房子，是敌是友只要找到了，一切都有了结果。

　　想到这里我唰的掀开了被子，坐了起来准备用法术看跟踪符。我这个起来的动作有些突然，所以把正在倒水的小和尚吓了一跳。他回头，用惊愕的眼神看着我。

　　我正要说话，就看他提着的电热水壶朝桌子上倒水。我笑了一下正要说他，忽然看到水已经流到硬皮笔记本上了，我立刻很气愤地喊了一声！

　　小和尚还没有明白，我已经过去一把夺下他手中的电水壶。小和尚和崔二爷也发现满桌子的水，两人急忙取毛巾来擦拭桌子。这会的我确实很生气，没有留意笔记本上的变化。

　　小和尚擦了下桌子的水，突然拉着我喊道：“师兄你快看这里，这个笔记本出现变化了。”我生气是因为这个笔记本是我们千辛万苦找到的，而且还搭上了两条人命。不管是什么理由，都要尊重这个笔记本。这么不小心把水倒上了，对得起失去的那两条性命么？

　　所以我一直为这个在生气，对小和尚的话也没有放在心上。他又拉了一下我，让我看笔记本上的变化。我低头一看，自己也吃了一惊。

　　硬皮笔记本的一边是贴在桌面上的，所以浸了水后居然变成了黑色的。这一幕不仅是我，就连崔二爷也吃了一惊。我轻轻地拿起笔记本，把另一面也浸到水里，不大一会的功夫，这一面居然变成了白色。

　　怎么会有这样的变化，我有些不太明白。因此我轻轻地提起笔记本，很轻很慢地甩了一下上面的水。笔记本的外观没有发生变化，还是一白一黑两个面。

　　我看了一眼崔二爷和小和尚，有些紧张地打开了笔记本。只见上面的内容，白色封面的这边除了我们看到的内容，还有就是在最开始加入了很多人的名字。这里面有我们认识的，也有我们还不知道的。

　　而我打开黑色的一面，里面都是我不认识的字体。而且在其中的好几页上，都画着一只奇怪的眼睛。一般来说眼睛是不奇怪的，可是这只眼睛的不同在于它有两个瞳孔。

　　难道这就是安佳妮所说的，第三只眼睛么？要是这样的话，这只眼睛又代表了什么意思呢？我继续翻着这个硬皮笔记本，忽然有一页上面好像粘了什么东西。

　　我翻到那一页一看，原来上面是一张照片。这是一张几乎看不清五官的黑白照片，上面的人穿的衣服都是民国时代的长袍，只有两个人穿着道士衣服，站在一幢建筑物前拍下的照片。

　　这个笔记本有那么些意思，遇到水以后变了颜色不说。里面还出现了很多令人捉摸不透的内容，特别是这张照片的出现。有什么方法，居然能把这张照片隐藏的这么好？

　　看来这本笔记本，确实足以让那边的对手们紧张了。也难怪他们下了这么大的决心，来寻找这个笔记本。现在我要想办法，尽快的知道那些看不懂的文字，讲述的是什么事情？还有这张神秘的黑白照片，上面的人都是谁？他们为了什么聚在一起的……


第903章 笔记本有毒

　　这会有种失而复得的感觉，虽然我没有真正的失去什么，但是就是有那种感觉，心里说不上的兴奋。虽然面临的难题还有一大堆，但是这次确实收获不小了。

　　我回头看着崔二爷说道：“二爷，你带放大镜一类的东西了么？”这个硬皮笔记本上，有太多我需要了解的东西了。但是有些字又看不清楚，所以想借用一下工具。

　　可是谁知道，崔二爷摇了摇头。但是他马上对我说道：“虎子，要不是这样，我现在出去买个放大镜，你看还需要什么就给我说。一次都买来算了！”

　　我还没有说话，就听小和尚说道：“还有铅笔和纸。记得必须买那种绘图用的铅笔，纸最好也要透一点的。师兄你说，我要的这些东西对不对？”

　　我笑着点了一下头，然后拍着他的肩膀说道：“有的时候觉得你就是个累赘，可是有的时候吧觉得你也是个福将。你小子要是事事都能这么聪明，也不枉我带你出来这一趟了。”

　　小和尚嘿嘿笑了一下，从桌子上拿起笔记本来看。然后指着照片对我说道：“师兄你看这张照片，后面的建筑还是不是道观或庙宇？”

　　我皱着眉头把笔记本拿过来说道：“刚才我也注意这个问题了，主要是过去的时候，这个建筑的样子差不多都是一个样子，特别是这种庙宇道观的，造型上都和宫殿差不多。这个不像是现在，人住的是高楼大厦，要是有类似宫殿的，除了庙宇和道观几乎就没有别的建筑了。”

　　小和尚点了点头，对我说道：“那师兄能不能大概地推测一下，这个后面的建筑是什么东西么？”这个确实有些太难了，所以我摇了摇头。

　　这时我的手机突然响了，好几天没有人给我打电话了，今天怎么会有人联系我？想到这里我取出电话一看，是一个陕西西安的号码，但是很陌生好像没有打过电话的。

　　我满脸疑惑地接起电话，正要问是谁。就听电话里一位老人喊道：“小胖子，有没有想我呀？你最近是不是把老秃子的徒弟带着玩疯了，也不知道给我们回个电话了。”

　　我一听是老师打来的电话，一阵前所未有的激动。声音有些发抖地问道：“老师，你最近忙什么呢？快想死我了，真的！主要是这段时间忙的得一团乱，再说也不知道你们在哪里！”

　　老师呵呵一笑，对我说道：“老水让我帮他去请小泥鳅了，我在那边找了好几天才找到这个老家伙。可惜他的五色泥鳅也跑了，急的我俩这找了三天呀！这不是昨天找到了，我把小泥鳅弄西安了就给你打个电话。”

　　我一听吃了一惊，立刻问道：“老师，你真的把我刘师叔请下山了？哎呀这个太好了！我正想找这样的一个人请教一下呢。我现在这里遇到了难题。”

　　老师嘿嘿笑了一下，对着电话说道：“我们就知道你小子快扛不住了，没事这两天我们就过去了。你看你小子是派人来接我们，还是你自己来接我们。”

　　“哇塞！”我在电话里有些激动地喊道：“你们真的要来，哈哈太牛了！你说吧要我去接你们，还是派个人去接你们呢？只要你们能来，要我怎么安排都可以。”

　　我正在这里得兴奋呢，就听电话里传来另一个声音：“你个无赖，没事非要把我折腾下来。这下开心了吧，你个兔崽子不折腾我几回，你心里就是不舒服。快说，你那边现在怎么个情况！”

　　“哎呦喂！”我对着电话超级兴奋地说道：“刘师叔我想你都快想疯了，你老人家要是再不下山，我还真的要去九峰山折腾你了。这次我遇到了超级大的问题！是这样，你先把电话挂了，我给你们打过去。”

　　那边哼了一声就把电话给挂了，我急忙回拨过去就听刘师叔又哼了一声。我急忙笑嘻嘻地把这次前前后后的事情说了一遍，特别是那边控着女尸来约我，以及我发现硬皮笔记本的事情都说了一下。

　　刘师叔对别的都没有上心，听到我说了那个笔记本，立刻有些紧张地问道：“你再给我细细地说一遍那个笔记本，它都有些什么不一样之处。”

　　我把发现硬皮笔记本的事情，和无意中出现的变化都说了一遍。刘师叔听完后，在电话里说道：“你小子怎么找到这件邪物了，对了你们是不是用手碰过了。”

　　这不是废话么，但是我还不敢明说：“于是笑嘻嘻地在电话里说，我肯定要用手摸的。要不让的话，怎么可能知道里面的内容。”

　　刘师叔一听，在电话里嘿嘿一笑说道：“那你小子可是走了千年的大运。回头记得多买两张彩票，要是中了大奖的话，记得给你师叔我，也盖座小道观呀！”

　　我一听刘师叔的话愣住了，这是什么意思呀？于是我正要张嘴问，就听刘师叔说道：“小无赖，我告诉你一件天大的好事。你说的这个笔记本呀，要是我没有猜错的话，上面是有剧毒的，而且是千年的剧毒。一旦把它激活了，沾在人的皮肤上，开始会很痒，然后变得麻木没有知觉；最后变成黑色的，朝外渗黑水。到了这个阶段，你也就彻底没有救了；不出十天，全身腐烂而死。你也别想把自己手这会就剁了，因为时间隔得太久了毒已经流到了你的骨头里面。”

　　“不会吧！”我吓了一跳，额头上的汗唰地流了下来。急忙问道：“师叔，你这是在和我开玩笑吓唬我，是吧！没有你说的那么厉害，对不对？”

　　刘师叔哼了一声，在电话里说道：“小子你要不相信，放下电话后等着。估计再要不了一个小时，你小子就知道了。而且这个的解药只有三颗，而且在明代的时候就用完了。可以说这个世界上，除了我暂时没有人知道怎么解这个毒了。”

　　“师叔！”我急得都想哭了，绕了一圈又给绕回来了。我急忙说道：“师叔那你老人家快点过来好不好，你这说的我彻底没有底气了。这样我派人去接你，你们坐飞机过来好不好？”

　　刘师叔哈哈一笑应了声，我把电话放下后。把刘师叔说的事情全部说了一遍，小和尚看了看自己的手。对我说道：“师兄，这么长时间了，我觉得应该没有什么问题。是不是你说的刘师叔，在吓唬我们呢？”

　　我想一下，好像说的是有些道理的。你说我们中毒了，这个可能我会相信，但是说已经深入到骨头中，这个多少是有些危言耸听了。而且说是千年的毒，放了这么长时间，难道还没有失去效果么？解药只有三颗，在明代已经用完了，那么刘师叔怎么会解这个毒？这不是明显的蒙我么！

　　我正在这么想的时候，就听啊呀了一声。我顺着声音看去，只见小和尚的双手颤抖着跪到了地上。我靠这是怎么了，想到这里我正要走上前去。

　　忽然我的手一阵钻心地疼，我低头看自己的双手。只见手上的皮肤上，时不时地冒出一个个小泡，每个泡慢慢地涨大，然后轻微的一声啪就裂开了。接着就能看到黑色的液体流出来，然后好像有一万只蚂蚁往伤口里面钻。

　　我深深地吸了一口气，对小和尚说道：“小师弟，刘师叔没有说错。我们是中毒了，我看在他老人家没有来之前。我们还是先用玄功，抵抗毒气攻心吧！”小和尚点了下头。

　　我们刚刚做好，崔二爷自己开门进来了。他出去的时候，顺手带走了房卡。一看我们的样子，立刻过来问怎么了。我也没有多说，只是要他拿着我的电话去找我老师，立刻用飞机给我接过来……


第904章 等刘师叔解毒

　　崔二爷急急忙忙地买好飞机票走了，去接我老师和刘师叔了。临走的时候给高胜文打了一个电话，然他速度回来照顾我们。崔二爷回来后看到我和小和尚的伤势，什么话也没说就走了。他也没有话可说，这些事情都是他处理不了的。

　　高胜文来的时候我和小和尚各自在用功，正在抵抗毒气进一步的攻心，所以我们也没有怎么理会他，主要是没有精力去理会他。现在我和小和尚动都不敢动，就怕一动加快气血运行，导致毒气进入五脏六腑。

　　这个估计谁都没有想到，红色的笔记本居然会变，遇到水变了样子不说，居然还激活了千年的毒。现在还不知道这个是什么毒，但是它的厉害我们已经尝到了。

　　就打电话的这么会功夫，我们就毒发了。这还不是最主要的，现在最头疼的是从毒发到现在，也就一个小时多点。我的两条胳膊，已经变得乌黑了，要是来个非洲人的话，这会估计都能当我是他的亲人了。

　　现在唯一好的一点是，我的混元真气还能运行。而且能够在体内畅通无阻，这就是我感觉到最荣幸的，也就是有了混元真气，才能迅速护住我的心脉。小和尚也用自己的功法，虽然不知道是什么样的，但是看着一张小白脸变成金色的，就知道也是一门神奇的功法。

　　哎，这就是人倒霉喝凉水都塞牙。谁能想到，这个笔记本上面居然有这么厉害的毒。要不是电话来的及时，说不定这会我会抱着笔记本，自己研读上面的内容。到那会，就不知道中毒有多深了。

　　这个刘师叔也是，不早点在电话里提示。慢悠悠的到了后面才告诉我们，如果中毒的是他的徒弟，说不定这会早急的不知道什么样子了，还能慢悠悠的在那里和我闲聊。有机会我一定要让他的徒弟着一次道，看这老爷子着急不着急。

　　也不知道笔记本上是什么毒，居然能在千年之后还有这么大的作用，这个制毒的高人，也算是天下独一份了。一般来说任何毒药，放的时间长了都会毒性减弱的，但是这个笔记本上的毒药，没有一点减弱还是那么厉害。

　　从这一点上来说，也足以证明里面内容的重要性了。也就是说从千年前，这个笔记本里面的内容，就不能让任何人接触。因为里面的内容，肯定是惊天动地的。可能是笔记本的主人，怕有人学了里面的内容后为非作歹，所以才设下了，这么重的毒。

　　如果单单是这样的话，我也算是可以欣慰了。可是事情，真的能和我想的这么简单么？我觉得不太可能，虽然说不出理由来，但是我能肯定没有那么简单。

　　而且有一点很奇怪，既然刘师叔说这是千年前就有的。可是为什么，从封面到里面的纸张，都是现代的工艺？除了那几张写着我不认识的字之外，其余的都是现代人的手迹。这样的东西，能是千年流下来的么？

　　如果真的这是一本千年传下来的笔记本，首先封面就不是这样的。我们拿到的封面，是典型的硬皮笔记本。这要是搁在古代的话，封面肯定不会做成这样，有可能是一般的纸做的，最多镶上一些金丝一类的；要么就是用动物皮做的，甚至可能是用人皮做的。

　　这些完了以后，可能还有用楷书或者别的字体，工整地写上名字。可是这个什么都没有，我们拿到的时候就是红色的硬皮笔记本。就冲着这一点，估计刘师叔也判断错误了。至于这种上面的毒药，也是后来有人配制的。

　　想到这里我心里咯噔了一下，如果真的是这样的话，就算是刘师叔到来了，也未必能解除我们身上的毒。他可能知道过去毒药的配方，但是现在我们身上的毒药，说不定，人家早篡改了配方。要是到了那会，刘师叔不仅不能解除我们身上的毒，还有可能会连累他的。

　　我不由得为自己的命运捏了一把汗，虽然我是学道的，但是我现在也是个普通人，家里还有年老的父母，所以我不能就这样离去。再说了就算是要死，怎么的也要轰轰烈烈的吧！要是真的这样死了，是不是有些太窝囊了。

　　想到这里我急用混元真气，想用真气完全把毒排出去。可是我的打算很快就落空了！混元真气护住我的心脉已经不错了，现在我又想催动它把进入四肢百骸的毒排出去。

　　这次我确实小瞧这个毒了，没有想到它反噬的力量也很强大。不仅快速地吸收和消耗了我的混元真气，而且居然沿着混元真气朝上走。体内要是有气在流动，感觉是很清晰的。

　　我立刻反应了过来，快速地收回混元真气，然后仍然用心法护住心脉。我不知道高胜文是不是能看到，但是我自己能清楚地感到这会头上的汗已经流了下来。

　　我慢慢地吐出了一口气，继续护住心脉想问题。这就是混元真气的一个好处，可以在修炼的时候想别的问题，甚至可以看电视，看小说等等，不过越往上走，要求也就越来越高。

　　坐的屁股都疼，也不知道这是什么时间了。我微微地睁开眼睛，就看高胜文坐在我们对面的沙发上，身边放着一个壶，还有两只水杯子。

　　他一看我睁开了眼睛，立刻单膝跪地对我说道：“虎子，好点了没有？这都坐了十来个小时了，要不要喝点东西，或者吃点东西呢？”说着用毛巾轻轻地擦了下我额头的汗。

　　我冲着他笑了一下，轻轻地摇了摇头。然后双眼盯着他手腕上的表，高胜文立刻明白我的意思。对我说道：“这会晚上八点多了，要是二爷坐上飞机的话差不多该到了。我让那边的朋友，帮着联系机票呢。如果不出意外，明天两位高人就会到了的。”

　　我点了下头，继续闭上眼睛用混元真气抵抗。这段时间过的还是够快的，希望明天尽快来到。虽然不能保证刘师叔，一定能解除我们身上的毒。但是有总比没有的强，只要有那么一点希望我们也要去争取。

　　想到这里后我再次闭上了双眼，完全进入了忘我的境界。等我再次睁开眼睛的时候，窗外强烈的阳光透过窗帘的缝隙照了进来。现在是什么时间，刘师叔和老师到了哪里呢？

　　高胜文坐在我对面的沙发上，呼呼大睡呢！看来这个家伙确实累着了，不然的话也不会睡在沙发上。我轻声的咳嗽了两声，高胜文猛地一下惊醒了。看到我睁开了双眼，立刻单膝跪地凑了过来。

　　我冲着他微微的笑了一下，高胜文立刻笑着说道：“虎子，你现在的定力越来越好了。居然就这个样子，坐了整整一天两夜。我实在佩服你的很！”

　　我一听吃了一惊，一天两夜代表什么？说明从我们那天下午中毒到现在，已经过去了三十多个小时！可是刘师叔和老师呢？他们怎么还没有来，是不是又出现了什么问题？

　　想到这里我有些着急，高胜文貌似也看了出来，立刻对我说道：“昨天因为手续的问题，你刘师叔不能上飞机。二爷给我打了电话，已经彻底解决了。要是不出现意外的话，今天晚上7点左右，他们就会到了。”

　　我一听只好点了点头，就在这时忽然听到门响动的声音。难道是崔二爷带着刘师叔和老师赶到了么？一想到这里我立刻有些兴奋了……


第905章 师叔未现敌人现

　　我们这样坐了整整三十多个小时，现在想起来还是有些佩服自己的，从来没有坐过这么长的时间，这是第一次坐了这么长的时间。如果不是因为身体中毒的话，打死我都不会这么坐下去。

　　而且在养生方面，师父也是一直教导我，不能坐的时间太久了，时间差不多的时候，就要站起来活动一下自己的身体。所以我把这句话记住了，经常打坐的时候会给自己找这个借口活动身体。

　　这次坐这么久还是要感谢中毒，不过这个刘师叔还不来确实让我心里有些发毛。他自己说的这个毒过一天是怎么的，过五天是怎么的。现在好了，就是要来这边都这么难。

　　如果今天还不能来的话，那么我们活下来的希望就更加渺茫了。我就在这么想的时候，突然听到门响动的声音。一般的人来我们房间，都是会先敲一下门的，除了崔二爷身上有一张房卡之外，另外的一张是放在取电盒里面的。

　　所以门响动了，我理所应当地想到了崔二爷。要是真的是他的话，那么肯定的刘师叔和老师也就来了。虽然说迟了一天的时间，但是现在能过来也算是不错了。

　　我满怀信心地看着门口，就连小和尚也睁开了眼睛看着门口。看来活下来，是每个人最起码的本能。不管是学佛的，还是学道的这一点肯定不会错。

　　门真的被打开了，随后有人进到了房间里面。我脸上的笑容僵住了，最想见到的人也是现在最不想见到的人出现在了我们的眼前。这些人真会挑时间，当当在这个时候出来了。

　　小和尚回头看了看我，无奈地摇了摇头。我则从腰间掏出了银奴，眼睛动都不动地盯着进来的四个人。为首的一个人，就是让小和尚中了招的辰州法师。另外的三个人，都带着面具看不出来长什么样子。

　　不知道为了什么，我咳嗽了两声对他们说道：“你们还真会挑时间，在我们中毒的时候跑来。我实在佩服你们的情报工作，能了解的这么细致。”

　　辰州法师笑了一下，回头对带着大头儿子面具的人说道：“看来你说的没有错，他们确实找到了你们要的东西，不过也真的中毒了，而且还不轻！”

　　戴大头儿子面具的人，看着我说道：“小朋友，我们又见面了，只可惜你这次中了剧毒。本来我还想请你喝茶，喝我们广州的功夫茶，看来现在也没有机会了。对了你还记得，我们曾经打的赌么？”

　　我微笑着点了点头，对他说道：“这个我肯定记得，不用你来提醒我的。不过现在谁输谁赢还不好说，所以你不要高兴的这么早。”说着用银奴在左手掌上狠狠地割了一刀，然后用左手紧紧地握着银奴的刀刃。

　　戴大头儿子面具的人，吃了一惊立刻问道：“你这是要做什么？就算你马上要死了，也不用这么自残自己吧！”我的动作不仅引起了他们的注意，也惊动了小和尚和高胜文。

　　他俩都朝我凑了过来，我则笑着说道：“今天的事情，是你和我之间的。放了他们两个，我留下来和你完成赌约。”说着把银奴从左手中抽了出来。左手虽然有些疼，但是我好像已经麻木了。

　　辰州法师一脸邪笑地说道：“放了他们是不可能的，我那里正缺少药引子，包括你在内，都将会成为我的药引子。好了废话不说了，你是自己认命还是我来动手。”

　　我提了一下自己体内的真气，好像比昨天好得多了。但是现在能不动手最好，拖到刘师叔和老师来我们就赢了。但是现在用什么方法，才能拖到那个他们来呢？

　　算了，我还是先拖一下，能到什么时候就到什么时候。想到这里，我立刻说道：“看来我们今天死是肯定了，不过呀能不能让我们做个明白的鬼？”

　　戴大头儿子面具的人，嘿嘿笑着说道：“除了要看到我的真实面容，其余什么问题都可以提。当我真正把刀插进你心脏的时候，我会让你看到我的真实面容的。”

　　我笑了一下，看着辰州法师说道：“要是我没有看错的话，这位先生是辰州的法师吧！可是我和你们都没有恩怨，劳驾先生能告诉我为什么要置我于死地？”

　　辰州法师哈哈笑着说道：“你说的没有错，我不认识你！你也确实没有见过我，咱俩之间肯定没有什么恩怨。但是我欠着别人的情，当初要不是人家伸出援手救了我。呵呵，估计我早成了孤魂野鬼了！”

　　我点了点头，对他说道：“我知道了，肯定是你身后的人救了你。为了报恩，你才答应他的要求来对付我的。不过我还是有个问题，那天你来我们屋子里找你的女鬼，为什么血溅满屋，是不是有人和你们干了一架。”

　　没有想到我的话，立刻引起了他的愤怒。只见他满脸怒吼地说道：“还不都是你这个混蛋，居然摆下了三座足以要我命的大阵。如果不是我跑得快，那天估计就栽你手里了。”

　　这句话不仅让我很吃惊，也让小和尚吃了一惊。他回头看着我，满脸写着为什么三个字。其实我这会整个脑子里，也都写着为什么三个字。我自己布下的阵，肯定心里很清楚的。除了一个玄武阵，一个八卦逆反阵外，就是个六丁六甲阵。

　　这三个阵里面，除了六丁六甲阵之外。其余的两座阵，确实都是以防守为主的。而六丁六甲阵，对于他这样的高手来说，根本就是不值得一提的小阵。怎么可能这么三个阵，就能出现那么惨烈的场面呢？

　　我正要怀疑他的话是不是对的，忽然我想到了一个问题。那天我把装着女鬼的矿泉水瓶子，放在了阳光照射的地方。这是因为我怕女鬼的戾气太重，一旦有人来救她的话，内外两股戾气容易让瓶子破裂。用阳光照着的话，至少可以让瓶子发热，消除女鬼的所有戾气。

　　可是我忘记了一点，瓶子里面是有水的，本来水就能聚阴的，又放在了玄武大阵之中。而玄武喜阴，一旦发动起来可以轻松地进入瓶子里。这样无形中激活了玄武，成为了第一杀手，而六丁六甲因为玄武的激活，和八卦阵的逆反也被无形中激活。

　　一旦有人用法术来试探这个阵，就会幻化出一名金甲武士和一只玄武。想到这里我一阵哈哈大笑，因为过分激动了引起一阵咳嗽。

　　等咳嗽结束后，我笑着说道：“看来你确实很背，居然被我无意中布下了一个古阵打败。说真的看来我还要感谢你，过去从来没有想过这样布阵，看来我以后可以多多利用一下！”

　　辰州法师鼻子里重重地哼了一下说道：“你觉得还能有以后么？”说着朝后招了一下手说道：“那天他们两个在两个师兄的带领下，先进去你们的房间。等我来的时候，他们两人受了伤，而我最得意的两个徒弟，都死在了你的手里。过去我不认识你，没有恩怨可说，但是从我来这里后，我们就有了恩怨。”

　　我看着一个带着机器猫面具，一个带着奥特曼面具的两人说道：“这是你们活该，谁叫你们不经过我的同意，就跑进了我房间，这是咎由自取怨不得别人。”

　　辰州法师哼了一声说道：“那你现在拿命来吧！”说着朝身后招了一下手。带着机器猫面具和奥特曼面具的人，一起冲着我和小和尚扑了过来……


第906章 拼死搏斗

　　看着冲上来的两个匪徒，我强提了一口气蹭的跳了起来，然后快速冲了上去，对着他们的脸一刀就划过去。谁都没有想到我会站起来，更没有想到我会冲上前去。

　　所以这两个家伙几乎没有提防，这银奴下去两人的脸上立刻出现了血痕。他们捂着脸快速地后退，我也没有敢朝前追赶，迅速回到了小和尚身边，一屁股坐在地上大口地喘着气。

　　所有的人都被这一幕惊呆了，谁都没有想到我突然来了这一下。两个受伤的人，面具成了两半不说，就是脸上的伤口也能看到森森白骨。看来我出手有些狠了，下次我要注意更狠一点。想到这里，我偷偷地笑了一下。

　　可是突然之间我觉得气血涌动，哇的一声一口鲜血喷了出来。血液虽然是新鲜的，但是已经没有那么红了，而是一种暗黑色的，看来我中毒比较深了。

　　小和尚一把扶住我的胳膊，紧张地问道：“师兄你没事吧！”我看着他微微地摇了摇头，从他的手里挣脱开，擦了一下嘴角的血，看着辰州法师等人笑了起来。

　　戴着大头儿子面具的人，看着我说道：“看来我们还是有些小看你，不仅学得一身好本事。居然还有这么好的易容术，你这样的人才死了太可惜了。”

　　我转过身问高胜文要了一支烟，他帮我点上后我猛吸了一口。一阵猛烈咳嗽之后，对他说道：“你少给我放这个屁！难道你觉得可惜了，我就能不死么？小爷我经历的多了，不在乎死不死的。但是就算是我要死的话，你也得给小爷我来垫背。再说了你进来就和我说话，这点易容术还能瞒得住你？”

　　他一听哈哈大笑起来，对我说道：“你不仅是个难得的人才，也是一个很好的对手，死了确实有些可惜，但是不死的话对我来说就是噩梦。”

　　“哈哈！”我笑着站了起来，身体不由自主地摇晃了几下，看着他说道：“知道为什么我刚才用银奴划破自己的左手么？”他轻轻地摇了一下头，我继续笑着说道：“我中毒了，现在没有能力灭了你们。但是就是拼着最后一口气，我也不能让你们害了我的两个兄弟。虽然我不能杀你们了，但是我身上的毒可以要了你们的命。所以我用自己的毒血，浸透这把银奴。一旦你们中了刀，就和那两个人一样。”

　　其实最后这句话，我就是不说他们也明白了。刚才被我的银奴划中的两个人，这会脸上变得乌黑不说，已经开始流黑色的血水了。而且他们现在都站不起来，已经瘫倒在地上了。

　　银奴很锋利的，刺破他们的皮肤很容易，而且上面浸了毒，只要被划伤了毒会跟着血直接进入体内。这比我们只是用手摸了笔记本的封面要厉害得多。

　　辰州法师看着自己的两个徒弟，伸长脖子吐了一口唾液。然后看着戴面具的人问道：“现在我们怎么办？这小子手上的利器，我们可是抵挡不住的。”

　　戴面具的人笑了一下，对他说道：“怎么你怕了？呵呵，没有关系的，他现在就一个人，而且还中了剧毒。我们两个只要配合好了，一定可以拿下这小子的。”

　　他的话刚刚说完，就看小和尚也慢慢地站了起来。对我说道：“师兄，看来这次我们两个要真正的并肩作战了。”说着冲我笑了一下。

　　我抿着嘴冲他点了点头，然后看着对面的两个敌人。他们现在还不知道小和尚的真实身份，但是一听小和尚叫我师兄，还以为真的是我师弟，所以心里还是有些紧张的。

　　我看他们都在发愣，立刻用胳膊碰了一下小和尚。这个家伙立刻心领神会，和我同时朝前面跨了一大步。我冲着辰州法师，挥舞着银奴就冲了过去。辰州法师巧妙地朝左闪了一下，躲过了我的致命一击。

　　而小和尚在到戴面具的人面前时，嗖的一下抽出一条东西，啪的一声打到了面具上，就看那个大头儿子的面具，顿时从中间裂开了一条缝。

　　吆喝！小和尚居然还有这么犀利的武器，我怎么早不知道呢？这小子终于也算是像个男人一般的战斗了，只可惜我们的生命就要到头了。算了，就算是马上就要死，也要死的那么体面一点。

　　想到这里我猛地提了一口真气，挥舞着银奴再次扑向了辰州法师。客房本来就很小，又是我们四个人在打斗，几乎都转不开身，而且他又不敢迎面碰银奴。所以我在这个上占尽了便宜，虽然中了毒依然逼得他四处躲藏。

　　唰唰的五六刀下去，总有一刀能划破他的皮肤一次。就算是这么一次，银奴的锋利加上上面浸透的毒，让他也会很不好受。眼看辰州法师，就要彻底被我废了。

　　忽然就听啊呀的一声，这个声音很明显是小和尚的。难道他遭到毒手了？一想到小和尚遭到毒手，我不由自主地就朝身后看去，而这个时候的我，心也慌乱了明显的手上有些慢。

　　辰州法师也就是利用了这个机会，突然一抬腿踹到了我的肚子上。噗的一声喷出了一口血，双脚离地向后飞去。幸好后面是沙发，要不然的话这一下肯定摔得我够惨。

　　我从沙发上慢慢地抬起身体，看看了对面床上的小和尚。惨笑了一下，对他说道：“师弟，这次师兄连累你了。”说完后看着天花板喊道：“师父，弟子我尽力了。没有给你老人家丢脸！”

　　我的话刚刚说完，就听一阵狞笑传来。我回头看着辰州法师和戴面具的人，就听辰州法师说道：“你不错了，居然用一把破刀逼得我差点自杀。小子我出道这么多年，你算是第二个可以做到这一点的人。”

　　戴面具的人，立刻接着说道：“兄弟，我上次给你说过这小子是个人才，你还不相信，现在明白了吧！我看回去医好以后，我给他洗脑说不定以后会是我们得力的干将。”

　　辰州法师点了点头说道：“好吧，就按你说的来做。至于另一个也算是不错，也可以给他洗个脑。哈哈，你我虽然死了几个得力干将，要是把他们两个收服的话，以后肯定能胜过死了的几个徒弟。”

　　戴面具的人点了点头，两人狞笑着就冲我们过来了。我提起银奴就要朝自己的身上扎，银奴的刀尖离我的咽喉还有一寸的时候，突然停住怎么也扎不下去了！

　　我吃了一惊，这是怎么了？可是在我还没有弄清楚的时候，忽然觉得拿着银奴的手腕，好像被什么东西拉了一下一样。就是一股很强大的力量，拉住我的手腕，然后在朝后猛地一甩，我也不知道怎么回事银奴脱手而出。

　　接着就听啊的一声，我抬眼看去辰州法师捂着自己的一只眼睛，而捂着的手外面，露出来银奴的把。就在我还没有明白的时候，忽然银奴腾空飞起。在空中挽了两个花，飞向了戴面具的人。

　　接着又是一声惨叫，只见他的手捂住了耳朵，鲜血顺着手缝流了出来，而面具也从脸上掉落了下来。这是一张成熟的，我没有见过的脸，但是我有一种感觉，好想和他很熟悉的样子。

　　现在也来不及想那么多了，是谁帮我这么大一个忙呢？难道是刘师叔和老师么？他们真的来了么？现在在哪里，为什么不愿意现身呢？……


第907章 银奴发威

　　银奴突然飞出去，不仅扎中辰州法师的一只眼睛。同时也割去了戴着大头儿子面具人的一只耳朵。面具是掉下来了，可是我怎么也想不到，居然出现的是一张我不认识的面孔。

　　其实这个人我没有见过，应该是在情理之中的。可是我却有一种，非常奇怪的感觉，我和这个人是认识的，至少见过几次面的。可是突然出现的这张脸，还是让我吃了一惊。

　　另外一个让我感到吃惊的事情，就是银奴的变化。虽然现在银奴和我有了一定的感觉，但是完全不可能控制它为我做什么事情。但是银奴却突然发威，不仅扎瞎了对方的一只眼睛，还把另一个的耳朵也给割了下来。

　　银奴当时的动作很连贯，唰唰的几下速度也很快的。对方根本没有什么反应，就丢了一只眼睛和一只耳朵。如果说是人为控制的话，我觉得这个根本是不可能的。

　　第二，两人间隔有一点的距离，而且都是高手。如果认为被控制的话，只可能对一个人造成伤害转身对付另一个的时候，人家会迅速地躲开。在短距离内造成这样的伤害，所以我认为是不太可能的。

　　但是今天的银奴做到了，瞬间就把两个人都击伤了。而且有一个问题是不能忽视的，我刚才把左手割破，用中了毒的血，在银奴的刀刃上擦了一遍的。所以他们现在表面上是刀伤，其实也是中了毒了。

　　这一点他们两人比我都明白，所以在他们惊慌的脸色上，还有一种恐怖的表情。但是即便是这样，这两个人都没有离开的意思，一人眼睛盯着银奴，另一人眼睛四处打量着客房。

　　我知道他们想找找，是什么力量控制着银奴。这个我也很想知道，小和尚也是一样的，和我一起四下打量着，实在找不到，他居然慢慢地爬到了我身边。

　　我狂晕呀！小爷我这会能支起半个身子都不错了，这小子居然还有力气乱爬。他过来无非是想问我，银奴是怎么回事的？这个我怎么知道，要是我知道的话早用这一招了。

　　说真的我是在怀疑老师或者刘师叔，可是仔细地想想好像又不像。这种驾驭武器的能力，不是一般修行者可以具备的。而且这个也是传说中的事情，就连我师父都没有提及过。

　　那么还有一种可能，就是我和银奴心心相印了，银奴感觉到了我的危险，自己飞起来做的这一切。要是真这样的话，为什么早点不出现这样的情况呢？而且这么多次受到危险，银奴也没有像今天这样。

　　这想来想起，又回到了起点。还是有人控制的，可是谁能这么控制银奴呢？就算是要控制银奴的话，最起码也该在附近吧。就算是传说中的御剑术，控制的人也该出现在现场。不可能隔着一间房子，就能把银奴控制了吧！要真是这样的话，我估计是不是都到了地仙阶段了！

　　我正在这么考虑的时候，就看辰州法师突然朝前走了一步。没有想到银奴就像在跳芭蕾舞一样上下翻飞，然后嗖的一下，冲着辰州法师的另一只眼睛就飞了过去。

　　而也就在这个时候，刚才带着面具的男人，突然拿过一根墨绿色的棍子，对着银奴的后面重重敲了下去。我一下明白了，这个家伙也认为是有人在操纵银奴，所以用这个方法试试。

　　如果后面是有东西控制的话，这样打一下虽然不能立刻阻止它，但是至少，能起到干扰的作用。所以这也是判断，是不是有人控制的一个方法。

　　没有想到，真的没有想到银奴猛地一下掉头，对着刚才戴面具的男人，左右开始削他手中的墨绿色棍子。这一下可把他吓了一跳，一面尽量躲避不让银奴削到棍子上，一边朝房门外面退了过去。

　　而辰州法师一手一个，把刚才被我刺到的两个戴面具的徒弟，夹在胳肢窝底下，朝着高胜文跑了几步，奋身从窗户外一跳，消失的无影无踪了。

　　银奴顿了一下，也就是这一瞬间的事情，拿着半截墨绿棍子的人，打开门嗖的一下跑了出去。银奴就和人一样，愣了一下嗖的飞了过去，噔的一声，扎进了门里面。

　　我回头看了一下小和尚，嘴里低声说道：“这次我们算是逃过一劫了，希望这样的事情，以后永远都不要出现。”小和尚嘿嘿一笑，平躺在了床上。

　　我也长长地松了一口气，翻身向前爬了几下，想从地上捡起削下来的墨绿色的棍子，看看这个是什么材质做成的。要是墨玉或者翡翠做成的，说不定我还能赚一笔钱。

　　好容易从床上把手伸了下去，捡起了一块要看看的时候，忽然觉得浑身一点劲都没有了，我咬着嘴唇想爬起来，可是手一软，哎呦了一声摔倒在地上昏死了过去。

　　也不知道过了多久，就觉得浑身酸痛一点力气也没有，但是又觉得眼前，好像有什么东西在晃悠。我慢慢地睁开了眼睛一看，一个硕大的蛇头在我面前晃悠。

　　唉呀妈呀！我叫了一声后，再次昏睡过去了。正睡得迷迷糊糊的，就听到有人在我耳边念叨着：“哎，我说你个小无赖。睡得也差不多了吧！这都两天两夜了，人家和尚都起来了，你小子还在这里睡什么？是不是要我的神龙，去被窝里面和你亲热一下？”

　　这个话虽然有些听不懂，但是好像很熟悉的。我再次慢慢睁开了双眼，一张白净的脸，出现在了我的眼前。我就看了一眼，立刻知道坐在我面前的是刘师叔。

　　我笑了一下后，看着刘师叔说道：“师叔你老人家什么时候来的？弟子身受重伤，就不起来行礼了，你老人家，可千万不要见怪呀！”

　　刘师叔伸手，在我的额头重重地拍了一下说道：“你小子又要耍无赖是吧！快点给我起来，不然的话我真的放神龙进你的被窝了。”说着蛇从刘师叔的袖子里，缠绕着爬了出来。

　　刘师叔一下掀开了我的被子，就要把蛇给发出来。吓得我蹭地一下跳了起来，然后跳到了地上远远地躲着看。刘师叔拿着蛇，看着我嘿嘿直笑。

　　我突然一下感觉到，我的身体好像没事了，想到这里我急忙扭动了几下腰，还真的没有事情了。难道是刘师叔，在我昏迷的时候救治了我么？

　　肯定是这样的，除了他也没有别人有这个本事了。想到这里我跪倒在地上，对刘师叔说道：“谢谢师叔，救了我一命！”说着就磕了两个头。

　　这时就听另一个声音说道：“小胖子，你怎么不谢谢我呢？”我一听说话的声音，就知道是老师。偏头一看，果然是他老人家从外面走了进来。

　　我忙跳起来要过去行礼，可是右脚好像被什么拉了一下。直接扑倒在了床上，我回头一看原来是那条蛇用尾巴缠住我脚踝的。

　　这条该死的蛇，居然给我使坏招。正想跳起来骂几声，忽然想到给刘师叔还差一个头没有磕。想到这里，我再次跪倒在地上准备要磕头。

　　刘师叔伸手拉起了我，说道：“行了别弄这些虚头巴脑的事情了，还是说说这边的情况。那个小和尚说的差点急死我们，还是你小子给我们细细地说一下。”我应了一声，跑过去给老师和刘师叔各倒了杯水。然后向他们讲述了，这次发生的所有事情……


第908章 九尸六虫散

　　从沉睡中苏醒过来后，身体上的伤势就完全好了。这不能不说是个奇迹，我知道是刘师叔和老师的功劳。特别是刘师叔，肯定用了独门的方法，要不然的话，我也没有这么快恢复的。

　　不过现在不是来感谢这个的，现在的主要问题就是通过现在的事情，弄明白很多我们不知道的事情，比如硬皮笔记本的事情。只有通过这些，才能解开所有的谜题。

　　等我把这边的事情，详细地给刘师叔叙述完后。小和尚、崔二爷和高胜文提着饭菜来了。我也不知道自己睡了几天，但是说真的这会五脏庙早开始抗议了。

　　高胜文一看我醒了，立刻笑着说道：“虎子，你醒了没事了吧！你小子真能睡，比你师弟多睡了整整两天。这下算是，把过去没有睡的觉都给补回来了。”

　　我笑了一下，就听崔二爷说道：“虎子，都是那家素菜馆买来的饭菜，快和两位老法师，一起过来吃点吧！”说着在桌子上把饭菜都摆上了。

　　我让着老师和刘师叔过来先吃饭，老师没有理刘师叔走过来坐下先吃了起来，刘师叔只是笑了笑，坐在老师身边一起吃起了饭。

　　我可能是因为饿坏了的缘故，转眼间一盒米饭吃进了肚子里，然后也不看两位师长，筷子上下翻飞。等我吃好了摸着圆圆的肚子坐起来的时候，发现老师和刘师叔两人都拿着筷子，眼睛一动也不动地看着我。

　　这会我的嘴里还塞着一嘴的菜，我看着他们两个人的表情。慢慢的嚼着把菜咽到了肚子里，一看刘师叔面前还有半盒米饭，于是我问道：“师叔，这半盒米饭你还吃么？”

　　刘师叔看着我摇了摇头，我急忙拿过来说道：“那就不好意思了，弟子我帮你吃了。”说着倒了一点菜汤，快速地朝自己嘴里扒拉米饭。

　　半盒米饭转眼进了我的肚子，我打了一个饱嗝后。把里面的几粒米粒，和掉在桌子上和衣服上的米粒捡起来放进嘴里。就看老师伸长脖子，咽下一口唾液。

　　老师轻轻地碰了一下刘师叔，对他说道：“小蛇，你是不是把这个孩子给治坏了？我怎么觉得，坐在我眼前的不是原来的小胖子，纯粹就是一个饭桶么！”

　　刘师叔右脸颊跳动了两下，对我说道：“我估计是毒没有清理干净，现在侵入这小子的大脑了。要不然叫神龙再咬一口，完了重新治疗吧！”

　　我端起老师的茶杯喝了一大口茶，然后打了个饱嗝说道：“我这个睡了好几天了，肚子都饿瘪了。吃这么点，就觉得我吃得多了。要是你们睡上这么几天，说不定吃的比我还多。”

　　老师一听，揪着我的耳朵说道：“死小胖子，你给我看清楚，总共四个菜，我们两个各吃了一口。其余的都去哪里了？还不是都进了你的肚子？四个菜加一盒半的米饭。你小子昏睡了这几天，是饕餮附身了还是天蓬附身了？”

　　我挣脱开老师的手，嘿嘿笑着说道：“你就说菜都被我吃了，你老人家没有吃饱就是，大不了再去给你们要一份就是了，看把你们小气的。”

　　老师一听狠狠地又揪了几下我的耳朵，就听刘师叔说道：“算了，老疯子咱俩忍忍。等下午吃饭的时候，先把这胖小子锁起来，我们吃完了再放了这小子。”

　　老师嗯了一声，就听刘师叔接着说道：“无赖胖子，那天你的银奴是怎么回事？和尚给我说了半天，我也没有听明白。早知道你有这么厉害的法器，我们应该来迟点才对！”

　　我这个一脸的小黑线呀，银奴的事情我真的不知道。这个要我怎么解释呀！没有想到老师说道：“小蛇，我觉得这个问题他回答不上来。等我们回去后，见了水老道再问。”

　　刘师叔点了点头，我立刻问道：“师叔，那个笔记本上是什么毒药？居然这么厉害，短短的时间之内就把我和小和尚撂倒了。要不是我们用自身所修的心法护住心脉的话，说不定都等不到你们来了。”

　　刘师叔看着我，笑着说道：“这个叫九尸六虫散，算是毒药中的老大了，只是配制的方法很难。千百年来，只有一个人成功过。你们能中了这种毒，也算是命里的造化。”

　　晕死了，这样的造化我宁可不要。听听这个名字：九尸六虫散，就知道是很恶心的配方了。居然千百年来，只有一个人配制成功了，真不知道这个人是怎么想的。

　　我正在这么想，没有想到小和尚却说道：“刘师叔，是不是东晋末年的跛足道人配制成功的？我上次在恒山的时候，听我一位师伯提起过这位老前辈。”

　　刘师叔点了下头，对小和尚说道：“就是这个人，后来改投到你们释门之中。这也是个千古奇人，只是到了晚年又当了道士。一身的修为，不比当时的一些高功低。他也是这个读心术的创始人，你们所说的红色笔记本的真正主人。”

　　“啊！”我和小和尚都吃了一惊！刘师叔从自己的包里，掏出了一个棕色的手套，戴到手上以后，从另一个纸袋子里拿出了一个本子。我一看，正是那天找到的红色笔记本。

　　刘师叔对我说道：“来，把你的银奴借我用用！”虽然我不知道他要干什么，但是立刻浑身上下的找银奴。老师笑了一下，从自己的包里掏出了银奴递给他。

　　原来我昏睡的时候，老师帮我保管着银奴。刘师叔把银奴接过去，在红色笔记本的边缝上划了几下，只见红色笔记本的封面，分开成了两片。

　　我看到这里瞪大了眼睛，刘师叔快速地把后面的封面也按照前面的那样划开。然后提着一边，抖动了几下，一个很薄片子的册子掉了下来。

　　到这个时候我才算是看清楚，原来笔记本是合订到一起的。里面的这个册子，被订在了笔记本的后面。而册子的封面，又被笔记本很好地包了进去。

　　刘师叔拿起册子，随便翻了几页后对我说道：“看到了吧，这个册子上的字是涂抹了药水的。只有遇到水后，才能显示出来上面的字迹。而他的封面上的毒药，也是用水浸过以后才能发挥效果的。我们的手上都会出汗，就是这微不足道的汗液，都会把毒引出来的。”

　　看到这里我吃惊地问道：“师叔，这是谁搞得这一套？典型的害人不浅么！要是我们早知道是这样的话，谁还会去碰这个东西呢！”

　　刘师叔尴尬的笑了一下，对我说道：“搞出这一套的，就是我的师父。他老人家，也是出于无奈才这么做的。谁知道，后来会引起这么多的麻烦。”

　　听他这么一说我差点跳了起来，居然是刘师叔的师父这么做的。看来确实是有难言之隐的，只是不知道这件东西怎么会流落到这里？这里面，肯定有着一段难言之隐。

　　刘师叔看着我笑了笑，说道：“我知道你想问什么，在这里的都是经历过这事的人，我也就不隐瞒了。这个本子是我师弟偷了出来带走的。至于为什么，我不说估计你们也能想到。这样吧，我还是给你们从头说说。”

　　这个话我是最喜欢听的，第一是有故事听了，第二是又能够了解到一段秘史。要是我以后写小说的话，这可就是最好的题材了。刘师叔喝了一口茶后，慢慢地向我们讲述起了当年的事情……


第909章 刘师叔的故事

　　中国古代的时候，道士和医生是分不开的，几乎有点本事的道士，也是一位名气很大的医生。这主要来源于，道士们经常炼丹，对人体的经脉，和植物、矿物的特性了解的比较多。

　　所以很多道士不仅会看病，而且对一些毒物也非常了解。因为几乎所有的人，都有一种观点，不管是毒物还是药物，利用好了都能救人，而利用不好的话，都是杀人的利器。

　　跛足道人，就是这样的一位奇人。这位在史上没有留下名讳的高人，不仅是一位岐黄高手，更是一位制毒大家。虽然曾经先入玄门，后又进入释门最后再次进入玄门修行。但是在制毒方面，他绝对是一位前无古人后无来者的高人。

　　刘师叔叹了一口气对我们说道：“跛足道人，几乎没有人知道他真正的名字，但是他通过对佛门心法的感悟，和玄门心法的修炼。最终创出了这套读心术，几乎没有一个人能逃过他的双眼。只要你站在他的面前，立刻就能被他看穿你心中的所想。按照这样的能力，他老人家应该可以开宗立派了。然而他不仅没有这么做，反而在羽化的时候，用刀剥下了自己的脸皮，连同心法一起交给了自己的大弟子。”

　　听到这里后，我彻底有些凌乱了。皱着眉头，问刘师叔道：“师叔，这是为了什么？不开宗立派我可以理解，但是割下自己的脸皮是为了什么？”

　　刘师叔呵呵笑着说道：“据说他感慨，人心都被一张皮所掩盖。在这张脸皮下面，藏着一颗颗丑陋的面孔。他老人家羞于活在这张面皮下，就用刀子割下了自己的脸皮。”

　　这件事情怎么听着这么荒唐，可是又都在情理当中。武当山有位隐修的大师叫路德一，看八字非常的准。到了晚年的时候，也用一双筷子刺瞎了双眼。原因和这个有些相似，说是看尽了天下人的四柱，无非都是名利和贪欲。经常看这样的东西，已经弄脏了自己的双眼。所以，用筷子刺破自己的眼睛。

　　师父带我见过这位路老前辈，不过给我的感觉是他没有眼睛，比有眼睛还要厉害。上天是公正的，当你失去了一样东西的时候，就会得到另外的一样。我觉得路老前辈就是！

　　刘师叔接着说道：“后来跛足道人的大弟子带着这本册子，一边修道一边收弟子传播读心术。虽然他们没有开宗立派，但是当时都有人叫他们是无心派的。不过后来随着道教的发展，这个小派被其它大的宗派所兼并。所以不管是上清也罢，茅山也罢。各门各派的读心术，都是在这个上发展起来的。不过只有一支是最正宗的，就是有跛足道人的大弟子传承的这一支。在他的大弟子羽化前，把他师父的脸皮包在了这本册子上，然后在脸皮上撒上了他师父的毒药。”

　　听到这里后我插嘴问道：“刘师叔，我想问问你！你们算不算是，这位跛足道人的再传弟子呢？”这个问题虽然有些唐突，但是必须要问清楚。因为如果是再传弟子的话，为什么刘师叔一直没有尊称人家祖师呢？

　　刘师叔摇了摇头，对我说道：“你还记得我说过，这个毒的解药只有三颗。最后一颗，也是在明朝的时候就用完了么？”我连忙点了点头。

　　刘师叔接着说道：“哪位明朝时候中毒的人，正是我的祖师！他于乱兵中救了一位老者，这位老者送给他了一包东西。里面就有这本册子和两只手套，老人叮嘱祖师希望能把此术发扬光大。我们这一派所会的读心术，都是通过这个册子上逐步悟出来的。”

　　我点了点头，就听小和尚问道：“师叔，你是怎么解了我们身上中的九尸六虫的毒？”这个问题虽然问的不是时候，但是迟早都是要问的。

　　刘师叔拍着自己的胳膊说道：“这都是五色神龙的功劳！我的太师祖曾经说过，这个九尸六虫散中。九尸并不可怕，这九种尸体随时可以找到。唯一可怕的是六虫，不同的六种虫子加上九种尸体。配出来的毒药也是不一样的，除非知道这六种虫子是什么。否则永远不可能再有解药！他老人家为了配制解药，最后死在了这种毒药上。不过临终前，还是找到了唯一的办法。”说着摸着从袖管里钻出来的蛇！

　　晕死，居然是率然！也就是说只有率然才可以解除我们身上的毒。这下我明白了，这就是传说中以毒攻毒的方法。不过这里有个问题，如果率然不能控制好自己的毒素，我和小和尚一样会小命全无的。

　　刘师叔好像看出了我的心思，笑着说道：“小无赖，我的神龙可不是一般的蛇。它是先查你中毒的情况，然后才会把你体内的毒吸出来。你以为是以毒攻毒呀！”

　　我一听嘿嘿笑了两声，对刘师叔说道：“师叔，那后来为什么要把这本书包成这样？另外你说是你的师弟带出来的，那么这位师叔现在在哪里？”我急忙把另一个最主要的问题提了出来。

　　刘师叔叹了一口气后，对我说道：“哎，解放后我师父看出有一劫，于是就安排我们几个人，把这个册子包在了笔记本中。除了我们和大师兄，没有人知道怎么把册子完整地取出来。后来师父羽化了，我们师兄弟几个轮流保管这本子。由于我这个人比较懒散，所以对这个事情并没有放在心上。轮到我保管的时候，当时我好像就是和你师父，还有老疯子，我们几个人躲在山里研究道法。所以我没有去接管，而是让我的师弟接管了。后来我回九峰山的时候，无意中救下了王定一。因为他和你们师门的关系，所以我对他很是另眼相看。他的伤势好了以后，向我请教一些道法。在这个过程中，我把读心术交给了他。并告诉他有这么一本册子，里面记载了读心术的无上心法。王定一在我那里的时候，见过我的师弟。下山后又去拜访了师弟，后来两人都失踪了。”

　　听到这里后，我突然对小和尚说道：“对了，里面不是有一张照片么？快去找来，给刘师叔看看，上面有没有他认识的人！”说着就转身准备在桌子上找这张照片。

　　刘师叔一把拉住我说道：“你说的是这张照片吧！”说着变戏法似的，从兜里拿出了一张照片。然后对我说道：“你看清楚了，上面的人穿的衣服。我的师弟和王定一离开的时候，属于十年动乱的后期了，怎么可能穿这样的衣服？还有你看后面的建筑，明显的是一家宗庙或者祠堂，而且是在维修当中。这个也不可能是我师弟和王定一时期搞的，肯定要比他们早很多年代！”

　　后面的建筑物是宗庙或者祠堂，这个是怎么看出来的？我怎么看了半天没有认出来呢？如果真的和刘师叔说的一样，那么照片上的人又是谁？他们是为什么站在这幢建筑物前面拍照呢？

　　刘师叔从兜里掏出了几个东西，我一看正是银奴削断的墨绿色棍子。刘师叔只在我眼前晃悠了几下，对我说道：“我觉得这个东西，是一个很好的突破口。能用墨玉做成棍子的，这个经济实力也弱不到那去，而且肯定是很有来头的。”

　　什么居然那个棍子也是墨玉做成的，我说怎么看着那么顺眼呢！想都这里，我的两眼开始发光了……


第910章 墨玉

　　听到刘师叔说银奴削断的是墨玉，天哪！一根棍子差不多一米左右，大爷的居然是用墨玉做成的。典型的暴发户呀，和现在那些动不动买辆超级豪车的人，或者拿着奢侈品的人比较一下，那些人简直在这个人的面前，弱到了极点。

　　谁都知道黄金有价玉无价，特别是那些珍稀品种的美玉。再说了玉这种天地间的灵物，可不是路边的石头。随便拿一块玉，就可能是价值连城的。而且随着现在开采的规模加大，玉的产量越来越少，而那种特别好的就更加的少了。

　　所以比起那些人造的奢侈品来，这才是真正的身份的象征。而且在古代的时候，玉器只有那些有身份有地位的人才能拥有的。过去的达官显贵死后，都要陪葬无数的精美玉器。

　　在古代的道家，更是把玉器当成了至宝。很多法器、礼器都是用玉石做的。比如我师父有一件玉如意，是师祖传给我师父的。虽然后来被我打碎了，但是这确实是一件至宝。还有过去的皇帝赐给龙虎山张天师的，玉剑玉印这些更是举不胜举。

　　虽然很多玉法器的材质并不是很名贵的，但是往往因为道教先祖们用无上法力，将玉石中的天然灵气全部激活了，这样的宝贝，就是给一座金山都换不来的。

　　只是现在的人，都很迷恋那些所谓的奢侈品。并没有真正明白，玉器的尊贵和它的神奇。其次还有一点也得说一下，现在造假的玉器太多了，所以世人分不清好赖也是一个方面。

　　所以每次听到玉器我的双眼都会放光，就是因为我懂那么一点点这方面的知识，再说了看到好的东西，谁不想据为己有呢？

　　这会说真的我有些恨银奴，为什么那天要削断那根棍子，直接削他的手不就完事了，这样还能保证一根棍子的完整。要知道这是墨玉做成的棍子，要是能保持它的完整，等我收拾了这班家伙后，这个棍子不就归我所有了么？

　　等等，墨玉？刘师叔不是有把尺子也是墨玉的么？会不会这是一个产地的？要知道墨玉的产量很少的，特别是极品的墨玉。我要是记得没有错的话，刘师叔的墨玉放在阳光下，会放出一种碧绿的光。虽然我的玉器知识不是很足，但是我知道这样的墨玉已经是极品了。

　　看刘师叔手中被削断的墨玉棍，虽然外表看起很黑。但是你要是仔细看的话，这种黑里面带着一丝的灰，这也是典型墨玉的一个品种。

　　说真的道家用墨玉做法器的还不多，不过在这一段时间之内突然见到两件墨玉做的法器，这也算是我的缘分到了。既然道家很少用墨玉做法器，那么这就是一个典型的突破口呀！

　　想到这里我拍了一下手，首先只要搞清楚刘师叔的那件墨玉尺的来历，顺藤摸瓜走下去肯定可以找到墨玉棍的来处。这样我们基本就能解开眼前的一些问题。

　　我看着刘师叔突然嘿嘿的笑了起来。刘师叔什么人，王定一的读心术都是他老人家教的。所以我想什么，难道刘师叔看不出来？再说了就像后来小和尚说的，我当时笑的特别无耻、阴险。他都知道我肯定是想着刘师叔身上的宝贝呢！

　　后来老师回去，给师父是这么说的：“老水呀！我发现个问题。咱们把小胖子培养错了，这小子只要知道谁的身上有宝贝，眼睛就盯着不放。那天把小蛇盯得直发毛，就差把衣服脱光了。你不知道那个眼神，纯粹能透过小蛇的衣服，要把小蛇的五脏六腑都看透。那会吓得人家小蛇，就和受到凌辱的小媳妇一样。而小胖子，那个笑容呀快追上西门庆了！”

　　我听到这句话后，差点晕死过去。这是典型的有意的要抹黑我。再说了老师虽然活了一大把岁数，未必见过西门庆是吧！就算我是好色之徒，也不可能对一个干瘪的老头子有兴趣对吧！

　　刘师叔瞪着一双炯炯有神的眼睛，对我说道：“你小子少给我下套，这个东西肯定和我的戒尺是不相干的。你小子从别的地方找线索去，少在我这里打主意。”

　　得，我这还没有说话呢，就被堵了回去。但是我转念一想，又笑嘻嘻地说道：“师叔，你看是这样的，这个墨玉吧，从古至今都很稀罕，一般用来做摆设的都很少，就不要说是做成法器了。所以要是我们能从两件物品的工艺上，找到一个共同点的话。你老人家说，是不是可以找出墨玉棍子的真正主人了。”

　　刘师叔白了我一眼后，对我说道：“你小子说的还是有些道理的，好吧我可以把墨玉尺给你看看。但是有个条件，别打我墨玉尺的主意。”

　　我一听眼皮跳了几下，眉飞色舞地说道：“这个肯定的了，我怎么会打你的宝贝的主意。再说了我现在有银奴呢，你就是把墨玉尺给我了，我也得会用是不是？”

　　刘师叔眼珠转了一圈后，点点头说道：“不错，你说的还是有道理的。那好吧，我就借给你研究一下了。”说着从自己的道袍下面，取出了墨玉尺。

　　原来他的墨玉尺和自己的腿绑到一起，难怪我一直没有看到。当刘师叔把墨玉尺交到我手上的那一刻，老师居然拍了拍他的肩膀，重重地叹了一口气。

　　这是什么意思？搞得我好像，真的要把墨玉尺抢走的一样。刘师叔是何等的高手，我能从他的手中，把这个东西抢走么？真是搞不懂，老师这样子到底要干嘛？

　　我拿过刘师叔的墨玉尺，和被银奴削断的墨玉棍仔细对比了一下。然后又交给了崔二爷，希望他也能帮我仔细看看。这个上面崔二爷不是什么高手，但是眼力也还是不错的。

　　说起我和崔二爷、刘胖子的话，肯定刘胖子对玉器古玩的知识高于我和崔二爷。虽然刘胖子也经常看走眼，但是他会拿着一些真品和赝品来找我和崔二爷。这样无形中，我和崔二爷也在锻炼眼力。

　　崔二爷很恭敬的把墨玉尺交到了我手上，然后对我说道：“虎子，我对比看了一下。这两件器物的材质不同，但是雕工手法上有些相同之处。而且综合几个方面来看，墨玉尺的年代应该要早于墨玉棍。”

　　我点了点头，对崔二爷说道：“我看也是这样的！不过看墨玉棍，好像不是一个单独的物件，应该还有一个配件。你看削断的这节上，明显的有个凹槽。而我记得，墨玉棍是没有尖的，所以这个凹槽，放在这里很多余！”

　　崔二爷点了点头，对我说道：“这点我赞成！你看要是一根棍子的话，应该是圆柱体或者扁长体。可是从削断的这些上来看，一边是圆柱体一边却是凹槽。所以我觉得除了你说的还有一个配件之外，是不是可以说这个是合二为一的。也就是还有一根类似的，两根合到一起后，中间是空心的。”

　　听完崔二爷的话，我想了想点着头说道：“如果是这样的话，我们至少可以证明一件事情，这根墨玉棍不是一个单独的物件，应该是还有配套的。可是要是这样说的话，我还真想不起来那本书上有类似的记载了。”

　　崔二爷笑了一下，对我说道：“虎子，也许是不是可以这样想。这个东西不是留给活人用的！”我一听拍了下大腿，对呀我怎么忘记这个了……


第911章 墨玉棍的奥秘

　　崔二爷的一句话提醒了我，如果这个墨玉棍不是给活人用的。那么是不是可以说，他是一件陪葬的器物，也就是我们所说的冥器，这个在中国古代很常见的。

　　不过有一点还是要注意的，这么长一件器物再加上配件，要真的是冥器的话，这肯定可以轰动中国考古界的，而且还是价值连城的墨玉做的。

　　刘师叔被我们说糊涂了，一把拉住我的手说道：“小无赖，你给我好好地说话。别扯这些我听不懂的，把你们想到的和分析到的都给我说说。”

　　我一听笑着说道：“那我们就从墨玉的发展史上，慢慢地给你老人家分析。二爷你看是你来说，还是我来说呢？”崔二爷笑着让我来说。

　　于是我说道：“首先墨玉不是真正意义上的黑玉，他是白玉或清白玉被石墨沁入，偶然形成概率决定；或者碧玉的翠绿色经过漫长宇宙时间慢慢变黑。主产于新疆和田、且末县的墨玉为和田墨玉，是新疆和田玉中的一个名贵品种，它具备和田玉一样的优秀品质，坚致而温润，其中纯漆黑如墨者，其漆黑如墨，色重而质腻，纹理细致，光洁典雅。其次为产于陕西省富平县北部山区的墨玉，其色重质腻，纹理细致，漆黑如墨，光洁可爱，素为治砚、刀工之上佳珍料，古人将其与钻石、宝石、彩石并称为贵美石。还有泰山的墨玉，沙漠墨玉这都是墨玉中常见的。”

　　说到这里我停顿了一下，继续说道：“陕西富平的墨玉，自秦汉时即有开采。被称为中国最大石刻艺术宝库的西安碑林、馆藏l700多件文物，其中80%以上为富平墨玉所制，秦李斯的《峄山刻石》，东汉合阳的《曹全碑》，欧阳询的《皇甫诞碑》，颜真卿的《多宝塔》，柳公权的《玄秘塔》。还有什么无字碑，唐昭陵六骏呀，都是用墨玉做的。所以我们要断定手上拿到的东西，是那个地方的墨玉做的。然后判断，他的用途是什么就容易得多了。”

　　刘师叔点了点头，对我说道：“原来是这样的，我说你小子非要我的墨玉尺做什么。那你现在明白了没有，我的墨玉尺和这几节削断的墨玉棍，是用什么材料做的？”

　　我看了一眼刘师叔，把墨玉尺和那几节断节放在他的手中。对他说道：“师叔，你自己掂量一下。然后感觉一下，它们的重量和温度。”

　　刘师叔不知道我要干什么，但是还是按照我说的去做了。然后对我说道：“感觉，我的戒尺要重一点。而且它有一股透人心脾的凉意，至于这几根断节好像是没有这样的感觉了。”

　　我点了点头，对刘师叔说道：“对的，你的感觉是非常对的，这说明了你的墨玉尺是用上好的玉质做的。而这几根断节，材质远远不如你的。要是我没有看走眼的话，你的墨玉尺应该是和田玉的。”

　　刘师叔噢了一声，然后转眼问道：“就算是这样的话，哪又能说明什么问题？你也只是说明了，这两件东西的产地不同。其余的问题，你还是没有解决。”

　　我笑着对刘师叔说道：“你先不要着急，听我慢慢地说。既然我们看到的两件器物都是墨玉做的，但是质地不同，这说明了什么？很简单，物以稀为贵，越是稀有的东西越要用到最为宝贵的地方。比如你的墨玉尺，之所以被做成法器的一个重要原因，就是因为它可能是，最为稀少的和田玉。而我们也知道，如果玉质接受了天地的灵气，那么我们只要用道法就能将玉质的灵气激发出来。这样的法器，才会在日后帮到我们。而玉器没有接受到天地的灵气，犹如死了一半是不可能做成法器的。原因我不说，你都应该明白了”

　　刘师叔点了点头，看着老师说道：“看来真的是老了，差点被这个小无赖绕晕了。说了半天，我这会明白了一点。就是说我的这件宝贝，因为吸收了天地的灵气，所以被做成了法器。而那些断了的节，是因为没有吸收到天地的灵气。那么我想问问小无赖，既然没有灵气人家为什么用呢？”

　　我看着刘师叔说道：“这里有一个小小的问题，我首先要解释一下。一些古玉被作为冥器，埋葬在尸体的旁边，这些古玉虽然没有用道法引领，但是出土之后依然可以成为驱邪的至宝。这是为什么？因为尸体的精血，供养了这些玉器。所以一般墓里出土的玉器，越是离尸体近的，越是能驱邪。所以我刚才和崔二爷说的就是这个意思，有可能那根所谓的墨玉棍，就可能是一件冥器。吸收了阴宅中的阴气和死者的精血后，可能会到达一定的效果。”

　　老师一听，撇了撇嘴说道：“说了半天，终于算是说到重点了。但是这都是你的推测，现在没有办法去证实的。所以你这条路是走不通的，还是去找别的证据。”

　　“不！”刘师叔突然说道：“这个可不一定呀！小无赖虽然绕了一个大圈子，但是至少提醒了我一些东西。他说得不错，有可能这是墓里的东西。但是也有可能，是一尊神像上的东西。”

　　“神像？”我们一起惊呼了一声。刘师叔怎么能得出这个答案来，是不是他想到了什么，还是这里面另有蹊跷呢？刘师叔说完后，闭上眼睛沉思起来。

　　过了一下会，他睁开眼睛对我们说道：“可能这次没有错，应该是这样的。你们去找一个大点的空盘子，里面盛上一些水拿过来。”

　　高胜文应了一声就去找，可是我们住在酒店里面怎么可能有空盘子。最后高胜文没有办法，把客房里面用来放水杯子，和热水壶的托盘盛上水后拿了过来。

　　刘师叔看了看也没有多说话，把那几根断节扔到了托盘里面。我们以为它会发生变化，所有的脑袋都凑了过去。可是时间一分一秒的过去，托盘里面没有发生一点变化。

　　就在我们都认为没有变化，准备散开的时候突然一抹绿光出现了。这抹绿光是从托盘里面出现的，而托盘里面只有几根断节。而且没有任何光线照到上面，可是就是这样还是出现了一抹绿光。

　　我们都吃了一惊，不知道这是怎么回事！我正准备问刘师叔，没有想到又一抹绿光出现。这次我是看得很清楚的，发出绿光的就是那几根断节。

　　奇怪了，刚才还看着没有一点动静，为什么这么一会的功夫，几个断节全部发出了光呢？这是什么原因导致的，而且这个发光又代表了什么？

　　刘师叔没有说话，只是拿起了银奴在自己的手上割了一下。我正要提醒刘师叔，银奴上面是有毒的。但是他的动作太快了，我还没说话他已经割破了自己的手掌。

　　就看鲜血好像断了线的珠子一把，快速地滴进了托盘里面。但是鲜血并没有泛红托盘里面盛着的水，而是滴进去一点立刻被断节全部吸收进去。而这几节断节，也快速地自动连起来摆成了一个圆。一边旋转着，一边吸收滴进去的鲜血。

　　刘师叔看到这里，用随身带的手绢，把自己的伤口包扎了一下。然后叹了一口气说道：“果然和我想的一样。看来我这次，终于弄明白第三只眼睛是什么了？”我一听也吃了一惊，怎么和第三只眼睛拉上了？


第912章 鬼王双瞳

　　刘师叔自己提到了第三只眼睛上，这让我多少有些意外，但是又觉得都在情理之中。这个第三只眼睛，说真的快压得我喘不过来气了。

　　自从上次安佳妮说完后，我几乎每时每刻都在想这个第三只眼睛，究竟是什么东西，居然让安佳妮重点的给我们提示？而且找到笔记本后，在合并到一起的册子里面，也确实有这方面的内容。但是就是一只眼睛，和一些看不懂的文字。要想揭开第三只眼睛的秘密，还真的不是那么容易的。

　　没有想到刘师叔不知道为什么，突然说出自己明白什么是第三只眼睛的话。难道他过去也不知道，第三只眼睛是什么吗？

　　我正在这么想，忽然刘师叔说道：“小和尚，小无赖我考考你们两个。你们谁知道，这个双瞳是什么？它是怎么形成的，有些什么作用？”

　　我晕，刘师叔怎么提出了这么简单的问题。这个只要稍稍看过书的人，都知道是什么？就算是没有看过书，了解点医学的人也知道的。

　　我看了刘师叔一眼，没有等小和尚张嘴就说道：“重瞳，也称重华、双瞳，分为双目重瞳和一目重瞳。说白了就是一个眼睛里有两个瞳孔，就像一个睡倒的阿拉伯数字8一样。现代医学认为，这种情况属于瞳孔发生了粘连畸变。这个在古代的书籍中经常可以看到，据说双瞳的人一般都是圣人级别的，或者就是帝王级别的人。总之长有双瞳的人，都是很不正常的。比如王充《论衡·骨相篇第十一》仓颉四目，为黄帝史。《清史稿·四百八十一·列传二百六十八儒林二》顾炎武，字宁人，原名绛，昆山人。明诸生。生而双瞳，中白边黑。读书目十行下。”

　　刘师叔点了点头，对我说道：“不错你小子是看了不少的书，张嘴就能说上这些。但是你还没有说明，双瞳的人都有什么作用。”

　　我挠了下头，看着刘师叔说道：“我没有见过双瞳的人，只是听别人说的，长有这种眼睛的人，可以看到地府的一切，身边有没有脏东西，也能看的一清二楚。”

　　刘师叔笑了起来，然后对我说道：“不难为你了，能说到这样已经不错了。其实双瞳没有什么特别的，只是比别人多了一个瞳孔而已，再也没有别的什么！至于能看到地府，这个话也不是假的。但是不是所有的双瞳都能看到，只有双阴瞳孔才能真正意义上看到地府。”

　　老师一听，立刻对刘师叔说：“小蛇，你说的是两个瞳孔叠加长到一起的人吧！这样的人，一千年都不一定能出现这么一个的。我也是听师傅讲起过，自己到现在都没有见过。”

　　刘师叔一听，看着老师说道：“那你的师父三阳真人，有没有提起过双阴瞳孔人的厉害，和怎么才能破解这种双瞳？”刘师叔说完后眼睛盯着老师。

　　老师摇了摇头，对刘师叔说道：“这个真没有，我记得还是去和师父游历的时候。无意中在深山中，遇到的一户村民家里见到过。那人一见我师父，就说他老人家是土地爷爷，身上有祥云护身，还有两个穿着金甲的武士跟随在身后。我和师父游历过很多地方，能把我师父身上的事情说这么全的他是第一个。当时我还小，所以觉得这是胡言乱语。后来离开他家的时候，师父告诉我那人长着双阴瞳孔。我想仔细地问问，师父说我以后遇到就明白了。”

　　刘师叔点了点头，正要张嘴说话。我接着说道：“双阴瞳孔相互叠加，可看阴阳断生死。然其人终身喜阴好湿，不能久活于干燥之地。如遇火攻，则可破之擒之。但双阴瞳孔则不会随人亡而消，常因附属于它物之上。人不能灭之，共存天地之间。百年之后，得遇纯阴双瞳之人，长于其人眼中。则此时魔性大增，成三眼魔君！”

　　我背完这些东西后，刘师叔用手抬着我的下巴说道：“小无赖你不错呀，居然能看懂这上面的古梵语。快说这个上面，还写着什么内容？”原来那段看不懂的文字，居然是用古梵语写的。

　　我甩了一下头，看着刘师叔说道：“哎呀，人家不好意思了！你别这样子好不好？”我的话不仅引来满堂大笑，还把刘师叔弄得脸通红通红的。刘师叔拿着墨玉戒尺，嗖的就朝我打了过来。

　　我急忙跳着躲到老师背后，对他说道：“你是高人大德，不能动手打人的。你要是再打我的话，我就不继续朝下说了。”刘师叔瞪了我一眼，用墨玉尺指了指我。

　　我嘿嘿一笑说道：“其实这个事情，还是要托我大师兄的福。那会他还没有被逐的时候，对我说过曾在一座古墓的壁画中，看到关于双瞳的事情。不过他当时很不理解，怎么会有人把双瞳画到壁画上。于是他就朝墓里面走去，没有想到那座大墓中，居然有历代法事的封印上百道。师兄觉得有古怪，就没有敢朝里面走。只是偷偷地把壁画画了下来，然后出了古墓去请教师父。结果师父他老人家一看，立刻知道里面封印的是鬼王双瞳，也就是我们所说的双阴瞳孔，于是逼问师兄后一起去看这座古墓。结果到了那边后，居然找不到这座古墓了，不过师父相信我师兄没有骗他。”

　　老师听到这里后，对刘师叔说道：“小蛇，这件事情我知道，确实有这么一回事，当时小胖子刚刚来山上第二年。所以小胖子没有去，水老道约得我去的那边。你知道水老道的风水功底，去了一眼就看出当地的风水是至刚至阳，所以周边村民家出生的孩童都是男性，可是没有一个能活过六十岁的。水老道从多地看到前代大师风水的改造，知道他的大徒弟没有说谎。但是也知道这样的地方，肯定是天下最阴的物件。他又不敢修改那边的风水，因此劝说周边的人搬离那里。”

　　刘师叔点了点头，对我说道：“这段经历他也给我说过，没有想到老疯子你居然当时也过去了。不过小无赖，你为什么懂这个册子上的梵文？我找过很多人帮我翻译，也只是翻译出了一小部分。”

　　我嘿嘿一笑，对刘师叔说道：“其实说起来搞笑的很，这些内容我还在没有拜入师门前就知道了。后来我给师父说起过，他说确实有这么一回事。呵呵，问我怎么知道的，我就把在地摊上买到的一本旧书给师父看，没有想到他说这本书是真的。这本旧书是清末的手抄本，叫《三欲要旨》”

　　刘师叔听完后，看了看老师无奈地说道：“你信他的话么？地摊上买到的一本书，居然记载着这么隐秘的事情。我怎么觉得，就和天上掉下一个金元宝，砸在了他身上一样？”

　　老师微微一笑，对刘师叔说道：“别人说这个话，我肯定是不相信的。但是他说的话我还是相信的，这样的事情在这个小子的身上发生了不止一次了。好了，我们现在继续朝下讨论。”

　　刘师叔一听，冷笑了几声说道：“现在还讨论什么，我们快点想办法对付双阴瞳就对了。它要是真的睁开眼睛的话，那天下可就真的是一场浩劫了。”原来我们面对的真正敌人是鬼王双瞳，也就是刘师叔说的双阴瞳孔呀！想到这里，我浑身一震骚动……


第913章 探寻敌巢
《资治通鉴·卷二百八十四》：“以雪峰寺僧卓岩明素为众所重，乃言：此僧目重瞳子，手垂过膝，真天子也。”《云笈七签·卷六十五》：“且教有内外，故理有深浅耳。求之形体，则有鳞身四乳，重瞳彩眉之异。”《水镜集》卷二：“目有重瞳之明；皆王侯将相也。”《照瞻经》卷下：“重瞳，卿相位，目大多贪爱。”

　　这是在著名的几本古书中记载的，也就是说双瞳在古代就是有的。而且古代的面相学中，认为具有双瞳的人，都是王侯将相级别的，只是这样的人很贪心。

　　书中没有说这样的人，可以洞察地府观辩鬼怪。这些都是历代的道家高人，在长期的观察中得出来的结论。所以一直在民间广为流传着关于双瞳的事情。

　　事实上，真正有双瞳的人并不多。因为有些人眼中带有一颗痣，所以很多时候误把这样的人当成了长着双瞳的奇人。这种现象很多，只是那些错误认为的人不承认罢了！

　　我们最大的难题解开了，就是原来第三只眼睛说的是双阴之瞳。我师父曾经讲过这种瞳，为鬼王之瞳。但是也有人说过，如果真的长有这么个瞳孔的话，其实已经是妖了。如果年份够了的话，说不定就成魔了。

　　这个有些像我们常说的年份酒一样，时间越长口味也就越纯正。如果我们真的面对的是鬼王之瞳的话，现在就要找出它的破绽，尽快地解决掉。

　　不过有一个问题我还是想不明白，如果那本册子的古梵语写的第三只眼睛，就是鬼王瞳的话。为什么刘师叔的师祖等人，没有看懂并找出这个鬼王瞳呢？这次广州的这些人，又是怎么找到这个东西的呢？

　　还有一点，读心术为什么会和鬼王瞳联系上？这二者之间，又是一个什么样的关系呢？如果二者之间是有联系的话，那是不是可以说读心术的最高一层，就是操纵鬼王瞳呢？

　　如果真的是这样的话，我们现在唯一的办法。就是把来袭击我们的人彻底消灭了。因为懂得读心术的人，除了刘师叔就是他们了。先要消灭了他们，然后彻底地封印这个鬼王瞳。

　　我前面说过的，这个鬼王瞳除天地之外，并不是任何人可以消灭的。所以我们只有用封印的方法，来解决这个鬼王瞳。还有一个问题，这个鬼王瞳是哪里来的？

　　其实我们也可以这样想，或许我们面对的敌人，就不是什么鬼王瞳。他们可能也想知道这个古梵文的含义，现在还没有弄明白这个意思。如果是这样的话，我们就是自己吓唬自己了。

　　可是如果真的是这样的话，墨玉棍子是怎么回事？明显的很，这根棍子不是正宗的法器，浑身透着死气沉沉的感觉，是典型的从墓里取出来的。这样的东西，又代表了什么意思呢？

　　看起来我们是解开了很多谜题，可是随之而来的谜题却更加的多。要想解开这些谜题，看来必须得深入他们的老巢去一趟，否则的话，所有的这些永远都解不开。

　　想到这里我掏出了一根烟，放进嘴里正准备点上，一只手伸了过来，从我嘴里把烟抢了过去。我愣了一下正要发火，一看抢我烟的人居然是刘师叔。

　　刘师叔把我的烟揉了几下，仍在地上说道：“要你想问题，你在这里拿大抽起烟来。我告诉你小无赖，要是以后在我面前再抽烟的话。小心我把你一嘴的牙，都打进你的肚子里面。”

　　听到这里后，我伸长脖子吞了一口唾液。没有想到老师过来，挡在我前面说道：“小蛇呀，你怎么越修行脾气越急躁？这孩子在红尘中修心，沾惹点坏毛病也是可以原谅的。再说抽烟，也不是什么坏事。他想问题的时候，都喜欢抽一两支烟。我和水老道都容忍了，你怎么就不能容忍呢？”

　　说完后看着我使了个眼色，我笑嘻嘻地看着刘师叔说道：“师叔我不是拿大，主要是有几个问题想不通。我觉得要想彻底了解清楚，有必要去一趟他们的老巢看看。”

　　刘师叔一听，连忙问道：“还有什么问题想不通，你先说出来大家讨论一下再说。而且我们现在都不知道他们的老巢在哪里，你怎么过去查看？”

　　我嘿嘿笑了一下，对刘师叔说道：“师叔你看是这样的，我们一直说鬼王瞳呢！可是我们谁能保证，他们确实拥有这个东西？你想想王定一算是够厉害了吧，他都没有拥有这个鬼王瞳。你怎么能保证，他的徒弟就可能拥有呢？如果当年王定一拥有的话，现在就没有我和老师站在这里说话的资格了。”

　　刘师叔点了点头，对我说道：“你说的这个是对的，现在我们只是根据册子上的内容，和这根削断的墨玉棍子来说。所以我们的假设，和你的推断都是正确的。如果真的能去他们的老巢看看，这是最好的办法。可是他们的老巢在哪里，我们现在也不知道呀？”

　　我嘿嘿一下，对刘师叔说道：“其实这个不难的，我早就做好了这方面的准备。那天他们来偷被我抓住的女鬼，结果我提前准备了跟踪符，现在只要用信香引导，就会找到他们的老巢。”

　　刘师叔一听，眼睛瞪了老大，上下打量了我一番说道：“你小子居然还能使出这样的鬼花招，难怪老水对你很放心的。好，既然这么做就快点去弄吧！”

　　我笑着指了指时钟说道：“师叔，这会时间不对，等会时间到了的话，就是你和老师两人，也可以把这个搞定的。我们既然都协商好了，就先不要着急。”

　　刘师叔摸着自己的胡子，点了点头说道：“是，我有些着急了！如果不是因为看到双阴之瞳的话，我也不会有这么着急，好吧，我先等等再说吧！”

　　说着把墨玉尺横在两腿上，坐在那里开始打坐了。老师笑了笑，也坐在那里打起坐来。我利用这个时间，急忙问高胜文，安德闵那边怎么样了？

　　高胜文对我说道：“这几天虽然一直守护着你们，但是我也过去看了，安子已经没有事情了，只是听说你这次为了他，中了毒生命不保。几次想过来看看你，都是小程拦着没有让过来。”

　　我点了点头，虽然不明白程姐为什么要拦着。不过我对于这点并没有多想什么，只要安德闵好了就成了。再说我现在也很忙，他们过来反而会分散我的注意力的。

　　想到这里，我递给了高胜文一支烟，对他说道：“你再去那家素菜馆，订上一个包间。晚上我要请老师和刘师叔好好吃一顿，谢谢两位老人家最近对我的照顾。”

　　高胜文点了点头，正要走的时候突然对我说道：“对了虎子，你对小程拦着安子不来看你。难道心里真的一点想法都没有么？”我能有什么想法呢？

　　我想了想，摇了摇头说道：“这个要什么想法呀！她觉得该来看我就来，不该来就不来么！再说了，人家也有自己的事情，干嘛非要放下事情不办跑来看我。好了你快去办事吧，这种事情就不要多问了。”

　　高胜文点了点头，朝外面走了出去。其实我还有句话没有说，我早不拿程姐当我的朋友了。她来不来和我一点关系都没有，从偷取我的金钱剑到现在，我已经对她失望透了，这样的朋友不要也罢……


第914章 跟踪术

　　小和尚本来不想跟着我一起出来的，可是耐不住我的软磨硬泡。本来就不该缩在屋子里面，他是和我出来历练的。呆在屋子里，我一个人去找那些人的老巢这算是什么？

　　再说了刘师叔和老师，他们两位老人家肯定都不能出来的，是要用来压阵的，一般情况下是不能露面的。合着刘师叔，都把率然借给我了，这已经是最好的帮助了。要是小和尚再不出来，我就只有拉着崔二爷和高胜文了。

　　当天晚上我们吃完饭回来，老师亲自催动信香寻找路径。我们现在走的，就是根据跟踪符画的路径，然后套在地图上，寻找的大概方向。

　　道家的跟踪术有很多种，比如知道对方的八字，然后制成两道符，一道想办法贴在你要跟踪的人身上；另一道贴在一个小草人身上，然后旁边放一盆水，就可以做法了。这样对方走过的地方，都能在水中显示出来；这算是跟踪术中的顶级方法了。其次如果不知道对方的八字，可以写一道五鬼跟踪的符咒，然后在一张白纸上面，按八卦的方位写上八个方向；需要了解的时候，点上三根信香念动咒语，信香里面飘出的烟，会指引你画出大概的方位。还有一种叫白鹤跟踪术，就是叠一只白鹤然后念动咒语，当这个人出门后，白鹤会一直跟踪者他，找到落脚的地方后，白鹤会自动飞回来告诉主人。

　　以上的方法，都各自有各自的奇妙之处。当然也是有一定缺陷的，比如白鹤跟踪术的话，一旦下雨白鹤就不能用了，就是走到类似喷泉的地方，白鹤也不能再使用。我说的第一种方法呢，需要一个人准确的八字，一旦八字不准确，也不一定能找到。而我们现在用的方法，就是能找到准确的位置。

　　世间的事情就是这样的，看着是一件很完美的事情。其实不管是过程，还是最后的结局都没有完美的。十全十美的事情，只能出现在小说和电影之中。

　　小和尚虽然有些抱怨，但是在来到路上后还是比较乖的。而且我们两个人，这次又化妆成了不同的人，而把崔二爷和高胜文，弄成了我和小和尚的样子。特别是高胜文，剃个光头之后还是很帅的。

　　出租车慢慢地停到了路边，司机对我们说道：“前面的路堵了过不去了，你们要是非要过去的话，就要自己走过去了。反正车是肯定过不去了！”

　　我一听这个话，立刻把钱给了司机，然后和小和尚背着旅行包，慢慢地朝前继续寻找。这就是跟踪术的缺陷，我们只能找到一个大概的方向，具体的只能靠自己了。

　　这也是小和尚，不愿意出来的一个原因。我现在是发现了，怪不得外面的寺庙中的和尚，一个比一个胖，都是因为太懒的缘故，借口还多如牛毛。

　　走了一段路程后，我突然发现这里好像很熟悉的样子。我找了一处比较高的地方，跑上去观察了一会，然后笑着跑下来，对小和尚说道：“师弟，下面有个村子，我上次还来过这里的。”

　　小和尚眯着眼睛看了看，对我说道：“师兄，那你说我们要找的人，是不是就在下面的村子里？要是那样的话，我们直接去村子里面看看就是了。”

　　我笑着摇了摇头，对小和尚说道：“这附近村子就有三四个，我们要是一个村一个村的找，猴年马月才能找到我们要找的人？不过我们今晚可以去村子里落脚，然后想办法慢慢打听就是了。”

　　小和尚叹了一口气，对我说道：“走吧，这不是都要听你的安排么！你说东，我就朝东走就是了。对了师兄，等会我们是不是该换个称呼了？”

　　我点了下头，对他说道：“这个是肯定的，到时候你叫我张哥，我叫你小何就好了。对了，要是人家问的话，就说我们是来这里做产品调查的。公司主要是做海产品深加工的，我们来这里就是寻找货源的。”

　　小和尚白了我一眼后，对我说道：“这些事情都由你来说，我才不会说这些话呢！到时候我就装个哑巴，什么问题都由你来回答就好了。”

　　我无奈地摇了摇头，带着他朝坡下的村庄走去。早知道是在这里，我就不用那么费周章 了，直接打个车过来不就完事了，还绕了一大圈花了不少钱。看来以后这种跟踪术，还是要少用的好。

　　又绕了一大圈后，我们才来到那个小村庄。上次高胜文出事就在这里，后来我还在这里捐过钱。对了上次喝醉酒的时候，在这里还背过一个女鬼的。

　　想到这一处我都想笑，看来以后还是要尽量地少喝酒。不过有些奇怪的是，我们都进了村子，怎么一个人都没有？这个村子里的村民，都去了哪里呢？

　　我正在想的时候，忽然传来一阵鞭炮的声音，看来是有人在办喜事，村里的人都去喝喜酒了。想到这里我看了看小和尚，对他说道：“走小师弟，我们也过去凑个热闹去。”

　　小和尚无奈地说道：“那就走吧，要是人家要礼金的话都由你来出，我可没有那么多的钱！”说着头也不回地朝前走。我晕死了，这个小和尚，怎么这么小气了。

　　我们顺着鞭炮响的声音，走过去一看哪里是什么办喜事，这就是上次的那个家庙，修缮完毕后今天算是正式开堂了，大家都在这里，做法事祭祀自己的祖宗呢！

　　看着里面人头攒动，我知道进去看看是不可能了。正准备拉着小和尚离开，就看他突然拉了我一下低声说道：“师兄，那张老照片还带着吧？你看照片上的背景，我怎么觉得，和这里有些相似呢？”

　　我正想拍这个家伙几下，老照片是解放前拍的，人家的家庙，是最近刚刚修缮的，怎么可能有些相似呢？再说了老照片上，人物和背景都是有些模糊的，这个怎么去辨别呀！

　　小和尚看我不动，又拉了一下我的胳膊。我很无奈地从贴身的兜里掏出了照片。这个怎么对比，也看不出来哪里有些相似的？真不知道，小和尚的眼睛是怎么长的。

　　可是谁知道小和尚，用手指着右下角的地方说道：“师兄别的不说，你就看看这里是不是很像？那天我就想问你这是什么的，结果事情太多给忘记了。”

　　我笑了一下自己看照片的右下角，这个前排人的后面，有一个下马石非常清晰地进了镜头。我看了看照片上的下马石，然后又看了看我们前方的下马石。

　　这次我真的愣住了，原来果然是一模一样的。就算是这个家庙翻新修缮，但是这里有很多老物件是没有动的。比如说里面的地板砖，还有外面的下马石，拴马桩等等。

　　我看到照片的时候，确实没有注意这个下马石。只顾看上面的人，和分析背后的背景了。我不知道小和尚怎么看到的，而且还记得这么牢。但是有一点我还是要说的，他这次确实找到了一个重要的突破点。

　　我向前走了几步，然后蹲在地上仔细看那个下马石。绝对和照片上的一样，难道照片上的背景真的就是这里么？如果是这样的话，那么这个村子里是不是会有老人知道一些什么事情呢？想到这里，我突然感觉到浑身的血都骚动起来了。要是有位老人能告诉我点什么，所有的事情全部都解开了……


第915章 又见辰州法师

　　一般的家庙门口，是不会有下马石或者拴马桩这些东西的。因为是家庙，要么在一个村子里面，要么，就是在族长的堂屋里面。来祭拜的，也都是自家的子孙后代。

　　所以几乎没有人家，在自己的家庙也就是祠堂门前放这些东西。比如红楼梦里面，祭祀祖宗的地方就在荣国府或者宁国府中。家里的子嗣们，要去祭祀的话走过去就可以了。

　　可是我们今天来的这个家庙，虽然是刚刚翻新修缮过，但是门前却放着这样的几个老物件。这说明了什么？是不是可以这样说，这词堂原来就不是祠堂，而是一座用于别的用途的地方。

　　虽然这个用途暂时还说不清楚，但是至少可以肯定的是，肯定不像是祠堂那种，供人祭祀先人的地方。我来了两三次，居然没有注意这个重要的环节。

　　想到这里，我收好照片站起来，对小和尚说道：“这是个下马石，过去有人骑马到了这里。踩着这块石头，就可以从马上下来了。这个没有什么大惊小怪的，类似这样的东西在中国有很多。我们看不清照片上，拍摄的那个下马石上的图案，所以无法比较出，这个和照片上的是不是一回事。”

　　小和尚点了点头，然后低下头去想别的事情了。我不是不想承认这个和照片上的，是同样的一个东西。而是我现在确实没有办法肯定，毕竟照片拍摄的时间太早了。

　　但是我也不否认小和尚说的，虽然这里是翻修过的，可是确实有很多地方太相似了。只能慢慢地寻找新的线索，来证明这一切东西。

　　我正在这么想的时候，就看人群呼啦啦的都朝外面涌来。我和小和尚站到了一边，就看到涌出来的人群分站在两边，男男女女的双手合十，虔诚地看着门里面。

　　小和尚又拉了我一下，低声对我说道：“师兄，他们又不是来敬佛敬菩萨的，为什么也要把双手合十呢？这可是佛家的礼节，这样做是不是不好呢？”

　　我正想对他说声：“你大爷的，我又不是这里的族长，你问我我问谁去？”虽然我是这么想的，但是我又不能这么说。中国的老百姓就这点不好，自从知道个双手合十的佛礼后，就是去道观祭拜的时候，也是用双手合十的动作。

　　这就像是遇到了一个外国人，人家的礼节是握手，你非要扑上去拥抱一下，熟悉的人还好了，不熟悉的非告你个非礼不可。同时中国人的阿Q精神很强大，你要给指出后，要么人家满不在乎，要么就来句心诚则灵，讲那么多规矩干嘛？

　　这种事情多的说不清楚，小和尚这会再来问我。你说我能不抓狂，也就是我的脾气好，要不然的话，早把这个家伙摁在那里痛打一顿了。

　　我正这么想着的时候，噼里啪啦的又是一阵鞭炮的声音响起。接着两个赤裸着上身，头上扎着一条红色布条的小伙，抬着一个东西，慢慢地走了出来。

　　我挠了挠鼻子，应该说抬的是一种轿子，上面放着初祖的牌位，然后有四个人抬着绕着村子转一圈。这是要让祖宗知道，儿孙们都过的好着呢！

　　不过现在的村子，和过去的村子是不一样的。过去一个姓氏的人，形成一个村子的情况很多。但是现在少的多了，一般村子里面都住进来了很多外姓的人。所以这样做，没有多少意义的。

　　小和尚突然捣了我一下，示意我看前方。其实我虽然想着问题，但是眼睛却一直盯着前方。他是因为看到了不可思议的东西，而我也是被他们抬出来的东西惊呆了。

　　原来我以为他们会抬出自己祖宗的牌位，没有想到抬出来的居然是一个硕大的龙头。这个龙头做得真的是太像了，特别是眼睛不知道用什么材料做的，在阳光的照射下，居然能放出耀眼的光。

　　我正在看龙头的设计和造型，突然小和尚拉住我的手低声喊道：“师兄，你看前面那个人，是不是那天跑了的辰州法师？”一听小和尚的话，我急忙顺着他指的方向看了过去。

　　果然是辰州法师，他这会也隐藏在人群当中观看。既然他出现在这里的话，那么那天带着面具的人也肯定在这里。难道这个小村子，真的是他们最后隐藏的地点么？

　　我正准备从人群中挤过去看看，可是突然一阵眩晕传来。这种眩晕感觉很奇特，就好像从地下传来的一种力量，让你站不稳，看不清东西，满地打转转，还有些恶心呕吐的感觉。奇怪怎么能在这个时候，出现眩晕呢？

　　就在这个时候，我的右手腕上忽然被布条勒的很紧。虽然我有些眩晕，但是我还是能清楚的知道，这是缠绕在我右手腕的率然，难道这条小蛇也感到眩晕了？不会吧，这是什么力量居然连率然都感到了眩晕。

　　可是我正想到这里的时候，突然就没有了眩晕的感觉，一股股的清凉感觉，进入到我身体之内。我知道这是被率然救了，准确地说是刘师叔通过率然救了我。这会我只要伸伸手拉住小和尚的话，他也就得救了。

　　但是我暂时不想拉这个家伙，免得清醒了立刻问东问西的。想到这里我侧头看了一下小和尚，这一看吓了我一大跳，小和尚就和一个没事的人一样，站在那里东张西望不时地还惦着脚朝外看。

　　不会吧，难道就我有事么？我偷偷地朝四下里看了下。类似小和尚这样的人，几乎寥寥无几。搞错了没有呀，怎么可能连我在内的很多人都出现眩晕，但是小和尚就没有事情呢？难道他的修为，比我高很多么？

　　想到这里我正要拉过来问他，忽然一抹翠绿在我眼前闪过。好熟悉的光呀，这是什么东西发出来的？小和尚急忙拉了我一下，低声说道：“师兄，你有没有感觉到，刚才有一种绿色从眼前闪过。”

　　我嗯了一声，低声对他说道：“你有没有发现是从哪里发出来的？”小和尚摇了摇头。如果只是我能感觉到的话，可能是因为我疑神疑鬼了。可是连小和尚都感觉到了，那么肯定不是我的问题。

　　于是我低声对小和尚说道：“给你两个选择，要么留在这里继续寻找光源，如果找到了，前去查看，然后回这里等着我。要么去跟着那个辰州法师，到时候也回来告诉我。你随便选择一个，我们约定的时间是一个小时。”

　　小和尚看着我，呵呵笑了起来。然后低声对我说道：“还是你去跟踪辰州法师吧！也别一个小时了，这会还不到吃午饭的时候，要是吃午饭的时候，你还没有过来的话，我就去寻找你；要是找不到的话，我先回去请师叔！”

　　我看着小和尚冷笑了下，小兔崽子够贼的！只不过要是我出了事，希望你能回得去。想到这里我点了点，慢慢地朝辰州法师移动了过去。这个时候因为龙头被抬到了下面，所以这里有些混乱的。

　　我就是利用这个机会，想靠近一下辰州法师。这个时候我突然看到了一个人，正是我上次来的时候遇到的老村长，我还和他喝过酒呢，所以对他有几分亲切感。可是没有想到的是，他出来看了看辰州法师，然后冲着他点了点头，辰州法师也向他点了点头，一转身离开了人群。而老村长，则站在那里笑眯眯地看着人群。难道老村长和辰州法师，是认识的么？


第916章 一路跟踪

　　误打误撞的我们又来到了小山村，这里我太熟悉了曾经高胜文在这里受过罪，我在这里背过女鬼。没有想到，这次又兜了一个大圈子，还是回到了这里来调查。

　　如果不是在这里看到了辰州法师，我是真的不愿意相信这里就是他们的老巢。如果这里是老巢的话，可不可以这样说整个村子里的人，有可能都是他们的属下呢？

　　我记得来了这么几次，好像都没有看到老人，就是上了岁数的人，一个都没有见到过。而且刚才龙头抬出来的时候，也没有看见一位上岁数的老人。除了那位和辰州法师打招呼的老村长之外，真的就没有一位岁数和他相当，或者超过他的老人。

　　这个村子的老人去哪里了？不会是因为岁数太大，一个个都走不动了吧！这肯定不是一个很好的借口。一个走不动了，难道所有的都走不动了？肯定不是这样的，这里面应该是有别的问题的。

　　我记得很清楚，原来说这里修缮的是祖庙，也就是祠堂，我还给他们捐助了一部分钱的。可是怎么今天从庙里抬出了一个龙头雕像，这个和祠堂家庙这些有关系么？

　　如果这里是一尊龙王庙的话，抬着龙头这样出来祭祀还是正常的。可是这里明确地知道，是和龙王庙没有关系的，上次老村长也说过的，可是今天确实抬出了一个龙头。

　　还有另外一件让我想不通的事情，为什么龙头从我面前过的时候，会有一阵眩晕的感觉呢？而后来清醒后去看小和尚，他反而没事的人一样。这是怎么回事？我都是凭借刘师叔借给我的率然，才停止眩晕的。可是小和尚怎么会没事，要说小和尚的本事高过我，这不太可能的事情。

　　我清醒后自己看了一下，在场清醒的人真的不是很多。为什么我就这么脆弱，当时就眩晕过去了呢？这些问题，一个个环绕在我的心里。

　　看着和老村长打完招呼后，一闪而过的辰州法师。我也借着混乱的人群，跟在了后面想看看他去了哪里。不过临走之前，我回头又看了一眼老村长。

　　他现在满脸的喜悦之情，好像完成了一件什么大事一样，浑身都感觉得很轻松的样子，站在这庙的门口看着欢呼的人群。我知道下来就是去某个地方，进行一番大的庆祝活动，还要吃饭喝酒的。

　　而这么热闹的场面，辰州法师却离开了，这说明什么问题？一定是他还有什么重要的事情。而老村长又朝他点了点头，这说明这件事情老村长也是知道的。

　　从这个情况上可以看出来，老村长不仅和辰州法师认识，而且关系还很不一般。现在是不是可以确定，老村长就是那天带着大头儿子面具的人呢？问题是那天面具掉下去后，我分明看到的那个人才四十多岁的样子，肯定和老村长，有着年龄上的差别。那是怎么回事，难道老村长带着面皮么？

　　虽然我这么想着，但是我脚底下不敢放慢，怕跑了辰州法师，可是我又不敢追得太快了，这样也容易引起他的注意。而且还要注意身后，免得我在跟踪别人的时候，自己也被人跟踪了。

　　辰州法师确实很警惕，走两步就会装着停下来干事，实际上都是在观察身后。有两次故意停下来系鞋带，问题他穿的鞋就是没有鞋带的。然后一边装模作样的系鞋带，一边头稍稍地朝后观察。

　　这种小把戏能瞒得住别人，可是瞒不住我的。不过这样也有一点不好，我发现他停下后急忙就要找地方躲藏。有的时候，躲藏的地方很难找的，而且刚刚躲藏好，他已经跑出老远了。

　　我得想一个办法，既不能让他把我甩掉，还要知道他朝什么地方去了。想到这里我急的一边追赶，一边用右手去挠头，也就是这个动作，我突然想到了右手腕上的率然。

　　我看前面的辰州法师突然停了下来，我自己也急忙躲在了一棵树的后面。然后慢慢地把率然取下来，朝着这条蛇使了一个眼色。率然何等厉害的神物，立刻明白了我的意思。

　　从我手上嗖的一下蹿到了树上，然后嗖嗖的几下就不见了。看着消失的率然，我嘿嘿笑了一下。然后找了一块大石头，坐下来点了一根烟悠哉地抽了起来。

　　如果这个村子真的是他们的老巢，那么上次高胜文被绑到这里来，就是有一定的目的。这是一个什么目的呢？在所谓的祠堂里面，让女学员和高胜文发生关系，这是为了什么？难道就只是为了传授所谓的心法么？我看没有这么简单的，这里面还有别的目的。

　　这位老村长在这里面扮演的什么角色，能用眼神暗示辰州法师。这不是一般的关系，可以说是一种上下级的关系，或者是一种非常好的搭档。

　　那也就是说，老村长肯定是他们一伙的。但是要撬开老村长的嘴，可不是那么容易的事情。对了，老村长有一对孙子和孙女，是不是可以从这个上面打开缺口呢？

　　虽然这个有些卑鄙，但是至少可以多知道一点。想到这里我重重地拍了一下大腿，就这么办！今天晚上就想办法接近那两个孩子。只要套出点话，就可以知道老村长是一个什么样的人了。

　　想到这里，我不由得得意起来，可是没有想到猛地一个蛇头从两腿之间竖起，吓得我不由得朝后坐了一下，待我看清楚是率然后，才长长地出了一口气坐回了原来的地方。

　　我瞪着它说道：“大哥，咱以后能不能不这么吓人？你明明知道我最怕蛇的，还这么出来吓人。要是刚才我的银奴在手的话，说不定这会一刀就砍掉了你的头了。”说到这里停顿了一下，对它说道：“找到地方了没有？”

　　率然竖起尾巴摇了几下，这有些像动物世界中的响尾蛇了。我立刻跳起来，对它说道：“好的，快带我过去呀！”说着就朝辰州法师离开的方向跑去。

　　可是只跑了两三步，我停下来回头看率然。只见它在原地动都没有动，奇怪了这个家伙是想干嘛？我走过去，俯身说道：“大哥，你老人家这是怎么了？”

　　率然转了一个身，朝相反的方向走了。我靠，这条蛇的脑子是不是坏了，这是和辰州法师相反的方向呀！难道这条破蛇，知道南辕北辙的故事么？不行回去后，我得和刘师叔好好说说这事。

　　虽然这样想呢，但是我还得跟在它老人家的身后。率然慢慢地上了一条斜坡，朝坡上面走了。奇怪怎么上了土坡，难道辰州法师在土坡上面么？

　　又跟着率然走了一段路程，我突然看到很多坟茔。离坟茔不远处，还有一棵三人才能合抱的大树，这里的一切怎么这么眼熟？我记得好像来过这里，但是又感觉很是模糊的。

　　我眯着眼睛想了半天，用手拍了一下额头嘴里暗骂了一声猪。上次背着女鬼，不就是最后来到了这片坟地么？虽然当时天很黑，但是一些景色还是记得的。

　　我靠，原来辰州法师和我玩了一个游戏。本来直接从祠堂那边上来，他非要绕着远路跑一趟。无非就是怕有人跟踪，找到这个地方来。可是他到这里来干嘛？这就是一片老坟地么！难道这里，有他需要寻找的东西么？如果是的话，又会是一件什么东西呢？……


第917章 老槐树

　　没错的，这里的确是那片老坟地。但是很让人奇怪，他来这里要干什么呢？而且这会人又去了哪里呢？不会真的是钻到地底下了吧！

　　率然用尾巴甩了我一下，继续游动着朝前面走。我怕又碰到他们的人，问起话有些说不清楚，还会引起他们的怀疑，这样反而对接下来的调查不利。

　　可是率然就和没有事情的一样，快速地朝前游动头也不回，没有办法，它的速度总是那么快。我要是不快点走的话，肯定会被它甩在身后的。

　　还好这一路上都没有遇到人，偌大的坟地上除了我就是率然了。也就是大白天的，要是在晚上的话，别人肯定以为我是鬼呢！

　　到了大树底下，我四周看了一下怎么没有见到辰州法师？看来这个家伙，确实钻到地底下去了。难道这片坟地的下面，真的有他们需要的东西么？

　　我正在想呢，忽然一阵风吹过，我激灵灵打了一个寒战，低头一看率然已经缠绕到了我的手腕上。我摇了一下头，手扶着大树四下看。

　　就在我四下观望的时候，感觉好像扶着树的手下面黏黏的，难道这棵树，能分泌什么胶质类的东西么？想到这里我把手拿下来看，上面什么也没有。但是两个指头捏到一起，想取开的话就跟被胶粘住了一样。

　　这是什么树呀，分泌出来的什么东西？我抬头仔细看树冠，犹如一把半撑开的伞一样，羽状复叶，叶轴有毛，基部膨大，顶端渐尖而有细突尖，基部阔楔形，下面灰白色，疏生短柔毛。

　　这个好像是一颗槐树呀，虽然暂时分不清楚是哪种槐树。但是现在我敢肯定，应该是一棵槐树的。一想到槐树，而且在坟地旁边，一股凉气，从心底里冒了起来。

　　其实槐树并不可怕，而且槐树原产地就是中国。所以又叫中华槐，国槐。在《周礼·秋官》中记载：周代宫廷外种有三棵槐树，三公朝见天子时，站在槐树下面。三公是指太师、太傅、太保，是周代三种最高官职的合称。后人因此用三槐比喻三公，成为三公宰辅官位的象征，后世在门前、院中栽植有祈望子孙位列三公之意，槐树因此成为我国著名的文化树种。

　　清朝以后，海外游子大量增多，国槐因寓意“怀念家国”而备受海外游子青睐。成为民族凝聚力的象征物之一，深受海外游子的喜欢。

　　山东省龙口市，民间流传“门前一棵槐，财源滚滚来”的民谣，有祈望生财致富之意。槐树视为吉祥树种。被认为是“灵星之精”，有公断诉讼之能。

　　同时槐花还能入药，《抱朴子》云：“此物至补脑，早服之令人发不白而长生”。《本草纲目》云：“槐初生嫩芽，可炸熟水淘过食，亦可作饮代茶。或采槐子种畦中，采苗食之亦良”。

　　从这些看起来，槐树怎么也是一棵吉祥如意的树。但是《说文》称：“槐，木也，从木，鬼声”。加上性耐寒，喜阳光，稍耐阴，不耐阴湿而抗旱。就是因为槐树耐寒耐阴的特性，逐步被民间传为了鬼树。

　　其实用我师父的话来说，这个世界上就没有鬼树不鬼树的说法。只是因为这些树木，扎根都在很深的泥土里，能得到日月的精华，同时还能吸收地气。所以很多树，生长上一定的年代就有了灵气。而站在坟地的边上，常年吸收坟地的阴气和戾气，自然有了一些鬼气。

　　类似这棵站在坟边上的槐树，就属于吸收的阴气太多，自身就沾上了鬼气。而且加上年头也够了，说不定早已成了精。不过从上次我背女鬼来这里发现，这棵树并没有吸取这里所有的阴气，否则的话，就不可能出现女鬼了，即便是有鬼，也成了这棵槐树的奴隶。

　　可是树上现在出现的黏液是什么东西，会不会也是一种有毒的液体呢？我正在想这个问题呢，忽然传来了两个人说话的声音。这可确实吓了我一跳，毕竟这是在坟地呀，突然冒出个说话的声音，怎么能不害怕呢？

　　我其实还不是害怕，主要是担心被人家发现了。槐树旁边就是一个坑，我要是跳进去的话，说不定就能躲过去，可是我知道里面是有水的，跳进去后反而会引起他们的注意。

　　最后我看了看槐树，算了我爬到树上吧！对于我来说爬树是很困难的，特别是现在长了这么一身肥膘后，那就更是难上加难了。不过还好的一点上，槐树的躯干不是笔直的那种。要不然的话，就是蛇在我后面追也爬不上去的。

　　我刚刚在树上躲好，就看到两个人居然从坑底走了出来，而也就在这个时候，我才发现原来坑里面早已没有水了。怪不得找不到辰州法师，原来是从坑底钻到地下去了。

　　看来地下的东西肯定很重要，否则他也不会这么紧张。可是有个问题，如果这个坑底的通道是刚刚挖的，为什么周边没有见到土？如果是这样的话，看来通道很早就有了！

　　我正在想着的时候，就看两个穿着黑衣的人站在树下。两人各点了一支烟后，坐在树下面休息着聊起了天。奇怪，他们难道不怕树上的黏液么？

　　就听左边的对右边地说道：“师父，要我们天天在下面找什么呀？这么些天了，除了半个月前找到了龙头，到现在什么东西都没有找到。”

　　我一听吃了一惊，大爷的原来这里都搞了快一个月了！而且龙头也是从这里挖出来的，可是为什么看着那么新？就像是现在刚刚做好的一样。

　　右边的那个对左边地说道：“你只管干你的，哪里来的这么多废话，小心被师父知道了，割了你的舌头让你永远不能说话。”左边的哼了一声，不再说话只是低头抽烟。

　　不知道他们的师父是谁，是辰州法师还是那天戴面具的男人。不过这些人也够狠的，只是随便说了几句话，就要割了人家的舌头。看来这位师父，把徒弟看得可够紧的。

　　这时右边的对左边地说道：“哎，你知道不知道？那天师父他们去收拾自己的对头，结果被人家打伤了，回来休息了好几天才能下地！看来师父这次的对头，也是很厉害的对手。”

　　左边的也嗯了一声，然后说道：“可不是么，还死了两位师兄。居然那本最重要的秘笈，也没有抢回来。这次师父他们想靠着地下的东西，和人家拼死一战呢！对了，你说这次我们有多大的把握能赢。”

　　“哎！”右边的叹了口气说道：“这个我怎么能知道呢？反正听说这下面的东西，不是一般人能抵抗的。我想应该赢得机会很大，而且还有那个女人给我们报信呢！”

　　女人？报信？这说的是谁呀？我们身边没有女人呀，怎么可能出现一个报信的女人？不管怎么说，应该是一个通风报信的人。看来我们里面出了一个叛徒。

　　我正在揣摩，谁会是那个叛徒的时候。就听左边地说道：“我想家了，我孩子才满周岁。本来想学点实际的东西，没有想到想学的东西没有学到，反而成了这个样子，哎！”

　　看来他们军心不稳，如果利用这个机会瓦解的话，说不定我们可以少点敌人，同时可以多知道一些信息，想到这里我就有了一种想下去的冲动。可是也就在这时，就看坑底又上来了一个人……


第918章 蹊跷的村子

　　坑底上来的人，一看这两个躲在这里抽烟。立刻笑嘻嘻地走了过来，蹲在了这两人的对面，从身上掏出一盒烟来，扔给他们两个一支后，自己也点了一根美美的吸了一口。

　　坐在左边的笑嘻嘻地看了看烟，对他说道：“到底是师兄呀，抽的烟都比我们好多了。哎，我们什么时候才能混到这个程度上！”

　　被称为师兄的人说道：“只要你们能忠心耿耿的，将来肯定过的不必我差。你看那天受伤的两位师兄，师父送他们回去不说，还给了一笔安家费，那可是够躺在床上吃一辈子的钱了。”

　　吆喝，看来这帮家伙都很有钱么！还能给受伤的徒弟一笔安家费，这个待遇也算是不错了。不管怎么说，跟着师父出去受伤了，也算是工伤么。看来我回去也得给师父建议下，以后提高我的待遇。

　　可是左边的那位听完后，有些不买账：“好是好，但是具体有没有给到手里，大家都没有看到。再说了，一个大活人，后半辈子就躺在床上了。你就是给座金山，也没有多少意义了。”

　　哪位被称为师兄的人，一听嘿嘿笑着说道：“这种事情，就是多少年才出现这么一次的。而且钱肯定是送到手里的，不信等你回去的时候可以去看看。”

　　这个话别说是他们自己不信，就是我也不太相信。要是他们的师父真的这么好的话，为什么还要订下割舌头的刑罚？这典型的此地无银三百两，就是用来迷惑一些人的。

　　那位师兄站起来，把烟头放在地上踩了几脚，然后捡起来装进一个小布包里面，对那两个说道：“快点把烟头给我，把这里清理一下，等会吃过饭，又要开始忙了。都回去抓紧时间休息一会，要不晚上太困了会被师父责罚的。”

　　那两个一听把烟头掐灭后，放进了他们师兄的布包里面，然后站起来把休息的地方打扫了一下，跟着自己的师兄跳进了坑里面。我看了所谓的打扫就是把，坐过的痕迹和脚印都扫了一下。看来他们确实很警惕，害怕别人看到这一切。

　　坑就在这里，我是现在跳进去呢，还是晚点再跳进去呢？算了，我还是先去找小和尚吧，然后协商一下再说怎么办。反正坑就在这里，一时半会也跑不掉。

　　想到这里后，我从槐树上下来了。奇怪了这会怎么没有粘液了，刚才就手扶了一下粘液就有了，看来这课树里面的问题，也是不少呀！

　　我一边想着，一边从来时的路上跑了回去。我到祠堂门口一看，小和尚正傻傻的坐在那里等我。这个呆瓜，也不怕别人过来询问，就这么坐在那里！

　　我悄悄地跑了过去，猛地从他身后跳了出来。我以为会吓他一跳的，谁知道小和尚笑着说道：“哈哈，我看到了一个影子从后面过来。就知道是你回来，所以你没有吓着我。”

　　哎，真是个呆瓜，一点幽默感都没有。我无奈地看了看他，然后问道：“你真的一点趣味都没有，哎，我对你是很无语了。对了你坐在这里，也不怕引起别人的注意？”

　　小和尚四下看了看，对我说道：“他们都去喝酒了，哪里来的人呀！这里的人真热情，非要拉我去喝酒。我就说我大哥去前面做调查了，我要在这里等他，这才逃过了一劫。师兄，你说我聪明吧！”

　　“聪明个屁！”我对小和尚说道：“我要你去干吗的？我不是让你盯着龙头，还有那个老村长的行动么？你待在这里，怎么盯着呢？还自以为是，我对你直接无语了。”

　　小和尚挠了挠头，对我说道：“师兄，你说过让我盯着龙头和老村长的话了么？我怎么只记得，你让我就在这里等你呢？师兄，是不是你记错了？”

　　我一想，噢对了，是让他在这里等着我的。看来我又搞糊涂了，不过我绝对不能承认的。想到这里，我拍了一下他的头说道：“你个小呆瓜，我说的话永远记不住。等我回去了，见了你师父了再说这事。对了他们都在哪里喝酒，我们也过去噌一顿吧！”

　　小和尚挠着头，对我说道：“就在那边的！可是师兄我怎么记得，你确实没有说过。肯定是你记错了！”我很无奈，白了他一眼，拉着他就朝聚会的地方走去。

　　快走了一半路的时候，小和尚突然拉住我说道：“师兄，有一件非常重要的事情。我觉得还是应该要告诉你，我刚才自己观察了一下，这里只有青年人和中年人，一个孩子和老人都不见，最老的估计也就是你说的那个村长了。”

　　一听他的话，我立刻停下了脚步看着他。我刚才只是注意到没有老人，还真的忘记看孩子们了。也对呀，如果村子里面有这么大的事情，孩子们肯定不会去上学的，特别是一帮男孩子，只要哪里有放炮的，肯定会凑到哪里去闹。今天开始放炮到抬出龙头这个阶段，确实没有见到孩子们出来。我说当初怎么觉得，这里少了点什么东西呢。

　　老人和孩子不出来，这说明了什么问题呢？这里的老人和孩子们，都被人控制了么？这个肯定是这样的，老人和孩子都可能被控制了。可是要真是这样的话，老人和孩子的其他亲人为什么不反抗。而且刚才看欢呼的人群，脸上都没有什么胁迫不愿意的表情，更没有不高兴、不乐意的表情呀！

　　这样说起来，没有拿老人和小孩做要挟，这些人都是很正常的，是自愿来参加的。那么老人和孩子去了哪里？是不是可以这么说，因为老人和孩子的气血不足，怕出现意外。所以把老人和孩子，都隐藏了起来。

　　当我想到这一点的时候，自己都吓了一大跳。如果这个假设真的成立的话，也就是说整个村子都是他们的人。这个组织，一代代这样繁衍下去，就是为了一个更大的阴谋。

　　这太恐怖了，应该不是这样的，这里面是有别的原因，不可能是这个原因！我真的不愿意去相信，也不敢去相信我自己的推断。如果真的是这样的话，这就成了延续数代上百年的阴谋了。

　　小和尚看我沉默了很久，又拉着我的胳膊说道：“师兄我还是有个问题的，现在能不能说呢？”这小子有问题不会一次说完么？于是我点了下头，就听他接着说道：“我刚才仔细想了想，你确实没有让我跟着谁，就是让我在那里等你的！”

　　我彻底愣住了，还以为这小子又发现了什么问题呢。结果说了半天，居然是这个话。我真的是忍了又忍，深深地吸了一口气，用手搂着他的肩膀说道：“你大爷的，要是再给我提这个事情，小心我扒了你的皮！”最后的时候声音有些大，就像是吼的一样。

　　小和尚朝一边躲了一下，揉着耳朵说道：“师兄，我没有什么大爷，你也不用这么大声音说话。我父亲在世的时候，他就是家里的老大。我师父是也祖师的大弟子，所以我没有什么大爷！”

　　我晕死了，我彻底无语了。正准备过去暴揍这小子一顿，忽然看见前方有个人慢慢地走了过来。我定睛一看，来的不是别人正是老村长。他来这里要干什么？也好，反正我正想去找他，没有想到自己就送上门了。想到这里我立刻平静下来，脸上带着灿烂的微笑看着这位老村长……


第919章 山村里有什么秘密

　　这个小山村里究竟埋着什么东西，居然让这些人下了这么大工夫，把整个村子都据为己有了，看来这个东西是相当重要的。不然他们也不可能这么胆大，把整个村子据为己有。

　　等等，有个小问题我想不明白，如果这个东西很重要的话，为什么当年的王定一，没有留在这里呢？现在可以肯定的是，上次戴面具的男人是王定一的徒弟。

　　既然徒弟都知道这么重要的东西，难道师父不知道这里有很重要的东西吗？我想这个肯定是知道的，只是暂时想不通为什么王定一没有留下来。

　　要把一个村庄完全据为己有，这不是一天两天的时间，甚至不是一年两年的时间，就能把一个村子搞定。按今天这样的情况来看，他们在这里盘踞了很久的。

　　为什么用了这么长的时间，而直到现在才开始挖掘呢？而且是请的辰州法师来主持，他们自己难道就不能挖掘么？上次看到坟边上的水池，我就在想为什么会有这个水池呢？

　　可是当时喝醉了，这个念头也就这样一闪而过。今天来看，是这些人很早就发现了这里，也许因为自己的力量不够没有实力挖掘，一直在等一个人。现在这个人来了，就是我见过的辰州法师。

　　为什么会是辰州法师，难道他有什么独特的功夫么？和他交过手了，我没有发现有什么独特的功夫。那为什么要找这个人，除非一种可能，这个人过去是打洞的。

　　所谓打洞的，其实说白了就是盗墓的。如果这个辰州法师真的是盗墓的，那么他们等这个人来的目的，就是好有人带着他们能在下面找到真正的入口。

　　要么就是说，这个辰州法师可能也是一个知情者，手上有一份，可以找到地底下埋葬的东西的地图，所以他们也有可能，会和辰州法师联手。

　　我觉得除了这两点之外，还真的没有别的更好的理由。你想想如果他们需要的东西真的在地底下，现在这种条件下又不能直接挖。你要是直接挖的话，肯定会引来各种媒体的报道，甚至会引来有关方面的调查。

　　而这边又没什么矿，明明知道这是一片坟地，你用什么方法去动，都是不合乎情理的。所以唯一的方法，就是用盗墓的手法，从旁边打一个洞，然后再把东西弄出来。

　　这个方法是很稳妥的，也不会引起别人的注意，如果真的被人看到了，可以说是清理那个水坑中的淤泥。甚至可以说，旁边的坟进水了，从这里打个洞，把里面的水排出来。

　　总之这样的借口很多，而且少了很多麻烦的。从他们把龙头弄出来就可以证明，外面一点动静都不知道。你想想一个龙头是四个壮汉抬着的，可想而知龙头也是有分量的。

　　从地底下弄出这么大的一个家伙，外界一点消息都不知道，除了要感慨他们的保密工作做得好之外，还要想到他们从地底下取出东西的方法也很巧妙，因此没有被人发现。

　　要彻底弄清楚他们要找的东西是什么，除了下去查看一番之外，好像到目前没有别的什么好办法了。要说有其余的好方法，应该就只有从知情人的嘴里套了。

　　从别人嘴里套，最起码选择的对象是有些脸面的。这里有些脸面的人，除了村长还能有谁呢？当然也有别的村干部在这里面，问题从我来这里三次发现，这个村子就是村长说了算。

　　先不管那么多，这会也来不及想那么多。人家村长已经走了过来，这个老头是来请我们去吃饭的么？如果是这样的话，我还有机会灌醉这个老头，说不定，还能从他的嘴里面知道些什么。

　　我是这样想的，可是谁知道，他居然从我和小和尚的身边擦身而过，理都没有理我们。我和小和尚本来眼巴巴地看着他，希望他能说请我们过去吃饭。

　　可是谁知道他从我们身边走过去，就好像我们两个是空气一样。理会都没有理会我们，走过我们身边，朝着那座祠堂径直走了过去！

　　小和尚回头看了看，对我说道：“师兄，你说我们两个是空气，还是他的眼睛瞎了？两个大活人站在这里，居然都不理不睬的。这是不是，也太看不起人了？”

　　我在他的头上拍了一把，然后对他说道：“人家又不认识你，不打招呼就不打招呼了，有什么看得起看不起的，瞧你那点小心眼了！”其实别说是小和尚了，就是我心里也有些不舒服，只是我不愿意说而已！

　　我叹了一口气，回头看着小和尚说道：“对了，刚才你不是说有人请你过去吃饭，你不愿意吃跑过来等我的，那个人是谁？我们现在过去看看！”

　　小和尚挠了挠头，嘿嘿一笑说道：“其实也没有人请我，就是刚才他们都过去了。我也随着人流赶过去了，南边祭拜了一下龙头后，然后就听说，要去吃流水席，我也就朝前走过去了！”

　　得，我是全部都听明白了。人家是集体去吃席的，然后嘴里吆喝了几声，这小子就当是请他去吃饭呢！真不知道这是真傻，还是假傻这都敢乱说。

　　我很无奈地说道：“出家人不打诳语，你小子怎么连我都要骗呢？人家就是顺口一说，噢，就是要请你去吃呀！我看你小子就是典型的吃货，等我回去非告诉你师父不可！”

　　小和尚挠了挠头，正要说什么。忽然我想到一件事情，于是我对小和尚说道：“走，我带你去一个地方，说不定那里会有什么发现的。”小和尚愣了一下，还是点了点头。

　　我拉着小和尚，迅速朝老村长的家里跑去。小和尚有些不明白，一路上都不停地问我：“师兄，我们过去要干什么？他们都在那里吃席呢，现在过去也没有什么人在呀？”

　　我没有告诉他，等到了老村长的家门口。我四下看了看没有人，走过去把门上的锁子一拧。这种老式的铁锁，现在用的地方不多了。但是我知道它的一个特性，用的时间长了用手一拉就能开。这是因为里面弹簧的问题，过去我有个邻居是修自行车的，这还是他告诉我的。

　　我拧开门锁，正准备要进去。小和尚一把拉住我说道：“师兄，人家主人不在，我们就这么进去，万一被人家当成小偷了，那我们可就说不清楚了。”

　　我在他的头上敲了一把，然后说道：“你大爷的，我们进去偷东西了么？我们只是进去看看的，然后就会出来的。所谓偷东西，是因为你拿了里面的东西，又没有经过人家主人的同意，这才叫偷，我们怎么能叫偷呢？”

　　小和尚朝我眨了眨眼睛，看着我说道：“好像说的也对，我们没有拿东西怎么可能是偷呢？不过师兄，我怎么还是觉得有些不对？”

　　我一把把小和尚推进去后说道：“你给我进去吧！”小和尚哎呀了一声，跌了一个狗吃屎就进到了房子里。我一脸坏笑的，正准备走进去，就听小和尚妈呀的喊了一声，人嗖的一下跳了出来。

　　我看着惊魂未定的他，正要张嘴骂呢。就看小和尚指着里面说到：“师兄，死人了！”我一听吃了一惊，这是老村长的家里。怎么可能有死人呢？如果真的里面有死人的话，为什么老村长在那里好像没事的人一样？想到这里，我一步跳进了房间里……


第920章 意外发现

　　果然房间的梁上挂着一具尸体，如果仅仅是一具尸体的话也就罢了。但是因为这具尸体，不是别人正是老村长。看到这一幕，我都不由地后退了两步。

　　老村长怎么会死，而且是被吊在了房梁上呢？等等，如果吊起来的是老村长，那么刚才从我们身边走过的又会是谁呢？难道这两个里面，会有一个是假的么？

　　如果真的有一个是假的，多少是会有些破绽的。这里我反而相信，吊在上面的是老村长。而刚才从我们面前走过的，就一定是假的老村长了。

　　他们为什么要杀害老村长，难道这位老村长会掌握了他们的什么秘密么？看来这个是有可能的，毕竟要在这个村子里面动手脚，首先要过的就是老村长这一关。

　　这样看来，杀害老村长的原因就有了。可是看这个尸体，好像死了也有段日子了。为什么会没有一点尸臭呢？就连一个苍蝇都看不到，这是不是有些不可思议了？

　　我正想这个问题呢，小和尚蹭的跳了进来。看了一眼尸体，急忙把眼睛闭住。然后念了一声佛号后，对我说道：“阿弥陀佛，师兄，有人朝我们这里来了！”

　　我一听吃了一惊，千万不能让他们的人知道我们两人在这里。想到这里后，我急忙朝门口跑去，但是已经迟了，远远的就看到三个人有说有笑的朝这边走了过来。

　　他们的穿戴上，和刚才坑里出来的人一样。看来确实不是什么村民，就是不知道跑这里来干嘛。我赶忙把门关好以后，对小和尚说道：“别愣着了，快点找地方躲起来！”

　　小和尚一听来来回回在我面前跑了几趟，就是不知道朝那里躲。我一把抓住他，提着衣领来到柜子前，打开衣柜一脚踹了进去，然后关好门整理了一下衣服躲在了床下面。

　　我刚刚躲好，就看到对面柜子的门稍稍打开了些，小和尚要把头伸出来，我正要出去锁好柜门。就听房门咣当响了一声，接着有人走了进来。

　　都听到人家进来了，我还敢出去么？小和尚都把头缩了回去，我也就什么都不说了。床底下除了几双鞋之外，就没有任何东西了。

　　那三个人走进来，在吊着老村长尸体的地方转了一圈。然后又四处看了看，就听一个人说道：“我说你是不是看花眼了，这里哪有人来呀？”

　　就听一个很细的声音说道：“我刚才明明看到两个人，从这边跑过来了，怎么一转眼就不见了？是不是，躲在柜子里或者床底下了？”

　　另一个说话有些气喘的人说道：“你有病呀，这里吊着个死老头呢！要是真的有人进来的话，看到这个难道不害怕么？随便叫上一声，都能引起周边人的注意。我看你确实有些大惊小怪了。”

　　那个第一个说话的人，嘿嘿笑着说道：“可不是么，来来我们正好抽支烟休息一下。还不知道他们什么时候才能结束，唉，受累的就是我们呀！”

　　我一听心想坏了，这三个家伙跑这里来休息了。我是无所谓的，关键是小和尚，刚才这个家伙就已经要跳出来了，看来里面还是有让小和尚反感的东西。从目前来看，应该柜子里面也有死尸。

　　坏了，老村长的孙子和孙女也遭了毒手！虽然进来看到老村长的尸体时，我就知道了这个结果。但是没有看到尸体，我还是不敢相信的。

　　算了，等会打开柜子看看，是不是里面藏着两个孩子的尸体？如果真的是这样的话，这些人简直有些禽兽不如了。不管怎么样，我都要收拾了他们为这些无辜的人报仇。

　　我正在这么想的时候，就听房门又响动了一下，好像是又有人来了，果然时间不大有人说道：“我就知道你们三个躲在这里偷懒，果然又被我抓到了。”

　　只听细声细气的一个声音说道：“你跑来做什么，难道不怕被抓了挨板子么？他们那边情况怎么样了，什么时候能结束呢？我们可肚子都饿了！”

　　刚刚进来的那人，嘿嘿一笑说道：“还早呢，谁知道什么时候才能结束，据说晚上还要搞篝火呢，估计是想吸引周边村子里的人。我们还是继续等着吧，谁叫今天轮到我们了。对了，你们知道不！那边说今天晚上，第二个龙头也能出来了。”

　　什么？还有一个龙头，这里藏着多少龙头呢？这两个龙头，是谁埋在这里的？是用来做什么的呢？如果出现了第二个龙头，是不是也会像今天这样闹一天呢？如果是的话，那么我们明天的机会还是很多的。

　　那个说话有些气喘的接着说道：“哎，我们苦日子还在后头呢。九个龙头，什么时候才能真正全部都挖出来。我们只有到了那时候，才能有个轻松点的日子。”

　　最开始说着话的人，接着说道：“轻松个屁，九个龙头全部找到的话，除了要复仇，还要开始弘扬祖师法门的事情，将来会越来越忙的。走吧，别在这里想那些没有用的了。我们过去巡视一下，然后也该有人给我们送饭了。”

　　说着几个人先后走了出去，然后是关门锁门的声音。小和尚一听到这个声音，就要从柜子里面出来。我急忙先从床底下出来，一把抱住就要出来的小和尚。

　　小和尚看了我一眼，就要吐出来。我急忙捂住他的嘴，幸亏我捂得快，不然这个家伙真的就吐地上了。一边捂着他的嘴，一边捋着他的后背低声说道：“我不管你吐的是什么？就算是血，你也得给我咽回去。你在这里留下一点痕迹，都会被别人看到的。”

　　小和尚微微回头瞪了我一样，然后硬吞了几口，还真的把呕到嘴边的东西咽了回去。他这个动作，反而引得我有些发恶心。我忍了半天后，把手取下来在他衣服上擦了几下。

　　然后走过去打开衣柜一看，果然里面是两个孩子的尸体，身上没有一点痕迹，嘴角边上也没有血。而且还带着点微笑，看来这两个孩子是在昏睡中死去的。

　　这帮禽兽，别让我抓住！否则一个个，都要千刀万剐才解恨。我从地上扶起小和尚，对他说道：“师弟，你是怎么了？一看到尸体，要么怕的要死要么就连连呕吐。”

　　小和尚摇了摇头，对我说道：“师兄，我也不知道为什么，怕只是暂时的。但是很奇怪的是，呕吐就是停不下来。可能上辈子我是个收尸人，所以这辈子才见不得尸体吧！”说完又要呕吐。

　　我在他的后背上拍了两下，对他说道：“你要是敢给我吐出来，信不信我让你全部吃回去？明知道这里有尸体，你再吐下东西来，要是子时有鬼的话，你不就等于喂了一次饿死鬼么？”

　　小和尚一听又伸长了脖子一次，我怕继续看下去会引起我呕吐。于是站起来朝老村长家的桌子前走去，我记得这里有个框子，里面都是老村长家的照片。

　　我也没有想一定会找到证据，就是想看看里面的照片。这会出去怕遇到那群巡逻的人，到时候会引来不必要的麻烦。我走到桌子前，用手机上的手电筒照着墙上看。果然有个相框，里面横七竖八的放满了照片。

　　有些照片甚至是叠放在一起的，我不得已慢慢拿下了相框，从后面把照片取出来，一张张的看。忽然一张照片，引起了我的注意……


第921章 探讨新线索

　　我拿起这张照片看了半天，然后从身上翻出了册子里面的黑白照。这两张照片都是黑白的，唯一不同的是，老村长家里的这张，可以清楚地看见上面人物的脸。

　　老村长家里的这张照片上，是两个道士和两个年轻村民模样的人，只不过村民身上的衣服，也不是现代人穿的。可以说这张照片，和我们拥有的照片是同一时期拍摄的。

　　两个穿着道袍的人，面容和蔼可亲。所站的位置，也和我们得到的照片上一样，而且这张照片上，可以清楚的看到后面道观的样子。

　　我看到这里，急忙轻轻地叫小和尚：“小师弟快来，看我发现了什么东西！”小和尚捂着嘴回头看了我一下，站起来慢慢吞吞地朝我走了过来。

　　我把手中的照片给他看，小和尚比较了一下，眼睛睁得圆圆的看着我，然后松开手快速地说道：“师兄，这两张照片上的背景是一样的，道士也应该是同一个。但是其余的人，会是谁呢？”

　　我晃了一下手中的照片，低声说道：“老村长家里发现的这张照片，上面的穿着农民衣服的人，应该是老村长本人，或者是和他有直系血缘关系的。要不然的话，不会保留这么长时间。你看上面的人虽然很年轻，但是有些像老村长现在的样子。”

　　小和尚回头看了一下，然后快速地又把头扭过来。点点头后，对我说道：“对，对！我觉得也是这样的。师兄再找找看，有没有什么特别明显的信息，要是没有的话，我们就回去吧！”

　　看着小和尚的样子，我点了点头快速地把所有照片包了起来。然后走到门口看了一下，外面确实没有人了。把手从两扇门中间的缝隙穿过，摸到锁子后一拉门又开了。

　　一看门开了，小和尚快速地蹿了出去。我随后跟着出去后，把门拉上锁上了锁子。然后拉着小和尚，朝我上次背过鬼的那条路跑了过去，那边离公路近，我们随时都能打上车。

　　这次的运气确实很好，刚刚跑出来就拦了一辆车。等我们回到市区后，天已经擦黑了。我和小和尚赶紧回到了酒店，刘师叔他们正等着心急呢。

　　一看我们来了，立刻拉住我们的手要问话。可是这会吃饭是第一重要的事情，别说是我就是小和尚也饿的差不多了。刘师叔一看，只好和我们一起出去到素菜馆吃饭。

　　我和小和尚一顿风卷残云，让刘师叔和老师等人都吃了一惊。我擦了擦嘴，对刘师叔说道：“今天，可是把我们饿坏了，从早上出门到现在，我俩这才吃了第一顿饭。”

　　刘师叔一听白了我一眼，然后慢慢地说道：“你的肚子那么大，就算是吃饱了，用不了多长时间也会饿的满地转圈圈的，还好意思说，早上出去没有吃！”

　　我无奈地看着刘师叔说道：“你一天不挖苦我两次，心里就是不舒服。这一天我和小师弟跑上跑下的，发现了很多问题的，连口水都没有喝，你都不知道夸奖下我们。”

　　“得了！”老师直接说道：“你小子有这个磨嘴皮的时间，不如把今天发现的事情说一下。我和小蛇，替你们担心了一天了！”说着用筷子敲了我一下。

　　我嘿嘿一笑，对老师说道：“老师，你知道九个龙头的事情么？我们今天过去找到了人家的老巢，可是没有想到他们居然在找九个龙头。”

　　“等等！”刘师叔一下打断我说道：“先不要在这里说了，我们回去了再慢慢说。你一定要把今天的事情说清楚，现在看来这件事情真的很不简单。”

　　我应了一声随着刘师叔回到了酒店，泡好了一杯茶后，我主说小和尚补充，把今天的事情都说了一遍。特别是老屋里发现的尸体，和那个九个龙头的事情。

　　老师听完后，看着刘师叔说道：“小蛇，尸体不发臭甚至连个苍蝇都没有出现，你觉得这是怎么回事？我看这不像是一种道法，倒像是一种法阵。”

　　刘师叔摇了摇头，对老师说道：“老疯子，有没有听过一种叫天山水的东西？这可是天下的一种宝物，把它淋在尸体上，可以保证实体四十九天之内不会发臭。如果用这种水，抹在下丹田有取火拔毒、抗阴邪入身的功效。”

　　老师皱了一下眉头，对刘师叔说道：“你怀疑他们用的是这个东西？不可能吧！这都遗失了几百年了。有谁会弄这玩意，纯粹是开玩笑呀！当年我的师父精心配制过一次，结果也完全失败了。”

　　我挠了一下头，对刘师叔说道：“师叔，什么是天山水？我只听说过雪山水、药王水、观音水等等的。据说雪山水运用起来，也能控制尸体的臭味。”

　　刘师叔一听哈哈大笑着，对我说道：“我来考考你，我们道术入门的法术都有哪些？你现在都会点什么？”我一听彻底愣住了，怎么考校到这个问题了。

　　我想都没有想，就对刘师叔说道：“肯定入门法术的基础就是各种水法了。我现在对二十四路中水法已经略有心得，再往上我就不知道了。这个老师是知道的！”

　　老师点了点头，就听刘师叔说道：“也难为你了，岁数不大能知道二十四路中水法。我们所说的天山水，就是四大水法之一。一般人别说知道，就是听都没有听过。”

　　我一听张大了嘴，天山水居然是四大水法之一！看来那边确实有高人存在，幸亏这次刘师叔和老师过来了，否则的话我都不知道怎么收场。

　　就听老师说道：“我好像忘记了，王定一会这个。听水老道说过，王定一的师父也就是水老道的师父，在一本古籍中无意中发现了，所以水老道也会一些，王定一也会一些。”

　　刘师叔点了点头，对我说道：“是的，你小子的师父确实会这些。所以我见过他使用，这也是他比我们几个人高的缘故。后来我救了王定一后，他演练的时候传授过我，但是里面的内容很杂乱，没有你师父学的精。但是一些基础，还是很管用的。”

　　我一听立刻说道：“要是这样的话，现在越来越能证明，这些人和王定一的关系了。但是师叔，王定一上次是被师父和老师联手打死的，可是他的后人怎么会这些东西呢？”

　　老师在我头上拍了一把后，对我说道：“你这个笨蛋，你忘记了上次王定一，用勾魂术摄取你鬼女儿的时候，身边还是有助手的么？而且水老道曾怎么说的，王定一有可能没有死！”

　　我点了点头，对老师说道：“那又能怎么样？就算他的魂魄依附在某人的身上，甚至我们用夺舍来说，这才过了多长时间，他能立刻修炼出来么？这属于典型的痴心妄想，是根本做不到的。”

　　刘师叔点了点头，对老师说道：“老疯子，小胖子说的是对的。不过他可能有一点不知道，王定一可以把自己的某种法术封存起来。然后转嫁到某人或者某件物品身上，最后用一种更加高深的方法解封，让这个人或者这个物件，拥有更加高深的法术。如果是人我们可以不怕，毕竟需要一段时间才能恢复。如果是一个物件的话，这才是最糟糕的事情。”

　　刘师叔一说完，我立刻就想到了“九龙法阵”。而现在他们确实在找九个龙头，难道真的要用这个法阵么……


第922章 水法

　　水法是道教入门的根基，也是道教法术的入门必经之路。没有水法的修炼，就不可能有法术的展现，这是最为基础的，也是最难求到的。

　　因为道教始终认为，水是阴性的，乐意藏纳阴鬼，是人与冥界联系所必须要经过的一道坎。自古以来，水在道术中就占有着非常重要的地位。风水书中说：“气，乘风则散，遇水则止”。虽然这是风水上的一个说法，但可以看出一个问题，就是水可以存储“气”，不使之涣散，而且可以使之凝聚。这里我们所说的气，是道家先天炁，而不是我们日常所说的气。

　　一般来说道教法术流传有：四大水法、二十四中水法、三十六小水法，以及不计其数的杂水法。每种水法都配有相对应的法术。要想学好相对应的法术，就要掌握住对应的水法。

　　这个就和上学的道理是一样的，从小学开始，每个年级都有相对应的课程，只有学好了这些课程，才能继续升级学习。学习道门的法术，也是这样的。

　　不过越是高深的水法，需要学习的东西就越多。有的人常说可以直接修高层次的水法，也就是说修行高层次的法术。这就和一个小学没有毕业的学生来说一样，直接去上大学这是不可能的。

　　从古至今来说，学习三十六小水法的人最多。比如农村里的一些神汉、神婆一类的，几乎都是围绕着三十六小水法的。什么退煞、报犯、起土、化骨、止血、平疮等等单一用处的，都属于这一范畴。

　　而这一类的法术，几乎是没有门派所限的。就是一些民间巫术门派，也有这样的东西。只是在怎么变，也绕着一个中心点在转。

　　就广泛的用途而言，三十六水法是最实际的。普通人都能看到，但是就是不能明白其中的奥妙。比如我前面提到的“雪山水”，这门法术现在还在一些农村广泛使用。

　　它既可以内服治疗发烧，也可以外用治疗烫伤，还可以表演“下油锅”、“过火海”等等，但却不能超出对付火这一根本功能。

　　还有“铁牛水”，以疗伤止疼为主，可以闭打、接骨、止疼、化淤、止血、镇痛、取寄伤等等，但也不能超出这一范围去下油锅或者跳到火海里面去。

　　还有一种“隔空取物”，以凭空取物为主，可以把身体中的病气取出、可以从空中取来自己想要的东西。但是也不能超出这个范围治疗烫伤呀或者给人接骨。

　　民间有不少小派，就以其中某一种水法为不传之秘，比如“铁山派”，实际上就是专炼“铁牛水法”的。还有“空空派”，其实就是专练隔空取物的。说白了也就是“一招鲜，吃遍天”，单靠这一两种中级水法就开山立派的很多。

　　比如说某段时间，电视上说的某位特异功能大师，什么空盆抓钱一类的。说白了就是这种三十六水法中的一种，只不过在法术中夹杂了一些魔术的基因，让人耳目一新，其实没有什么稀奇的。而且我看过这位所谓大师的视频，完全不得水法要领。

　　其实也没有必要怪这位大师在那里哗众取宠。如果我们没有十年内乱，很多传统的东西保留下来的话，说个不好听的，在北京的天桥底下就能看到很多这样的表演。

　　其实网络上这样的教程很多，只要稍稍用心去甄别，就能找到一两个水法。可是只要朝上继续学习，就必须要有师承，得到正宗玄门心法。

　　不过一旦有了师承也会有不好的一点，那就是不能拿着这些东西，随意炫耀作表演，一旦发现，就有可能被逐出师门。这还算是最轻的，严重的可能被砍去手脚，甚至生命不保，没有办法，谁让在学这些东西前，必须在祖师神位前赌咒发誓呢！这就是正宗，和不正宗的一个区别。

　　刘师叔看我半天不说话，拍了我一下问道：“怎么了，今天的小无赖是不是累着了，半天都不说话，是不是又在想什么问题？”

　　我笑了一下，对刘师叔说道：“我在想他们是不是想摆一个九龙法阵，这样来激活被封存起来的法术？你看他们正在找九个龙头，而其中的一个龙头我又见过，就在我面前过了一下，立刻让我有种眩晕的感觉。”

　　刘师叔一听，笑着说道：“你是说九龙还法阵？按你刚才所说的，确实有这种可能。不过你说的这个辰州法师，也确实有些奇怪，下这么大的力气，他究竟是为了什么？”

　　我想了想，但是没有说出自己的想法。只是拿出了那些照片给刘师叔和老师看，希望他们在这些照片中能发现些什么。特别是老村长家里找到的那张，可以看清楚道士脸的照片。

　　老师看着这张照片，若有所思地说道：“这个道士我好像见过，可是在什么地方想不起来了。要是没有记错，好像他去拜访过我的师父。”

　　我和刘师叔一听连忙凑了过去，就看老师指着照片右侧的一个道士说道：“应该是他没有错的，但是时间太长了我的记忆有些模糊。”

　　其实这也不怪老师，毕竟时间太长了记不清楚很正常。再说了这个照片拍摄的时间又长，那个年代的摄影技术和现在是没有办法比的，加上照片保管不当，能看出来是个人都算不错了。

　　刘师叔看着老师问道：“那你记得这个人，当时找你的师父是为了什么事情么？当年你师父的名声很大，在那一辈德高望重。我记得一般是不会见客的，如果真的接见了肯定是非常重要的事情。”

　　老师点了点头，对刘师叔说道：“是非常重要的事情，这个道士走了以后。师父连夜写了几封信，安排人送下了山，然后自己第二天也下了山。只是那次没有带我，所以不知道出了什么事情。”

　　刘师叔看着我，笑着说道：“不用问，肯定和这几个龙头有关系。哎，对了呀！你们看这两张照片上，又是当地的农民，又是穿着长马褂的人。你们说，可不可以从这几个人身上下手。”

　　我拍了一下大腿说道：“我怎么把这个事情给忘记了，我说为什么不去查查当年的报纸，或者找找类似的县志这些东西。你们看他们后面的这个背景，从老村长家里拿来的照片上可以看到，是典型的一座庙或者是道观。这样的地方，在县志上肯定是有记载的。”

　　崔二爷点了点头，对我说道：“这是个不错的注意，还可以去一下历史博物馆之类的地方，到那边去打问一下，肯定会有人知道的。”

　　刘师叔一听，拍了拍手说道：“这就对了！好了，你们可以出发了。我和老疯子，就在这里等着你们的喜讯。”说着就要赶我们出去。

　　我无奈地看着刘师叔说道：“师叔，你老人家能不能搞清楚一点。现在是晚上，你让我们去哪里找？再说了我和小师弟累了一天了，怎么着也该让我们休息一下吧！”

　　刘师叔哦了一声后，看看老师说道：“我还真把时间给我忘了，得了就让这两小子休息一下吧。让他们明天再去，老疯子咱俩研究个东西。”老师点了点头。

　　由于刘师叔和老师在我们房间里，所以高胜文和崔二爷就回了自己的房间。我和小和尚收拾了一下正准备要睡觉，我突然想起了在大槐树上听到的事情……


第923章 刘师叔布阵

　　大槐树上听到的事情，我刚才有意没有说。原因很简单，崔二爷和高胜文在现场。我不是说不信任他们两人，主要是说出来后会引起很多问题的。

　　他两人要是知道了，心里肯定会猜忌是程姐。但是我觉得这不是程姐，这会没有确凿的证据不能冤枉任何一个人。而且我要是说了，以后私下和崔二爷交流，高胜文心里都会有疙瘩的。同样的给高胜文说事，崔二爷要是不告诉，他心里也会有疙瘩的。

　　所以当时考虑到这个问题上，我悄悄地把话绕了过去。现在没有人了，我可以和刘师叔说一下了。于是我起来到了床下，看刘师叔和老师在摆弄一个阵的模型。

　　他抬头看了我一眼，对我说道：“你小子不去休息，站在这里要干什么？”我嘿嘿笑了一下，把今天在大槐树上听到的话，全部给刘师叔和老师说了一遍。

　　刘师叔皱了下眉头，看着我问道：“刚才你怎么不说这个话？这会了又跑来告诉我们。”我知道刘师叔这会没有用读心术，要不他早知道我在想什么。

　　于是我把自己的顾虑说了一下，然后对他说道：“虽然他们说，这是一个女人。但是我觉得应该不一定是个女人，也有可能是男扮女装的。”

　　刘师叔摇了摇头，对我说道：“这是一个次要的问题，如果真的有人通风报信，那也是你的事情，和我没有任何关系。现在的重点是，那棵大槐树！”

　　我愣了一下，没有想到小和尚也从床上爬了起来，对我说道：“师兄这才是真正的大问题，可你又偏偏给漏了。要是今天忘了，将来可要出大事的。”

　　我还没有说话，老师伸手在我头上拍了一把说道：“你看看，都没有这个小秃子明白。我和水老道，每天是怎么教育你的？你要知道，这棵树才是真正的关键。”

　　奇怪了我怎么听不明白呢？这棵树才是真正的关键？这是什么意思？难道这棵树真的成精了？我都上到树上去过，没有发现它成精了呀？

　　小和尚一看我还没有想明白，就对我说道：“师兄，你想想这个问题，槐树长在坟的旁边。而在坟的下面，还有几个龙头摆的阵。这说明什么，这几个龙头是为谁服务的？”

　　对呀，我怎么把这么重要的问题给疏忽了？也就是说，龙头的上面是一些坟墓，这些坟墓为龙头，提供了源源不断的阴气，而这些阴气，又全部提供给了大槐树。

　　我看着刘师叔说道：“难道这棵大槐树，才是真正的封存着王定一道法的媒介么？难怪我靠着树的时候，上面会有一层粘液。这都是因为吸收的阴气太多了，才导致的树体上出现了粘液。”

　　刘师叔无奈地看着我说道：“你能想到这一点，也算是不错了。现在看来，我们要先下手了。小无赖，你是这样，明天你和小和尚继续去。这次带上几道符，然后在那边根据我说的布上一道阵。然后就回来，剩下的事情交给我们来处理。”

　　我点了一下头，回头要对小和尚说，可是没有想到，我回头一看这小子居然溜回去睡觉了。大爷的呀，你出完风头就去睡觉，天下有这么美的事情么？

　　我一下跳到他的床上，骑在小和尚的身上说道：“你小子是准备继续装睡，还是给我老老实实的说话。你要是装睡的话，我就用银奴扎你的屁股。要是老实说话，就给我坐起来。”

　　小和尚蹭的从床上坐起来，我没有提防他来这一手，重心不稳，被掀翻到床下了。我有些恼羞成怒地跳起来，准备好好收拾一番这小子。

　　就看他双手合十，对着我说道：“阿弥陀佛，师叔说的话我都听到了，所以我现在才要好好休息，要不明天没有精力帮师兄，这样就不好了，师兄你也快睡觉吧！”

　　说完头一偏挨着枕头，立刻传来了鼾声。刘师叔和老师都笑了起来，我无奈地回到了自己的床上。因为刘师叔和老师睡不惯软床，而且晚上还要打坐。所以我和小和尚，一人占了一张床。

　　睡了没有多久，我就觉得才刚刚入睡，就被刘师叔从床上拉了起来，我揉了揉眼睛，看着刘师叔问道：“这会几点了，我好像才刚刚睡着。”

　　刘师叔揪着我的耳朵说道：“你小子已经睡了两个多小时了，快点起来去干活，要是再迟点的话，很容易被人发现的。而且这个阵很好布的，用不了多长时间你就能回来了，到时候你随便睡，我绝对不打扰你。”

　　我很无语的从床上爬起来，正准备去叫小和尚。刘师叔拦住我说道：“不要叫他了，你自己去就好了。我单独给他找点事情做，等你回来了休息好了你们再一起去。”

　　我挠了挠鼻子，就看小和尚躺在那里身体有些颤抖。我知道这个家伙也醒了，听到刘师叔这么说正偷偷的乐呢。我走过去在他的屁股上，重重地拍了一下后走进了洗手间。

　　等我出来后带上银奴，然后又拿着刘师叔画好的符咒。看着他画的布阵图，迷迷糊糊地离开了客房朝外面走去。看看手机上的时间，现在才凌晨三点左右。

　　我叹了一口气，拦了一辆出租车朝小村庄使去。一路上我都在看刘师叔画的图，尽量地把图上的内容全部记下来。等会布阵的时候，可没有时间看图了。

　　到了目的地后，我付完车钱小心翼翼地朝那边走去。这里也太安静了，一点动静都没有，就连一只狗叫的声音也没有，就好像这个村子不存在一样。

　　走了一半的路我突然想到，这里是我上次背女鬼的地方。要是这会能碰到那个女鬼的话，说不定我还能多了解点什么。不过上次的话说的有些重，也不知道现在是不是还敢出来。

　　一直快走到坟地了，都没有看到女鬼出现。看来不是被我吓着了，就是被大槐树控制了。一想到有可能被大槐树控制，我立刻加快了脚步，必须把阵布好，不然的话将来大槐树中封存的法术，被转化到别人身上，我们可就麻烦了。

　　可是我刚刚到了坟地的入口处，就看到大槐树发着奇异的光。一种绿中带着白的光，就像是夜晚到了坟地上，看到的那种鬼火一样。

　　只不过那个鬼火是飘洒在空中的，而这个是围绕在整个大槐树周边的。看来刘师叔他们说的对，这课大槐树才是真正的关键。想到这里我拔出了银奴，弯着腰惦着脚朝大槐树走了过去。

　　可是刚刚走了几步，就看那边突然出现两个人影。我急忙找了一个阴暗的角落躲了起来，就听两人说着话走了过来。站在离我不远的地方，不知道干什么。然后又说着话，走向了别的地方。

　　看来这里还是有巡逻的，我得小心一点呀！大槐树的周边，都是坟茔，所以布阵还是比较容易的。但是就怕被人发现，辰州法师和假村长都不是吃素的。

　　等我小心翼翼的来到了大槐树的旁边，然后分辨清楚方向后，开始在一个坟头上放下了第一道符。因为这是坟头，所以很多上面都有黄纸，我就是偷偷的贴上一道符，也不会有人察觉的。唯一头疼的，就是有两道符，必须贴在大槐树上面。还好出门的时候，刘师叔把率然借给了我。

　　等我把周边的符都贴完后，来到大槐树下正要贴符，忽然一条东西甩了一下，嗖的一下缠在了我的脚上。我还没有弄明白，就被倒提着吊到了树上……


第924章 准备动手

　　大槐树上不知道怎么伸出一根藤条来，居然在我没有看清楚的情况下，就把我吊在了树上。我记得很清楚，大槐树周边没有这种藤生植物，怎么可能多出一根藤条来，不可能是树枝伸长把我吊起来的吧。

　　不行，这样吊着不是办法，大老远都能看到槐树上吊着个东西。不知道的人还以为有人上吊了，这样太容易引起别人的注意了。而且万一旁边的坑里出来个人，这一眼就能看到的。

　　想到这里后，我把银奴叼在嘴里。然后弯腰准备起来去摸那个藤，说真的人胖了做这个动作是高难度的。好容易摸到了藤，正准备取下银奴割断。

　　可是没有想到偏偏这个时候，从坑底传出说话的声音。不好有人出来了，我现在还不敢割断藤了。因为一割断的话，我势必会掉在地上，到那个时候，肯定会被人发现的。就算是现在放手，也有可能被人发现。

　　如果是这样的话，我还不如就这个姿势保持一段时间。毕竟缩短了身形，要是天公作美光线暗一点的话，说不定也发现不了，我也就躲过这一劫了。

　　只是这个动作太难受了，脸都快靠近大腿了。肚子上本来就有赘肉的，这样挤压下有些受不了。就希望坑底说话的人，能快点离开这里。

　　可是谁知道这个说话的人不仅没有走，反而慢慢悠悠地走了上来，然后站在大槐树的下面，两人居然聊起天来。还好的一点是，他们是在树的另一边。

　　只听一个人说道：“今天第二个龙头出来了，师父说第三个龙头也在附近，只要找到了三个龙头，其余的就都好找了。看来我们的事情，也快结束了。”

　　另一个嗯了一声说道：“对了师兄，我想请教你一下。为什么我们挖出来的龙头很小，但是他们要做很大的一个放在那里？做成大的，是不是和小的有一样的效果呢？”

　　那个被称为师兄的人说道：“这么会，只是在做成大的以前，加了一点东西过去。这都是那边的法师做的，可以迷惑人的心智，让我等所用。再说了这里面的龙头，过去是供放在前面的五郎神庙的。是非常有神力的，可以破了很多法师的法术。后来被一群道士，用奸计破了后埋在了这里。好像布了几道阵，说是百年后龙头法力失效才能挖出。”

　　“哦！”另一个人说道：“怪不得呢，原来是做个假的放在那里。然后用真的，去做更大的事情。师兄知道的真多，看来以后要跟着师兄混了。”

　　那个被称为师兄的人说道：“这算什么？自从几位师兄都受了伤后，师父身边能真正当助手的，现在除了我，也就没有别人了。你别看你六师兄跑得勤，但是谈到一些事情上，师父还是会找我商量的。”

　　这适合谋虎皮扯大旗的人，大话说了一堆也没有看到有什么能力。只是不知道这两个的废话什么时候才能说完，小爷我快坚持不住了。

　　就在这时忽然听道：“那边是谁？”我以为他们发现我了，不由得哆嗦了一下。可是谁知却传来另一个声音说道：“师弟是我呀！”

　　我晕！吓死我了，还以为是我被发现了。原来是他们的同伴，哎呀不知道又要说什么。小爷这么吊着，真的是腰酸背痛腿抽筋了。不行我得想办法，弄走这三个才好。

　　谁知道刚刚来的那位说道：“师弟呀，我正要下去找你呢！快跟我走，师父找你有话说。”好消息呀，居然被叫走了。这下小爷我可以割断藤条了。

　　那人一边走一边问道：“师兄，师父找我什么事情？”那边没有回答，只是听噢噢的几声。看来是说悄悄话了，肯定是非常要紧的事情。

　　那人听完后说了声快走，两人就朝下面跑了过去。树底下的另一个人，呸的一声啐了一口也走了。我急忙利用这个时间，一手抓着藤条一手用银奴割。

　　没有几下就被我割断了，但是我另一只手还抓着，就是怕割断后，猛地掉到地上。我稍稍休息了一下，轻轻地跳到地上，活动了一下身躯后，快速地把符贴到了树上。

　　贴好符咒我摸着腰准备迅速离开这里，回头看了看还在发着异光的老槐树挥了挥手。从刚才那两个师兄弟在这里聊天可以看出，他们对老槐树发出异光已经熟知了，所以在下面聊天的时候没有一点意外。可是我知道，老槐树能发出光也就是最近的事情，上次我背着女鬼来到这里的时候，大槐树可没有发光。

　　虽然我一时说不上来这是为什么，但是有一点我知道这里的地气都动了，这就不知道是好事，还是坏事了。一般地气被动，都没有什么好事。这次来看，应该也不是什么好事。

　　我扶着腰朝下走了几步，一想不对呀！刚才有人被叫走了，说是有重要的时候，这是什么样的重要事情呢？可是我不知道他们去了哪里，否则的话可以去偷听一下。

　　按照原路回到了酒店客房里面，刘师叔看着我笑着说道：“你不就是被当冬瓜在树上吊了一会么，至于捂着腰走路么？”嗯，我一听吃了一惊。我吊在树上的事情，刘师叔是怎么知道的？

　　我瞪着眼睛坐到刘师叔身边，只听他呵呵笑着说道：“你前脚出门我和老疯子，后脚也跟着出门。第一是过去协助你一下，第二是熟悉一下那边的环境。”

　　我看着刘师叔说道：“那你们看着我被吊在那里，难道就不想个办法救我一下？这个你们也太狠心了！”说着气鼓鼓地扭头坐到了一边。可是也就在这时，我发现小和尚不见了。

　　我急忙回头问刘师叔：“小和尚呢？怎么这小子也不见了？你们是不是也给他安排了点事情？师叔是什么事情呀，能不能给我说说？”

　　老师笑着拍了拍我的肩膀，然后对我说道：“小胖子，该休息就休息去。这个你就不要问了，我们让小和尚也没有干别的事情。现在只是在布局，不能老让别人牵着我们的手走。”

　　我愣了一下，看着刘师叔和老师说道：“难道现在就要动手？我们还有一些问题没有落实呢！再说了现在动手的话，是不是有些太早了？”

　　刘师叔拍了我一把说道：“现在可以证明他们是王定一的徒弟了吧！现在可以知道这些人在为非作歹吧！这些都知道了，为什么还不动手？非要等着人家打上门来，你才防备，这不是二傻子么！”

　　刘师叔停顿了一下，接着说道：“小无赖，你有一点我看不上，做事情太拖拉了，从上次我们遇见到现在，什么事情都要找到确实的证据你才动手。你可要想清楚，你在找别人证据的时候，人家可是没有闲着。”

　　刘师叔的话我明白，这一点我也是承认的。但是要是有些事情没有搞明白，就贸然出手的话，可能真正的凶手，就会逍遥法外的。类似第一次来这里时的裴虹这些人，他们就让我迷惑了。每个人都有自己做事的方法，不过类似刘师叔这样做也不错，提前布好局张好网等待。

　　现在就是不知道刘师叔布的什么局，我们下一步要怎么做？这次被两个老头掌控了，一下没有了自己的主见。算了，也管不了这么多了，既然刘师叔在这里调动指挥，我就全听他的就是了。准备好迎接明天的挑战……


第925章 安家又出事

　　既然刘师叔说了要提前准备动手，我肯定没有意见，这方面他比我有的是经验，而且他对王定一的那一套也很了解。而且还是他传授了读心术给王定一，所以听他的没有错。

　　但是这里面我还是有些担心的，具体担心什么我也说不上，就是觉得最近几天，好像有些太过安静了。他们是在找龙头，可是不可能就这么放了所有的人吧！

　　而且今天提到了五通神庙，为什么当年会把龙头放在这样的一个庙里？龙头当时放在庙里，是用来作什么的？又是谁把龙头放进去的？后来为什么，把龙头埋在了地下呢？这些问题要是了解不清楚，我心里的疙瘩就解不开。

　　虽说是提前动手，可是我心里没有一点大战来临时的感觉，反而就觉得，刘师叔和老师有什么瞒着我。这种感觉很强，不是那种凭空猜测出来的。

　　他们会有什么事情瞒着我呢，为什么不直接说出来呢？我知道有些事情，不是刻意要隐瞒我的，而是不想我卷入杂事太多，可是都到了这一步了还怕我卷进去的少么？

　　想到这里后，我翻身从床上坐了起来。看着闭目打坐的刘师叔和老师，咬了咬牙问道：“师叔、老师你们肯定有事情瞒着我。这样搞下去，我真的会很混乱的。”

　　刘师叔睁开眼睛看了看我，叹了口气又闭上了眼睛。老师压根就没有动，好像完全入定了一样。但是我知道他没有，只是这会不知道怎么和我说。

　　我愣了一下，从刘师叔的表情中我能看出来。确实是有事情瞒着我，只是一时不知道怎么和我说的好，而且那种叹气中，包含了所有的无奈。

　　不行，必须问出来，要不然的话他们心里堵，我的心里更堵。而且我还有些担心，万一他们两人中谁出点事情，我不仅负不起这个责，更加没脸混下去了。

　　想到这里我从床上下去，本想走到刘师叔面前问问的。结果没有想到，他睁开眼睛看着我说道：“你不用过来了，你想的我都知道了。我们是有事情瞒着你的，只不过暂时不能告诉你。等小和尚来了，我会找个时间给你们说的。你先去休息吧，所有的事情等会再说。”

　　看来这会肯定是问不出来了，但是为什么要等小和尚来呢？除了因为小和尚这次也是参与者之外，是不是本身这件事情就和小和尚有关系呢？

　　虽然这个只是我的推理，但是我觉得多少是有些联系的。算了这会不说我就去睡会，等小和尚来了后再问问。总之要把事情搞清楚，不然的话我真的不知道该怎么做了。

　　我叹了一口气后，回到了床上正准备睡觉。可是翻来覆去的怎么也睡不着，我拿出手机正准备要看看新闻。忽然咚咚的一阵敲门声传来，而且一边敲一边还在叫我。

　　刘师叔微微睁开眼睛，说道：“看，麻烦找上门了，我们还是迟了一步。”说完又闭上了眼睛。看来刘师叔已经知道出什么事情了！

　　我知道敲门的是高胜文，而且他能这么敲门也说明了一件事情，安德闵又出事了，而且这次肯定不是小事。我急忙下床后，拖拉着鞋跑过去把门打开了。

　　果然门口站着的是高胜文，而且满头大汗的他一脸焦急的样子。我微微笑了一下说道：“今天这个是怎么了，急急忙忙的就跑来了。”

　　高胜文一边随我进到客房里，一边用手在脸上摸了一把说道：“虎子，老安出事了，小程也出事了。你快去看看吧！这次可是人命关天的大事。”

　　正说着崔二爷推开了还没有关紧的门，走进来说道：“虎子就是的，就算是小程过去有什么不对的地方。你都要看在她肚子里孩子的份上，这次一定要帮帮她！”

　　我示意他们两人先坐下，然后把毛巾取出来递给他们，又掏出了烟，一人递给了一支说道：“什么事情都不要着急，我对程姐也没有别的看法。要是有的话，这次我肯定不会来这里。”

　　崔二爷默默地点了点头，我问高胜文道：“你们两个不是在睡觉么，怎么跑的气嘘嘘的？而且那边究竟出了什么事情，让你们这么紧张？”

　　高胜文把烟点上对我说道：“我们昨天晚上正在睡觉，小程忽然给我们打了一个电话，说家里出事了，要我们过去一下。本来我们想叫你的，一想你累了一天了，这会还是让你休息会。我们自己先去看看，事情要是不能处理了回来再说。”

　　崔二爷接着对我说道：“我和老高打车过去的，到了那边一看安总坐在柜子上面；赤身裸体的，手里拿着一把砍刀，嘴里说着我们听不懂的话，而且表情特别怪异。”

　　听到这里我已经知道，安德闵是被什么附身了。他自从上次受过伤以后，身体其实一直很弱的，这种情况下，被脏东西附身的几率是很高的。

　　我点了点头，对崔二爷说道：“他的表情怎么怪了？你最好能给我学学。对了，你们当时没有拍个照片么？”说真的这会我并没有觉得出什么大事，只是一般的附身而已。

　　高胜文哭丧着脸说道：“虎子看到那种情景，我们都吓傻了还怎么拍照。他的表情是很诡异，一会哭一会笑，过一会又是一脸的猥琐。总之就是五六种表情吧，看的人心里直发毛。我们开始也以为就是这样的，结果问小程才知道还不仅仅是这样。晚饭后老安要求和小程睡一起，你也知道小程现在大肚子根本不可能的。小程不同意老安又要强行，结果小程就强烈反抗。老安突然就发了疯，脱光衣服坐到柜子上。”

　　我挠了挠头，心想难道安德闵被死鬼上身了？还没有等我张口问，就听刘师叔问道：“现在那个女的怎么样了？”晕死这老爷子原来也在听。

　　高胜文一听，立刻站起来说道：“我们想办法把老安弄下来绑住后扔床上了。小程就要我们来找虎子，说只有他能救得了老安。我和二爷一想，也只有这样就一起回来了。”

　　刘师叔笑了一下，看着我说道：“你觉得这是什么？”我愣了一下，这不是很简单的么？肯定是被色鬼上身了。否则怎么可能会这样，明知道是大肚子还想房事呢？

　　刘师叔呵呵的大笑了起来，站起来对我说道：“你那会不是在想，那边太安静了怎么不动手呢？看到了没有，人家就是这样悄无声息地动手的。我告诉你，那不是什么色鬼附身。是辰州法师招来的五显神，你要是当色鬼来处理。连你的小命都保不住！”

　　我愣住了，怎么会是“五显神”呢？难道刘师叔，就是凭着安德闵的表情做出的判断吗？再说了就算是五显神的话，我用驱鬼咒不是一样可以处理的么？

　　刘师叔没有理我，而是打开窗户看了看外面。对我们说道：“估计这会那个女的也该出事了，我这里有三道符你带过去。按我说的做，只要把这个瘟神送走就好。”

　　我皱了下眉头，对刘师叔说道：“要是程姐已经出事的话，我们这会过去是不是有些晚了？”高胜文和崔二爷也焦急地看着刘师叔。

　　他轻轻地摇了摇头，对我说道：“小和尚就在那个附近的，我让他在那边也布下了一个阵。巳时的时候，让他先进去。毕竟他是童子，身上的罡气比你重些。好了，现在你们去吧，到那边了看小和尚的安排！”我诧异地看了看刘师叔，拿着符和高胜文、崔二爷走出了客房……


第926章 布阵退神

　　我们来到安德闵的家门口，这里安静的就和没有发生事情一般。我让崔二爷和高胜文四处去找找，看看小和尚在哪里。可是两人回来后，都对我直摇头。

　　看来这小子已经进去了，我回头看着高胜文和崔二爷问道：“你们两人刚才去酒店的时候，有没有看到小和尚？”结果答案是肯定的。

　　哎呀，刘师叔的这一手玩的真好！我彻底不知道该怎么办了。就是安排事情，也都不说明白。这下好了，我们三个像傻瓜一样地站在安德闵家门口。进去吧刘师叔有安排，不进去吧里面什么情况都不知道。

　　高胜文看出来我有些不知所措，掏出烟来说道：“虎子，我们先抽口烟等等吧！反正你师叔都安排好了，我们就按照他的话等待就是了。”

　　我接过高胜文手中的烟，现在也只有这样了。这还真的不是我的做事风格。没有办法，说好要听刘师叔的么。不过刘师叔能把这些事情都想到，这一点上还是值得我学习的。

　　我正抽着烟呢，就看安德闵家里的门突然打开了，小和尚走了出来，双手合十看着我说道：“阿弥陀佛，师兄你终于来了！”说着微微笑着朝我走了过来。

　　我看着恢复原貌的小和尚，走了过去在他的头上拍了一下说道：“你大爷的，我们在这里等了你半天了。师叔说早派你过来了，要我们都听你的安排。”

　　“哇哈哈！”小和尚一阵狂笑后说道：“原来是要你们都听我安排呀，这可是太爽了！一直听师兄你调遣我，今天我也能调遣师兄你了。哈哈！”

　　我揪着他的耳朵说道：“你大爷的，这么笑你不怕别人把你当疯子呀！快说里面都是什么情况？你来这里都做了些什么？下面，我们该怎么做了？”

　　小和尚从我手里挣脱出去后，对我说道：“师兄，你能不能温柔点？揪的我耳朵特别的疼。其实也没有什么，就是让我在这间屋子周边布了一个阵。那，给你看看！”说着掏出了一张纸。

　　我展开纸一看，原来上面画着一个阵型。我对比着看了下，惊奇地问道：“是不是我们昏迷的时候，刘师叔和老师来过这里？”如果没有来过这里的话，怎么会布这个阵。

　　高胜文摇了摇头，对我说道：“你师叔来了以后，一直守在你的身边哪里也没有去，怎么可能到这里来？怎么了虎子，是不是有什么问题？”

　　我摇了摇头，对他们说道：“真是艺高人胆大，都没有来过这里居然知道这边的情况，而且还布下了这个真武还阳阵！就凭着这一点，我是彻底地佩服到头了！”

　　崔二爷一听，立刻对我说道：“这个阵我是听说过的，据说被厉鬼上身以后，人的先天阳气损耗太多；而且就算是厉鬼离开以后，屋内的戾气也很重。一般用这个阵的话对人的阳气回升，彻底除去屋内的戾气是有帮助的。”

　　我点了点头，对崔二爷说道：“说得不错，据说这个阵还能使病入膏肓的人增加一些阳气的。只是没有试过，不知道是不是这样。”

　　我看着小和尚说道：“里面是什么情况，现在我们该怎么办？”看到刘师叔布下的这个阵，我心里已经知道没有什么大问题了。

　　小和尚看着我说道：“他们两个刚刚走，我一看时间差不多了。就去厨房那边，一看有扇窗户开着。我于是就从那边进去了，当时天还没有亮透这里也没有人。我进去后那女的也被附身了，脱光衣服跳来扭去的。我急忙用无上法佛控住她，然后塞在被子里面用绳子捆住。在那里念了一阵经，专门等师兄来呢！”

　　我一阵暴汗，这小子胆子什么时候变这么大了。再说他就不怕外面的监控摄像头么？想到这里，我笑着说道：“幸亏这里是别墅，要是楼层的话非摔死你个小混蛋。”

　　小和尚嘿嘿笑了一下，我看着高胜文和崔二爷说道：“走进去看看，我倒要见识一下这位五显神有多厉害。”说着当仁不让地朝房间里走了进去。

　　只见安德闵裹着被单，盘腿坐在了地上。程姐裹着被子，也是一样的坐在地上。不过两人都是双手合十，闭着眼睛动也不动。一看就知道，是小和尚搞得。

　　我掏出三道符，交给崔二爷和高胜文说道：“厨房门上贴上一道，向阳的窗户上贴上一道，剩下的一道符，你们就贴在他们两人的中间。”

　　高胜文和崔二爷应了一声过去了，我又带着小和尚，去把洗手间的镜子给卸了下来。还好他们这个有个镜框，卸起来还是比较容易的。

　　把镜子卸下来后，我和小和尚抬出了洗手间，正对着安德闵和程姐，然后我又用银奴刺破手指后，在上面写了一道镜光符。对小和尚说道：“你就坐在镜子后面，然后念你的经就好了。”小和尚点了点头。

　　我又对高胜文和崔二爷说道：“高哥你去弄几根蜡烛，最好是弄个火盆来。然后你坐在高胜文这一边，到时候听我指挥。二爷打一盆水来，坐在程姐这一边。也是一样的，听我指挥就成了。”

　　崔二爷和高胜文应了一声后，去找这两样东西了。崔二爷的好弄好多了，但是高胜文的就不好弄了。可是谁知道，这个家伙居然弄了一个盆，然后里面放了一些安德闵的旧衣服后，把汽油倒了进去。真是个爱动脑经的好孩子。

　　我拿出手机看了看时间后，站在安德闵和程姐的背后用银奴虚画了一个字念道：“天清清，地灵灵。东西南北五营兵，天庭地府诸神仙。有事奉请，无事退神位。七十二兵马离童身，来是神去是人。送行神将速速退坛去。神归神人归人，乩童同本身。神在神，人在人，三魂七魄归元辰。叫醒三声神兵神将火急如律令！急急如律令，勒退驾回！”

　　连续念了三遍最后一句后，跺了三下脚用银奴一指他们的身后。就看我对面的镜子里面，安德闵的脸上，出现了极度痛苦的表情。可是程姐，好像一点感觉都没有。

　　我看着崔二爷和高胜文喊道：“水火左右交叉换位！”高胜文一听我的意思没有明白，但是崔二爷却明白了。叫了声老高从左手那边绕着镜子跑，高胜文也立刻明白了。从自己的右手那边，绕着镜子跑了过来。

　　没有想到镜子里面的程姐，立刻脸色变得乌黑张嘴就要吐。我知道她这会吐不出来，而安德闵满脸通红的就像烧红的炉炭一样。我知道这是开始变了，于是我再次用银奴画了“退”字。嘴里又把那道退神咒念了一遍！

　　这时候小和尚突然拿了一个手印，对着镜子里的安德闵和程姐绕了几下。就看镜子里突然出现了一道白光，慢慢的白光变成了金光。而安德闵和程姐的脖子后面，慢慢地升起了两个人形，但是这两个人形都有五张脸。我知道这就是所谓的五显神了。

　　哼哼，看小爷我怎么把你们打回老家去。想到这里我立刻指挥，高胜文和崔二爷端着盆子来回跑了四五圈，累的两人大汗直流。我嘿嘿一笑说道：“快点把两个盆子摆在镜子前。”两人应了一声把盆子摆好。刚刚把盆子放好，就看金光照到盆子上后，从里面飞出一白一红两条龙，直接冲着我飞了过来。我还没有动，就听啊的一声从他们脖子上冒出来的人形不见了……


第927章 五通神

　　从安德闵和程姐身上冒出的人形消失以后，这两个人顿时像一团软泥一样瘫倒在地上。而崔二爷和高胜文累的也够呛，坐在地上直喘粗气。

　　我把小和尚叫了过来，然后抬着程姐先去了卧室，又把安德闵也抬到了卧室里。看他们两口子一时半会也不会醒，我带着小和尚来到了客厅里面。

　　高胜文这会已经站起来了，虽然看起来还是有些累的，但是依然给我们泡好了几杯茶，我们抽着烟坐到了沙发上休息。如果不是刘师叔提前做了安排，这次也不会太容易解决这事的。

　　崔二爷看我休息的差不多了，于是问道：“虎子，这个五显神是哪位神仙呀！怎么会轻易的附到人的身上？我没有听过这么个神，高总有没有听过？”

　　高胜文喝了一口茶后，对崔二爷说道：“二爷，你还真会问，这些神呀怪呀的。除了虎子，我都是在请教你。今天你来问我了？哎，我算是服了你了！”

　　我们都笑了起来，我对崔二爷和高胜文说道：“《聊斋志异》你们看过吧，里面有两篇写五通神的，一篇题为《五通》，一篇是《五通》的补篇，题名为《又》。讲的是这个五通以美男子的形象出现，专门淫人妻女，后来被万生所杀的三通，乃一马二猪，被万生断一足的一通则不知为何物。在《又》篇写金龙大王女儿的俾女阉割一通的故事！”

　　高胜文点了点头，对我说道：“聊斋的书没有看过，不过香港的那个《聊斋艳谭》中好像看过。忘记是谁演的了，看过很久的了！”

　　我鄙视地瞪了他一眼说道：“你个老色鬼，古典名著不看就看那些乱七八糟的。这个五通神，其实就是我们今天说的五显神。又称五郎神，是横行乡野、淫人妻女的妖鬼，因专事奸恶，又称五猖神。这是个来历很复杂的，一说指唐时柳州之鬼；一说是朱元璋祭奠战亡者，以五人为一伍；一说为元明时期骚扰江南、烧杀奸淫的倭寇。总之，五通神为一群作恶的野鬼。人们祀之是为免患得福，福来生财。”

　　我喝了一口水后继续说道：“唐·柳宗元·《龙城录》曰：柳州旧有鬼，名五通。余始到，不之信。一日偶发箧易衣，尽为灰烬。乃为文醮诉于帝，帝恳我心，遂尔龙城绝妖邪之怪。从柳宗元先生的话里应该可以知道，这个五通在唐代的时候就有了。最有意思的是陈友谅，就是在五通神庙称帝当皇帝的。为此还杀了人，作为供奉。这个是清代学者赵翼考证的。”

　　我停顿了一下后，对他们接着说道：“因为这个老百姓呀，特别害怕五通。但是又发现他们不吃五谷杂粮，而且传说他到了谁的家里，那个瓶瓶罐罐里面，都放满了粮食。所以在江南一带，就有了供奉五通神的说法。《庚巳编》：吴俗所奉妖神，号五圣，又日五显灵公，乡村呼为五郎神，盖深山老魅、山魈、木客之类也……民畏之甚，家家置庙庄严，设五人冠服如五者，夫人为后妃饰，贫者绘像于板事之，曰圣板……”

　　崔二爷听到这里后，对我说道：“说来说去的，这就是个妖呀！难怪要附到人身上！对了虎子，类似这样的神，是不是算是邪神了？”

　　我笑了笑没有回答，这个问题真的不好回答。中华民族是个信仰很复杂的民族，任何宗教都能接受。而且心地善良，只要是能帮到人的就会供奉。类似这个五通，就是认为能带来财运，所以也就供奉了。

　　所以我不由地咳嗽了两声，高胜文看出了我的窘迫。打趣说道：“二爷你脑袋发昏了，这种事情要虎子怎么说？比如你很有威望，对我也很好，死后说不定我就把你当神来供了。这种事情很正常，别问虎子了！”

　　崔二爷一听脸都绿了，我知道是因为高胜文说他死了后。于是我急忙打岔说道：“哎，对了，你们今天不知道吧！我的小师弟可是大显神威呀，刚才那个手印结得你们谁见识过？”

　　小和尚一听我夸到他了，脸噌地一下就红了。可是谁知道崔二爷却问道：“虎子，你先别打岔，我还有个问题，你刚才念的咒语是不是叫退神咒？”

　　我揉了下鼻子说道：“怎么你听过呀！不错，就是退神咒。不过我估计和你听到的，有些大同小异吧！”崔二爷点了点头，低下头好像在想什么问题。

　　这个退神咒呀，各大门派的都不太一样。而且我这个准确的来说，还不能以退神咒来叫。这个咒的名字，其实是叫“请退万神咒”。这个万神之中，包括了一些邪神。

　　崔二爷看着我说道：“这个咒呀，确实和我听到的有些不太相同。上次咱们前面巷子里，有个术士姓侯的，曾经给人家送童子的时候，也是念过类似的咒语。”

　　我点了下头，对他说道：“其实呀，这个与送童子童女的时候，还是有些不太一样的。你说的姓侯的我知道他，喝过两次酒。好像是茅山下院出来的，不过打着牌子是茅山正宗；长得四方脸，嘴下有颗痣，上面还长着几根黑毛！”

　　崔二爷立刻对我说道：“对对，就是这个老小子。怎么你也和他认识呀！不过你别说，这老小子确实有一手，就是人品不太好，不然的话也是响当当的人物。”

　　我笑着点了点头，对崔二爷说道：“我的店刚刚开业，这老小子就来挑战了。结果聊了一下午，一个生意都没有做成，还被这老小子骗喝了一顿酒。你不知道那会我的心呀，哇凉哇凉的还在滴血呢！”

　　崔二爷和高胜文捂着嘴都笑起来，我回头看着小和尚道：“你小子还挺牛的，刚才那个手印结的。哈哈，下次要是让我知道你偷滑的话，看我怎么收拾你小子。”

　　小和尚一听，黑着脸说道：“师兄这你就是冤枉我了，其实我真的不知道该怎么办！还是师叔吩咐我的，要我怎么办，什么时候用什么手印等等。”

　　“不会吧！”我吃了一惊说道：“这老爷子可够神的，居然知道佛家的手印！哎，这一点我可是真的没有想到，对了他还要你做些什么来着？”

　　小和尚想了想，摇着头对我说道：“好像除了说要你听我的，就没有别的事情了。对了师兄是要你听我的呀，怎么到后面成了我听你的？”

　　“你死去吧！”我白了他一眼说道：“就你那三脚猫的功夫，还要小爷我听你的。我呸，想都别想了。不过你小子给我记着，要是以后敢这么偷奸耍滑的小心我剥了你的皮。”

　　正说着卧室里传来了一声哎哟，看来是程姐醒了。于是我给高胜文使了个眼色，让他进去先看看。高胜文走了进去，过了一会出来请我们也进去。

　　进到卧室里看着躺着的程姐，我笑着说道：“从我那里偷了一把金钱剑，你以为所有的事情都能解决了，所有的阴邪都能被挡出去了？这都是妄想，金钱剑摆不好就是第一煞气！家里不出事，不死人才怪了去！”

　　程姐一听脸红的，用被子捂住了自己的头。我多么希望她能从这件事情上接受到教训，不过这也是最后一次了，永远不可能，再有下一次了。

　　崔二爷和高胜文，看着我严肃的表情才知道我为什么生气。这就是自以为是的后果，这样的教训只可惜来的有些迟了……


第928章 刘师叔的计策

　　看着深感愧疚的程姐，我知道不用再说别的什么话了。不过我从心里希望，她能真正认识到自己的错误。我不在乎丢失一把金钱剑，在乎的是做人做事的态度。

　　其实说个不好听的话，程姐家里开光的法器也不少。除了金钱剑之外，还有什么铜狮子、泰山石敢当、桃木剑这些东西。每一件都可以说，是辟邪驱煞的至宝。可是使用的方法不对，往往也就成了杀人的利器。

　　别的都不说，就只说这个金钱剑的摆放吧！第一绝对不能放在白虎位，因为白虎属于凶神，看到头上或者身边有金钱剑，甚至是普通的刀剑都会加重它的凶性出来伤人；第二绝对不能放在卧室里，更不能挂在床头上。否则金钱剑或者武器带来的煞气，会搅得人睡眠不安，要是在儿童房内危害更大；第三很多人喜欢把金钱剑或者刀剑悬挂起来，这也是万万使不得的。这类物品要是悬挂起来，会有落刃伤人之象。必须要用专门的刀剑架，横放在刀架上，同时刀剑的尖不能对着人，或者卧室的床。

　　除了这些以外还有很多条件，比如不同属相的人，摆放的方向也是不一样的。还有摆放的地方，也有很多禁忌。比如桃木剑的周边不能有金属物件，金钱剑或者金属刀剑的周边不能有火形的物件等等。

　　所以这些风水物件，用我师父的话说就是一把双刃剑。既能保你的平安，也能毁了你的一生。所以我们在摆放这些东西的时候，都是慎之又慎就怕出错。

　　可是程姐倒好，偷来一把金钱剑非要放在自己的卧室里。这样不仅不能保护她，反而严重地削弱了她的三把火。按理说她怀着身孕呢，这时候神鬼不近的，完全靠着体内胎儿的福气，和自身的三把火，而这把金钱剑，却完全削弱了这些。这才导致了今天的惨剧，不然的话就是安德闵出事，她都不会有问题的。

　　我叹了一口气，看着高胜文说道：“你去找个好点的中医，给他们两个人号号脉，开上两副调理的中药，吃上两三天就好了。程姐不太要紧，只要注意饮食就好了。主要是安德闵，他自从上次的事情后，其实并没有完全调理好的。现在利用这个阵，好好给调理一下。”

　　高胜文点了点头，我又对小和尚说道：“小师弟，我看咱俩轮流守候吧！你就是再差的话，出现阴邪了抵御一段时间是没有问题的。利用这个时间，他们几个里面的任何人只要给我来个电话，我和师叔他们，肯定能及时赶到的。”

　　小和尚无奈地点了点头，对我说道：“其实师叔也是这么说的，不过是让我来安排你的。结果又被你安排了，哎，看来我是一点当领导的魅力都没有了。”

　　“我呸！”我啐了一下说道：“你个死和尚，怎么权力欲望这么重。你以为自己能领导我，这辈子你就不要做梦了。乖乖地按我的要求做，说不定我会回去说点好话的。”

　　小和尚一听撅着嘴把头转向了另一边，我看着他的样子笑了一下。然后对他说道：“这样，你和我高哥先留在这里。我回去跟师叔和老师说一声，看他们还有什么意见。然后我来和你换，你看这个怎么样？”

　　小和尚略想了一下，对我说道：“这个貌似是可以的，不过师兄等会来的时候，一定要记得，给我带上一些那家素菜馆的菜。嘿嘿，师兄这个要求不过分吧！”

　　我白了他一眼后，骂了一声吃货。然后对程姐说道：“你安心休养，我去那边看看就回来。”说完也不等程姐回话，叫上崔二爷一起走了。

　　崔二爷替我开着车，回头看了我一眼说道：“虎子，烟在前面自己拿上抽。”我应了一声后，就听他继续说道：“虎子，我看你还在生小程的气。”

　　我把香烟放到鼻子上闻了一下后，对他说道：“生气犯不着了，只是让我看清楚了一个人。其实二爷也没有什么，你放心我肯定能过的了心里关。”

　　崔二爷笑了一下，不再说话了。其实他比我更明白，有些事情只能做一回，如果这一回做错了的话，就永远没有翻身的机会了。

　　到了酒店的客房里，老师和师叔都在打坐。我们进去后等了半天，刘师叔才把眼睛睁开了。我急忙上前，把那边出现的事情都说了一遍。

　　刘师叔一边听一边不住地点头，不时还要赞许我两声。等我全部讲完后，刘师叔对我说道：“这次你做的确实不错，看来我过去有些小看你了。不过这才是第一步，下面还有更加强大的对手要来。”

　　我愣了一下，急忙问道：“师叔这是什么意思？你能不能给我说清楚，要不然我都不知道该怎么办了。”说着有些无奈地坐到了刘师叔的对面。

　　刘师叔从衣兜里面，取出来一张纸递给我。我打开一看，原来是我上次收到的信，就是写着我们所有人名字的信！我愣了一下，不知道刘师叔想说什么。

　　他看着我慢慢地说道：“这是你昏迷的时候，我们从你的衣服里面发现的。开始我没有太在意，昨天晚上让你去贴符的时候，我和老疯子也跟了过去，主要是想看看那边的情形。结果在你吊在树上的那一刻，我们无意中在一间房子里听到了他们说的话。无非就是几个字，准备动手按名单上收拾你们。”

　　刘师叔说到这里后，老师接着说道：“我们想了想，他们要是动手的话肯定不会先找你下手。因为那天已经试过了，不一定能收拾了你。那么接下来，唯一能动手的就是你的朋友。恰巧我们看到他们有用五通，对付你朋友的想法。本来我们就安排了小和尚，过去布下真武还阳阵，为的就是驱除煞气的，所以临时让小和尚在那边随机应变。而这边还有你两个朋友，所以我觉得你们两个分开，分别保护他们最好。”

　　听到这里基本已经明白了，可是最后刘师叔他们没有想到。那边的人没有朝高胜文和崔二爷动手，而是奔向了安德闵夫妇。幸好他在那里让小和尚布下了阵，所以才没有吃亏。

　　崔二爷听到这里后，立刻说道：“两位道长，我觉得他们这么做的目的，就是为了消耗我们的精力。只要在安德闵那边动手，虎子就得过去救援。这样虎子就没有精力，去他们那边捣乱了。而且这样救援一次，虎子的精力也损耗很大。慢慢地来上四五次后，虎子彻底没有了精力，他们乘虚而入，就可以把虎子杀害了。”

　　刘师叔点了点头，对崔二爷说道：“不错，就是这样的。所以我们想了一个对策，就是利用他们的办法，反过来消耗他们的力量懂了么？”

　　我点了点头，对刘师叔说道：“办法是很好的，但是实施起来有些难度。还有我们怎么消耗他们的力量？要知道消耗他们的力量我们自己也在消耗。”

　　“笨蛋！”刘师叔骂了一句后，对我说道：“你想想他们在那边动手了，是不是你们都要过去。然后他们会利用你们都在那边的机会，不停地攻击你们？而我们布的阵，首先能消耗他们一部分力量，剩下的你说还不好办么？”

　　绕了这么大个圈子，几句话能说清楚的非要说这么多话。办法是很好，但是好像什么地方缺少点东西……


第929章 阴邪上身

　　刘师叔他们的办法很好，有些像姜子牙伐商的前期一样。商朝的三十六路诸侯，都来攻打周武王，在这样的战斗中，逐步消化了纣王的有生力量，然后才开始发动进攻的。

　　刘师叔他们的安排也有些像，只是不知道我怎么感觉总有些不对头？好像什么地方缺少点东西，但是一时又想不起来。算了还是先按他们的安排吧，有些事情只有在进行中才能知道的。

　　我想着点了下头，对刘师叔说道：“师叔，那你的意思是不是我现在就回去。然后和小和尚守在那边，等他们折腾够了以后再说？”

　　刘师叔点了点头，老师看着我说道：“你放心地去，我们在这里会守好你的后方。一旦你需要援助的时候，我们会立刻赶到的。”我本来想问怎么赶到，一看盘在床上的率然。明白了，有事的话可以通过率然心灵相通的。

　　刘师叔看着我点了点头，我知道他知道我在想什么了。回头给率然使了眼色，它立刻又缠到了我的手腕上。我看着犹如一个小手镯的率然，对崔二爷说了一声走，我们两人一起出了门。

　　顺道在素菜馆买好了饭，带着回到了安德闵的家里。敲了半天门后，小和尚才跑过来开门。看了我一眼眯着眼睛直接朝回走，这小子难道在这里睡觉呢？

　　我进到房间里面一看，安德闵、程姐和高胜文都不在。我一问才知道，他们三个去了医院。小和尚这会无聊，索性躺在沙发上眯了一会。

　　说起来我这会也有些累，看见小和尚躺在沙发上睡觉。我也伸了一个懒腰，躺在另外的一张沙发上准备睡觉。崔二爷过来问我吃东西不，我看了下时间意思是等安德闵等人回来再说。

　　崔二爷知道我和小和尚都累了，所以点了点头坐到了一边。我调整了一下姿势，很快的进入了梦乡。可能是真的太累了，所以头一偏就睡着了。

　　正睡的香呢，忽然噔噔传来了敲门的声音。我叫了两声小和尚，结果这个家伙居然换了个姿势继续睡觉。靠，大爷的！非要我去开门么？怎么崔二爷也不在，难道他出去买东西了？

　　我伸了个懒腰揉着眼睛站了起来，摇摇晃晃地过去开门。路过小和尚的时候，还用脚踹了他一下，这个家伙哼唧了两声，立刻又扯着小呼继续睡觉。

　　我把门打开一看，安德闵他们和崔二爷居然都站在门外面。居然都碰到一起了，不过怎么看他们四人的脸上都带着怒气呢？是不是路上遇到后，说什么不开心的事情了。

　　我正想要问他们，谁知道高胜文气呼呼地推了我一把，自己走进了房间。接着其余的人也走了进来，完全好像看不到我一样。我靠，这都是怎么了呀！

　　我挠着头回到客厅，只见他们四个人分开坐在两张沙发上。崔二爷和高胜文的身后，就是睡觉的小和尚。他们的对面是安德闵夫妇两人，双方都用眼睛瞪着对方。

　　看来真的是吵架了，不然的话也不会用这个表情。不过可以看得出来的是，高胜文和崔二爷是一伙的。我刚刚想到这里，没有想到高胜文转身反手抽了崔二爷一记耳光。

　　这个变化来得太快了，我都没有注意这是为什么。崔二爷捂着被打的脸，眼睛里冒出了火。但是他没有发作，只是坐到了旁边的一张单人沙发上。

　　安德闵家的这个客厅，茶几正面是两张三人沙发相互而放，左右两边，是两张单人沙发。崔二爷就是坐到了右边的单人沙发上，但是两个冒火的眼睛死死地盯着高胜文。

　　我现在真是丈二和尚摸不着头脑，这四个人出去了一趟怎么都成仇人了？想到这里我轻轻地走了几步，正要问高胜文这是怎么了。就看程姐嗖的一下，把一个杯子朝我扔了过来。

　　哎，我靠，这四个人是中邪了吧！我都没有说什么话，干嘛程姐要用杯子扔我。我正奇怪呢，就听程姐骂道：“狗，你们都是狗！你们都是虎子屁股后面，摇着尾巴的狗！”

　　靠，当着我的面骂高胜文和崔二爷，这是什么意思呀？没有想到安德闵站起来，转身就朝程姐的肚子上踹了一脚。然后恶狠狠地说道：“你说姓崔的可以，但是不能说老高。别以为你给我怀了个孩子，就可以在我面前耍大了。告诉你，我早知道这个孩子不是我的，是你和别人的野种。”说着又朝程姐的肚子上踹了两脚。

　　不好，他们彻底中邪了。大爷的这是怎么回事，怎么出去一趟就能中邪呢？想到这里我右手剑指，就准备去点高胜文的后脑勺。因为我就站在他的身后，所以想先把他制伏再说。

　　只是我没有想到的是，我的指头点下去后。高胜文不仅没有反应不说，反而蹭的跳了起来。他身上冒着阵阵黑气，就像刚刚从炉灶里面走出来的一样。

　　不会吧，他的身上怎么有这么大的煞气和戾气。难道他也被什么附身了？可是就算是被附身了，我这一点也能起点作用呀！可是这次为什么不但没有起作用，反而更加厉害了呢？

　　我正举着剑指百思不得其解，就看崔二爷站起来啪啪，对着安德闵就是两耳光。然后提着安德闵的衣领说道：“你他妈的少动我女人，要不是看在你的财产的份上。我才不会，让我的女人跟着你！”

　　我差点晕死过去，什么时候程姐又和崔二爷搞到一起了。而且听这个意思是说，程姐肚子里的孩子还是崔二爷的。这也太狗血了，这都什么时候的事情呀！

　　高胜文和安德闵愣了一下，两人一起扑向了崔二爷。也就在这个时候，我突然发现安德闵的身上，冒着一股青色的煞气。而崔二爷的身上，是一股黄色的煞气！

　　我这时再看程姐，只见她的身上是一股血红的煞气。这是四种颜色了，为什么会有四种颜色的煞气呢？难道是五通又回头了么？如果是这样的话，好像还少了一种煞气。

　　一想到这里我急忙找小和尚，可是没有想到这时候的沙发上已经没有人了。靠，这个兔崽子跑哪里去了？刚才吵得那么凶，他都睡的和死猪一样，这会怎么会不见了。

　　想到这里我急忙回头找，没有想到朝左侧这边一看。这小子正坐在餐桌上，津津有味的嗑着瓜子看着。而他的身上，已经出现了一股白色的煞气。

　　我再仔细看他的脸上，恬静中带着一丝凶相。我晕死了，这小子入了魔道了。今天这都是怎么了，就连小和尚都这样了，是什么强大的力量导致的？

　　五通，肯定是这个五通。没有想到他们居然又回来了，还在我不注意的时候上了这五个人的身。但是让我最想不通的，为什么小和尚也会被上身呢？

　　我正在思考这个问题的时候，就看小和尚从脖子上取下了念珠。突然间我发现，他的念珠不在是普通的了，而是一颗颗，由小孩头颅做成的念珠。

　　不会吧，怎么会有这种念珠？难道小和尚真的入了魔道么？这也太快了吧！就是睡了一觉的功夫，怎么就入了魔道呢？这个时间也太快了吧！不，绝对不是进了魔道，小和尚可能是犯了什么戒律，被强大的阴邪附身了。这个念珠，是那个阴邪的。

　　对肯定是这样的，看来是心魔作祟导致的。就算是犯了戒律，也是产生了心魔。我想现在只要除了他的心魔就好，想到这里我伸出手准备先帮小和尚……


第930章 混战

　　可是就在伸手要帮小和尚的时候，忽然有人伸手拉住了我。谁会拉住我呢？我回头一看，三魂七魄差点都飞出去。怎么这会站在我身后的，会是安佳妮呢？

　　她看着我，妩媚的一笑用手挡在嘴上低下了头。我不由地浑身打了一个冷战，怎么感觉这个笑容这么恐怖呢？一股凉气，从我的脚跟冒了上来。

　　我甩开了她的手，现在也来不及理会她。我再看小和尚的时候，只见他玩弄着骷髅佛珠说道：“哇哈哈，小僧的佛珠上，有整整八十个童男的头颅。可是就差一个，小僧就功德圆满了。没有想到，今天在这里看到了。来来，你们都不要争执了。把这个童子，舍给小僧吧！”

　　说着一个饿虎扑食，扑到了程姐的身上。安德闵回头看了一眼，冷漠地说道：“拿去，拿去吧！反正这个小野种也不是我的，就化给大师吧！祝愿大师，能早日修成正果。”

　　高胜文一听，嘿嘿笑着说道：“大师，可别忘记分我们一份紫河车吃。这个可是大补呀！让小的们，也能尝尝鲜！”说完又是一阵哈哈大笑。他和安德闵虽然说着话，但是手并没有停下来。拼命摁住崔二爷，拳头使劲的落在他身上。

　　我正要上前的时候，就听程姐娇滴滴地说道：“哎呀大师，不要着急么？你先让开一下，让我把衣服拉起来。不然挡在大师面前，也不方便动手不是？”

　　我真的想吐了，说真的程姐本来长得又矮又胖，而且皮肤也有和枯黄。毕竟是有些岁数的女人了，所以猛地这么娇滴滴的说话，让人多少有些膈应。

　　小和尚一听，念了一声佛说道：“阿弥陀佛，女施主说的对极了。来来来，小僧扶女施主起来，咱们去里面的屋子吧！”说着一脸色眯眯的样子。

　　我忍不住了双手连连拿了三个手诀，正准备念咒先解决小和尚呢。就听身后一个女人说道：“哎呦，这么快就忍不住了。看来你和我嫂子的关系，也不是一般的么。肚子里的孩子，不会是你的吧！”

　　靠大爷的这是什么话，想到这里我回头去看安佳妮。可是我身后一个影子都没有，就不要说是安佳妮了。我最恨这种造谣生事的，今天居然还要当着我的面说。

　　也就在我回头的这一瞬间，就听啊呀的两声传来。我再次回头看去，只见高胜文和安德闵一起飞了起来。安德闵重重的落到了茶几上，那个茶几立刻碎成了一堆渣。

　　我看到这里彻底惊呆了，这是一种什么样的力量呀！茶几使用很厚的那种玻璃砖做的，我曾经试过的，就算是我站在上面，都不会破成两半的。可是居然被安德闵这样一下，就碎成了一堆渣。

　　这种力量也太强大了，居然就这么一下茶几就碎了。再看崔二爷猛地站起来，一脸凶神恶煞的样子，把袖子拉起来，走过去一把抓住小和尚的衣领。然后慢慢地举起他，另一只手攥成了一个拳头。我和他站的有些距离，但是我都能清楚的听到手指关节响动的声音。

　　崔二爷举起拳头，就要朝小和尚的脸上打去。就在拳头要落到小和尚的脸上时，小和尚用两根指头直剌剌的刺进了崔二爷的眼睛里。小和尚脸上带着邪笑，把崔二爷的两颗眼珠子掏了出来。

　　崔二爷疼得松开了抓着小和尚的手，蹬蹬地后退了几步。小和尚一脸邪笑地看着自己的手指，上面还粘着崔二爷的两颗眼珠子。小和尚看都没有看，直接丢进了自己的嘴里。

　　胃里一阵翻腾，我觉得自己就要吐出来了。可是我没有想到，程姐居然裸露着上身站在卧室门口。刚才我没有看到她进卧室的，可是这会怎么站在卧室门口呢？

　　这还不是最想不通的，真正让我吃惊的是，程姐的肚子上已经刨开了，肠子流了一地不说。而且她的双手还抱着一个不足月的婴儿，那根长长的脐带，都没有被剪断。

　　我彻底傻在了那里，我绝对相信他们被阴邪附身了。不然的话，怎么可能出现这样的场面。不行我得快点制伏他们，不让的话出现的乱子更多。

　　想到这里我再次拿起了手诀，脚踏着罡步准备念咒。就看小和尚拿着佛珠呜的一下，朝着崔二爷的脑袋就打了过去。这一下我更加着急了，可是越着急我的咒语越念不全，手诀也连连地出了错。

　　我这里着急上火，崔二爷在那边不急不忙的。虽然两个眼睛里还在流着鲜血，但是他好像看到了这一切，不仅没有退让，反而脑袋往前一伸。他好像知道小和尚要用佛珠打他，但是又不怕着佛珠的。说时迟那时快，崔二爷的脑袋向前伸的这个时候，佛珠也到了跟前，就听当的一声。

　　这个声音好像是敲钟时的声音一样震耳欲聋的。崔二爷和小和尚都蹬蹬又朝后退了几步，两人同时坐在了地上。安德闵和高胜文一看，两人像是疯狗一样扑了上去。

　　我说他们像是疯狗，这完全是真的。不管是动作，还是脸上的表情都像极了疯狗。两人扑到崔二爷的身上，张嘴就咬伸手就挠。崔二也有些双拳难敌四手了，躲避是躲避不过去了。

　　可是今天还真的起怪了，就算是阴邪附身吧！可是为什么目标都是崔二爷？这老头子怎么着人家惹人家了。就算是阴邪上身，也不可能都是找崔二爷身上的这只阴邪吧，这里面肯定还有别的问题。

　　可是这都是怎么了，突然之间就都被附身，就打成了这样呢？我正在奇怪的时候，忽然身后有人拍了拍我的肩膀，我知道是安佳妮。所以我没有回头，直接问道：“你又要说什么？不好好在医院呆着，跑这里来干嘛？”

　　一个冷冰冰的声音说道：“你要我在医院里呆着，可是你怎么不来陪我呢？那里面又冷又脏的，连个说话的人都没有。天天就我一个人呆在里面，都快急死我了！”

　　我听到这里皱了一下眉头，这说的是医院么？我怎么感觉，好像说的是坟墓或者地下室一类的。看来神经还真的有些问题，哎，住个医院都把孩子给住傻了。

　　想到这里我头也没有回地说道：“呵呵，你是不是住傻了，哪里怎么可能又脏又冷？上次我又不是没有去过，里面环境还不错的。哎呀，我和你扯这些做什么？”

　　说着准备从身上摸出银奴，就在这时候忽然程姐把手里的婴儿朝我扔了过来。我这次彻底傻眼不知道怎么办了，伸手接吧上面血淋淋的，脐带都还吊着呢！不接吧，怎么这也是一条命呀！

　　我正在犹豫的时候，婴儿已经飞到了我的眼前。我还是不由自主的把手伸了出来，不管怎么说这是一条小生命。先接住了在说！婴孩被我稳稳当当的接到了手中，这时候整间房间里面突然都安静了下来。

　　所有的人都用眼睛看着我，错了，崔二爷是用两个流着血的窟窿看着我。我看看他们，又看看我接住的婴孩。等等，有些不对劲，我刚才看婴孩的时候，好像这张脸我很熟悉？是的，刚出生的婴孩都是闭着眼睛很丑的。何况这还是个未足月的，应该更是这样子了。但是我确实低头看他的一瞬间，觉得在哪里见过他？

　　我慢慢地再次低下了头，仔细一看婴孩的脸。这一看，差点吓得我魂飞魄散……


第931章 恶战

　　我低头一看怀里抱着的孩子，居然长得和马警官一模一样。天呐怎么长成这个样子了，为什么和成年的马警官长得这么像呢？

　　我心里不由得一哆嗦，可是这个孩子居然看着我笑了。看似纯真的笑容里，却透着一丝的邪气，两排整齐的牙齿，就像狼一样的个个锋利无比。是的，我真的没有看错。这个还不足月的孩子，嘴里居然长着牙齿。

　　我的左脸颊不由的跳动了几下，这个孩子还是个孩子么？谁见过刚刚从母亲肚子里出来的孩子，就有一双明亮的但是透着邪气的眼睛，嘴里还长着一排锋利的牙齿！这个孩子，不这个……我真的不知道该怎么称呼他了。

　　就在我还愣神的时候，这个孩子咯咯笑着说道：“好久不见，你还记得我么？张大师！”我一听惊得差点跳了起来。双手一松蹬蹬的向后退了几步，孩子从我的手中掉了下去。

　　我本以为这下会把孩子摔在地上，可是谁知道孩子马上要摔到地上的时候，忽然就像有什么托了一下。居然减慢了速度，慢慢地落到了地上。

　　刚才把我吓了一跳，现在我是真的吃了一惊。这都是怎么回事呀？我还没有想明白呢，孩子已经落到了地上。躺在地上抖动了几下，居然慢慢地站了起来。

　　这下惊得我嘴再也合不拢了，估计我的下巴都要掉在地上了。然而更让我吃惊的是，他居然拉起脐带放在嘴上一口就咬断了。然后回头看了看程姐，嘿嘿的发出了一阵令人毛骨悚然的笑声。

　　从口中伸出一条蛇一样的舌头，把嘴边的血舔的干干净净的。然后看着我说道：“下面好冷呀，不过幸亏今天你来了。要不然的话，我在下面不知道有多寂寞。”

　　这时我再看其余的五个人，脸上都带着不同的表情看着我。这是什么意思，难道他们现在才看到我么？可是为什么，刚才看不到我呢？

　　我正在想的时候，就看到他们五个人慢慢地朝我走了过来。而且每个人之间，都拉开了一定的距离。我的前面和左右两边，都被他们包围了起来。只有后面，还有点空间。

　　可是我回头一看，后面除了站着安佳妮之外，还有安佳采和裴虹以及裴虹的秘书。好吧，我能想到的人都出来了，只是怎么不见幕后的黑手呢？那个假扮老村长的人和辰州法师呢？

　　我正在这么想着的时候，就听婴孩说道：“没有想到吧，你居然也有今天。我们今天都是来找你报仇的，如果不是你我们现在还好好地活在这个世上。”

　　我皱了一下眉头，找我报什么仇？首先裴虹和他的秘书是我杀的么？这里面真正死的和我有关系的，就是他马警官一个人，其余的人都和我没有关系。

　　再说了崔二爷他们四个人，现在不是也活的好好的么？为什么要找我报仇？小和尚更不可能了，我们是师兄弟。虽然不是一个师父教出来的，但是两个的师父都在一座山上修行。我们不可能有仇，虽然我喜欢欺负他。

　　可是他们五个人，为什么要找我报仇。看来很简单的，肯定是因为五通的原因。不然的话，他们怎么可能来找我报仇呢？我中午的时候，用阵法除去了五通。他们现在怀恨在心，上了我朋友的身来找我报仇了。

　　想到这里我从腰间拔出了银奴，就在银奴出现的一瞬间。上面立刻冒出一道青光，逼得他们都后退了几步。我知道银奴的威力，他们也都清楚。

　　就在我得瑟的一瞬间，右小腿处传来一阵刺骨的疼痛。我低头一看，原来是那个婴孩乘着我不注意的时候，悄悄地爬了过来，在我的右小腿上狠狠地咬了一口。

　　我忍着疼痛抬起右腿就踢了出去，想利用这个方法把他甩出去。可是不曾想到，他的四肢都离开了我的小腿，但是脸仍然紧紧地贴着我的腿，鲜血顺着他的下巴直接流了下来。

　　其余的人一看这个情形顿时一起扑了过来，我现在也没有办法用咒诀，所以一边胡乱踢着右腿，一边胡乱挥舞着银奴。这也是我目前唯一的办法，不然的话被这些人扑过来，我就没有命了。

　　我一脚踢出去好像被什么抱住了，我朝那边一看原来是安德闵抱住了我的右腿。我使劲往回收了一下腿，然后猛地一脚又踢了出去。

　　安德闵没有防住我使出这一招，蹬蹬地朝后退了几步，一屁股坐到了地上。我没有想到他摔倒的一瞬间，居然把我腿上的婴孩也给拉走了。

　　我急忙蹲在地上，拉起自己的裤管一看，一块肉连着一点皮吊在了那里，天哪这一口咬得真够狠的。要不是安德闵帮我拉走的话，说不定这块肉就没有了。

　　我忍着疼深深地吸了一口气，蹲在地上把裤管撕扯成了两半，然后相互交错绑在了腿上。正准备要站起来的时候，忽然有人喊了一声扑了过来。

　　我还没有弄清楚是怎么回事，就被压倒在了地上。不好，如果是这样的话，其余的也会立刻扑上来。想到这来我都没有挣扎，握着银奴反手就扎了过去。

　　背上的人蹭得一下就跳了起来，我也一个鲤鱼打挺站了起来。回头看了看他们，嘿嘿一笑拿着银奴瘸着腿就扑了上去。不能老等在这里，不然的话非被他们害了不可。

　　而且这些人里面，小和尚和婴孩是最厉害的。小和尚除了自身拥有的佛法之外，而且还有五通之一的法力。如果他扑上来的话，我几乎没有还手的力量。

　　所以我要主动发起进攻，尽快地把他们消灭掉几个。现在管不了是不是我的朋友了，差不多十个人围攻我呢。如果被最强的缠住了，其余的人偷袭我很容易的。我要从最弱的动手，这样我才有机会生还。

　　我一边想着一边已经扑向了身后的裴虹，她没有想到我会扑向她。叫都没有来及叫一声，在银奴的刀刃下变成一缕青烟不见了。裴虹消失的同时，我一挥银奴又刺向了她的秘书，这个女人更是没有防备。

　　顿时我已经消灭了两个，然后扑向了安佳妮姐妹两人。可是她们比较清醒，一转眼躲得远远的。而我又腿脚不方便，想追赶也追赶不上。

　　忽然一阵劲风从脑后袭来，我低头一看地上的影子，就知道是小和尚来袭击我了，因为没有人拿着一串长长的东西。除了小和尚之外，其余的人手里都是空着的。

　　我急忙倒地打了一个滚，躲到了一边。转身看小和尚，只见这小子挥舞着佛珠，又朝我打了过来。我想用银奴挡，可是毕竟银奴太短了。我只好低头躲过去，就听咣的一声后面不知道什么东西被打碎了。

　　我利用这里机会，朝前翻滚了一下，挥舞着银奴，朝他的腿上扎了过去。小和尚不知道为什么，突然变得笨拙起来，只是把一条腿后退了一步。而我的银奴，正好扎在了他的另一条腿上。

　　小和尚疼的哇哦喊了一声，跳起来朝后躲了过去。可是没有想到银奴嗖的一下，暴长了一尺多长，就像一把长剑一样。而同时小和尚身上的白气嗖的一下从身上飞了起来。

　　小和尚就这样喊了一声，咚的摔倒在了地上。他摔倒的同时，银奴也离开了他的身体。看着变成长剑的银奴，我挥舞着又扑向了其余的人……


第932章 似梦非梦

　　就在我的用长剑般的银奴，要刺向程姐的时候。突然一团黑气从她的肚子里飞了出来，我没有提防会有这么一下，顿时被打得头晕目眩，一屁股坐到了地上。

　　嘿嘿的一阵怪笑传了过来，我摇了摇头仔细一看，剩下的人，都一脸奸笑着朝我走了过来。我想站起来，可这时阵阵头晕，伴着恶心传了过来。

　　靠，刚才的黑气中，居然是有毒的。刚刚想到这里，两个鼻孔里面喷出了两道血柱。我用手擦了一下，也没有理会那么多，双腿盘在一起，把银奴放在了两腿之间。然后手抱混元诀，闭上了眼睛。

　　既然我活不了了，也不能让你们轻轻松松的。混元真气中有一招是同归于尽的，虽然我的修为还不够，但是我会把混元真气提到最高，尽量使出这一招。

　　虽然师父一再申明，我不能用这一招。但是现在我已经中毒了，而且他们几个力量都不弱，特别是长的像马警官的婴孩，他现在是最厉害的。所以我只能用这一招，我不会被他们活捉的，我不能给师门和师父们丢人。我是个男人，就是要死的话也要死的光明磊落。

　　混元真气慢慢地被我提到了最强，也是我目前唯一能到达到的层次。一圈又一圈的白光，以我的身体为圆心扩展了出去。他们看到这白光想躲开，可是动都不能动了。

　　可是就在我想再提高一层的时候，心里一阵翻腾，噗的一声，一口鲜血吐了出来。白色的光圈顿时消失得无影无踪，他们哎呦了一声瘫坐在了地上。

　　崔二爷一脸阴笑着对我说道：“我还以为你有多厉害呢，原来也就这点本事呀！哈哈，想和我们同归于尽，哈哈可是只会要了你的小命。”

　　说着又朝我走了过来，程姐也是一边走一边说道：“你以为你是谁呀？就是九天荡魔祖师来了，也得喝老娘的洗脚水。就凭你这种小角色，还敢在这里给老娘我耍威风。还在外面摆个真武阵，你以为我们会怕么？”

　　我现在只有大口喘气的份，身上一点力量也没有了。眼看他们就要走到我身边，一道金光从我的头顶上倾斜了下来。也不知道谁喊了一身真武大帝，转身就逃跑。

　　也就在这一瞬间，金光变成了万道利箭飞向了他们。惨叫之声在我耳边响起，可是我现在连抬头的劲都没有了。但是我已然笑了一下，只要阴邪都死了，我死不死的无所谓。

　　我刚刚想到这里，一股热流从我的百会穴流了进来。顿时我的身体内，感觉充满了能量。热流随着血液，进到了我的四肢百骸之内。

　　我缓缓地抬起了头，隐隐看到老师和师父坐在我的对面。可是仔细看的话，好像又不是老师和师父。这会我的眼睛还有些花，看不清前面坐着的是谁。

　　我急忙用手揉了揉眼睛，仔细一看，这哪里是两个人，分明就是一条巨蛇缠着一只巨龟！哎，这不是玄武的形象么？怎么出现在了我的眼前，看来我不仅眼花了就是大脑也有些不清楚了。

　　忽然我的身边又出现了一道金光，我微微侧头一看。小和尚也坐了起来，和我一样的姿势。只是他的身后是一团金光，其余的什么都看不清楚。

　　但是阵阵古乐在我们的身边响起，而且传来了一种说不出的香味。这是怎么回事，我怎么彻底不清楚了？糊里糊涂地看着崔二爷他们四人打了起来，又不明不白地看着程姐生下了一个马警官。这会更好了，彻底不知道，我和小和尚的身后出现了什么？

　　渐渐的我身体彻底恢复了，好像还比过去好了很多。这时候热流也停止了流动，我正要转身的时候，就看一位须发皆白的老者，站在我面前看着我微微的笑。

　　这位老者我见过多次了，每次都是出现在了我的梦里。他究竟是谁，为什么今天再次出现了呢？记得第一次在梦里看到他，还是我在八仙庵那边开店的时候。以后多次在梦里提点我，可是至今我都不知道他是谁。想到这里，我想站起来走上前去答谢询问。

　　可是老者轻轻地摇了摇头，嘴里说道：“现在还不是时候，机缘一到你就知道我是谁了！孩子，你要好好保重，不到万不得已的时候，千万不能用同归于尽的方法！”说完走过来，在我头上轻轻地抚摸了一下。一转身，消失在了我的眼前。

　　我正要叫他的时候，忽然地板一阵颤抖。我还是没有能明白怎么回事，就看哗啦的一声，我坐的地方塌陷了下去。我看了一眼同样目瞪口呆的小和尚，两人同时坠向了深渊。

　　我大喊着向上跳了一下，就这样从沙发上坐了起来。啊！原来是一个恶梦，我向小和尚睡觉的那边看去。他和我一样，也坐了起来用同样的眼神看着我。

　　而高胜文、崔二爷等人都站在门口看着我们。大爷的，居然是个梦！可是也太逼真了，就像是刚刚真的发生了一样。想到这里我揉着双眼，把腿放到了沙发下面。

　　可是脚好像踩到了什么一样，我低头一看茶几成了一堆碎片。啊，不会吧！明明是个梦怎么茶几和梦里一样碎了呢？我简直不敢相信自己的眼睛，眼前出现的真的和梦中一模一样。

　　我小心翼翼地站了起来，走到了小和尚身边。用疑惑的眼神看着他，谁知道他也用同样的眼神看着我。我们的眼神都是在询问对方，这一切都是梦么？

　　小和尚没有回答我，同样我也回答不了小和尚。我朝崔二爷他们站的地方看了一眼，天哪！那边除了碎瓷片，还有很多木屑。再看看整间客厅，就像是刚刚经历过地震一样。

　　“我的花瓶！”一声哭叫传来，我顺着声音看去。原来是安德闵跪倒在地上，捧着一堆碎瓷片哭着说道：“这是我拍卖来的乾隆的花瓶呀！怎么就碎成这样了？”

　　我挠着头看小和尚，要是没有记错的话，那是被小和尚，用佛珠打碎的。不过是在梦中，可是现实中怎么碎了的我确实不知道。不过话说过来，乾隆时期的花瓶经过拍买的，肯定是精品呀！

　　高胜文喃喃地说道：“一件乾隆官窑的精品，就这样消失在人间了。悲剧呀，这可是天大的悲剧呀！”他不说还好，这么一说我心里更加难受了。乾隆时期官窑的精品瓷器，现在市面上是已经不多了。

　　可是随后安德闵又大喊了一声：“我的道光紫檀小宝座，怎么就剩下一条腿了？”说着朝我看了过来。大爷的，难道我能把剩下的三条腿和其余的偷走么？

　　不过话又说了回来，紫檀小宝座，还是道光年制的。这个要是精品的话，可是真的值不少钱的。上次在一个客户家里，看到过一个紫檀小宝座，雕刻着葡萄的，人家张嘴就要了十五万。那还是咸丰年的，这个可是道光年制的。

　　而且我确实不记得，这个东西在梦里是被谁打坏的。但是肯定不是我，因为我没有那么大的力量。就在这时，我的右腿处，传来了阵阵的疼痛。

　　我蹲在地上拉起裤管一看，原来右腿处有两排深深的牙印。这是长得像马警官一样的那个婴孩，给我留下来的痕迹。这个记号让我更加清楚的知道，我没有做梦而是经历了一场真正的生死搏斗。如果我没有猜错的话，那边的人这会也应该受了重伤……


第933章 大战将至

　　小和尚慢慢地来到了我身边，在我耳边低声说道：“师兄，我记得这两样在梦里都是我打坏的。你说，要不要我去承认，然后给他赔偿呢？”

　　可是这个怎么承认呢？我们是在梦里呀，现实中出现的我怎么知道呢？不过如果不能给他们个交代，有些话也确实说不过去了。我咬了咬牙，对安德闵说道：“我知道你们想要一个结果，但是我怕说了你们不会信。”

　　安德闵哭丧着脸站了起来，对我说道：“虎子，没有说不信你。虽然这些都很值钱，但是相比你我之间的兄弟之情这算的了什么！”听着这么肉麻，我浑身都抖了一下。

　　我笑着说道：“算了，我还是给你们说吧，免得你心里纠结。其实也没有什么，就是我们刚刚打了一架。除了我和小师弟之外，还有你们四个人！”

　　小和尚嗯了一声，立刻说道：“不对，还有她肚子里的孩子。和四个女人，也可能是女鬼吧！反正很乱的，你们坐下来再听吧！”

　　我真的对这个小师弟无语了，我说他也说，弄得我都不知道怎么办了。但是看着高胜文他们都一脸的惊愕，我还是把他们让到了沙发上，搞得我像是这里的主人，他们像是这里的客人一样。

　　我伸了个懒腰，对小和尚说道：“你现在给我乖乖地闭嘴，等我说完了你再补充。”小和尚应了一声。我清了一下嗓子，把刚刚梦里发生的事情都说了一遍。

　　崔二爷听完后，指了指自己又指了指程姐。对我说道：“什么什么？小程肚子里的孩子是我的？虎子，你这个梦做得太恐怖了吧！她和谁生，都不可能和我吧！”

　　我挠了一下鼻子，就听程姐说道：“二爷，什么叫我和谁生，也不可能和你？这个话你什么意思？”然后又看着我说道：“虎子，我给你的印象就那么差么？再说了我生个孩子，怎么能把马警官生出来？”

　　高胜文捂着嘴，笑了半天说道：“好了，不管怎么说这个梦里面都透露出一条信息。”说到这里他停顿了一下，然后继续说道：“你这次，一定能生个男孩子！”

　　这句话一出，程姐想了半天后。转身看着安德闵说道：“好像是呀，不管怎么说这次肯定都能生个男孩子。哎呀，我怎么把重点给丢了！”说着高兴了起来。

　　这个插科打诨还来得真及时，可是没有想到安德闵皱着眉头问道：“虎子，那你这个梦说明了什么？为什么你梦里出现的事情，现在又全部出现在了现实之中呢？”

　　我摇了摇头，对他说道：“很抱歉，真的很抱歉。这个问题我没有办法回答，我不知道小师弟有什么见解。但是我真的想不明白，为什么会出现这样的情况？”

　　小和尚摇了摇头，对我说道：“师兄哦，我也不知道更是解释不了。不过我知道谁能解释，我们应该去向他们请教一下。”我知道他说的是谁，除了刘师叔和老师之外不会有别人了。

　　我点了点头，对众人说道：“我师弟说的没有错，这样吧我们都去宾馆询问一下我师叔和老师。他们两位老人家，肯定知道这是为什么？”

　　安德闵里立刻点头同意了，于是我们一起坐上了车朝宾馆驶去。因为人比较多，而且程姐还大着肚子，所以这次开了两辆车。一路上我心里都在纠结，为什么会发生这样的事情。

　　到了酒店的客房以后，刘师叔也没有想到我们一下子都过去了。当我把这些事情说完后，刘师叔不敢相信地看了看老师，那样子就和我醒来后，看小和尚的一样。

　　老师看着我说道：“你们两个的福缘深厚，遇到这样的劫难都有神人相助，以后要更加努力修行，将来你们的成就将比我们的大。”

　　我揉了揉脑袋，对老师说道：“现在不是说这个的时候，问题是我们刚才，我们遇到的事情是怎么回事。分明是在梦里，可是他们的家里现在，却被我们打的跟梦中一样。”

　　刘师叔笑了笑，对我说道：“这应该是两个龙头的力量，不然的话就凭着他们那边微末的道术，怎么可能突破我们的法阵，更不要说是和你们斗得死去活来了！”

　　我听完后点了点头，对刘师叔说道：“不错，我也在想这个问题呢！就算他们身后有更加强大的法师，但是怎么突破我们布下的阵？真武阵就是再弱的话，也不是你一天两天能破了的。”

　　刘师叔点了点头，对我们说道：“而且你不错，能抗那么长的时间。即便是知道他们都是五通，你还是坚持抵抗这一点就令我很赞赏。老疯子我确实小看他了，这一点上我是得道歉的。”

　　说着就要站起来给我道歉，吓得我急忙按住刘师叔说道：“其实我也想跑来着，主要是他们人太多了。而且腿又被咬伤了，想跑都没有办法跑的。”说完有些不好意思的低下了头。

　　刘师叔说道：“哈哈，这也没有什么的。遇到那种情况，想跑也是正常的。毕竟里面有你朋友的化身，你也分不清是梦还是现实。这一切在我看来都是最正常无比的了！”

　　虽然刘师叔这么说，但是我的脸还是有些发烧。不过还有一个问题我想不明白，于是看了看小和尚问刘师叔道：“师叔，为什么小和尚变成了那样。而我没被入侵，这是什么原因。”

　　小和尚也迫切地看着刘师叔，只见他笑着摸着胡子说道：“其实这个和他心里的魔有关，你毕竟经历过一次。我听老疯子说，又被他们吊在悬崖上驱除过一次心魔，这样做虽然效果不是很强，但是肯定有一定的作用的。而小和尚在这一块，就比你弱了很多，这也是为什么他师父，要他这次跟着你来的缘故之一。”

　　我点了点头，看着小和尚说道：“可怜的孩子，我上次比你还要厉害。坚持一下，等有时间了师兄会把你吊在悬崖上，替你师父，把你的心魔彻底消除掉。”

　　小和尚龇牙咧嘴地看着我，刘师叔和老师都笑了起来。刘师叔拍了我一下说道：“他们连续失败了两次，现在肯定受的伤也不轻。现在就是到了该我们进攻的时候了，小胖子今天晚上好好睡一觉。明天你们就大张旗鼓的去吧！”

　　“等等！”我急忙喊了一声说道：“师叔，你就放心我们两个去么？你老人家难道就不动手么？我们两个要对付他们中的一个还可以，但是他们两个我们可打不过。再说了，他们现在还有龙头，我们就更没有希望了！”

　　“哈哈！”刘师叔大笑着说道：“其实这也没有什么的，你们两个只要胆子大一点，心细一点就没有问题的。而且你们在梦中得到了神灵的佑护，这个可是比我们去都好的帮手。所以我非常看好你们，再说我们留下来，还要保护你的朋友们。”

　　这个理由看起来很冠冕堂皇么，就算是要保护他们。留下一个人就够了，可是现在他们两个都留下，是不是有些太过了。要知道我们过去收拾他们，那边也不可能分出精力来对付安德闵这些人了。甚至说不定，会把所有的力量都用在我们的身上，这边就成了被遗忘的角落了。刘师叔这么做，肯定还有别的原因。不然的话，他是不会这么说的。不行我一定要套问出来，不然我就不去了……


第934章

　　经历过这次恶斗以后，我和小和尚都自信了很多。这一点我能从小和尚的眼睛里看出来，不再像以前那么害怕了。不过这小子要像我这样，还需要一段时间磨砺。

　　这次也算是一种大难不死吧，特别是后来经历的那番，让我更加的相信，只要一心存善定有神灵护佑的。否则我和小和尚在那么危机的时刻，也不会出现那种奇迹。

　　刘师叔说的对，如果不是有被他们挖出来的龙头的话，我们也不会经历这些，什么五通更不可能进入到了梦境中，幻化成我的朋友，来对我下黑手。

　　虽然刘师叔是这么说的，但是我还是有点怀疑，这个真的是梦境么？如果真的是梦境的话，为什么安德闵的家成了那样。我的右腿上，会留下伤痕呢？

　　所以我觉得没有那么简单，这应该不是进入到了梦境中。而是逼出了我的灵魂，所以才有了那些事情。这么讲，确实能够说得通。但是新的问题也出来了，为什么我的灵魂出去了，而小和尚的没有，反而被附身了？同时还有一点，我的灵魂出窍后，为什么我没有看到自己的肉体呢？

　　我在处理安德闵最早的酒店问题时，灵魂也离开过肉体一段时间。可是当时我回头，就看到了自己的肉体。所以当时我没有惊慌，而且一边收拾小鬼一边护住自己的肉体。

　　可是今天我确实没有看到自己的肉体，而且那么的真实，所以我误以为是真的。后来清醒过来后，我一直认为是在梦境之中。可是又解释不清楚，安德闵家里出现的一切。

　　现在虽然可以说成是灵魂出了窍，可是解释不清楚的事情反而更多了。还有那两个龙头，为什么会有这么大的力量？他们究竟是什么东西制成的？将来所有的龙头都汇集起了，还会有什么样的变化？这些我们可都不知道。

　　而且刘师叔的话里话外都透露出，这里面还有很多事情我们不知道。既然我们都不知道，为什么不告诉我们呢？这一点上，我坚定的相信刘师叔知道些什么。

　　不把这些搞清楚，我怎么可能带着半吊子小和尚去呢？随便走错一步，都可能要了我们的小命。我就无所谓了，经历了这么多，已经看得很开了。但是小和尚不一样，人家毕竟是第一次出来，要是有个好歹的话，我怎么对的起他，怎么对得起参悟禅师。

　　我相信刘师叔一定这会已经猜到了我在等什么，而且上次他也说了等小和尚回来后，就把所有的事情都告诉我们。说真的，我可是很盼望这个时候。

　　可是今天这位老爷子倒好，就是不说这事情。围着这事情说了两车话了，还是不提我们该怎么处理。这可就是不对，要是非逼着我套话的话，那我也没有办法了。

　　想到这里我正准备张嘴问刘师叔，就看他笑了一下说道：“我知道你小子要问什么，等等让我再想想再说。我们现在主要的问题，就是要把你的这几位朋友安排好！”

　　看，又来了是不？我就知道他要这么说，这都已经安排好了的事情，现在又要安排不是开玩笑么？不行，今天要是不说清楚的话，我是不会答应的。

　　想到这里我用双眼盯着刘师叔，他被我盯得有些不自在了，脸扭过去看着老师，可是我还是盯着他。刘师叔皱了下眉头，转过脸闭上了眼睛。我还是盯着他，一动也不动的。

　　所有的人看着我这么盯着刘师叔，都不知道我要做什么。这个事情只有刘师叔和老师知道，我想知道这里面的真相，没有真相，我今天是不会离开这里的。

　　刘师叔实在坐不下去了，睁开眼睛看着我说道：“我就不知道你长着这么大的眼睛干吗？还用这样的眼神盯着我。拜托你，别用这样的眼神看我了好不好？”

　　“不好！”我坚定地回答道：“你说过的话是要算数的，我也没有想知道别的。就是希望你能把知道的说给我，而且你老人家也知道，那边现在危机重重的，我一个人也不担心。问题还有小和尚呢，人家第一次出来，遇到点危险说不过去。”

　　“滚！”刘师叔骂了一声后说道：“这是什么话，难道我们两个是要你去送死的？既然让你们去，一切都在我们的掌握之中。干嘛非要说这些，不相干的话呢？”

　　老师笑了笑说道：“小蛇，不要生气！这孩子就是想知道那几个龙头的事情，其实这也没有什么的，现代这个社会，哪里还有什么秘密，如果给他足够的时间，这些也能完全调查出来的。我看你还是说了吧，否则要是过去了真的出现点意外，我们两个老家伙，可是都负不了责的。”

　　刘师叔想了半天后，叹了一口气说道：“这样吧，让你的朋友们都回去休息吧！咱们自家的事情，还是关起门来说吧！”然后对崔二爷等人说道：“这是我们内部的一些事情，你们就不方便听了，都回去休息吧，晚点我和老疯子过去保护你们！”

　　崔二爷等人点了点头，先后走出了客房。我看着刘师叔说道：“这个有必要么，老师都说了现在没有秘密可言。你就是把他们赶了出去，迟早他们也会知道的。”

　　刘师叔淡淡的一笑，对我和小和尚说道：“那就要另外说了，总之不是我们说出去的就成了！”说着看了看老师，只见他也点了点头。看来这件事情，牵扯面很大的。

　　刘师叔说着清了一下嗓子说道：“北宋末年的时候，张继先天师受徽宗委派，前去解州除妖。天师到哪里一看，原来盐田里有一口井。这口井中住进了一条龙，因为此龙是因为获罪天庭被贬下来的，所以心怀怨恨，在这里大使淫威。于是天师召请来关老爷，降服了这条恶龙。后来把这条恶龙的头，炼化成了一尊石龙头。这也成了天师，当时的一件有名法器。”

　　刘师叔说的这段故事，我曾经在《正统道藏》中《续道藏汉天师世家卷三》中看到过。不过书中写的是孽蛟，而不是刘师叔说的龙。当时宋徽宗问张继先天师，如何收服恶蛟的，他说请来关羽。宋徽宗不信，张继先天师立刻施展法术召其过来。

　　宋徽宗吃了一惊，正好手上正好拿着枚崇宁年间铸的铜钱，便掷给关羽，说：“以这钱名封你。”所以后人也称关羽为“崇宁真君”。

　　只是我没有想到这个龙头，居然是张继先天师当时炼化的恶龙的头。可是为什么我们现在遇到的是九个龙头，当年张继先天师只炼化了一个呀？

　　刘师叔知道我要问什么，于是对我说道：“后来张继先祖师羽化，这个龙头就不知其下落了。可是又过了十来年，应该是南宋时期了，突然间就出现了两个龙头，一个大的一个小的。大的是骨质的，小的是用血玉做成的。这两个龙头的出现，带来了一阵腥风血雨。后来被茅山的一位尊师获得，可是没有几年这位尊师突然失踪了。两个龙头也神秘失踪，这一失踪又是一个甲子。等它再次出现的时候，是九个同样大小的龙头，都是用血玉制成的，而原来的大龙头却不见了。”

　　这个事情怎么听着这般诡异，龙头消失一次多了一个。又消失，居然多了七个出来。而原来的不见了，这是为什么呢？


第935章

　　这个龙头也太过古怪了，为什么会自动失踪呢？这里面都藏着什么样的阴谋，当年张继先天师突然羽化是不是也有关系呢？要知道张继先天师，可是自道陵祖师以来最有名气的一位了。

　　想到这里后我看着刘师叔，他对我笑了笑说道：“你是不是怀疑，张继先天师的羽化也和这个龙头有关系？”我笑着点了点头。刘师叔摇了摇头说道：“那九个龙头出现后，几个大点的派系都派出了得力的人手，联手去调查这个事情。这里面有我的祖师们，也有老疯子的祖师们，当然也有你的祖师们。”

　　我一听吃了一惊，原来是一次大的联手调查呀！看来龙头引来的麻烦，震动了整个道门。不然的话，也不可能引起这些清修的人集体下山了。

　　刘师叔点了点头，对我说道：“是的，这件事情足以震动整个道门，不过好的一点是，很快这件事情，就水落石出了。原来是龙头第一次失踪时，是被一个正一的不肖子弟偷了出来的。只是他修炼的法术，不经没有驾驭这个龙头，反而被龙头吸了进去。而龙头吸进去后，立刻自行修炼，这样有了第二个龙头！所以每次有人因为龙头羽化，都是因为挡不住邪念的驱使，最后被龙头吸了进去。”

　　我听到这里后有些糊涂了，于是问刘师叔道：“你说的这个结果，可是历经了百年的。那么这个结果是怎么的出来的？不可能都是凭空猜测吧！”

　　刘师叔指着我说道：“这个问题问的好，这就是事件的关键所在。那次几大门派围攻龙头的时候，最后时刻龙头合九为一。我们师门去的这位师长，他已经把读心术修炼到了最高。当龙头合一的时候，所有的前辈，都看到龙头里的魂魄。于是这位师长就用读心术，控制龙头与魂魄沟通。我告诉你的，就是他老人家当时沟通的结果。但是这位师长因为此事，收功后立刻瘫倒不起。送回师门后，写下了这些东西就羽化了。而其余的前辈们，也就是利用这个信息，把龙头用法术禁锢后，由各派自己藏匿。为的就是不让龙头，再次出现害人。”

　　听到这里老师继续说道：“可是我拜入师门后不久，这九个龙头就出现了。这就是我前面给你们说的，有人来找我师父的事情。当时出现的地方，就是现在你们知道的村子。所幸的是，龙头的禁锢没有被打开，还不能完全施展他的邪气，但是即便是这样仍然迷惑了不少人。特别是一些妇女，被迷惑后成为当时庙祝的淫欲工具。我师父知道后，立刻派人调查，原来是几个门派，因为没落了，把这件东西遗漏了出来。于是再次派人广邀道友，成功的把几个龙头收回，埋藏在了那个村子里面！”

　　我想了想后，对老师说道：“要是这样的话，我还有新的问题。比如刘师叔他们，并没有没落呀，为什么也会丢了？好像我们也没有没落，可是怎么我们师门收藏的也会丢呢？”

　　刘师叔一听这个话，对我说道：“这个要给你解释清楚，原有的九个龙头，其中有四个当时就被销毁了，这四个就是收藏在你们那里的。我们这里，还有老疯子他们那里的，据说还有一个，是收藏在华山派的。后来由一位大德出来，主持下销毁的。其余五个，人家要作为镇派之宝的。”

　　我挠了挠头，对刘师叔说道：“可是我那天听到的，人家说是九个龙头的。可是为什么你们说是销毁了四个，只剩下了五个？还有刚才老师也说了，当时出现在这里的时候确实是九个的。”

　　老师一听笑着说道：“这个我给你解释，听我师父说是被人仿造的。虽然没有以前的那么强大，但是因为还是用血玉做的，邪气还是很大的，而且九个放在一起相互依托根本不好分辨。”

　　我愣了一下，无奈地说道：“一个山寨货都这么厉害，我直接无语了。对了老师，当时为什么不销毁呢？而是要埋进地下，你看着又闹出了多少麻烦。”

　　我说的山寨货，很显然刘师叔和老师都没有听明白。但是听到我问为什么不销毁，就听老师说道：“当时我也学你这样问过我的师父，他老人家说这个村子的地形为猛虎扑食。把它埋在这里，就是为了用猛虎的戾气化去落地龙的煞气。如果不是出了意外，在需要个十年估计这几个龙头也就化成乌有了。”

　　我笑着摇了摇头，对老师说道：“只是谁都想不到，若干年后地形都被人为的破坏了。过去的猛虎扑食，也失去了原来的用处。就是不知道，王定一是怎么知道的？”

　　刘师叔对我说道：“可能是根据当地的传说一类的吧，这些都不是很重要了。你现在也知道了龙头的来历，是不是也该放心了？”

　　我摇了下头，对刘师叔说道：“放心是不可能，担心的更多才是真的。我都不敢说，怕你骂我胆小。你想想，现在出来的两个龙头，不知道是不是真的？有可能就是用血玉做的复制品，可是它的威力我们可是见识过了。你说这样的东西，我们能不担心么？还有我们该怎么解决龙头，不可能我和小和尚抱着一人一口咬着吃吧！”

　　刘师叔白了我一眼道：“你有些正形没有，刚刚正常了几分钟，又开始胡言乱语了。我有叫你们去用嘴啃着吃么？”说着从怀里掏出了上次那本有毒的册子，接着对我说道：“第三只眼睛的事情还记得吧！”

　　我点了点头，怎么又从龙头上联系到了第三只眼睛？刘师叔接着说道：“原本呀，第三只眼睛，说的是我们的心眼。用心眼去看透别人，知道对方的一举一动。可是有些人修为不够，就要借助别的东西，这个我们前面都讨论过的。这个龙头，就是被用来借助的力量之一。你手中的银奴，因为可以销金断玉。所以只要插入龙头额头，就可以销毁一个龙头了。”

　　这是典型的自杀式的行动，那些龙头的力量这么强大，不可能老老实实的放在那里，被我去捅上一银奴。而且现在，只有两个龙头出现，最多是三个，其余的几个，要我去哪里寻找呢？

　　想到这里我对小和尚说道：“走吧去休息，现在说什么也是多余的。休息好了，养足了精神销毁完九个龙头才是正经事情。哎，每次接到的任务怎么都这么复杂！”

　　说着也不走到床前倒头睡了过去，其实我心里很明白。刘师叔和老师，知道的也并不是很多。都是看前辈们留下的手记，或者听一代代祖师所述知道的。

　　这里面的问题之多，不是一两句就能说清楚的。我们要面对的，也不是九个龙头这么简单。哎，明明是一个简单的用读心术复仇的事件，谁知道引出来这么多乱七八糟的事情。

　　想着想着我就迷迷糊糊地睡着了，也不知道睡了多长时间。就觉得肚子饿得咕咕地叫，本来呀都不想起来找吃的，可是阵阵饭菜的香味，让我再也睡不着了。一咕噜翻身起来一看，刘师叔、老师和小和尚正坐在那里吃饭。高胜文站在一边伺候着，这是什么情况，不叫我怎么就偷吃上了？这也太不够意思，我肚子还饿着呢！想到这里二话不说，直接扑了过去……


第936章 五通庙遇险

　　带着满脑子的疑问，我和小和尚再次来到了小村子。只不过这次我们来的时候，没有化妆都是以本来面目出现的。其实我是想换个模样后和小和尚来这里的。刘师叔非要说没必要，那就只好这样来了。

　　只不过这次来的时候除了带着率然之外，小和尚还背着老师的江心镜。主要是他身上没有什么防身的家伙，那个佛珠我又不是很放心。

　　既然正大光明的来到这里了，我们也没有必要偷偷摸摸的。我们肯定是从村口走进去的，只是没有想到这里安静的居然看不到任何生物，包括天上飞的鸟，一只都看不到。

　　整个村子一片沉寂，好像从来就没有存在过一样。我站到村头的一个磨盘上，大声喊道：“里面的人给我听着，你么你的小张爷带着和尚师弟来了！你们给我洗干净了屁股等着，让我一脚一脚的踹你们回老家。”

　　说完跳下来正要朝前走，就看小和尚摇着头说道：“师兄，你没有必要这么张狂吧！本来我们就是来消灭他们的，你还要这么喊叫非把所有的人都叫出来才开心呀！”

　　我在他的头上拍了一下说道：“你小子懂个屁，我们这么进去的话。他们在暗处我们在明处，随时给你来上一下怎么办？这么喊上几声后，肯定能引出来几个。这样我们可以跟着他们，找到隐藏的地方。”

　　“你就是异想天开！”小和尚不满地对我说道：“你觉得他们都是猪脑子么？难道不会想到这一点么？哎，师兄你太莽撞了，我对你真的很失望。”

　　我跳下磨盘，在他的头上拍了一把说道：“大爷的，现在还轮不到你来教训我。好了快点走吧，先去五通庙里面看。人家修好的庙，我们还没有进去参观过呢！”

　　小和尚一听双手合十念道：“阿弥陀佛，师兄说的这才是正理。不管是什么庙，进去拜上一拜这是对的。俗话说的话，礼多人不怪么！”

　　我白了一眼说道：“少给我咬文嚼字的，事情还没有办呢，屁话这么多。你怎么知道礼多人不怪的？说不定有些人，还是不喜欢这样的礼节呢？”

　　说着勾肩搭背的一起朝五通庙走去，和小和尚出来后，最开心的事情就是可以随便欺负他。而小和尚明知道我在欺负他，也是笑笑就过去了。

　　我和小和尚来到庙前，这里很干净，每一节台阶上，都能看出来被人扫过的痕迹。只是庙门上，没有挂上五通庙的牌子，一般不知道的人，也看不出这个是庙宇。

　　因为台阶有些窄，我走在了前面小和尚跟在了后面。这样走还有一个好处，就是前面有对手来了。我可以先挡一阵子，然后小和尚从后面协助我。如果前后都来了对手，我们可以分开抵挡。

　　不过这次比较好的是，一直走到庙门里面也没有出现问题。这里我是来过的，记得上次在高胜文被绑架的事情上，我专门来这里调查过。对这里的一草一木，也还算是熟悉。

　　可是今天这里已经变样了，而且是彻底地变了样子。原来里面的地砖，破的破、烂的烂没有多少完整的。而且对着门的厅外的柱子，油漆都掉了皮。对了，当时这里的杂草丛生，稍微动一下都能感觉各种的东西在跑。

　　现在这里已经焕然一新了，能换的全部换成了新的。比如地砖都换成了大理石的，里面的杂草也清理的干干净净的，柱子上和墙壁上都涂上了新的油漆和涂料。

　　小和尚杵了我一下，指着厅里面的塑像说道：“师兄，你看里面，好像是六尊神像！”我打了他的手一下，慢慢地朝里面走去。小和尚知道我打他的手，是因为他指了神像的缘故。

　　这是一种不礼貌和不尊重的行为，小和尚自己也明白的。来到厅里后，我仔细看了看，最上面是五尊相貌丑陋的神像；下面那一尊，白净的脸上留着三寸长的胡须。

　　上面的五尊相貌丑陋的神像，不用多问都知道，肯定是五通的塑像；而下面的这尊我有些想不起来。不过好的一点是，还有个牌位上面写着一些字。

　　我凑过去看了一眼，字写的太多了几乎整个牌位上都是，而且没有标点符号，读起来相当的拗口，不过最后几个字还是比较流顺的，因为写着王定一祖师。看来这是有人，给王定一立像做供奉呢。

　　看到这里还用得着说么，所有的事情不是都更加清楚了吗！想到这里我回头正要给小和尚说事情，就看他双手合十就要行礼。我一般抓住他的肩膀，摇晃了他两三下。

　　小和尚有些不明白，睁开双眼看着我。这就是个白痴呀，于是我对他说道：“你脑子进了花生了，还是进了猪蹄了。给神佛行礼，是你我该做的。给一个邪魔下跪行礼，我看你现在就是找抽。”

　　小和尚愣了一下正要说话，我忽然听到一个细微的声音。立刻伸手上前，紧紧地捂住了小和尚的嘴。然后侧耳仔细听这个细微的声音，好像就在我们的附近。是那种有气无力的呼喊，好像是在求救一样。

　　小和尚一把拉开了我的手，朝供桌前慢慢地走了过去。好像这小子听到是哪里发出的声音了，这一点上我承认确实不如小和尚。只见他侧着耳朵，慢慢地朝前走着，完全是靠自己的听觉，在寻找声音发出的地方。

　　可是我总觉得有些不对劲，忽然我看到供桌动了一下。不好，这里有机关！想到这里我过去一把拉住小和尚，而也就在这时，就看供桌上突然伸出一排细小的利刃，带着刺耳的声音就扎了过来。

　　我急忙拉着小和尚后退，可是我们的速度快。供桌的速度也是不慢，朝我们飞快地推进。虽然供桌移动的速度很快，但是上面的供品动也没有动一下，看来这些供品，都是被固定在哪里的。

　　小和尚本来就是被我拉着后退的，加上这个家伙有些心慌。快跑到门口的时候，我已经是拖着他在跑了。眼看就要到大厅的出口了，反正这里也没有门。只要到了院子里面，我们就能迅速出了院门离开这里了。

　　想到这里我腿上上了一把劲，使劲朝大厅的出口处跑去。可是眼看就要跑到出口了，就听咣当的一声大铁栅栏掉了下来。这下我彻底愣住了，做这个机关的人也算是天才了。

　　我回头看了一眼前进的供桌，对小和尚喊道：“分头躲藏！”说着把他推向了另一边。可是谁知道也就在这时候，供桌突然停了下来。然后快速的朝后退，这是一个什么情况？

　　我朝那边的小和尚看了一下，这个家伙也躲在一根柱子后面，伸出半个脑袋偷偷地在看。我掏出了银奴，朝着他使了一个眼色。我的意思很明白的，拿出防身的武器注意。

　　我朝前面走了两步，一想不太对劲，又快速的朝后，来到大铁栅栏前。挥舞起银奴，就准备砍断上面的铁条。可是我刚刚举起银奴，就听小和尚在我身后喊道：“师兄你快看后面！”

　　我一听他的话，急忙回头看去。只见王定一的神像开始猛烈地晃动，就和有人在摇晃这尊塑像的一样。我突然心里有了不好的感觉，这时小和尚也慢慢地走到了我身边。我看了他一眼，从他的眼神中，我能看到他和我一样的不安。这里就要发生大事了……


第937章 突变

　　虽然不知道我们面对的都是什么样的危险，但是我和小和尚依然来到了村子里。我心里其实是有数的，这里肯定是危机重重的。用屁股想想都知道，人家经营了很长时间的据点，难道就没有一些机关？

　　而且这里已经成了一个无人的村庄，有的也是他们自己的人。从老村长遇害的事情上就可以看出来，村子里面的人不是被害了，就是成为了他们的傀儡。

　　对，肯定是这样的，你想想老村长和自己的孙子孙女都遇害了，这些人的手段有多残忍。他们能放过其余的村民么？除非是，大脑进了水了，不然的话，肯定不会放过所有的人的。

　　原来老村长给我说的家庙，现在被改成了五通庙。这一点上我相信，老村长没有骗我。过去肯定是家庙，因为过去有一种做法，如果这个地方有阴邪，可以在这里建塔镇着，也可以在这里修建庙宇道观。还有最直接的一种方法，就是把自己的祖宗祠堂或者家庙修在这里。想用自己的祖宗，来镇住阴邪。

　　五通庙荒废以后，完全可以修成家庙，这一点上是可以说的过去的，而且我第一次来这里的时候，村民也是这么说的。我进到里面查看的时候，确实也发现了很多当家庙时的痕迹。

　　只是我想不通，现在改成五通庙也就算了。还要把王定一给供奉起来，他有何德何能配享供奉呢？中国人的这一点很神奇，有条新闻就说台湾有人把蒋介石都供奉了。

　　这就是中国人，比外国人神奇的一点。从古至今类似蒋介石这样的人物，都觉得死后有若干的能力，可以给人带来福运什么的。所以都会被供奉，这些我也都能理解。大家都是为了美好的生活么，可是供奉王定一我就想不通了。

　　这个连人都不做的阴邪，居然被供奉了起来。那被他害死的那些人怎么办，冤屈到哪里去伸？还有被他拘禁了的小鬼们，类似小酒窝这样的小鬼！长时间被他逼着为非作歹，难道不接受天谴么？现在享受人间的供奉，还给列了一长串的名头，传出去都是有辱了道门。

　　今天既然被我看到了，就一定要铲除了这些阴邪，烧了这个五通庙。不过话也说回来了，人家肯定是在里面设有机关的，要不然的话，也不可能这么大咧咧的把庙放在这里。

　　而且我现在只是看了看，还没有放火烧呢！人家的机关已经动了起来。还好我比较机警，躲过了第一轮的袭击。那么接下来会发生什么呢？跑是跑不掉了，因为这个大厅没有门，但是人家却装了一个铁栅栏，我们就是想朝外跑现在都跑不出去。

　　这会王定一的塑像一阵乱动，看来又要出幺蛾子了。我原本以为这尊塑像，只是用来让人供奉的，现在来看，也是一个很厉害的机关。要不然的话，为什么动的这么厉害呢？

　　我正在想呢，衣领被人拉着后退了几步。我回头一看，居然是小和尚拽着我的衣领。我在他的手上拍了一把说道：“你脑袋里进花生了，拉着我的衣领想干嘛？”

　　小和尚揉了揉脑袋说道：“师兄，我脑袋里面怎么可能有花生，那样的话我不就成怪物了？”我一听差点晕死过去，就听他继续说道：“我就是怕你走的太近了，要是突然冒出什么东西。你跑都来不及！”

　　晕死，就这么一句话，说了不就完事了，居然还拉着我的衣领朝后跑，完了还说一堆废话。这不是……我刚刚想到这里，就听嗵的一声传来。

　　我顺着声音看去，只见王定一的塑像头顶崩裂开了，然后从里面迸出一团黑气，就像是可乐摇晃了半天后，被里面的气冲开盖子一样。只不过这里面，没有冒出液体而已。

　　我急忙捂住了鼻子，这是什么意思？难道王定一的塑像体内，就是藏着这样的一团气体么？如果真的是这样的话，那就是说这团气里面是有毒的？

　　不对，绝对不对的，要是是有毒气体的话，这里可是通风的。这样来说的话，气体里面肯定是没有毒的，也就是说这股气，只是一种障眼法。

　　想到这里我又后退了几步，对小和尚说道：“师弟咱俩背靠背站着，这样可以看到对方身后的东西。”小和尚应了一声手，和我背靠背的站到了一起。

　　我们慢慢地转动着，时刻注视着四周的情况。可是约莫过了十来分钟，也没有发现周边有什么动静。难道我的推断错了，他们的这道机关还没有弄好么？想到这里，我有些郁闷了。

　　我正在郁闷的时候，就听到嘿嘿的声音。而且这个声音听起来，就是孩童的声音。这个地方怎么会有小孩子呢？而且听这个声音，好像是在拉什么东西，或者搬什么东西。

　　小和尚也听到，和我一样的四处寻找。忽然就听啊的一声，这个声音离我们很近了。我立刻侧头去看，只见王定一的塑像裂开的地方，居然爬出一个小孩。

　　等等这个小孩怎么长着两个头，而且一个是白色的，一个是黑色的？难道这是……，我还没有想明白就看小孩跳到了供桌上，晃动着肩部的两个小脑袋。

　　小和尚一看，惊叫了一声说道：“师兄你看，这个小孩长着两个脑袋。不过模样都很可爱的，这是谁家的小孩子？”说着伸手准备去摸。

　　我一把拉住了他的手，对他说道：“我看你脑子里确实有花生，你也不看看这是什么地方。出现了这样的孩子，你觉得这个正常吗？”

　　小和尚一听愣了一下，回头看着我说道：“师兄，你什么意思？难道这个孩子，也是妖邪么？”我直接不想回答他，在他的头上拍了一把。

　　拿着银奴对他说道：“拿出你的武器来，就用你的佛珠吧！拿在手里准备着，这会是我们最危险的时候。先不要乱动，等我看看具体的情况再说。”

　　小和尚嗯了一声，把自己的佛珠拿了下来。那个双头小孩歪着小脑袋看了看我们，然后一屁股坐到了供桌上，顺手拿起一个苹果，咔嚓咔嚓的吃了起来。

　　刚才供桌乱动的时候，这些供品也没有掉下来。可是这会居然这个小孩，拿起来就吃，而且这个苹果流出来的汁，居然是红色的。我倒吸了一口冷气，这个苹果是什么做的？

　　我在想这个问题的时候，就看小孩几口就把苹果吃完了。然后朝着我们把果核扔了过来，我头一偏，果核擦着我的脸飞了过去。然后就听当的一声，打到后面的什么东西上。

　　我回头一看，天哪，这个果核居然把铁栅栏打弯了！如果不是这个小孩的劲道太大了，就是果核太结实了。可是小孩看起来也就是三岁左右，会有那么大的手劲么？

　　想到这里我回头看了看小孩，他又拿起了一个苹果吃了起来。我利用这个时候，快速地跑到铁栅栏处一看。果核居然是一块骨头，难道这个苹果是用某种肉做的么？

　　正想着呢，有一个果核落到了我身边。这个是没有被吃完的，我捡起来一看，吓得我一屁股坐到了地上。这哪里是什么苹果，这是不满周岁孩子的头颅呀！只是外面用面泥装饰了一下，看上去就像是一个苹果一般。天啊，这些禽兽，怎么做出这样伤天害理的事情……


第938章 阴阳双头尸

　　用不满周岁孩子的头颅做供品，看来这些人已丧尽了天良。一定要惩罚他们，但是现在面对着这个双头小孩，我还是一时不知道怎么动手，虽然我有种预感他应该是一个恐怖的东西。但是现在好像还没有把握，只能静静地观察。

　　小孩吃完了两个苹果，肚子也慢慢地鼓了起来。小和尚笑嘻嘻地说道：“师兄你快看，这个小家伙吃饱了肚子。小肚子胀大的就跟一个皮球一样，哈哈太好玩了。”

　　我挠了一下额头，对他说道：“你个笨蛋，过来看看这是苹果吗？”小和尚一听摸着头，一脸狐疑地走了过来，拿起吃剩下不多的苹果一看，吓的也是一屁股坐到了地上。

　　手里的那小半拉苹果，也掉到了地上。我正要扶起他的时候，就听后面传来嘿哟的声音。我回头一看，那个小孩居然跳到了地上，然后左右扭动着身体，来回地活动。

　　他每扭动一下，就长高一点。这个时候我彻底明白了，他果然是我想到的那个怪物。想到这里我朝前跑了一步，跳起来就准备用银奴提前收拾了他。

　　跳到半空就要下落的时候，呯的一声传来。我的整个身体，都被什么东西挡住了，然后慢慢地再滑到了地上。我站起来揉了揉鼻子和脸，伸手一摸居然多出一块透明的玻璃。

　　这他大爷的是什么时候出现的，怎么平白无故的就多出一块玻璃来。小和尚跑过来急忙扶起我，然后伸手摸了一下，对我说道：“师兄这里什么也没有，你怎么好像碰到东西上了！”

　　我捂着生疼的鼻子，指了一下上面。小和尚跳起来摸了一下，果然有块类似玻璃的东西。他正要说话，我一把挡住了他，现在不是讨论这个东西的时候，我们前面的敌人已经从小孩变成了成年人了。

　　龙虎山有本书叫《尸经》，这部书的作者说是张道陵祖师。可是从里面的内容，和书的质地上可以看出，应该是唐宋时期的产物，是有人假托张道陵祖师写的书。不过也有人认为，这部书是道陵祖师遗留下来的，后人又在里面加入了很多内容。

　　但是不管怎么说，书中的内容都是经过验证的。只是到了清朝时候，由于各种的原因这部书遗失了。后来虽然由众多前辈续写过此书，但是里面还是少了很多内容。

　　我的师兄偶尔在江西的一座家族大墓中，找到过一些明代的刻印本。只是里面的内容，由于保管不善也丢了不少。其实这个也是可以理解的，大墓中存放的纸质物品能保存完整的不多。

　　师兄把这本残卷交给了师父，正好弥补了现有《尸经》中的一些内容。如果再配合《茅山尸典》，可以说近乎完美了。我眼前的这个怪物，就是出自《尸经》中的。

　　书中曾经提到过：“近人生双首儿，以为鬼怪也。父母家祖，因其溺死乎。然则天时、地理、风水变乎，生其双首儿者何有怪乎？然则愚民不懂天道乎，杀其乎，则已变阴阳双首尸也！其尸一首为阴可呼阴风阴雨，一首为阳可吐阳风阳火。实非法术可破之，唯有神兵利器者从中斩之，方可除去此尸也。然人为之，何乎处之？天理乎！”

　　这段话的意思就是说，当时就有人生下了双头婴儿。家里的父母以为这是怪物，就浸入水中淹死。其实生下这种孩子，完全是因为天时地利风水造成的，并不是鬼怪投胎。而且溺死这样的孩子，他的尸体就会变成阴阳双头尸。而且法术不能破了，只能用神兵利器从中间斩杀。
《茅山尸典》中解释说，双头婴儿本来就有阴阳二气。如果再用水淹死，则魂魄被封在体内，经过高明的法术炼化，将体内的煞气完全转化，可以形成阴风阳火。

　　只是书中没有写，类似我前面的小孩这样的变化。这都是一些无良的道士，通过法术演变成这个样子的。在他小的时候我不敢动手，就是不知道他会有什么变化。而且也不敢保证，这是鬼还是尸体。用错了法术，不仅不能救我们，还对我们是有害的。

　　刚才变化的时候，我已经知道是什么东西了，想跳起来解决了。谁知道上面，居然放着一块玻璃一样的东西。不仅没有成功，差点把我撞晕过去。

　　然而就在这么短的时间内，小孩已经完全变成了一个成人。黑色的头，黑的犹如从炉灶里钻出来一样；白的那个头，就像是从面粉堆里出来的一样。

　　他看着我和小和尚嘿嘿一笑，我不由地打了一个寒颤。这个笑容太过诡异了，而且四个眼睛，都是通红通红的。大爷的，这会让他成事了。

　　小和尚拉了拉我的衣服，但是我没有回头。就看这阴阳双头尸，小腹突然憋了进去，而嘴却鼓了起来。这是要干嘛？我学着他的动作做了一下，不好这是要吹风喷火了。

　　想到这里，我急忙把小和尚朝另一边推了一把，喊道：“躲起来！”说着也朝另一边躲了过去。可是我当当忘记了，我的这边是有根柱子的。

　　加上看到那边要吹风吐火了，有些慌张没有仔细看。这转身正要跑，头咚的一下撞到了柱子上，当下我头一阵发晕，然后直挺挺地倒了下去。

　　小和尚大声喊了一声：“师兄你没有事情吧！”他的话刚刚喊完，就听呼的一声传来。接着是一阵带着腥臭的风出来，紧接着一团绿火贴着我的脸过来。

　　还好我倒在地上了，不然的话就是不被风吹晕了，也要被这团火烧的面目全非。而小和尚喊道：“哎呀妈呀！”接着念了句：“阿弥陀佛！”就听不到声音了。

　　虽然有些发晕，但是我还算是好。知道现在不能站起来，否则的话，就是不被风吹到，也会被火烧到的。这就是塞翁失马焉知非福！

　　慢慢的风小了很多，火也小了很多。我侧头一看，这个家伙已经没有多少气了，看来马上就能起来了。果然没过几分钟，他的火和风都消失了。

　　我知道这会要再吹风喷火，他必须要缓口气的。于是我立刻从地上爬了起来，二话不说挥舞着银奴就冲了上去。现在就是最好的，消灭这个怪尸的机会。

　　两步就奔到了他的面前，用银奴对着眼睛狠狠地刺了过去。直接砍两个脑袋中间，多少是有些不现实的。先刺瞎一只眼睛再说，也是不错的。

　　可是谁知道银奴马上就要刺到眼睛上的时候，就看他伸出手来重重地打到了我拿银奴的胳膊上。就好像一根棍子，重重地敲到我胳膊上的一样，而且身体也随着偏斜，我摔倒在地上。

　　但是我也不是傻子，既然摔倒在地上，顺手就是一刀割在了他的一条腿上。这次他可没有像上次一样，那么容易躲开了。锋利的银奴，在他的腿上割了一个很大的口子。

　　我顺势也打了一个滚，躲到了一边，这才站起来。阴阳双头尸，抬着被割到的腿跳了起来。大爷的居然知道疼，那就要你继续疼一下。想到这里我快速的一飞腿，踢到了他的身体上。

　　可是我没有想到，这一脚就好像踢到了石桩上面。他只是晃动了几下，却把我弹到了后面。这玩意怎么变得这么坚硬，踢都居然踢不动了？就看他突然又鼓起了一口气，不好又要喷火吹风了……


第939章 率然相救

　　眼看这个怪尸就要喷火吹风了，我又离他这么近，看来这次我命休矣了。哎，谁知道这个东西，居然身体这么坚硬。难怪书上说，要用神兵利器才能解决。

　　忽然一条软软的东西缠住了他的脖子，然后使劲朝后面拉了一下。阴阳双头尸的头猛抬了起来，也就在这个时候，就看从他的嘴里，喷出来一股黑色的水。

　　“不好有毒，快闪！”我大喊了一声，滚到了附近的一根柱子后面。我之所以大喊一声，是因为我看到勒住他脖子的，是一串上好的佛珠。能用佛珠的，除了小和尚还能有谁？

　　不过这小子听我喊了一声，也来不及拿回佛珠了，转身就躲到了附近柱子的后面。就听一阵哗啦的声音，我也没有敢偷着去看。直到这个声音消失了，我才偷偷的侧头看去。

　　这股水可真厉害，落到底板砖上，这个地板砖立刻成了几块。就是供桌上，也被这个水腐蚀的破烂不堪。还算好的是，它的范围不是很大。要是真的像下雨的话，我和小和尚都要遭殃的。

　　这会他又没有气了，是我最好消灭他的时候了。想到这里我举着银奴，一个飞奔冲了上去。没有想到的是，阴阳双头尸的手突然伸了出来，冲着我就是狠狠的一巴掌。

　　这一巴掌直接拍到了我拿着银奴的肩膀上，嗖的一下我飞到了铁栅栏的附近。大爷的怎么手劲这么大，打的我肩膀一阵阵的生疼。

　　我看着缩头缩脑的小和尚喊道：“死秃子快点帮我抱住他，我好劈开他的头。”我本来的意思是，小和尚从后面过去，抱住这个怪尸的胳膊。这样我就有机会，用银奴砍中他的头了。

　　可是小和尚一听，带着哭腔对我说道：“师兄我的佛珠在他脖子上呢，你要我怎么去弄呀！”我一听这个话，恨不得上去敲他的光头。可是离得太远了，想也只能是白想了。

　　可是怪尸却发现了小和尚，他们离得很近。立刻张牙舞爪地扑向了小和尚，吓得小和尚绕着柱子跑。这会要是有什么东西，能帮我缠着怪尸就好了。

　　突然我想到了手上的率然，这家伙果然也是灵物。我想到它的时候，他居然立刻从我的手腕上下来了。而且一边前行，一边慢慢地变成了一条巨蛇。

　　我一看立刻冲着小和尚喊道：“死秃子，朝我这边跑。”小和尚一听就朝我这边跑来，可是一看有条巨蛇吓得倒退了两步。我急忙喊道：“别怕，不会伤害你的。”

　　正喊着的时候，就看怪尸已经赶了过来。伸出双手一把就抓向了小和尚的后背，看到这一幕，我心都提到了嗓子眼了。这个小和尚也是很机灵的，就像是后脑勺上有眼睛的一样。就地打了一个滚，躲到了一边。

　　怪尸只是抓到了他僧袍的下摆，气的在那里哇哇大叫。而就在这时候，变大的率然尾巴一卷，轻松地把怪尸卷了起来。本来怪尸在运动中，肚子已经鼓了起来。

　　可是没有想到的是，被率然这么一卷，然后又挤了一下直接吐了一口黑气。哇哈哈，你不是很牛的么！怎么这会突然变得这么老实了，现在就看小张爷怎么收拾你。

　　想到这里拿着银奴快跑了两步，冲着他的两个脑袋中间就刺了过去。怪尸的两个脸上都出现了惊恐之色，但是他现在动都动不了了。想吹一口阴风，想喷一口火都没有希望了。

　　这次银奴扎扎实实的插到了两个脑袋之间，我还有些不放心借着力道又朝上划了一下。就看被划开的口子出，冒出了一些红色的光。然后就发现，他的身体时大时小的。

　　“不好！要爆炸了”我喊了一声拔出银奴，就朝后面躲了过去。就看率然尾巴一扬，把怪尸扔到了供桌附近。而它也变得又细又小，躲进了地砖缝隙了。小和尚躲得更快了，只有我慢了那么一两步。

　　然而就是这么一两步，就听嗵的一声怪尸炸开了。还算好声音虽然很响亮，但是没有多少危险。等声音结束后，忽然一股臭味飘了出来。

　　我捂着鼻子伸出头一看，哎呦我的乖乖，居然把五通的塑像都炸烂了。大爷的，幸亏我们躲得及时，不然的话我们也会受伤的。这个鬼东西，真的是太厉害了。

　　我慢慢地走了出来，这时小和尚也走了出来，立刻跑到我身边，和我一起注视那边的情况。我感觉到腿上有什么东西在动，低头一看原来是率然爬了上来。

　　小和尚看我低头，他也跟着低头了。看到率然后，立刻问道：“师兄这就是刘师叔的那条蛇么？这个太厉害了，一转眼就变得那么大。我还以为是别的什么怪蛇了，差点吓死我。”

　　我看着他笑了一下，对他说道：“他还有很多神奇的地方，你以后就会知道的。对了下次不能叫它蛇，要叫它率然师兄，这可是天下的灵物，不是谁都有这个资格的。”

　　小和尚一听睁大眼睛说道：“真的呀！”我默默地点了下头，就看小和尚弯腰行礼说道：“率然师兄，多谢你这次出手相救。阿弥陀佛，你有大慈悲之心佛祖一定会保佑你的。”

　　听他这么说，我差点笑了出来。就连率然也竖起了半个身子，在我的胳膊上扭来扭去的。小和尚看着笑了笑，又问我道：“师兄那个怪物是什么东西呀？”

　　我上下打量了一番他后，笑着说道：“今天你的表现不错，也好，我就给你介绍一下。这个怪物，就是有名的阴阳双头尸。”说着把这个怪尸的形成及危害说了一遍。

　　小和尚听完以后，双手合十念了一声佛说道：“阿弥陀佛，师兄你真是博闻广记呀！只是小僧想不通，世上怎么有如此狠毒的父母呢？无论如何，这个孩子都是自己的骨肉呀！”

　　我拍了拍他的肩膀说道：“世人呀！都看着最美的东西，认为这就是世上最好的。比如看到鲜花，看到美女。除了能赏心悦目，还能满足自己的一颗虚荣心。其实有时候我也有这样的心态，只不过不同的是我仅以看和欣赏为主。世间的美丑，并不是在外表。往往外表之下，才是人性中最美的。知道天下皆知美之为美，恶已；皆知善，斯不善矣这句话的意思么？”

　　小和尚想了一下，对我说道：“我师父讲过，说天下的人都认为是美的东西，这其实就是不美了。都认为是善的东西，其实这个就不是真的善了。只是一直搞不懂？”

　　我笑了一下说道：“难得参悟禅师能给你讲这些，这个和我师父讲的一样。你看大家都认为象牙是美的，都去争购象牙，这样就引起了更大的杀戮，大象会越来越少。这就是天下皆知美之为美，恶已。众人都把一种东西当做了美，你觉得这种东西还是美么？所以双头婴儿的父母就被这种魔障侵入，不懂什么是真正的美。这样溺杀了这个孩子，最后形成了我们眼前的怪物。”

　　小和尚点了点头，对我说道：“师兄说的好，我已经彻底明白了。师兄我们下步该怎么办？”都到这会了还能怎么办？烧了这座庙宇杀出去。我就不信找不到那两个禽兽，小爷就是今天死在这里，也要把那两个禽兽碎尸万段。王定一你给我等着，死了我都要你不得安宁。想到这里我走上前，准备把地上的佛珠捡起来给小和尚。可是就在这时只听一个刺耳的声音传来……


第940章 引蛇出洞

　　阴阳双头尸的厉害我算是领教了，这一趟也算是没有白来呀！过去只能在书中看到的，今天终于让我碰到了一回真的。这个要是说给刘师叔和老师，估计他们也会羡慕的。

　　而且我这次还能填补一项空白，书中没有记录怪尸被击中后，出现什么样的反应。但是这次我知道了，因此回去后能在书中批注记下这事情了。

　　当然这里面还有一些问题我没有搞明白，比如我的银奴划伤他的腿后，为什么他会出现疼痛的感觉呢？要知道一件事情，他虽然能活动，但是终究这是一具尸体。就算是僵尸，也不会有这么大的反应呀？可是当我割伤他的时候，怪尸痛苦的表情我到现在都不能忘记。

　　还有这种双头婴儿虽然很少见到，但是也不是说没有。现在如果出现这样的婴儿，要么被弃之在医院，要么长大后做手术。这种事情新闻上也是有的，也不算什么新鲜事情了。就算是这样的婴儿不能存活，要么会被泡在福尔马林瓶子里，要么也会被烧化了，最差埋入公共墓地的，也是不能形成双尸的。

　　要知道任何实体要想保存到一定程度，首要的一个因素就是养尸地。可是怎么会哪么凑巧，就能把他葬在养尸地呢？这样的可能性不是没有，纯粹的微乎其微。

　　而且尸体是从王定一的塑像里面钻出来的，然后才是一个慢慢变大的过程。这一点书籍中没有写，用我的常识来推断的话，过去不会出现这样的情况。

　　如果真的是这样的话，怎么就都出现在这一个怪尸的身上？所以我可以大胆的再次推论，这个怪尸成为这样子，应该也是人为造成的。也就是说，某位法师炼化这具尸体的时候，加入了一些新的东西。这也就是这具怪尸，和书中不一样的原因之一。

　　是什么人拥有这么强大的法力呢？不可能是那天戴面具的人，他懂读心术我可以理解，懂这么高深的法术我觉得不可能。那下来就是辰州法师了，要说辰州法师我还是相信的，而且辰州的术士们，就喜欢搞这样的东西。但是你要说我们见到的那个辰州法师有这样的能力，我还是不能够相信的。

　　那么剩下的最后可能就是王定一了。这个阴魂不散的家伙，创造出这样的东西完全是有可能的，而且他离开师门以后，在外面闯荡很多年。说不准就在那个犄角旮旯中，遇到一位隐世多年的高人，学到了这样的法术，类似在刘师叔那里学到读心术一样。

　　而且王定一当年可是创造过小鬼王的，虽说是小鬼王的尸油创造的，可是要得到这样的东西，也不是你想找就能找到的。从这一点上来看，王定一造出眼前这个怪尸的可能很大。

　　要是真的是王定一造出来的，放在他的塑像里面是可以理解的，这也就没有不尊重他的意思了。但是控制这个怪尸还是要人的，否则就算是放在塑像里面，早就蹦跳出来了。

　　这种做法类似于一种封印，就像一个人养了一只狗。不管这个人在哪里，只要有这个人身上的东西，这只狗都会找到。而在封印中，也会用类似的办法。一些阴物没有思维和语音，但是懂一些术士的气味或者某种法器，所以把这些法器放在阴物身边，也能起到封印的效果。

　　这一点就要从塑像中去寻求答案了。只要塑像里面有这样的东西，那么说白了就能确定炼造这具怪尸的人了。想到这里我从地上捡起了佛珠，然后扔给了小和尚，转身走到了王定一的塑像前，用银奴对着王定一塑像的头部砍了下去。

　　就听咚的一声，王定一塑像的头掉到了地上。我走过去正要朝里面看，小和尚用僧袍擦着佛珠走过来说道：“师兄你这就不对了，这尊塑像就算是很破旧了，你也没有必要斩去他的头颅，不管是不是真的神，我们都应该尊重他。”

　　我白了他一眼后，朝塑像里面看了进去。原来这尊塑像的头颅是实的，但是身躯里面是空的。而且里面都贴着一些符，最下面还有一些黑乎乎的东西。

　　看到这里我捡起王定一塑像的头，重重地往身躯的胸口砸了下去。因为头颅是实的，而且有些重量，使用起来，就像是一块石头一样。只砸了三下，胸口就被我砸开了一个窟窿。

　　我沿着窟窿继续砸了下去，不多的一会，胸口到腹部这块都被我砸了下来。我拿出手机拧开手电朝里面看，原来最下面黑乎乎的东西是一件道袍。

　　我把手机递给小和尚要他看里面，然后绕着庙转了一圈，也没有找到一根棍子，就在我伤脑经的时候。抬头无意中看到，五通中的一位手中拿着一把宝剑。我嘿嘿一笑，走了过去！

　　拍着这尊被炸去半个头颅的五通说道：“哥们，借你手中的宝剑用一下？”说着笑了下去抽宝剑，结果抽不动。我一皱眉头，恶狠狠地说道：“怎么不给小张爷面子？那就不要怪我了！”

　　说到这里翻身跳上去，对着拿着宝剑的手就是一脚。可是没有想到居然和石头一样硬，疼的我抱着脚跳了几下。对他说道：“大爷的，你这太不给面子了。差点弄折了小爷的大脚趾！”

　　说完拿着银奴狠狠地朝着他手腕砍了下去，随着银奴的落下那节手腕也掉到了供桌上。我嘿嘿一笑，对着剑刃又砍了一刀。然后拿着较长的剑刃跳了下来，小和尚看着我都愣住了。

　　我没有搭理他，把银奴插在腰间用手机照着挑起了那件道袍。只见道袍的前摆上，有张黄色的纸上写着：仙师王定一所留遗物。下面还盖着一方印，就是看不懂上面是什么内容。

　　我叫来小和尚，让他帮我挑着。然后掏出了打火机，先把那张纸烧着了。然后又点衣服的下摆，因为是纯棉的衣服，所以燃烧起来也比较快。我看烧得差不多了，就放到了王定一的塑像里面。然后拉着小和尚，迅速退到了离铁栅栏不远的地方。

　　小和尚摇了摇头，对我说道：“师兄你这又是何必呢？”他当然不明白我的目的，而且我也犯不着给他解释。因为我相信，用不了多久我的目的就会实现的。

　　王定一的塑像快速地燃烧起来，已经有黑烟冒了出来。我拉着小和尚躲到了一根柱子后面，静静地注视着里面的情况。小和尚这会也不问为什么了，也跟我一样的安静起来。

　　忽然哗啦的一声响动，就看塑像后面的墙裂开了。一下跑出来五六个人，为首的一个正是老村长。不过我知道这个老村长，是某人假扮的。

　　就看他们一看王定一的塑像燃起了大火，其余的塑像也残缺不全。当下几个人就全部跪下了，特别是老村长眼泪一把鼻涕一把的失声痛哭起来。

　　我笑着走了出去，看着他们说道：“嗨嗨，小爷我还没有死呢！你们嚎什么丧呢？”说着手握着银奴，看着他们直笑。小和尚立刻明白了我的意思，也拿着佛珠蹿了出来。

　　老村长回头看了一眼，惊讶地说道：“怎么是你？”看着他的样子，我一阵哈哈大笑。现在也轮到你该吃惊了，没有想到我们会突然来到这里。哈哈，看小张爷怎么收拾你们这些禽兽。想到这里，我拿着银奴二话不说，直接冲了上去……


第941章 地下通道

　　我们现在属于被困在这里，如果不把他们引来的话，我们怎么出去？要知道这里面的机关会动，要么是有人在操作。就是没有人操纵的话，事后也会有人来查看的。

　　那么要是有人来查看的话，就算不是主要的人。我们也能离开这里，要是主要的人说不定还能带我们去他们的老巢，找到那几个龙头，这次来的主要目的之一就是找到，并损坏那几个龙头。

　　只是我没有想到的是，居然把元凶巨恶给引出来了。哇哈哈，这样小爷少了很多麻烦事情。能除掉一个是一个，免得两人都缩到最后多了很多麻烦事情。

　　所以当我看到他的时候，立刻二话不说挥舞着银奴就上去了。他本来就很惊讶，没有想到我连话都不说的就扑上去。连站起来的机会都没有，躲就更躲不了了。

　　只不过他身边的随从太多了，不要看出来的就五六个人。这里面可都是跟着他的左膀右臂，一看我冲了过来立刻有人跳了起来。可是他刚刚站起来，我冲着他的小肚子上就是一脚。

　　这个家伙都没有站稳，立刻朝后倒去。而他身后还有个刚刚站起来的，立刻被他撞的两人摔倒在一起。也就是这一瞬间，旁边的几个人也站了起来朝我扑来。

　　我一看这形式，确实对我有些不利。而也就在这个时候，啪的一声，一条东西把几个人都打倒在地。我一看原来是率然，也不知道什么时候从我手腕上下来的。这会变成了一条大蛇，用尾巴轻轻的扫了一下，就把这些喽啰打翻在地。

　　我也不等别的了，冲上去照着老村长的脸上就是一银奴。不过这个家伙躲得还是很快的，但是即便是这样我依然觉得割到了什么东西。

　　他捂着脸后退，躲闪了几次才停下，然后突然喊道：“我的鼻子，你居然割了我的鼻子。”我顺着声音看去，吆喝，果然鼻子吊在嘴唇上面。

　　我嘿嘿一笑说道：“哈哈，你这个不要脸的人，还要什么鼻子。一天到晚见不得人，裹着别人的脸皮活着有意思么？来来，小爷我帮你把这张脸皮摘下来！”说着挥舞着银奴又冲了上去。

　　可是没有想到，他一转身居然从后面墙壁上裂开的洞里跑了。嘿嘿，反正迟早抓住你也不急在这一时半会。既然是黑洞，小爷我顺便做点手脚。我偷偷拿出点荧光粉，洒在了地上。然后我转身看着其余的人，这些人已经躺在地上不能动了。

　　我从他们身边走过，来到离他们不远的地方坐下。笑着说道：“现在给你们两条路，你们可以自己选择。要么现在弃恶从善，要么滚回去等我收拾你们？”

　　几个人相互看了一眼，转身跑进了黑洞里面。我笑了一下，就知道他们会选这条路的。而我需要的也是这样，否则我怎么在里面找到路呢？

　　小和尚走了过来，蹲在我身边说道：“师兄为什么又放走了他们？这么做，你不怕后面遇到的敌人更多么？”小和尚没有看到我做的手脚，所以不知道我想干什么。

　　我笑了一下从包里掏出了食物，分给他一份说道：“那些人要是留下来，你要我怎么处置？放他们走，你觉得他们能出的去么？要是让他们留在庙里，你觉得我们的后面会安全么？”

　　小和尚吃着食物，点点头说道：“师兄说的是，我居然没有考虑到这一点。”然后抬头看了一下塑像，对我说道：“师兄，为什么塑像现在不着了。”

　　我笑了一下说道：“我本来就没有想放火烧，要不然的话我直接烧柱子。何必要烧几个泥塑的像，呵呵，做这样的事情，我还是有些分寸的。”

　　小和尚点了点头，我和他迅速地吃完以后。让率然缠到了我的手腕上，然后拉着小和尚朝洞口走去。到了洞口的时候，我突然想到一件事情。

　　又返回到铁栅栏前，用银奴削断了几根铁栅栏。而削断的地方，正好能容一个人进出。我把削断的铁棍抱到一起，递给小和尚说道：“把这些背上等会或许有用。”

　　小和尚皱了一下眉头，但是还是点了点头。小和尚刚刚背好，我又抽出来两根递给他一根说道：“拿着，这个当防身武器还是不错的。”

　　小和尚看了看我手中的铁棒，应了一声拿在了手里。我们再次来到洞口后，我掏出了高胜文很早前买的眼镜，我戴上了一副，递给小和尚了一副。

　　小和尚不明就里，但是还是乖乖地戴上了。谁知道刚刚戴上，立刻喊道：“师兄你看这里面的脚印！”这个我也看到了，不是为了脚印我还不戴这玩意。

　　我把眼镜取下来，对小和尚说道：“你带着眼镜看路，我们按照他们的脚印走就是了。我不戴眼镜了，这样可以辨明里面的人或物。”小和尚应了一声。

　　他带着我慢慢地朝里面走，开始我还以为这里面光线会很暗的。结果没有想到的是，这里面都点着火盆。看来他们时常从这里进出的，不然就不会用这些东西了。

　　想到这里我让小和尚继续带着我朝前走，这条通道十分的长。而且两边都很窄的，仅仅容纳一人通过是没有问题的。要是两人并排朝前走，根本动都不能动。

　　小和尚回头对我说道：“师兄这条通道怎么这么长，都看不到尽头在哪里。你说会不会，这个两边的墙壁处，也会有什么暗门呢？”

　　小和尚说的这种可能，要是放在别的地方是肯定有的。想到这里我对小和尚说道：“你看这个两边的墙壁上，都是新近开挖的痕迹。怎么可能还有暗门，就是机关都来不及装。”

　　刚刚说到这里，一股尸臭味传了过来，而且越往前走味道越浓。这是到了什么地方，怎么会有这么重的尸臭呢？我正想这个问题呢，忽然看到顶上露出一截木板。

　　我过去摸了一下，也没有弄明白是什么。算了先不管了，继续朝前走看看再说。正走着突然传来一声叫喊声，好像什么人很痛苦的样子。

　　小和尚从眼睛上取了眼镜，对我说道：“师兄，我感觉他们就在前面。”这个感觉我也有，因为我听到的那个声音离这里就不远。看来我们已经离他们的老巢很近了。

　　想到这里我手持着铁棍走到了前面，我怕万一出来个东西，小和尚会提防不及的。我在前面稍微好点，至少经历的这样的事情多了。

　　慢慢的前面开阔了起来，而且也越来越亮。我示意小和尚，贴着墙跟着我走。到了一处拐弯的时候，我已经能听到里面说话的声音了。于是我示意小和尚蹲下，而我也蹲下悄悄探出头看了过去。

　　原来前面是个很大的厅，辰州法师正在给老村长上药。而他时不时地发出两声嚎叫，奇怪了就是被割去了鼻子有这么疼么？至于喊的惊天动地么？

　　我正在想呢，就听辰州法师说道：“好了，毒已经剔除了，没有想到这小子的刀上居然有毒。这样的人，怎么好意思称自己是名门正派呢？”

　　有毒？大爷的，我的银奴上怎么会有毒，再说了我都叼在嘴里的。我怎么没有事情，真是开玩笑开到家里了。但是就听老村长说道：“你忘记了？上次我们去的时候，他中了毒把毒摸进了那把刀里面。”我一听想起来了，确实有这么一回事。算了不管那么多了，利用有一个受伤的机会过去收拾了他们。想到这里我一扭身，又蹿了出去……


第942章 地宫除魔

　　伤了敌人是因为银奴上面有毒，可是我叼在嘴里为什么没有中毒？看来这个毒也认好人和坏人，所以我把银奴叼在嘴里后，一点事情都没有。

　　想到这里我嘿嘿一笑，扭身出现在他们的面前。老村长还躺在一张床上，而辰州法师在给敷药。所以我跳出来后，两人都没有注意，还以为我是他们的人，头都没有抬起来。

　　晕死了，我好容易准备好的造型，就这么白白的浪费了。想到这里我看着他们喊道：“嗨，你们大爷的。小爷我来了，也不知道出来迎接一下！”

　　辰州法师一听，抬头一看，蹭的站了起来对我说道：“你怎么来这里了？你是怎么找到这个地方的？”这不是废话么！明明洞口打开着，我走着进来的还用这么问。

　　老村长急忙从床上爬起来，他的鼻子上还缠着一圈纱布。看了看我，又看了看辰州法师。喃喃地说道：“难道我忘记关机关，没有把洞口堵住么？”

　　听到他的这个话，我差点晕倒在地上。居然碰到这么粗心的人，竟然进来后忘记关洞口了。想到这里后，我哈哈大笑着说道：“蠢材，你以为真的能关住洞口么？”

　　辰州法师一听，嘿嘿一笑说道：“就算是没有关住，你又能怎么样？你知道这里是什么地方么？哼哼，告诉你吧，你头上就是坟前的大槐树。这是聚阴之地，你的法术在这里不一定有效的。而且就算是有效了，说不定还能帮我们找出其余的龙头。”

　　我一听倒也吃了一惊，没有想到居然绕了一大圈子来到了坟地。看来刚才看到的那块木板，应该是某座坟的棺材底部。怪不得那会突然有阵尸臭传来，原来是因为这个原因。

　　想到这里后我笑着说道：“无所谓，我这次来的目的之一就是毁了龙头。要是真的找出来的话，立刻动手毁去不就完事了？这没有什么大不了的！”

　　“是么？那就试试看！”他说完这句话后，立刻挥舞着一根黑乎乎的东西扑了上来。朝着我的脑袋的位置，重重地就是一下。想用这个东西，敲掉我的脑袋？

　　这不是开玩笑么？眼看那根东西要过来了，我急忙蹲下躲过了这一下。顺手拿着铁棍，朝着他踝骨处就是重重的一下。因为我是右手拿着银奴窜出来的，所以他没有看到我另一只手中的铁棍。

　　我这一下出手也是很重的，就听哎呦的一声。辰州法师立刻单腿跳着，朝后面躲了过去。手中黑乎乎的东西，也顺手扔到了地上。这个不会是墨玉棍子吧！等会一定要记得拿上，回去后还能换点钱用。

　　我笑着用铁棍指着他说道：“下三滥的东西，用小孩的头做祭祀品。告诉你们就是老天不收了你们，小爷我也要除了你们这两个垃圾。这一铁棍，就是给你们一点警告。”

　　辰州法师呲牙咧嘴的抱着自己的小腿，老村长看着我说道：“你小子不要猖狂，来人啊，给我收拾了这个小子。”随着他的召唤呼啦啦冒出十来个人。

　　我急忙从胳膊上去解下率然，可是没有想到率然居然不见了。大爷的怎么和小和尚一样，临阵逃脱呢？算了我还是用咒语试试，要是一次能多消灭几个就是引出龙头也值得。

　　想到这里后，我拿出银奴脚踏天罡，嘴里默默念道：“混沌初开，天地始分，神火除妖，仙雷镇魔，唯我雷火，天地永存，火神助我灭妖，雷神佑我灭妖，吾奉太上原始天尊急急如律令。着”

　　突然使出了“万雷地火除魔咒”，所有的人几乎都没有注意。嗵嗵的一阵响动之后，就看倒下了一片的人。这还不错因为雷火是从地里冒出来的，炸的这个大厅里一片的狼藉。

　　就连辰州法师和老村长坐的床也炸烂了，不过好的一点上，他们两人并没有受伤。我也不想他们这么快就受伤，否则我打起来不就没有意思了？

　　辰州法师灰头土脑站了起来，看着我不敢相信地说道：“你居然会用这样的雷咒，难道你就不怕把龙头引出来么？好小子，你给我等着！”

　　我发现这次把这家伙的脑子打坏了，说话有些不着调了。前后说的都不连贯了，都没有搞明白，就说什么就要我等着。行我等着，但这是不可能的，让我不动，等着你动手可能么？

　　想到这里后，我立刻用银奴虚画了一个雷字，然后手拿一诀念道：“召雷将，召雷兵，扬雷鼓，伐雷精，领天将，领天兵，发天鼓，扬天星，飞金精，执火轮，布巽炁，斩妖精，崦呻敕，摄五雷疾速行。急急如律令，着！”

　　没有想到的是，我的速度快，他的速度也不慢。我的这个雷兵咒刚刚使出来，那边也用了一个神奇的咒语。就看两个咒语相撞到了一起，在这里发出了嗵的一声。我和辰州法师，蹬蹬都向后退了不少。

　　厉害呀，这个老小子看来不是吃素的！我正在想的时候，就感觉到头顶上有土掉下来。怎么会有土朝下面掉呢？难道是这个洞顶要塌陷了么？

　　想到这里我微微抬头看了一下，哎呀妈呀！原来是大槐树的根掉进来一半。这个没有搞错吧，他们居然把洞挖在大槐树的下面。开始我以为，他们会绕着大槐树挖的。

　　就在这时突然一阵眩晕袭来，不由自主的我开始来回地摇晃，奇怪这是怎么回事？我怎么会突然眩晕呢？难道我中了什么毒么？刚刚想到这里，就觉得心脏加快速度跳了起来。

　　“不好！”我暗自叫了一声，朝老村长那边看了过去。果然是他闭着眼睛在念什么，懂了，就是这个老小子在偷袭我。不行我得快点站起来，否则的话他们两人前后夹击，我就是不死也差不多了。

　　我深吸了一口气，脚踏九宫，银奴冲着辰州法师。左手大拇指掐着无名指，食指中指紧扣大拇指，小指竖起对着辰州法师念道：“混沌初开，昆仑神脉。地火涌出，火龙出世，神威天降，浴火重生。三昧神火，江河干涸。百鬼焚毁，万妖烧化。九天神威，唯我火神。吾奉太上老君急急如律令，烧！”

　　这两个家伙都没有想到，我突然使用出来三昧火龙咒。老村长本来还有些得意，没有想到一条火龙直接扑向了他，立刻扯了手诀就想躲开，可是这会太晚了，火龙的头重重地撞向了他的胸部，立刻胸部就烧了一个大洞。他双眼一瞪，噗的一声喷出了一口鲜血倒在了地上。

　　而辰州法师更倒霉，被火龙缠绕着烧的遍体鳞伤。这个家伙噗噗的吐了数口血，才躺倒在地上。我站起来摇摇晃晃地看了看说道：“你们太弱了，要是弑神天尊胡志平，这点小伤简直不用提。”

　　也就在这个时候，我突然发现地面在颤抖。是的，我看的没有错，是地面在颤抖。你看所有的石头，还有刚才的床都在摇晃。难道这是要地震么？不好要是地震的话，这会跑都没有机会了。

　　我正在这么想的时候，就看我和辰州法师两人的中间，裂开了一个大缺口。一个东西慢慢地升了上来，我定睛一看居然是个通体发红的龙头。哎呀，我知道了，并不是法术引出龙头，而是现场的血引出来的龙头。因为这个龙头是血玉做成的，想到这里我吃了一惊。这个龙头有我的双手握成拳那么大，这么大的血玉出现，现场的人没有几个能活下。现在就去破了它，我一边想着一边朝着龙头走了过去……


第943章 争夺龙头

　　龙头出现了，而且泛着星星血色。明白了，这完全是被这里面的血引出来，因为龙头是用血玉做成的。既然这样，我现在就去破了这个龙头。

　　想到这里后，我拿着银奴朝前面冲了上去，准备利用这个机会彻底破了这个龙头，我看它还怎么给我出幺蛾子！现在辰州法师和老村长都受了伤，阻止我是不可能的了。

　　可是我刚刚冲到龙头的附近，忽然龙头转向了我。我还没有弄明白的时候，只见龙的两只眼睛睁开了。这一瞬间，我彻底愣在那里了！

　　龙头上的眼睛怎么会睁开呢？不是说它没有眼睛么，唯一的眼睛就在额头凸出的地方，也就是说了很久的第三只眼，难道刘师叔他们弄错了么？

　　就在我纳闷的时候，龙眼里飞出了两道光。这两道光是冲着我来的，我这会特别想躲开的，可是脚站在那里，动也不会动了。眼看这两道光就要射到我身上了，可是突然之间中断了。

　　我低下头看了看我的身体，又看了看我的周边，什么变化也没有出现，也没有出现任何人。看来没有人救我，那为什么这两道光会凭空消失呢？

　　我正在思考这个问题，就听辰州法师喊道：“怎么停下了？”一听这个话，我立刻朝他们那边看了过去。只见老村长左手托着右手，右手竖起剑指嘴里念着什么。

　　原来刚才那两道光，是通过老村长施法出现的。不过看来他的法力确实不够强大，所以两道光没有继续飞向我这里。不然的话，说不定我这会都翘辫子了。

　　不行，不能这么等下去！要不然等他缓过一口气来，再次用这个方法，我不就连小命都没有了？想到这里，我挥舞着银奴冲了上去。这次的目标更加明确，就是持诀念咒的老村长。

　　他正在一心一意地念咒，右手捏成的剑指都有些晃动。一个人的精力太差，所以法力也就难以上去。老村长现在就是典型的这个样子，所以这会收拾他是最好的。

　　辰州法师发现我过来了，但是他没有想到我在路过的时候，从地上把墨玉棍子捡了起来。他一看急忙手拿一诀就要念咒，这会我怎么可能给他这个机会。

　　棍子抡圆了就朝他砸了过去，辰州法师一看急忙趴到了地上。可是没有想到的是，他是躲了过去。可是离他不远的老村长，因为手抱着剑指没有注意到，等他发现的时候，棍子已经到了他的胸前。

　　这一下打的真够重的，噗的一声吐出了一口鲜血倒在地上了。他在地上努力了几次，想站起来可是都没有成功。最后还是吐了一口血后，倒在地上一动不动的了。

　　哎哟就这样被我打死了？哎，这还真是搂草打兔子。本来是担心辰州法师用法术害我，结果这一棍子下去反而要了老村长的命。算了反正还是要收拾他的，只是迟早的事情。

　　现在就要我来专心对付辰州法师，只要解决了他我就能腾出一只手解决哪个龙头了。想到这里我拾起墨玉棍子就冲了上去，辰州法师先是愣了一下，接着站起来转身就跑。

　　你能跑的了么？我嗖的一下就把墨玉棍扔了出去，没有想到辰州法师在半途中突然拐弯跑到了别的地方。墨玉棍重重地砸到了墙上，我当时心揪到了一起。

　　还算好墨玉棍没有断，但是我的怒火却上来了，跳了两下就冲了上去，这次要不抓住辰州法师的话，我绝对不能罢休，差点毁了我的墨玉棍子。

　　一边想着一边加快速度冲了上去，眼看就要抓住他了，可是谁知道这个家伙反手就是一下。我还没有看清楚，接着又是一下打了过来。这时候我才发现，原来他手上套着一个铁抓子。

　　一头套在自己的手上，一头像五根指头一样伸开，指尖上都是很锋利的，嗖嗖的就抓了过来。我靠，这老小子居然还有这样的东西，要不是刚才提防的话，这回可能都被抓伤了。

　　他这个套在手上后又比较长，害的我没有办法靠近他。而且我的银奴也不敢使用，就怕手伸出去后没有削断他的武器，反而把自己弄伤了。他一看我不敢伸手了，反而猖狂了起来，动作一下快似一下，朝着我的面门和心口就挠了下来。

　　这一下要是挠在了面门上，毁容都是轻的了。不行我得找个长点的家伙，不然的话这有些太被动了，可是身边没有长点的家伙，我只能继续这样躲着。

　　因为我是倒退着走，所以看不到脚下的情况。结果不知道碰到了什么东西，一打滑摔倒在了地上。辰州法师一看，立刻用爪子抓了下来，我急忙滚到了一边。

　　就听噔的一声，我侧头看了过去，只见铁爪深深的进入了地下，辰州法师正吃力地朝外面拔。机会来了，我捡起一块石头扔了过去。辰州法师侧身躲避石头的时候，我跳起来挥舞着银奴冲了上去。

　　拿着银奴对着辰州法师就削了过去，没有想到辰州法师正好把铁爪子拔出来。然后朝我抓了过来，也就是那么巧的事情。银奴下去一刀，正好削到了辰州法师的手腕处。

　　银奴的锋利我过去就体会过，这一下直接削断了辰州法师的手腕。他立刻捂着手腕，痛苦地倒地呻吟起来。哈哈，这下我看你怎么嚣张！

　　反正辰州法师也断了一只手了，现在正是我去毁了龙头的时候。想到这里我转身提着银奴，朝龙头身边走去。龙头还泛着耀眼的血色，这个东西太害人了。

　　想到这里后，我举起银奴准备插到龙头两眼之间。可是就在这时忽然后面一阵劲风响动。我还没有来得及回头的时候，后背上就被重重地拍了一下，噗的一声一口鲜血吐在了龙头上。

　　龙头顿时放出来更加耀眼的光，而我则慢慢的倒在了地上。我晕，这是谁呀？居然还有力量把我打成这样。想到这里我准备用力抬起身体看一下，可是谁知道刚刚抬起来就被一个东西压了下来。

　　就听一声音嘿嘿笑着说道：“哈哈，这件宝物现在终于是我的了。哈哈！小杂种没有想到，我也会来到这里吧！你那个老不死的师父，现在身体怎么样？”

　　这是谁呀，听着声音这么熟悉，可是我怎么想不起来呢？连我师父都认识的，这个是很少的。难道是王定一么？如果他没有死的话，肯定就是他了。

　　想到这里我努力地抬起身体，忽然感觉到压在身上的东西没有了，于是我摇摇晃晃地站了起来，回头一看，哎呀怎么是他？这个可真是冤家路窄了！

　　他看着我笑了笑，对我说道：“小畜生，好久不见了有没有想我呢？哈哈，谢谢你这次帮我找到这个龙头，如果不是你的话我还真不知道去哪里找？”

　　我晃了两下后说道：“嘿嘿，这个龙头是假的，是后世的人仿造的！虽然他也有些法力，也是用血玉做的，但是它终究只是假的，对你来说用处不大的。”

　　“我呸！”他啐了我一口说道：“你又想来骗我，可是你这次失算了。我找这件宝贝好多年了，对于它的一切我都比你了解。你小子，这次就不要动这个歪心眼了！”

　　我一听难道这个是那九个龙头中，最早由张继先祖师炼制的那个么？如果真的是的话，这件东西落到他的手中，可比落到老村长这些人的手里要危险多了……


第944章 山村消亡

　　谁都没有想到，来的人居然是弑神天尊胡志平。好长时间没有见到这个老小子了，没有想到居然来到了这里，而且一出手就把我打翻在地了。

　　他这次来这里的目的，就是为了这个龙头。说什么都不能被他拿走这个龙头，否则的话就太危险了。这种东西落到了他的手中，可以发挥的能力就不是一般的了。

　　想到这里我摇晃着走了两步，对他说道：“那你知道这个龙头的来历么？知道为什么到后来，就成了九个龙头么？如果你连这些都不知道，你根本就不知道这个龙头是真是假了。”

　　胡志平嘿嘿一笑对我说道：“具体的我不知道，但是刚才龙头发出的威力我是看到的。如果是你说的那其余八个龙头，它是不会有这么大的威力的。”

　　看来这个家伙确实是了解了不少，现在就看怎么从他手中把龙头毁去了，不然的话，危害真的不是一般的。想到这里后，我绕着他一边走一边说：“就算是你得到了这个龙头，这又能怎么样？你知道怎么使用这个龙头，你知道它的厉害之处在哪里么？”

　　我已经走到了他的身后，胡志平大剌剌的就这样站在我的前面。也不知道他是因为龙头到手了太兴奋，还是因为根本没有把我放在眼里。

　　胡志平笑了笑，背对着我说道：“这些都不需要我去想的，肯定会有人告诉我的。你说是不是？”说着用脚重重地踩了一下躺在地上的辰州法师，而且这一脚正好踩到了辰州法师的断手上。

　　辰州法师疼的哇哇直喊，连说：“是的是的！”胡志平一听仰着头哇哈哈的大笑了起来。我利用这个功夫，鼓起勇气猛地冲了上去。

　　胡志平正在得意呢，所以没有提防我冲上去。因为刚才被他拍了一巴掌的时候，银奴掉在了地上，所以我这会冲上去，一下骑到了他的后背上。

　　胡志平没有防住我来这一下，连忙抖动身体要把我甩下去。可是我牢牢地抱住他，任他怎么甩也甩不掉。不行，光这样还是不够的，还要给他来点狠的。

　　想到这里我对着他的耳朵，一口咬了过去。胡志平疼的哇哇的大喊！可是任凭他怎么喊叫，我就是不松口。一想到他的所作所为，一股恨劲涌上了脑门，随着这股恨劲，就听咔擦的一声。

　　胡志平疼的跳了起来，然后利用这个惯性把我甩了出去。这一下摔的我也够惨的，等我从地上爬起来后。噗的一下把咬下来的耳朵吐到了地上，然后看着捂着耳朵乱跳的胡志平笑。

　　他捂着耳朵看着我，恶狠狠地说道：“小畜生，你就是一条狗，一条只会咬人耳朵的狗，你这个混蛋，你这个畜生。”看着他发疯的样子我越来越想笑。

　　我擦了擦嘴角的血，对他说道：“这你就错了，人家拳王都会咬对手的耳朵，我为什么不可以？再说了咬人耳朵的不一定是狗，也不一定是畜生，被咬耳朵的，也不一定是人。你说对不？再说了你的耳朵一点不好吃，还没有猪耳好吃呢。呸呸，真的好难吃呀！”说着做出呕吐的样子！

　　“畜生！”胡志平恶狠狠地说道：“我今天就用你的血，来祭祀这个龙头。”说着举起了龙头。我知道他现在虽然不会用龙头，但是凭着高深的法力催动起来是没有问题的。

　　果然龙头通身都发出了光，而且随着光的出现，周边恍惚之间，好像出现了若干个小龙头一样。看到这个情况我本来想躲开，可是脚下怎么也动不了。

　　而也就在这个时候，忽然一道光冲了过来。完了，彻底的完了！这次可真的没有人能帮我了，谁会想到胡志平能出现在这里？哎，千算万算当当少算了一条。

　　就在我郁闷的时候，忽然一个身影飞快地跑了过来，然后挡在了我的前面。我虽然看不到他的长相，但是光头我还是认的。小和尚怎么早不出来，偏偏要这个时候出来？

　　想到这里我正准备把小和尚推到一边去，没有想到龙头射出的光已经飞向了这边。完了这次连小和尚也要搭上了，哎，这个死和尚为什么要挡在我的身前。

　　我正在郁闷的时候，忽然看到小和尚的前面飞出了一道金光。我还没有想明白是怎么回事，就看金光不仅挡住了龙头里飞出来的光，而且推着那道光朝胡志平飞了过去。

　　胡志平一看不好，后腿一蹬，居然龙头里出来的光又朝我们这边飞来；可是只飞了一半的距离，又调头加速飞向了胡志平那边。这时胡志平手中的龙头，时而发红时而发白。

　　胡志平相当聪明的人，立刻知道龙头要爆炸了。急忙把龙头朝上一扔，然后人躲到了一边。就听嗵的一声，龙头在空中炸响了。接着就看地下，嗵嗵的数声，就连那边的床旁也响了两声。

　　我和小和尚也随着余波，蹬蹬朝后退了几步一屁股坐到了地上。这时我才看到，小和尚的怀里抱着江心镜，率然正缠在他的手腕之处。怪不得小和尚胆子突然变大了，原来是因为率然的缘故。要是我没有猜错的话，肯定是刘师叔通过率然控制着小和尚。

　　我正在想的时候，就看胡志平翻身起来就要跑。我四下找了一下东西，看到小和尚背后的铁棍，抽出一根朝着胡志平的方向就扔了过去，可是胡志平已经转身溜走了。

　　我跑过去急忙捡起银奴，跟着胡志平的后面追了过去。可是我的速度还是慢了半拍，等我追出来的时候。胡志平已经跳出大坑，不见了踪影。

　　这个地下大厅一头连着通道到了庙里，一头连着大槐树旁边的坑。一看胡志平跑了，我气得牙根都有些痒痒。本来想转身进到里面去，没有想到小和尚钻了出来。

　　他看着我说道：“师兄坑要塌了，我们快跑吧！”我一听这个话，知道救人是来不及了。再说也没有可救的人，于是顺着坑底的梯子爬了上去。

　　我和小和尚刚刚离开坑，就听轰的一声。我们眼前的大树掉进了深坑中，很多坟墓也塌陷了。这都是因为下面被掏空了，所以遇到一点震动就会出现这样的问题。

　　我摇了摇头，看着塌陷的地面叹了一口气。就在这时候空中突然响了一声闷雷，我和小和尚急忙朝外面跑了过去。这是要下雨了，我们要找个地方躲雨呀！

　　闷雷一声接着一声，我和小和尚也马不停蹄地跑到了村口。就在这时候只听啪啦一声巨响，我和小和尚都回头看去。只见一道巨雷打到了五通庙上，顿时五通庙成了一片瓦砾。

　　我和小和尚都吃了一惊，然而更让我们吃惊的是，又是一声闷雷打了下来，就看紧挨着村子的半拉山被劈开了。接着就听到哗的一声，无数的石头滚落下来。顷刻之间，村庄彻底消失在我们的眼前了。

　　小和尚念起了经文，我也念起了《太上洞玄灵宝往生救苦妙经》中自己记得的内容。这里天空中突然下起了小雨，我看了一眼小和尚拉着他离开了这里。

　　回去后我们把事情的经过说了一遍，刘师叔只是点了点头，老师却摇着头说道：“哎，又让这个孽障跑了！我们怎么没有想到，他会来这里呢？”看着老师失望的样子，我一时也不知道说什么。其实我也很失望，刚才没有抓住机会把胡志平消灭了，没有办法天意如此！就是不知道什么时候还会再次跳出来祸害我们。这次咬掉了他的耳朵，看来这个仇越来越深了……


第二十四卷 巡山道人


第945章 上山过年

　　这时间一天比一天过得快，从广州回来没有多长时间就要过年了。今年过得特别的充实，几乎都没有在家里好好休息过，用崔二爷的话说，我租个房子就是当摆设的。

　　其实崔二爷说的也没有错，基本上这一年我几乎没有在这里住过半年。满打满算也就住过几个月，基本上这房子就没有用过。所以崔二爷又要我把房子退了，回八仙庵继续去开店。

　　说真的我还是比较喜欢去开店，哪里五花八门的什么信息都有。三教九流的人来来往往，可以认识不少的朋友。不过就算是要开店的话，也得经过师父的首肯。

　　正好师父给我说要是过年不回家的话，就要我去山上和他一起过。我其实很想回家去的，特别是遇到过年这样的时期。但是说真的我又很怕回去！

　　我父亲是从天水到武威的，一般也很少回家。加上老人身体不好，回天水老家的事情几乎不可能。但是我母亲的家族很大，外祖父曾经娶过四次亲，而且每次都有几个儿女。

　　我父亲曾经这样形容我们家，说我们家钱财不多亲戚多，逢年过节坐一起，叫完舅舅一小时，剩下还有姨妈和娘娘，全部叫完天黑了。

　　虽说这都是老一辈子的时候，但我们这一代也不算轻松。几乎每家至少两个孩子，这些算起来不是我的哥哥姐姐，就是弟弟妹妹了。而这些哥哥姐姐中，岁数大的都是爷爷辈的了。因为我老家有些地方结婚早，所以出现了这种情况。

　　有次过年回家，一堆孩子围着我要红包。这个叫叔叔，那个叫舅舅，甚至还有叫舅爷的！等我弄清楚谁是谁后，钱包空的就剩下两张白条子了。

　　所以我很怕过年回家，再加上现在当了“算命先生”。哪点可怜的收入，不如给父母买点好东西孝敬一下。因此我每次回家，都是躲过了春节才回去的。

　　再说了春节的时候也很忙，基本上从腊八开始就要拜祭各类神。这样的事情几乎要维持到初五结束以后，而初五开始，求卦占卜的人也增多了。

　　虽然我很讨厌过节的时候占卜，但是这是很多中国人的习惯，所以我也没有办法的。不过这次好的一点是，师父叫我去山上过年。我肯定喜欢这样了，不过也有些头疼。

　　到了山上后肯定有很多清规，这一点上是少不了的。哎，算了还是去山上吧，说不定师叔祖也会来的。到时候，正好请教点事情，说不定软磨硬泡一下，还会教我一些法术。

　　想到这里后，我给崔二爷和高胜文发条短信就上了山。果然不出我之所料，自从上了山后完全和我猜测的一模一样。除了白天能少睡一会之外，不是练习某些法术，就是跪在蒲团上祭拜。

　　这些天几乎除了我和师父，就剩下大灰给我们做伴了。有的时候一整天，师父都不和我说一句话。老师和玄鹤师叔，应刘师叔的邀请去了九峰山，师父不知道什么原因，这次没有一同去。

　　不过好的一点是，师父把他珍藏的书都拿了出来。所以当天气好的时候，我会坐在小院里沐浴着阳光看书。这样的日子让我很惬意，如果什么都不要我干有人做饭干活，而我就静下心来看书就更好了。

　　这天正在屋子里看书，就听有人喊道：“水老道，你个老东西在不在家？”这是谁呀，这么没有规矩的大呼小叫。想到这里我趿拉着鞋走了出去一看，原来也是一个道士。

　　只见他看了看我，立刻笑着说道：“你是水老道的胖徒弟吧，来把这只狗给我拦住。”我扣了下鼻子，然后坐在墙边提拉着脚上的鞋看着他。

　　不知道师父什么时候走了出来，在我头上拍了一把说道：“还不快去开门？来着是客，有你这么待人的么？”我急忙穿好鞋跑了过去，拦住大灰的同时打开了院门。

　　道士进来后在我头上拍了一把说道：“小胖子，我和你师父是多年的好友。怎么我还不能叫他老东西了？”说着揪了一下我的耳朵，笑嘻嘻的过去和师父打招呼。

　　我能不知道他是师父多年的朋友，只是烦他大过节的也不好好称呼人。我进到屋子里面，泡了两杯茶端进师父的房间放到桌子上后，正准备出去就听师父要我留下来。

　　干嘛？难道有什么事情么？一般师父这里来了客人，不管是长辈还是同辈。他们和师父交流，我都不会留下来的，这是规矩，因为他们可能会说一些别人不能听的事情。可是师父今天让我留下来，应该是有什么事情的。

　　我应了一声后站到了师父的身边，就听老道士说道：“水老道这就是你收的胖徒弟？这小子的名气，现在可比你的大多了。”说着捋着胡子笑了起来。

　　我愣了一下，什么时候我有了名气？就听师父笑着说道：“这都是外面混传的，这小子是做了一两件事情。但是还不至于有你说的那么大名气，这都是外面朋友的谬赞。对了老巡山，你来这里做什么？”

　　“老巡山”这个名字有些意思，可能只是人家的道号吧！可是就是想不通，为什么叫这样的名字？听起来就和守陵人，或者守山人是一样的。

　　只听被称为老巡山的人，看了看我又看着师父说道：“还能来干什么，除了找你借人还能干吗？哎，上次给你说的东西要出来了。我这个心里一着急，就跑来找你借人了。”

　　师父听完后摇了摇头，对他说道：“我知道你要借谁了，但是那个逆徒早已被我逐出了师门。老巡山，这次我可真的帮不了你了。”

　　没有想到他听到以后，立刻对师父说道：“这个我也知道，而且我还知道他在监狱里面。水老道都这么多年了，难道你都不能原谅他？”

　　这是在说我师兄刘平呀，怎么今天的话题扯到了他的身上？看来这位巡山道长此来的主要目的，就是说动师父带走师兄刘平。因为我知道一件事情，师兄说过只要师父不原谅，他将永远不出牢门。

　　难道这位巡山道长，找我的师父是想借师兄去盗墓么？嘿嘿，这种事情师父是不会答应的。奇怪了为什么师父会认识一个盗墓的道士呢？要知道他生平最恨的也是盗墓的，否则师兄也不可能去监狱了。

　　师父摇了摇头，对巡山道长说道：“其实他接受了惩罚，原谅不原谅也就无所谓了。只是想重回师门，这种事情不是我说了算的，这是要交给现代的掌门负责的。至于你要借人，我就只能把这个小胖子借给你了。”

　　我看了师父一眼，对他说道：“师父，我可不去盗墓，要不然下个被你踢出师门的就是我了。”我的话刚刚说完，头上就被人打了一下。

　　我回头一看是巡山道长，就看他有些生气地说道：“谁要你去盗墓的？我们这样的身份，是能去盗墓的吗？听着你的名气也很大的，怎么长了一个猪脑子。”

　　哎呦呵，跑来求我们的，没事还敢给我发火，你以为小爷我愿意和你一起去？想到这里我对师父说道：“师父，我长着猪脑子，你要借人给他只要不选我就行。免得坏了人家大事！”说着头也不回地走了出去。

　　可是没有隔多久，巡山道人就嬉皮笑脸地走了出来。看到他的样子就烦，居然还能笑着来找我。想到这里我正要走，却被他摁在凳子上。随后巡山道人给我说了一番话，不由得打动了我。于是在师父的同意下，我开始准备了这次远行……


第946章 探监会师兄

　　我来到了监狱门口，今天是例行探视的日子。今天来看望我的师兄，是经过师父他老人家的同意后才来的。因为我要去的哪里，必须得到师兄的指点。

　　时间一分分的过去了，终于我可以进去看我的师兄了。这一年的光景中，我一直在想见到师兄的这一刻，虽然我有些恨他，但是从内心深处来说我还是尊敬他的。

　　毕竟我很多基本功，都是得到了他的指点。所以从内心深处来说，我还是很尊重他的。虽然他一度以盗墓为主，破坏了师父订下来的规矩。

　　看着步履蹒跚的师兄走了出来，我心头沉了一下。师兄比我大很多，他出道的时候已经三十多了，后来又坐了这么长时间的监狱，算算也快五十的人了。

　　看着他满头的花白的头发，我都不知道要怎么说了。师兄看着我笑了笑，对我说道：“年还没有过完，就来这个看我，你不怕沾惹上晦气呀？”

　　我笑了一下看着师兄说道：“就算有晦气，我也能清除掉。再说这么长时间没有来看你了，心里怪想你的。就算是今天不来，年过完了我还是会来的。”

　　师兄笑了一下，接过了我带过去的东西。这些东西都是经过检查的，也就是一些日常用品一类的，和一些食物和香烟，这里带东西都是有规定的。

　　师兄看了看我带来的东西，笑着说道：“其实你不用这么费心的，我已经得到了假释，过几天就会出去了。哎，算算我在这里都呆了近十年了！”

　　我一听师兄的话有些惊讶，怎么突然就得到假释了？按理说一般他这样的情况，是不一定能批准的呀？我明白了，这里面肯定是做了手脚的。

　　算了这些和我没有一点关系，他出来了说不定还能帮上我的。想到这里我笑着说道：“那就恭喜师兄了，具体什么时候？到时候我来接你！”

　　师兄看了看我，笑着说道：“十八，十八号就是我离开这里的日子。你要是有时间就来吧。没有的话就算了，也不是什么光彩的事情，还专门来接我一趟。”

　　我摇摇头说道：“话不能这么说，你对我即是师兄，也有半个师徒的情份。你说我要是不来的话，良心上能过得去么？我不仅要来，还要摆上一桌子好好给你接风庆祝一下。不过我没有什么钱，也就是吃吃凉皮、肉夹馍，再来一瓶冰封。你不要嫌弃就行！”

　　师兄一听呵呵笑着说道：“这样最好了，我就喜欢这一口。好了说正经事情吧，你今天能来看我，肯定是有什么难解的问题，快点说出来吧，要不时间就不够了！”

　　我笑了一下，我们师兄弟之间本来就不需要藏着掖着的。于是我把巡山道人来的事情说了一遍，然后对他说道：“可能这两天我就要过去，不过没有想到你要出来了，那更好我推迟几天，先把你接出来。”

　　师兄摇了摇头，对我说道：“没有这个必要的，你有这份心就好了。那边的事情才是最重要的，你还是去那边吧。必要的时候带上四眼。”接着师兄把那边的事情给我介绍了一下，这样我才全面地了解清楚，原来是这么一回事。

　　出了监狱的大门，我给崔二爷打了一个电话拜个年后，问清楚了四眼的家，打了一辆车就过去了。崔二爷在老家呢，所以我可以不用过去。高胜文今年带着自己的老婆，过年也去了国外旅游。所以我也不用太放心上！

　　在路上我买了很多礼物，来到了东郊的纺织城一带。这里过去是一片纺织厂，现在虽然说企业不行了，但是这里依然居住了不少的人。四眼就是住在这里的，据说他的父母都是老一代的纺织工人。

　　打问了很多人，终于找到了四眼的家。门上贴着一副对联，门口还有这两天放炮的痕迹。我笑着摇了摇头，噔噔敲了几下铁门。

　　过了半晌听到有人说谁呀！然后打开了里面的木门，隔着窗口问道：“你要找谁呀？”这是一位上了年纪的妇人，应该是四眼的母亲吧！可是我突然不知道该找谁了，因为我一直不知道四眼叫什么。

　　正在犯愁的时候，就听里面有个睡的迷迷糊糊的声音问道：“谁呀？”接着走出来一个人。我一看正是我要找到四眼。连忙叫了一声，他一看是我也吃了一惊。

　　连忙跑过来给我开门，然后对他的母亲说道：“妈，这是来找我的。”然后对我说道：“小张爷，你怎么今天有时间来看我了？”说着打开门请我进去。

　　我一边朝里面走，一边对他说道：“这不是过年么？我正好没有回家，今天出来办事顺便给你拜个年，也顺便来看看你的家人！”说着把手中的礼物塞给了他。

　　四眼接过礼物后，对我说道：“你看，来就来么，还要带这么多的礼物。你看这个太客气了！”说着帮我让进了客厅，请我坐到沙发上。

　　看着这个寒酸的家，我都心里有些不忍。也不知道四眼这些年怎么混的，屋子里的家具都是好多年前的。就是连电视，也是很早以前出的那种。

　　我叹了口气说道：“你吃饭了么？咱俩出去吃一点，等会你回来的时候给你母亲带一些。”四眼回头看了看自己的家，笑着点了点头。

　　我知道他误会了我的意思，但是现在也没有必要解释了。四眼过去洗漱了一下。然后给他母亲打了一声招呼后，我和四眼离开了他的家，出去找了一家餐厅吃饭。

　　虽然是大过年的，但是有很多餐厅还是开门的。我和四眼点了几个菜，然后要了瓶酒。四眼不好意思地说道：“小张爷不好意思，我们家有些寒酸了。”

　　我笑了笑对他说道：“这没有什么的。就是再寒酸，这也是一个家不是？只是我想不明白，按理说你跟着我师兄也做了好几回了，怎么手上就没有点钱呢？再怎么说，也要把自己的家装修一下么。”

　　“哎！”四眼叹了一口气后，对我说道：“你还不知道刘爷么？就算是进到下面，也不允许你多拿的。而我们拿出来的也不一定很值钱，加上过去我喜欢打牌。”

　　我摇了摇头，对他说道：“毒品和赌博千万不能沾，纵然你有万贯家产也抵不住这两样东西。以后你要是再碰这些乱七八糟的东西，小心我收拾你。”

　　四眼嘿嘿一笑，对我说道：“早都不碰了，这不是从甘肃回来后，何教授给的那份钱，我把所有的账都还完了。准备等年后，找份正经的事情干。”

　　我点了下头，对他说道：“这样就对了！我给高胜文说一声，把你安排到他们公司去。”四眼一听连忙说谢谢。我笑了一下继续对他说道：“十八号，我师兄就出来了。”

　　“啊！”四眼吃了一惊，然后看着我说道：“你什么时候得到的信？按时间算应该还早呢！为什么现在就出来了？”别说四眼不相信，就是我听到的时候也有些怀疑。

　　于是我对他说道：“据说是假释出来的，这里面具体的事情我就不知道了。到时候你跟我去接一下他就好了，今天我过来是请你帮忙的。”说着我把巡山道人来的事情说了一遍，四眼听完后眉头都没有皱一下，立刻答应了我。我笑着和他喝了一杯酒，结束的时候还多要了几个菜让他带了回去……


第947章 邙山

　　监狱的大铁门终于打开了，师兄背着自己的行囊走了出来。可是当他看到我们的时候，还是不由地愣了一下。他没有想到我真的会来，更没有想到四眼和崔二爷也来了。

　　但是师兄很快镇定了过来，笑着走上来和我们每个人打招呼寒暄。然后我让他上了车，朝北郊的一家酒楼驶去。等下车的时候师兄说什么都不进，非要去吃凉皮肉夹馍。

　　我们好说歹说才把他拉进去，师兄无奈地说道：“说好的只要凉皮肉夹馍，这倒好非要弄这么大的排场。首先说好了，我只管吃等会钱不够了可别找我麻烦。”

　　“哈哈！”我笑着说道：“你就放心吃吧，绝对不会问你要钱的。我这么胖的人，实在不行留在这里打几天的短工付钱也可以。”

　　师兄白了我一眼说道：“算了吧，人家留你在这里打工，还不被你吃穷了。你看看我们才几年不见，你小子胖成什么样了，你说说这都是怎么吃出来的？”

　　我无奈地白了师兄一眼，对他说道：“你又不是不知道，我这身段就是喝凉水都长一身肉的，你说我能有什么办法？这会还来说我！哼！”说着做出了故意生气的样子。

　　师兄一阵哈哈大笑，就这样我们说说笑笑的吃完了这顿饭。本来我想让师兄去我那边休息，可是他说什么也不愿意。最后还是听了崔二爷的安排，跟着他回农村去了。

　　可是我怎么都觉得，师兄好像满怀心事的样子，而且也不像过去那样开朗了，总觉他心里有什么事情不想对我说。我总是怀疑，师兄这次出来是有问题的。这件事情师父的看法和我一样，还让我先不要管，走一步看一步。

　　既然师父都这么说了，我也不好再说别的。而且答应了巡山道长的事情，现在也该去履行了。不然的话，师父又要责怪我了。好的一点是，这次去那边带上四眼得到了师父的同意。

　　我把银奴装在一个小盒子里，做成一件工艺品的样子。这样很容易就躲开了安检，而血玉我装进了兜里。之所以带着这两样，完全是师父要求的。

　　我们坐火车到了洛阳下车，然后打了一辆出租朝约定的地方驶去。下车后没有看到来接我们的人，而我又不知道怎么联系。我和四眼站在外面正跺着脚等的时候。

　　我的后背被人拍了一下，我回头一看是个年轻人。看样子也就是二十七八岁左右，微微发黑的皮肤上一双小眼睛炯炯有神的；笔挺的鼻子，好像是用刀削过的一样棱角分明；嘴角微微上翘，不说话就带着一阵笑意。

　　他看着我点了点头，对我说道：“看来你就是张师兄了！我叫李守忠，你叫我小李就好了。家师巡山道人让我来这边接二位，请跟我走吧。”我点了点头，抱起双拳行了个道家的礼。

　　他也还了我一个礼说道：“师父这两天一直在盼着你们呢，听说今天你们要来，昨天晚上兴奋的一夜没有休息，说要弄些好吃的款待二位。”

　　我笑了笑，对他说道：“令师太客气了，我们都是一家人没有这种必要的。以后有什么事情尽管说，来到这里了我们都会按你们说的去做的。”

　　他笑了笑没有说话，突然指着一座近在眼前的山说道：“师兄你看，这就是赫赫有名的邙山了。听师傅说，师兄的风水造诣也是首屈一指的。”

　　我一听只是笑了笑，明白他要问我什么。但是我并没有说，因为我对这里还不了解，也没有细细看过这里的风水，因此我是不会胡乱评点的。

　　不错我们这次来的地方就是赫赫有名的邙山。邙山位于河南省洛阳市北，黄河南岸，是秦岭山脉的余脉，崤山支脉。白居易诗：“北邙冢墓高嵯峨”。俗谚说：“生在苏杭，死葬北邙”。邙山又是古代帝王理想中的埋骨处所。

　　邙山古时候原名太白原，北魏郦道元《水经注·谷水》说：“谷水东左会金谷水，水出太白原（邙山原名），东南流，历金谷，谓之金谷水。东南流经晋卫尉卿石崇之故居。金谷水又东南流入于谷。谷水又东经金墉城北。”这里的太白原就是邙山的原名。

　　北邙山山势雄伟，水深土厚，伊、洛之水自西而东贯洛阳城而过。立墓于此，即圆了古人所崇尚的“枕山蹬河”的风水之说。而且在北邙山地表以下5—15米的土层，渗水率低、粘结性能良好、土壤紧硬密实，因此邙山被视为殡葬安冢的风水宝地，自后汉建武十一年城阳王刘祉葬于北邙山，其后王侯公卿多选墓地于此，就连朝鲜半岛的百济国国王在客死他乡后，也选择了邙山为自己的安葬之地。唐代诗人王建说“北邙山头少闲土，尽是洛阳人旧墓”

　　到现在为止现存有秦相吕不韦、汉光武帝刘秀、西晋司马氏、南朝陈后主、南唐李后主的原陵，有唐朝诗人杜甫、大书法家颜真卿等历代名人之墓。

　　这里也是道教三十六洞天，七十二福地之一。传说公元前520年，老子离开周王城守藏室，悄悄来到北邙山之巅的翠云峰，彻夜砌起太极八卦炉，以乾、坤、坎、离、震、艮、巽、兑八方位，调动天、地、水、火、雷、山、风、泽之灵性，巧运内外相济之理，专心精炼了九九八十一天。后来丹成之后，骑青牛西出函谷关。

　　位于北邙山翠云峰上的上清宫，就是祭祀道祖在此炼丹的事情。唐乾封元年也就是公元666年，高祖李渊追尊老子为玄元皇帝。开元二十九年也就是公元741年，诏令两京诸州置庙祭祀，因而上清宫又叫玄元皇帝庙，后因避玄宗讳，改称为元元皇帝庙，最后改为上清宫。

　　这些都不是最主要的，最为主要的是内有“画圣”吴道子所绘的《五圣千官像》，十分辉煌壮观。历代文人在上清宫中留下了不少墨宝。

　　诗人杜甫于公元749年登上玄元皇帝庙，一览洛阳的山河形势，写出“山河扶绣户，日月近雕梁”的名句，宋代的苏东坡也曾于此刻石题句。

　　金元时期遭到了废弃，明代嘉靖十四年也就是公元1535年重建，因为山高风大，改殿顶小瓦为大型釉瓦就是俗称的琉璃瓦，屋脊置铁瓦，故称大殿为铁瓦琉璃殿，今庙内尚存有当时的铁瓦数块。嘉靖三十四年地震时，殿宇被震毁，其后历经康熙、雍正等朝重修，民国时亦曾整修。抗日战争期间惨遭日军炸弹破坏，仅翠云洞和洞上平台、三间五脊歇山顶老君殿幸存。附近还有道教寺观吕祖庵、武则天避暑行宫、中清宫、下清宫等古建筑。

　　北邙山陵墓群是目前中国面积较大的国家文物保护单位，也是世界上古代陵墓分布较为集中的地区之一。有东汉、曹魏、西晋、北魏四朝十几个帝王的陵墓及皇族、大臣的陪葬墓，总数在千座以上，为东汉即公元25年-220年至三国公元220年－280时期的古墓。所以这里创建了中国第一座古墓博物馆——洛阳古墓博物馆。

　　我这次来的目的，不用说也应该知道了。就是为了这些古墓而来，准确的说不是所有的古墓，而只是其中的一座。既不是古代王侯将相的古墓，也不是达官贵人的古墓。但是我确实是因为这座古墓来的……


第948章

　　话说这个山上的晚上还是很冷的，鼻涕都是止不住地往下流。小的时候遇到这样的问题，大不了用袖子一擦了事。可是现在毕竟大了呀，这样的行为是不能再有的。

　　不过确实太冷了，还好巡山道人给我拿来了一件大衣。就是那时候部队上穿的那种，黄色面带个毛领的大衣。这件衣服穿着很厚实，但是也有些笨重了。

　　晚上之所以要穿这么厚，还要拿着手电和铁棍，原因其实很简单，就是因为我们要巡山。我们这个巡山，和一般意义上的巡山还是有区别的。

　　我们巡山主要是看附近的古墓，有没有被人盗窃的痕迹。而一般意义上的巡山，这是看山上是不是有盗猎者，或者盗伐树木的行为等等。我在前面的时候说过，北邙山的特殊地理原因，造就了北邙山成了历代以来著名的风水宝地。

　　这里的古墓多，所以引来的盗墓者也很多。时至今日，还会有些胆大的盗贼来这里。没有办法，谁叫这里地域太大了。虽然政府也有人会巡逻，但是毕竟杯水车薪。所以就靠巡山道人这样的一些人，自发的组织起来注意周边的环境。

　　四眼比较瘦弱，穿的也比较多。一边走一边对我说道：“小张爷，我们来的主要目的就是巡山么？我还以为你有别的事情，要我过来帮忙呢！”

　　我上次跟他喝酒的时候，就只对他说要来这边，需要给我帮忙。不过现在有些话还是能说的，于是我对他说道：“本来这次应该是我的师兄过来。第一，巡山师叔找我们的时候，不知道我师兄要出狱。第二，你看我师兄的精神，也不适合来这里。所以只有我来了，但是有些方面我不是专家。你跟着我师兄多年了也算是个专家，所以请你过来帮忙。”

　　四眼一听，立刻对我说道：“小张爷，你不是想去盗墓吧？这里可是看得很紧的，不小心出了事情可怎么办？”看着他关切的目光，我笑着拍了拍他的肩膀。

　　李守忠停下脚步，对四眼说道：“有些话不太方便说，但是请你记住，我们不是来盗墓的，只是为了保护一座墓。必要的时候，把墓中的东西全部取出来。”

　　四眼虽然不是很明白，但是还是点了点头。李守忠递给我和四眼一支烟说道：“你们可能不知道，从我的祖爷爷起就是这里的守陵人。虽然我们家都是一代单传，但是从来没有忘记自己的职责去动墓中的东西。”

　　“啊！”四眼一听瞪大了眼睛，说道：“你们是猫，我们是鼠。从来都是猫抓鼠，第一次听出猫鼠合作。呵呵这要是传出来，道上的人都会把大牙笑掉的。”

　　我笑了笑突然问道：“对了守忠师弟，你要是猫的话，四眼肯定是鼠。那么我算什么？不会叫一只虎来，监督一只猫和一只老鼠吧！”说到这里自己也笑了起来。

　　李守忠抬头看着天空，对我说道：“什么虎呀，你就是一只狗！”一听李守忠的话，我差点晕了过去。我就是开个玩笑的，他居然直接说我是狗。

　　我正要挤兑他两句，就听四眼嘘了一声，然后拉着我们躲藏了起来，这是怎么了难道发现了什么吗？我正要拿手电照着看看，就看四眼示意我不要开手电。

　　这里可是山中腰的位置，难道这里也会有人来盗墓么？我正在这么想的时候，就看正前方突然有到光射向了空中。哎呀，居然还真的有人来盗墓，这些人真的是胆大妄为呀！

　　就在这时，突然有个人从一个坑里爬了山来。但是他手中除了一个手电之外，也没有别的任何东西。看来这小子走空了，没有捞到什么有价值的东西。

　　他上来后拿着手电照了一下四周，然后把手电关了，朝我们左手的方向跑去。四眼看到这里对我们说道：“看来他就是这附近的人，对周边情况很熟悉。估计下手的这座墓，也是寻摸了很久了。”

　　四眼的话我有些听不明白，于是我问道：“这个话是什么意思，你怎么知道他就是这附近的人。而且他什么东西都没有拿上来，你怎么说他对这座墓寻摸了很久？”

　　四眼笑了一下，对我们说道：“小张爷，这你们就不知道了，你看他回去的时候都是关了手电。这说明此人的夜视能力很好，而且对这里很熟悉。这样的人，不是附近的还能有别的？至于为什么说，他对这座墓寻摸了很久。你们跟我来！”说着弯着腰慢慢地朝前跑去。

　　我和李守忠弯着腰跟在了他的身后，慢慢地也跑了过去。我们来到刚才那个爬出去人的地方，四眼随便弄了两下，地上就出现了一个大坑。我靠，上面的伪装做得太巧了！如果是我的话根本找不出洞口来。

　　四眼看着我们嘿嘿一笑，在旁边摸了半天后。好像找到了什么东西一样，开始朝上面拉。我和李守忠都吃了一惊，就看四眼吃力地拉了半天后，从下面拉出来一堆东西。

　　看到这堆东西我和李守忠都吓了一跳，这里面的收获也太丰富了。有陶罐、铁器、还有一件类似三彩的东西。我看着四眼问道：“这里面好玩意还真不少，四眼你是怎么知道的？再说了，他为什么不把这些东西都带走呢？”

　　四眼看了看我，笑着说道：“小张爷这你就不知道了，你看他就一个人很明显是跑独趟的。这么多东西也拿不动，所以用这样的方法，下次来的话就不用再下去了。”

　　我点了点头，看着四眼说道：“他是用什么东西吊着这些东西的，我们怎么看不到呢？你小子能知道的这么清楚，看来过去也这么弄过是不是？”说着拍了一下四眼。

　　他嘿嘿一笑，对我说道：“这是用的一根细钢丝绳，一头应该是连着那边的石头或者树上的，另一头是吊在这个里面的。我知道这种玩法，但是我没有玩过。原来我一直跟着刘爷，所以从来不玩这些独活。”

　　我点了点头，回头看着李守忠说道：“这次东西怎么处理就交给你了，我们概不负责善后。这一带都是你们的地盘，该怎么做还是要听你的安排。”李守忠笑了一下，继续把那些东西放回到原来的地方上。

　　然后看着我说道：“明天我会通知有关部门，让他们来解决这些事情。这位兄弟谢谢了，你让我大开了一次眼界。”说着朝四眼鞠了一下躬。弄得四眼有些手足无措的！

　　我笑着拍了下四眼，帮着他把所有的东西都恢复了原样。然后示意李守忠继续朝前走，忽然不远的地方传来了一声怒吼。我们三个人都被吓了一跳，但是我看得出来李守忠还是比较淡定的。

　　于是我拉着他问道：“这是什么声音，你应该知道的是吧？”李守忠没有回答我，只是默默的点了点头。然后低着头，继续朝前走路。有些话现在是问不出来的，但是迟早还是会告诉我的。

　　慢慢的这一圈就算是巡逻完了，我们正在朝山下住的地方走着，忽然一道黑影从我们面前一闪而过，接着是一股很臭的风。我回头看了看李守忠，他也是一脸惊讶地看着我。

　　这是一个什么东西，奔跑的速度这么快也就算了。而且风里面还带着一个臭味，这是什么东西？肯定不是一个正常的人，否则不会出现这样的情形，他到底是什么呢？……


第949章

　　来到邙山我以为只是巡山，和处理那座坟墓的事情。可是没有想到一来我就遇上了盗墓的，要不是四眼看出里面的门道话，我都不知道是什么情况。

　　盗墓的事情我是最为痛恨的，其实有的时候对所谓的考古发掘我都很排斥。人家好好的在地底下，好好地睡了上百年甚至上千年，你没事打扰人家干嘛？就为了墓里的那点东西，非要把一座墓打开！

　　这就好比一个人家里有些宝贝，让很多人都很眼红。于是大半夜的来了一群人，不由分说的把人家房子破坏了盗走了宝贝。而另外一些人更是打着保护的名号，叫来推土机把人家房子强行扒了，找剩余的宝贝一样。

　　一而再再而三的这般，我堂堂中华五千年的文明，渐渐地遗失到了海外。记得我曾经看新闻的时候，说某某国家为了某处文明，把某项工程改变了方向等等。可是我们为了经济的发展，宁可破坏千年的传承，也不愿意为这些老祖宗留下来的东西改个方向。

　　所以每次看到某某古建筑，或者某某古墓被挖掘的时候，我心里都跟刀搅的一样。可是我又有什么办法？我只是一个普通老百姓。说的好听点，我就是个懂点占卜和风水的老百姓。充其量也只能尽自己的一份力量而已，别的我也做不了什么。

　　就像刚刚碰到的盗墓者一样，我恨不得这会冲上去好好收拾一次。但是我知道，这样做治标不治本。所以李守忠把东西放回去的时候，我没有说一句话。只有人赃俱获，我们才能真正惩治一个人。所以他的做法，我一眼就看出来想要干什么。

　　既然这里是墓葬区，碰到一些脏东西是难免的。这不刚刚要下山，嗖的一个黑影从我们面前跑过。跑的速度太快了，还带着一股很臭的风。

　　虽然看不出来是什么东西，但是就凭着这股很臭的风就能断定，肯定不是什么好玩意。虽然说这是一句废话，但是现在也只能这么说了。

　　毕竟看不清是什么东西，只凭着一股臭风就能断定，除非我真的变成狗了，而且是那种超级神犬，否则的话，没有一点判断的依据。

　　不过有一点我还是能够判断清楚的，这个阴物肯定是遇到什么更加恐怖的东西了。否则的话不可能这么疯跑，甚至看到人都不理会。这是不是有些太不正常了？

　　你要知道能这么奔跑的阴物，一般来说也是煞气很强大的，就算不是僵尸，也和僵尸有得一拼。比如我们在广州遇到的阴阳双头尸，就是其中的一个好例子。

　　这样的阴物是不怕人的，反而喜欢招惹人。因为人身上的阳气和血液，是它们梦寐以求的东西。现在这么奔跑，视三个活人为草木这不是很奇怪的事情么？

　　所以我觉得这个后面，要么是有法术非常高明的术士在除妖，要么就是有异常凶狠的阴物在追逐。阴物追逐阴物很正常，你把僵尸和阴阳双头尸放在一起肯定打架，而且还是那种你死我活的争斗！

　　想到这里我四下看了看，对他们说道：“注意！咱们先不要动，后面要么来的是法术高明的术士；要么来的就是，及其恐怖的阴物。如果我们现在动一动，来的是阴物的话倒霉的就是我们。”

　　李守忠赞同地说道：“这一点我也赞成，如果真的是阴物的话。估计已经盯上我们了，要是现在乱动的话。肯定会来找我们的，所以听师兄的现在一动不动的最好。”

　　四眼是个不爱提问的人，所以只是答应了一声就站在那里一动不动的。如果遇上崔二爷的话，这会非打破砂锅问到底不可。不过令我最为惊讶的是，李守忠能赞同我的话。说明他在这一块的造诣，也是很高深的。

　　想到这里后，我对他说道：“李师弟，我有个提议，你靠近刚才那个阴物出现的地方，我的意思是你调整个方向，看着那边，要是有情况可以及时提醒我们；四眼兄弟就看着正前方，但是也要注意阴物跑去的那个方向；而我转到咱们的身后，盯着咱们后面的情况。”

　　李守忠想都没有，就对我说道：“师兄的这个方法不错，我喊一二三，咱们同时转动。到了三的时候，我的方位肯定转到了。估计你的方位，还要在来一回。”

　　我笑着说道：“没有问题，但是声音尽量放的低一点。”李守忠轻轻笑了一下，低声喊了一声准备转后，喊一、二、三。我们两个快速地转了个身，这次我看着他的后脑勺了。李守忠又喊了一遍，我才转向了后边。

　　我们两人的速度都比较快，要是夜晚眼里不好的话，是不容易发现的。这下我可以看着原来我们的身后了，也就是山的上面。其实这里也是最危险的，从上朝下攻击都是最容易的。

　　我们刚刚转过来，就听李守忠说道：“师兄我发现那边有个黑影，朝山上面跑去了。你说他是不是要从山上朝下攻击，这你可一定要注意好了。”

　　四眼一听，立刻对我说道：“小张爷我可是要提醒你一下的，如果真的是从上面朝下攻击的话，我觉得事情可不太好了。它们的速度本来就很快的，再要是从上朝下冲下来你就要多加小心了。”

　　这两个家伙什么意思，这一点用得着提醒我么？我对这一切本来就心知肚明的，这两个家伙这么提醒我不是加重我的负担么？但是虽然说是这么想，我依然掏出了银奴做好了防备。

　　不过有一点问题，今天的衣服穿的太厚了，有可能没有办法挥舞银奴的。哎，早知道的话，就不穿这么厚的衣服了。虽然暖是暖和了很多，但是毕竟影响动作呀！不行明天晚上我得想个别的办法，不然的话这么下去肯定不行的。

　　我一边想着一边仔细观察着我对面的情况，可是看了半天后都没有任何的阴物出现。难道我今天判断错误了，不是有更加厉害的阴物么？

　　如果是这样的话，那么就是法力高深的术士。可是真的要是术士的话，怎么也该显身了吧！我怎么突然有些看不明白，这里面究竟发生了什么事情？

　　就这样我们一起足足站了一个多小时，直站的双腿发麻发酸。我实在受不了了，我拉着李守忠说道：“不行了，腿又麻又酸的。再这么站下去，我直接高血压冲头了。”

　　说着扶着李守忠活动起自己的腿脚来，我这么一活动李守忠也有些受不了了。一边活动着腿脚一边说道：“师兄你别拉我好不好，我也站了半天了和你一样的。”

　　这时我发现就四眼没有动，于是转身扶到他的肩膀上说道：“还是我四眼兄弟的身体好，看来人不仅要多活动还要年轻呀！不像我和李师弟，才站了这么半天就不会动了。”

　　四眼一听可怜巴巴地说道：“小张爷，我不是身体好，也不是年轻。是我已经站的没有知觉了，不知道怎么动了。你要是心疼我可怜我，麻烦你把手取下来。你这二百多斤，压在我的肩膀上我可受不了了。”

　　李守忠一听捂着嘴嘿嘿的笑了起来，我拍了一下四眼的头离开了他的身体。我和李守忠也活动的差不多了，一起帮着四眼活动了下身体。我看时间差不多了，正准备要下山，嗖的一下一道黑影闪过。风中还是带着同样的一股臭味……


第950章

　　我们三个都愣住了，这是在干什么？这个东西跑过去的时候，我们以为后面有阴物呢！结果在这里站了大半天，知道的人是说我们躲避后面的阴物呢。不知道人，还以为我们站在这里晒月亮呢。

　　这个腿脚刚刚活动开了，哎，居然又跑了回来。看来这次不是我们抽风，也不是我们有病，是这个阴物脑袋被驴踢了，现在有些不正常了。

　　李守忠拉了拉我问道：“师兄你看这是怎么回事？这个脏东西跑来跑去的，这是为了什么？刚才我们都觉得后面有更厉害的脏东西，可是现在看来我们都判断错了。你说现在是怎么回事呢？”

　　我白了他一眼说道：“你问我？我又去问谁？现在只有一种解释，这个阴物的脑袋，被驴踢了而且很严重。所以就像打了鸡血的一样，来回的乱窜。”

　　李守忠一听捂着嘴呵呵的直笑，四眼也笑了一会，对我说道：“小张爷我觉得不是这样的，估计那边有什么更能吸引它的东西，不然的话，不可能连看我们都不看。”

　　这不是废话么，我这会也想到这一点了。只是没有想到被四眼先说了出来，而且还直接否定我前面说的话。我就是开个玩笑么，这小子都能当真。

　　我白了他一眼，对李守忠说道：“李师弟，有没有兴趣去那边看看。说不定可能真的会有什么发现，顺便看看是什么吸引了刚才的阴物？”

　　李守忠居然想了半天，才慢慢吞吞地说道：“这个好吧！哎！”什么意思，不太想去的意思么？这小子是怎么了，去那边看看又有什么问题呢？

　　估计是太累了，这会东边已经发红了。这一夜虽然没有大的惊险，但是小问题也出了不少的。而且刚才站在冷风中一个多小时，估计也累了需要休息。

　　我笑着拉着他的手说道：“走啦，走啦！过去看看就回来了，没有什么大不了的。实在不行的话，中午我请你吃饭，吃大餐！弄个胡辣汤，吃个泡馍！”

　　四眼一听噗的笑了出来，又赶快捂上了嘴。我嘿嘿笑着拉着李守忠朝那边走去，一路上都在细心地观察着周边的情况。邙山上墓葬是比较多，树木也不少。

　　所以我们三个走的比较小心，还是有些担心会迷路的。又走了小半天，还没有发现有什么异常，难道这次又判断错了么？那这个就太奇怪了，不可能一而再再而三的出错呀！

　　李守忠看了半天后，对我说道：“看，我估计没有什么东西吧！你还不信，非要来看看。这下又跑冤枉路了吧。走吧，我们还是先回去吧，在这里没有我们要找的东西。”

　　看来应该是这样的，但是我总有些不太甘心。就在我要转身的一瞬间，就听四眼喊道：“小张爷别动！”我一听立刻站在那里不敢动。

　　四眼跑过来，在我身上抓了一个什么东西后，对我说道：“小张爷，你看这个东西，咱们的判断应该不会有错的。否则的话，这个东西是不会出现的。”

　　我转身一看，原来是一条尸虫。有了这个东西，足以证明我们的判断是不会错的。可是李守忠却说道：“是尸虫呀，这有什么大惊小怪的。这里是邙山，四处是坟地，还是过去的古战场。这里有这个东西，再正常不过了。”

　　李守忠师弟的话也没有说错，这里见到别的可能不容易。但是找条尸虫，应该不是什么难题。等等，不对呀！如果是从坟墓里爬出来的尸虫，怎么可能出现在这里。

　　要知道就算是坟墓里爬出的尸虫，怎么可能爬到我身上？最多在周围的地上爬爬，只要我没有在地上坐或者睡觉，就不可能爬我身上的。

　　而且尸虫一旦见了阳光，立刻会死去的。这里的树木虽然比较茂密，但是阳光肯定能投射过来的。想到这里我用脚跺了几下，这里的地没有空的感觉，也没有松软的感觉，应该不是埋在地下面的尸体，那么就是在树上或者别的地方。

　　想到这里我立刻说道：“不对，尸虫不可能活过白天的。你们都应该知道，白天只要阳光一照就会死的。而且这条尸虫，是在我衣服上的。我没有坐在这里，也没有睡在这里。能爬到我衣服上的，肯定是从树上掉下来的。而且这尸虫肯定不是从地下出来的，快点看看周边的这几棵树。”

　　四眼一听，立刻去旁边的两棵树下查看了。但是李守忠好像没有听到的一样，动也不动的站在那里。我拉着他，对他说道：“快点行动起来呀，站在这里做什么？”

　　李守忠好像如梦方醒的立刻去查看其余的几棵树，很快李守忠就说道：“我看了这边的几棵树没有问题，应该不是这边的。”我当时正在看树上面，有没有吊起来的尸体。

　　一听李守忠的话，我有些失望了。可是没有想到，四眼这时候喊了一声：“小张爷在这里！”我一听急忙跑了过去，用手敲了树干几下。里面果然传来了回声，树木的中间怎么可能出现中空？

　　想到这里，我用脚狠狠地踹了一下大树，只听啪啦的一声响动。我踹脚的地方，出现了一个洞。我和四眼一看，急忙用手抓着踩破的地方一拉，哗啦的一声树干掉下了一大块。

　　我和四眼差点因为重心不稳一屁股坐到地上。树干里面出现了一具尸体，一具穿着和我们一样的尸体。外面同样裹着黄色棉大衣，一个手电筒吊在脖子上。

　　我看了看里面的尸体，心里一惊，难道这也是巡山的人么？想到这里我回头看着李守忠问道：“李师弟，你看这具尸体你认识么？”因为看到一样的装束，所以我想肯定都是巡山的，就算是他不认识，应该也是见过的。

　　李守忠好像在想别的问题，我叫了他一声，结果没有反应。我又叫了两声，他才好像听到。“嗯？师兄，你叫我有什么事情么？”一看我在看着他，立刻又说道：“呀，真的找到尸体了。刚才我想别的问题呢，没有注意师兄的话不好意思。”

　　这一点情有可原，所以我没有多想又问他认识这具尸体不？李守忠摇了摇头，坚决地说道：“师兄，邙山这里除了古墓，还有一个公共墓葬区。这里守墓的人很多，都是不同团体我不可能都认识的。”

　　对，这个话说的一点都没有错，整个邙山谁也说不准有多少巡山的。有政府行为的，也可能还有类似李守忠这样的。想到这里我示意四眼和我把尸体抬出来，结果四眼摇了摇手说道：“小张爷，树洞就这么大，我和你一起抬的话谁都使不上劲。这样你让我一个人来，我有办法的。”

　　我知道他跟着师兄学了不少，既然他这么有把握那我也不好多说什么了。于是我点了点头，就看他从腰间解下一条红色的腰带，打了一个活结，对着尸体的头部慢慢的套了下去。

　　等套到了尸体的头部，然后又慢慢地移动，一直套到了腰部。然后才慢慢地一点一点的朝外拉，就这样才把尸体移出了树洞。看到这个手法，我暗中竖起了大拇指。

　　等尸体的上半部分出了树洞后，四眼抱着尸体的上半身轻轻地一拉，整具尸体离开了树洞。然后把尸体平放到地上，笑着看着我示意可以检查了。

　　我冲着他笑了一下，走过去摸了一下尸体的大衣口袋。里面没有任何证明身份的物件，我和四眼一起解开了大衣的扣子，豁然一个东西出现在了我们的眼前……


第951章 铜印

　　我们在解开大衣的时候，就发现他的胸前好像藏着什么东西。等完全解开大衣以后，豁然出现在我们眼前的是一方铜印。这个铜印一看就不是现代产物，上面的印纽亮且光滑。看来这个铜印不仅年代久远，而且经常有人把玩。

　　铜印有一个人的手掌大小，一头用布条拴着套在了自己的脖子上。看来这个铜印对他很关键，所以才挂在脖子上了。如果这个铜印不是偷出来的，就说明是他家祖传的。但是从印纽上的亮度，和光滑的程度来看应该不是倒出来的。要是从古玩城或者贩子那里购买的，也不可能天天戴在脖子上。

　　我正在这么想的时候，就听四眼说道：“小张爷，这具尸体我查看了一下。身上没有任何的伤，你看嘴唇发紫脸色发青。如果不是中毒的话，有可能就是窒息死亡的。”

　　我点了下头，这一点我也是看出来了。于是对他说道：“你检查仔细一点，看看有没有细小的伤口。比如蛇牙咬的，或者针眼一类的地方。”

　　四眼嗯了一声仔细检查了起来，我则把印取了下来仔细地看。印纽好像是一只猛兽的造型，下面四四方方的约有一寸厚。底下几个大篆字体，我是一个都不认识。

　　看到这里，我翻看着铜印，说道：“李师弟，你来看看这个印。下面的这几个字我不认识，你看看你认识不认识？”我的话说完半天没有人回答。

　　我左右看了看，居然李守忠师弟不在。我站起来转身一看，这个家伙跑到一边，弯腰扶着一棵树。吆喝，怎么出现呕吐了？说起来他是巡山的，尸体应该见过不少的。怎么今天见了一具尸体，就成了这个样子。

　　我走过去拍了拍他的后背说道：“李师弟这是怎么了，不会是肚子里面有了吧！你看你小子也是，肚子里有了就不要出来了。万一出现点问题，我可怎么对得起你家里的那口子呀？”

　　李守忠一边用袖子擦着嘴，一边回头满脸疑惑地问道：“师兄我有什么？”这个话刚刚问完，好像立刻明白了什么。哈哈一笑说道：“师兄你太会开玩笑了，我是个男人怎么可能有了呢？主要是今天凌晨，在风口站了半天有些着凉。再说了我看古尸还是可以的，看这个刚刚死去的心里多少有些不自在。”

　　原来是这样的，过去我也有过这种情结。后来给几具亲人的尸体洗过之后，我就再也没有这种感觉了。特别是有一次，我洗完尸体后，等着要成殓起来，结果子孙为了财产打了起来。我就在外面要了一份牛肉面带回来蹲在门口吃，而洗净的尸体离我只有两步之遥。别人看到后，都觉得我有些重口味。

　　这都是发生在上高中时期的事情了，所以现在要我看一具尸体，其实和看死了的一头牛一样，只不过我不会感到恶心，仍然喜欢吃牛肉。

　　我笑着把铜印递给了李守成说道：“师弟，你看看这个铜印上的字。我这个文化不是很高，对这上面的字一个都不认识。你给看看，是什么意思？”

　　李守成拿过去以后，就扫了一眼铜印的上面，立刻吃惊的倒退了一步。然后惊讶地看着我说道：“师兄，这个东西是从哪里得来的？”看他严肃的表情我知道，这件东西肯定很贵重。

　　于是指着后面的尸体说道：“就是后面那具尸体上得来的，你看铜纽上很光滑。而且在光线照射下，还能发出光来。这说面这个铜印，经常有人使用或者把玩的。”

　　李守成点了点头，对我说道：“是的，不仅是经常把玩。准确的来说，应该是经常使用的。我已经很久没有见到这个东西了，怎么会出现在这个人的身上？”

　　我一听更加吃惊，怎么李守成对这个东西难道很熟悉么？我正在这么想的时候，四眼走了过来。看了一眼，对我说道：“小张爷，你们拿着镇墓印在讨论什么？对了我检查了整具尸体，没有一点伤痕，可以判断是窒息而死的。”

　　怎么死的不重要了，而是他前面的话非常重要。我一把拉住他问道：“你说什么，这个是镇墓印？你是怎么知道的？”我太惊讶了，四眼居然知道这是什么东西。

　　不仅是我就连李守忠也吃了一惊，看着四眼满脸惊讶地问道：“四眼兄弟你怎么知道这个东西的？说真的除了一些内部的人之外，很少有人知道这个东西，你太让我惊讶了。”

　　四眼看着我嘿嘿一笑，我立刻明白了。肯定和我师兄有关系，果然四眼说道：“我和刘爷在安徽界首遇到一个古墓，里面就有这个玩意。开始也搞不明白，后来看了墓志铭才知道，这个印是专门给巡山将军们用的。后来刘爷查了一些资料，才知道只有这方印才能找到真正的大墓。”

　　我点了点头，又看着李守忠。他知道我要问什么，于是说道：“师兄其实你应该知道的，镇墓印的效果和放在墓室外面或者里面的镇墓兽的效果一样。只不过一个是被人拿着，一个是放在墓室里面的。”

　　这一点四眼说了我也明白，关键的一点这个家伙没有给我说。于是我问道：“你刚才说这方印你有很久没有见过了，我想你应该很熟悉这方印了。是不是给师兄我讲讲，这方印的来历？”

　　李守忠点了一下头，对我说道：“我知道的也不是很多，只能大概地讲一下。”我点了下头，这里的环境就这样。能大概讲一下就可以了，具体的回去了问巡山道人。

　　李守忠把完着铜印说道：“邙山原来有五位巡山将军，虽然都是历代不同时期的。但是因为一个共同的目标，走到了一起相互联姻。这五位巡山将军的后人，也是谨遵先辈的指导。所以邙山附近的摸金校尉、发丘中郎们都称这五位将军为五大家族，或者一龙四豹。”

　　四眼听到这里插嘴说道：“据说只有淘沙官敢来五大家族的地盘，一般的都不敢过来。后来五大家族因为各种原因土崩瓦解后，那些摸金校尉，和发丘中郎们才开始来这里撒呀！”

　　李守忠赞赏地看了看四眼，对他说道：“兄弟你说得不错，可是你忘记了一点。这里还有一些官盗，他们可是天不怕地不怕的。你是摸金出身的人，应该知道你们的祖师爷吧！”

　　四眼噗嗤地笑了一声说道：“我们是跟着刘爷的，所以不拜祭什么祖师爷。按刘爷的话说，那位祖师爷就是个屁。一般下去之前，他说从哪个方位下去，我们就从哪里下去。这一点上，都是刘爷说了算的。”

　　我也笑了一下，只是我没有想到盗墓的还有祖师爷。不过我马上就想到了一个著名的历史人物，那就是我的偶像之一的曹操。除了他之外，就没有人敢做盗墓行业的祖师爷了。

　　李守忠看着我说道：“师兄别想了，是温韬。呵呵，估计你会猜测是曹操的。可是相比来说，曹操还是弱了一点。所有的官盗还是私盗，在历史的后期都尊称他为温爷。他手下有四大将军，统领上千盗墓大军。这四位将军，也就是四大派系的祖师爷。好了我们先回去，这些慢慢给你们讲。”好吧隔行如隔山，原来这里面还有这么多的道道。回去再说，可是我们一转身居然发现尸体不见了……


第952章 继续搜索

　　话说我们第一次出来巡山，这个意义就特别的重大。本来还想着这么大的意义下，能有一点收获就算是不错了。可是我没有想到的是，这次来的收获还是不小的。

　　先是发现了一个做独活的盗墓贼，接着就是遇到一个不知道什么原因乱跑的阴物。就是这个阴物让我们在夜晚的山风中，足足站了一个多小时。

　　这个阴物不理我们直接奔跑了过去，然后又跑了过来。根据分析我们认为，肯定是那边有更加吸引它的东西。可是什么样的东西，能吸引一只阴物不顾一切地跑过去呢？

　　除了活着的人或者动物，因为阴物也需要吸食鲜血或者食用动物的内脏。顺着这条思路，我们找到了一具尸体，而且问题是这具尸体，是很典型的一具鲜尸。

　　既然是鲜尸的话，怎么不可能吸引来阴物呢？今天凌晨的时候，阴物从我们面前过去，可是约有一个小时的时间。这么长的时间内，它不可能就在那边寻找尸体吧？按理说的话，阴物找一具尸体的能力，可比我们高了很多。

　　可是一晚上了，居然没有发现这具尸体。这里面难道不奇怪么？而且这具尸体还很新鲜，死了应该没有多长时间。那么身上的这些尸虫，是不是出现的也太快了。

　　而他的身上发现了一枚印章，而且经过辨认后这枚印章 是镇墓印。我对这枚印章 不是很了解，但是有一点我还是清楚的，阴物遇到这枚印章 都会退避三舍的。

　　是不是可以说，凌晨的阴物就是因为这枚印章，所以没有碰这具尸体。可是如果是这样的话，阴物为什么很长时间没有回去，而是要折腾上近一个小时候才跑回去，难道是因为太阳要出来了么？

　　这些都有些说不过去，这里面肯定还是有问题的。本来这些疑问在我心里已经做好了计划，准备询问完铜印的事情就要开始调查。可是就在我一转身的功夫，尸体居然就这样凭空消失了。

　　好吧，我已经彻底的无语了，我们在这里说话顶多半个二十分钟。而且四眼也是刚刚过来的，和我们说了不到十句话。这个尸体就能消失了，真的觉得大白天的出鬼了。

　　可是我们真的没有听到有脚步声，而且李守忠还是面对尸体的。就算是真的有人过来的话，他难道看不到么？就算他不想提醒我们，脸上的表情和眼中的表情我也能分辨出来的。

　　可是李守忠一直很坦然，这足以说明他确实没有看到。那就是有东西，把尸体偷走了。会是什么样的东西，能在我们三个的面前，把一具尸体偷走呢？

　　野兽是不可能的，就算是想偷走的话。是不是也会发出点动静呢？可是真的一点动静都没有听到，这具尸体就消失了。难道要用科学家的话，是被微生物分解了？可是我们虽然没有多少文化，但是也是有些常识的，就算是微生物的话，也不是一下两下就能分解的。

　　这个变化发生的太快了，让我们三个都愣在了现场。是什么东西偷走了尸体，可以肯定的说绝对不是人。因为就算是人的话，也没有这么快的速度。

　　我掏出一根烟，正准备给自己点上，李守忠用手挡了我一下，对我说道：“师兄，这里是不能抽烟的。你看周边都是草和树木，而且这个季节的都很干燥，稍微不慎，就会引起火灾的。”

　　我点了下头，正要把烟装起来。就听四眼说道：“小张爷实在不好意思，是我没有看好尸体。我该死，都怪我一时轻心大意了。”说完低下了头。

　　我拍了一下他的肩膀说道：“没有什么自责的，这本来就是我们多管闲事了。再说了尸体要是在这里，我们也不知道它有多重要，现在丢失了，我反而知道很重要了。而且你没有受伤，这是最幸运的事情。”

　　四眼一听愣了一下，问我道：“小张爷，这是什么意思。什么叫我没有受伤，这是最幸运的事情？难道我在那里看着尸体，还会有人来偷袭我么？”

　　我拍着他的肩膀说道：“兄弟，你想一个小问题。尸体是在不声不响中，就消失的无影无踪了。这能是一般的阴物做得到的么？很显然，这不是一般的东西。你想想要是你当时也在那里，现在会是一个什么样子？”

　　四眼一听愣住了，好半天后才说道：“小张爷，还真是这么个道理。如果是有人来的话，李哥站在对面就能看到，而我现在站的位置，也能看到一些情况。可是我们两个都没有发现，这说明不是人干的。”

　　我竖起了大拇指，到底是年轻人，脑子就是活。于是我把刚才心中的问题，对他们说了一遍。四眼看着我说道：“小张爷，就这么一会你想到了这么多问题。我实在佩服你，难怪刘爷说你是个很可怕的人。”

　　我师兄什么时候，这么说过我呢？居然说我是很可怕的人，真不知道他脑子里是怎么想的。我有什么可怕的，虽然长得没有潘安的外貌，但是也是堂堂的一表人才，居然说我很怕。

　　我正在这么想的时候，就听四眼问道：“小张爷，我们下一步该怎么办？是不是往下走走，看看能不能找到丢失的尸体？或者顺着这条思路，去问问其余几家认不认识这个人？”

　　我知道他的意思是，去找找其余的四个家族看看认不认识这个人。可是现在不说五个家族的人，是不是都还都有后人。就只说我们连一张照片都没有，怎么可能去询问人家？

　　想到这里后，我对四眼和李守忠说道：“我们现在最好的办法，就是顺着这条路再朝前走走，或者分散开来调查一下，看看有没有对我们有利的线索。”

　　四眼点了点头，却听李守忠说道：“师兄我觉得没有必要吧，再说了我们忙了大半夜。这会都什么时候了，也该吃点东西休息一下了。晚上还要继续巡山的，你说是不是师兄。”

　　话虽然说得不错，但是这么多问题没有解开。我能吃的下，睡得着才怪。我想了一下，对李守忠说道：“要不你先回去，我和四眼兄弟顺着这条路朝上走走看。”

　　李守忠一听，皱了下眉头说道：“算了，我还是和你们一起去，免得你们出点问题了。我可没有办法交代了！哎，师兄我发现你遇到事情，就像是打了鸡血一样。”

　　我笑了一下，从李守忠的手中拿过了铜印，然后拔出银奴朝前面慢慢地走。四眼在我的左手边，李守忠在我的右手边。我们就这样摸索着前进，一路上都是低矮的灌木丛。

　　我们三个谁也不说话，因为我们要集中精神观察。上下左右，包括地面上都要注意。看看有没有什么线索，不能遗漏了每一条有价值的信息。

　　一直走到一个斜坡的地段，一点点发现都没有。看来我们这次没有算计好，这一趟是要空手而归了。想到这里我招呼了一声四眼，准备回去吃饭休息。

　　就在这时四眼几下蹿了过来，指着我的右上角说道：“小张爷，你看那边，是不是很像是一座茅屋。”我顺着他手指的方向看去。隐隐约约的，好像真的就是一个茅屋。看哪个位置，应该是我们说话附近的树上。难道我们要找到的尸体，现在也在那棵树上么？想到这里，我带着四眼飞快地朝前跑……


第953章 树屋中的女尸

　　四眼一马当先就要上去，我拉了他一把示意我先上去。这个上面有什么样的危险都不知道，就这样让四眼上去了，出事情了怎么办呢？

　　所以我把四眼拉住，自己用嘴叼着银奴朝上爬。马上就能冒头的时候，我把银奴拿在了手里。要是一冒头冲出个东西来，银奴在嘴里里可没有半点用。

　　所以我拿在了手中，准备上去的时候再用。可是冒了头后，什么东西都没有出现。不会这么安静吧，怎么这里一点动静都没有呢？按我的推测来说，这上面，应该是有东西的。能住在树上的人，怎么也得安排个看门的动物，比如养一只狗，或者其余的什么。

　　可是这间树屋上面，居然什么都没有。这个主人的胆子也太大了，不怕半夜有动物上来么？就算是没有动物的话，或许有阴物上来呢？要是有只狗的话，多少是能防备的。

　　想到这里，我蹭蹭的爬了上去，蹲在平台上面仔细看。在树上面搭建木屋，首先要在大树的树杈中间，放一块木板，然后在木板上面，搭建木屋。这个木板就是平台，进来出去的都要踩着木板，甚至有时候，还可以坐在这里喝茶吃饭。

　　我四下打量了一番后，发现确实没有任何动静，就让四眼和李守忠上来，可是四眼上来了，李守忠却没有上来。我知道他是怕看到尸体，这一点我还是能理解的。

　　木屋周边就这么点地方，随便看两眼就能看清楚了。外面没有一点东西，就看里面有没有什么了。想到这里我过去，轻轻地推开了木屋的门。

　　没有想到小木屋的门一开，嗡的一声响。就看有无数的东西扑了过来，我和四眼连忙用手来回的挡。约莫过了三五分钟，这些东西才从我们的面前飞走。

　　我和四眼抖了抖衣服，相互看了对方一眼。这是什么东西？我们两个都说不清楚，要说是苍蝇吧，可是这个季节哪里会有苍蝇。但是别的东西，我们可就真的说不清清楚了。

　　四眼拧开了手电先进去一看，马上捂着嘴跑了出来。可是还没有跑到平台的边沿处，哇的一口吐了下来。就听站在下面的李守忠大喊注意点。

　　这个谁能注意，要是喷到身上了只能认倒霉了。我看着四眼的表情，立刻知道里面的情景肯定惨不忍睹。但是我还是摇了摇牙，打着手电朝里面走去。

　　这里面的布置很简单，除了一张单人木床之外，就是一张吊床了。木床的上面，躺着一具不知道死了多久的尸体。这具女尸摆着大字型的姿势，一条腿耷拉在床的外面；头偏向了门口，一双眼睛瞪得大大的；几缕长发，挡在了鼻子和嘴上上。这些都是正常的，不正常的就在尸体没有穿衣服，而且胸部到小腹的位置，被利器粗暴的分成了两半。

　　为什么说是粗暴的呢？如果是用利刃，划过胸腔的话皮肉是很整齐的分开的。而这具尸体不是这样的，好像是用什么东西强制分开的。左右的胸骨断裂的长短不一样不说，就是伤口的肉也有些外翻。

　　试想想如果是用利刃的话，怎么能出现胸骨断裂不一样呢。至少利用利刃的话，不可能伤及到胸骨的。而且眼睛睁得这么大，嘴巴也呈O型，这都说明女尸是被人或者被什么东西扒开了胸腔的。

　　这些都不是很令人作呕的，引起四眼那么大的反应。是因为女尸的五脏六腑，都被拖拉到了地上。特别是一根肠子，绕着女尸的腿缠了一圈。

　　这下我知道了，尸虫其实是从女尸的身上沿着树跑出来的。今天凌晨看到的那只阴邪，应该就是来吃这具女尸的。而且我还敢断言，女尸是怀了孕的。

　　也就只有这样，才能判断出为什么阴邪会当我们是空气，只顾跑来这里了。想到这里后，我捂着鼻子退了出来。看着已经呕吐的差不多的四眼，蹲下来拍着他的肩膀说道：“你看过的尸体也不少了，至于这样子么？这会好点了没有，是不是可以帮我搞一个火把？”

　　四眼回头看了看我，擦擦嘴边点了点头。转身过去弄火把，这里树枝很多的。弄个火把还是很容易的！其实我是有手电的，而且电池的容量也是够的。可是为什么要用火把，就是为了增加一点阳火。

　　这个时节虽然已经立春了，但是毕竟阴气还是有些重。有个火把的话，有光亮和热度不说，还能增加一些阳气，就算是有阴物在附近，也不至于猛地冲了出来。

　　四眼把火把弄好以后，我举着火把拿着银奴再次走进了小木屋。我尽量用握着银奴的手捂着嘴，就是怕一阵反胃也吐了出来。女尸已经看得够多了，现在没有必要继续研究了。

　　我在小木屋里转了半圈，发现床对面的角落里面，好像放着一个用黑色的布盖着的东西。我轻轻地走了过去，用银奴揭开黑色的布一看，一尊奇怪的塑像出现在了眼前。

　　虽然我现在不能断定这尊塑像是什么东西，出自哪个时代。但是我有一点可以断定，这是出自墓里面的。因为我在哪本书中看到过类似的，知道这种的都是墓里出土的。但是究竟是什么，我一时真的想不起来。

　　正在这时候，我身后传来脚步声。我回头一看四眼拿着一个火把走了进来，我笑着说道：“你不是反胃么？怎么还走了进来？我还说等会把里面有用的东西，搬出去给你看看呢。”

　　四眼强忍着说道：“胃里的东西都吐完了，再要是呕吐的话就是胃液了。对了小张爷，我看你怎么没有一点反应。是不是有什么诀窍，能不能教教我呢？”

　　我白了他一眼说道：“昨天晚上就吃了那么一点东西。到现在了我再吐出去。多可惜呀，太浪费了。所以我要强忍着，不然等会吐完肚子饿了怎么办？”

　　四眼被我说的愣了一下，我笑嘻嘻地指着塑像说道：“好了，说正经事情，你看这个东西是什么。我觉得是墓里出来的，但是又想不清是什么东西。”

　　四眼拿着火把看了看，对我说道：“小张爷，我觉得这个好像是镇墓兽中的喊魂兽。不过我不敢很肯定，这个要请教刘爷了，他对这个的研究特别透彻。”

　　我点了点头，对四眼说道：“我口袋里面有手机的，你拿出来拍两张照片。有机会了发给我的师兄看看，要是他能断定的话那就太好了。”

　　四眼点了一下头，从我口袋里面掏出了手机，在那里拍照。我又转到这个角落对面的角落里。没有想到的是，这个角落里面，也放着三尊类似的镇墓兽，但是很明显的比前面那尊要小了不知多少。

　　这个女的是什么样的人呀，怎么会有这么多的镇墓兽？难道都是从墓里面带出来的？如果是这样的话，为什么不带出别的，只带出这些镇墓兽呢？

　　想到这里后，我又朝门口走了过去。这里没有任何东西，我把门关上后看着角落。果然在这个角落里，发现了一堆灰烬。我在灰烬里面拨了两下，一张没有烧透的照片出现了。我把这张残缺的照片拿起来一看，不会吧！怎么上面会有他？难道他和这个女人是相识的么？想到这里，一个大大的问号出现在了我的脑海里面，这张残缺的照片，我先藏起来随后再慢慢地调查。就在我要站起来的瞬间，无意中看了一下女尸。她的眼睛好像在盯着什么……


第954章 镇墓兽

　　女尸的眼睛在盯着什么呢？还是就是这样的一个姿势呢？女尸的旁边没有桌子，要是能盯着的话除了这扇木门之外，应该不会再有别的东西了。

　　想到这里我转身看了看门，然后回头又看了看女尸的眼睛。顺着那道绝望的目光，我终于找到了一个合适的位置。我伸出手轻轻地拍打了几下，想看看这扇木门的中心是不是空的。一般来说，我们现在用的门，中心都是空的。但是类似这样的木门，应该是实心的。

　　拍打了几下后没有发现异常，我正要起身的时候，忽然看到门上有块四方形的口子。口子的外面挡着一块板子，大小颜色是一模一样的。只有用光照的时候，会出现不同的折射。我就是利用这个无意中发现的，看来这里面藏着什么东西。

　　可是我刚才敲打的时候，为什么听声音都是一样的？算了现在不是考虑这些的时候，先把这个撬开了看看再说。我拿着银奴正要撬开看一下，门在外面被重重地推了一下，正好咚的一声撞到了我的头上。

　　这一下确实撞得不轻，我直接被撞着坐到在地上了。我揉着头正要站起来，就看一个脑袋伸了进来。原来是李守忠，这个家伙冒冒失失的也不知道要干嘛。

　　他一看撞到我了，立刻笑嘻嘻地说道：“师兄你怎么躲在了门背后？你看这下把你撞的，没事吧师兄？”我白了他一眼没有说话，只是默默地站了起来。

　　然后看着他说道：“你小子就不能温柔点，进个门都这么粗野。幸亏这里蹲着的是我，要是别人的话这会肯定给你一顿拳头。你怎么也上来了？”

　　李守忠看着我笑了一下，说道：“不好意思师兄，我这是无意识的。主要是时间太久了，我们再不回去的话那边可有人要着急了。你看师兄，是不是先回去休息一下。”我知道他说的是巡山师叔。

　　于是点了下头，问四眼道：“四眼兄弟，你那边的工作完成了没有？”可是我问了半天，四眼就站在那尊镇墓兽前呆呆的也不说话。哎，难道这小子又发现了什么？

　　想到这里我对李守忠说道：“师弟你先下去，我叫上四眼兄弟一起就下去了。”李守忠答应了一声，一缩头关上了小木门。这里面的东西我先不取了，等有时间再回来一趟。

　　这个李守忠也挺有意思的，居然一直没有朝床上看去。按理说的话，推开门第一眼应该是看正前方。从伸进头到说完话，一眼都没有看正前方的床。这小子云里雾里的，肯定有事情没有告诉我。

　　想到这里我拍了拍身上的土，朝四眼走了过去。从我离开到现在，这小子居然就一直站在这尊镇墓兽的面前。也不知道他又发现了什么，呆呆的在这里看什么呢。

　　我走过去拍了一下四眼，笑着说道：“怎么你喜欢这尊镇墓兽的像呀，好吧我批准了你可以带回家。”说着哈哈地笑了起来，可是四眼还是一点反应也没有。

　　我皱了一下眉头，把他转了一下一看。哎呀妈呀，四眼居然翻白眼了。这是怎么回事，好好的怎么会翻白眼？我把手伸到他的鼻孔处，呼吸还是正常的怎么会翻白眼呢？

　　想到这里我咬了咬嘴唇，看看镇墓兽又看看四眼。这尊镇墓兽好像记得叫叫魂兽，难道它的身上有邪气？四眼被它叫去了魂魄么？可是我没有听到声音呀？

　　不管是不是真的，我也要试试。想到这里我拿出了血玉，没有想到高血玉发出了异常耀眼的光。看来这间小木屋里面，有着非比寻常的脏东西。

　　但是小木屋就这么大，就算有脏东西也藏不住呀。两个大活人，加上两支火把怎么都够脏东西受的。可是现在四眼还是翻了白眼，只有一种解释脏东西就在镇墓兽中。

　　好吧，想和小爷玩，那就好好的露一手给你看看。想到这里我的嘴角翘了下，我拿着银奴在镇墓兽的嘴上划了一下，又在镇墓兽的眼睛上画了一下。

　　就是这第二下，就听四眼呻吟了一声，然后噗的吐出了一口血，而且正好喷到了镇墓兽的脸上。我一看坏了，这个血肯定能引来更厉害的镇墓兽。

　　想到这里，我把四眼扶到了一边，然后用银奴在镇墓兽的脚边画了一道符，又在头顶画了一道符。这会我也没有别的办法，就只能先用这个办法镇住一下了。

　　做完这一切我一回头，四眼居然慢慢地站了起来。我急忙过去扶住他说道：“什么也不要多说了，我们先离开这里再说。对了照片你都照了吧？”四眼点了点头。

　　如果他没有拍摄照片的话，那么我就要继续拍摄了。现在四眼既然点头，那就好了我不用再拍了，先下去再说。扶着四眼来到门口，就在我要推开门的一瞬间。我回头又四下看了看，确认没有什么跟着我们后，才扭头打开了门。其实就在我扭头的一瞬间，我清楚地看到镇墓兽的眼睛发着绿光。

　　我不想去看为什么会发绿光，也不想知道看到绿光会有什么后果。我现在的主要目标，就是把四眼送下去。这个地方我不会放弃的，能引起我兴趣的地方现在已经很少了，一旦发现我会一直跟下去的。

　　来到上树屋的楼梯位置，我冲着下面喊了两声。李守忠应了一声看着我，我对他说道：“师弟，四眼兄弟受了点伤。搭把手，先把四眼兄弟弄下去。我们这就离开这里！”

　　李守忠应了一声爬了上来，和我一起把四眼弄了下去。李守忠翻开四眼的眼睛看了看，然后对我说道：“师兄，遇到叫魂兽了？看来师兄动了手脚，不然的话四眼兄弟这个绝对不是这个样子。”这小子不愧是巡山将军的后人，一眼就能看出来。

　　我点了点头，拍着他的肩膀说道：“不错，刚才都已经翻了白眼。我用收魂术试了一下，就成现在的样子了。我真的想不通，只是一个石头做的叫魂兽，居然力量有这么强大？”

　　李守忠扶起四眼，放在他的背上说道：“叫魂兽在制作的过程中，经常要用一些奴隶的精血喂养。所以它这玩意，是镇墓兽中最厉害的一种。我父亲那里有本写这个的笔记，回头师兄可以要来看看。”

　　我一听兴奋异常，要是真的有这个玩意那就太好了。就在路过我们发现大树里面的尸体的地方，不经意间瞥了一眼，立刻拉住了李守忠，然后示意他也看一下。

　　没有想到李守忠看了一眼，吃惊的程度不比我低。我走到大树的跟前，看了看站在里面的尸体。好吧突然在我们眼前失踪，然后又自己走回来了是吧？等着，小爷我缓过一口气后，看我怎么收拾你。想到这里我拿着原来扣在上面的那木片，然后又扣了上去。就在我要扣好的时候，清楚的听到了一声谢谢。

　　刚才找到的残缺的照片上，那个女人的头像还在，她的旁边站着一个男人。但是很可惜的是，火把这个男人的头像烧去了一半。另外的一边还有两个男人，我可是都见过认识的。也就是从这一点上，我认为这个女人的死和这个男人的死是有关联的。而且他们的身份也不一般，这里面纠缠着说不清的关系。因为照片上其中我认识的一个男人，就是年轻时候的我师兄。能和我师兄有关系的，我怎么也要了解清楚……


第955章 照片上的师兄

　　木屋里的女尸和树洞里发现的男尸，应该是认识的。不然的话，两个人的尸体不可能都在一个方位之内。而且从发现的照片可以看得出来，这个女的还认识我大师兄。

　　当年大师兄叱咤风云的时候，认识这些人很正常。但是从没有烧尽的照片上可以看出，他们之间的关系都是很不一般的。虽然没有看到男尸的样子，但是可以判定应该也在里面。

　　但是这样的话有一点我就想不通了，能和我师兄交朋友的人，基本都是盗墓高手或者对古墓有很深研究的。反而一些法术高人，我师兄从来不愿意结交。

　　所以从这个方面可以判断出，照片上的人都是有名气的发丘高人。可是男尸身上的那块印，说明他不是发丘的，而是一位巡山将军的后人。如果是一位巡山将军的后人，为什么会和我师兄做朋友呢？

　　要知道他们之间是一种猫鼠关系，两者能做朋友的少之又少。虽然有可能，他们是羡慕师兄的能力，有意请教他一些技术。但是不可能过分亲密，而且师兄也不可能拍照的。要知道这些年，师兄和师父都有一个毛病，绝对不拍一张照片。要让师父和师兄拍照，真的比登天还难。有次有人给师父偷拍了一张，发觉后差点砸了人家的照相机。

　　所以师兄也有这个习惯。但是能面带微笑地站在那里拍照，除非是有什么东西吸引着他。会是什么呢？这件事情只有师兄和另一个人知道，这个人也活着，但是我不会提示的。迟早有一天，他会站出来告诉我的。

　　小木屋里还有一件东西，是放在门的夹层里面的。这个东西肯定是很重要的，不然的话死去的女子生前也不会这么小心地放在门的夹层里面。

　　会是一件什么东西呢，想到这里我就一阵兴奋。越是这一类神秘的东西，对我的吸引就越大。可是现在我也没有时间，去把东西取出来看看，只有抽时间过来，一个人偷偷地把那个东西取出来。

　　在没有弄清楚很多事情以前，周边的这些人我还是都要注意一下的。免得给我整出什么幺蛾子，要是真的引出点什么来的话，在这里可不是什么好玩的。而且我这次来看守的那座大墓里面，可是有一个足矣翻天覆地的东西。

　　所以我必须要小心，就连四眼都不能直接告诉。再说从四眼被镇魂兽伤着就能看出来，这家伙盗墓的经验很丰富，但是遇到这些东西一点反抗都是没有的。

　　所以很多事情，尽量让他少掺和的好。免得真的出了事情，他可是家里的独苗，以后老母亲的养老送终，都只能靠他的。说起来现在我都有些后悔了，把四眼拉倒了这种地方来。

　　这不真正重要事情还没有开始做，就差点被镇魂兽叫走了魂魄。如果不是发现的及时，我可就真的犯下了不可饶恕的错误。不行，下次出来巡山的时候，一定要给他弄个防身的法器。

　　我正在想呢，就听四眼又呻吟了一声，然后有气无力地说道：“李哥，我现在没事了，你还是把我放下来吧！这么背着，你会很累的。”说真的李守忠确实有些累，满头的大汗就和雨珠一样滚落下来。

　　我笑了一下，对李守忠说道：“师弟你确实够累的，还是让我来帮你背着他吧！”李守忠一听站住了脚步，二话不说就把四眼放了下来，然后又协助我，放在了我的后背上。

　　我才走了第一步，就听他说道：“师兄你吃的这么肥，其实早就该你来背了。这样既能把你朋友带下山，还能锻炼身体减肥一举两得。”我晕，这小子怨气挺大的么。

　　我白了他一眼说道：“你小子在这里等我呢是不是？我可告诉你小子，如果不是刚才你偷奸耍滑不帮我们调查，我兄弟也不会成了这样。要你背着他，都算给你面子了。”

　　李守忠看着我无奈地笑了笑，擦了擦头上的汗。我继续说道：“对了李师弟，对于这个镇墓兽的事情，你还得给我多讲讲，我要恶补一下，要不下次遇到了出问题就不好了。”

　　李守忠想都没有想，就对我说道：“这个我知道的也不是很全，最好看老头子的笔记去。古往今来的镇墓兽，里面可都是有记载的。而且哪些是最邪的，哪些是平和的也都有记载的。”

　　“不会吧？”我惊奇地说道：“你家居然有这样的好东西？快说说还有什么东西，特别是关于各种知识的，这个是小张爷我最喜欢的。”

　　李守忠嘿嘿一笑，对我说道：“你没有去过我家老头的房间吧，那里面关于墓葬的资料可以媲美一些博物馆和图书馆。你只要能进得去，随便你怎么看。”

　　我只要能进得去？这个话说的好有问题。你说中南海，白宫这一类地方我可能见不去。其余的地方，要我进去还得看我的心情。一个破道士的房子，我还能有进不去的？

　　再说了巡山道人，并不是真正的道士。这一点我师父早给我说了！而且要是真的论起辈分的话，还得叫我一身师叔呢。主要是师父看他并没有传戒授箓，加上为人豪爽为自己的信念持之不懈，才以同辈相称的。

　　当年他受难的时候，救助和收留他的道士是我师父的晚辈。后来道士教了他一些东西，但是没有传戒授箓就仙逝了。道士又没有收徒弟，巡山道人为了感激这个道士就穿上了道士的衣服，给自己取道号巡山，其实他的本名叫李遵祖。

　　所以我一点不怕这个巡山道人，他要敢对我吹胡子瞪眼。嘿嘿，摆摆这些东西他都得给我安稳着点。而且既然过来要我帮忙了，那么我不懂的东西就要教给我的。如果不能教我，就要让我好好的自学么。

　　还好虽然背着一个人，但是李守忠走完了大半的路。所以我背着四眼，没有走上多远就看到小道观了。这个道观小也就罢了，而且位置很偏僻，来烧香的人少。除了政府的一些补贴之外，几乎没有什么额外收入。所以我来的时候师父就要我带了一笔钱，说不能给人家添负担。

　　我师父就是这么个操心的命，什么事情都为别人想着。我们到了道观一看，除了看门的一个老头之外，巡山道长居然不在。这个老家伙也不知道做好饭，等着我们来吃。

　　既然巡山道长不在，我也没有必要问看门的老头。因为我知道他又聋又哑的，而且无儿无女的，巡山道长看他可怜，就让他来看守大门。反正吃不好，但是不至于饥一顿饱一顿的。

　　我把四眼放到了我们房子的床上，就这么点路累的我一身臭汗。这会四眼也不要紧，只要多休息就没事了。但是我还给了他一颗丹药，希望他能早点振作起来。

　　然后李守忠安排看门的老人去做饭，告诉我利用这个机会眯一会。这个是肯定的，在不睡一会的话我的眼睛就彻底睁不开了。我躺在四眼对面的床上，盖着被子呼呼睡了过去。

　　等我被叫醒的时候，饭已经做好了。两个碱放多的馒头，和一碗小米稀饭，加两碟酱菜。这个很合适我的胃口，加上四眼也能下地了，我多少也放心了。吃完饭我在院子里溜达了一会，看没有人注意我，立刻蹿进巡山道人的房间。谁叫他的房子不锁门呢？里面的书真多，挑了两部我喜欢的，坐在柜子旁边的角落里看了起来……


第956章 看书遇窃贼

　　我看书的这个习惯，就是我师父都很佩服的。原来就是这样，有的时候师父出去了，我拿着一本书坐在犄角旮旯偷看，结果师父回来看我不在，然后四处找我最后发现我在偷看书。

　　本来师父对门下弟子偷看藏书很生气的，可是后来多次看到我看书的样子，也就不再说什么了，反而有种放纵的感觉。所以那两年的时候，我几乎看遍了师父所藏的所有书籍。看不懂的地方，就死记硬背然后拐弯抹角地问师父。

　　今天来到巡山道人的房间里，我一眼就看到了这个位置。他靠床的地方有一个立柜，但是不知道真么原因和墙的拐角之间有个空隙。而我就坐在这个空隙处，光线又好还不容易被人骚扰。

　　你别说巡山道人的这个笔记中，对镇墓兽的记载还真是多。只是我看了不长的时间，一阵倦意袭来。我打了一个哈欠之后，调整了一下坐姿头一偏睡着了。

　　主要是昨天刚刚来后，晚上就折腾了一晚上。凌晨又遇到了不知名的阴物，和两具尸体。确实累倒了极点，中饭的时候就休息了一小会。这会要是不瞌睡的话，那才是出了鬼了。

　　也不知道睡了多久，忽然被一阵动静吵醒。我睁开眼睛一看，四周黑漆漆的什么都看不到。我靠怎么都天黑了，估计是巡山道长回来了。我揉了揉眼睛适应了一下环境，正准备站起来走出去的时候。

　　就听一个瓮声瓮气的声音说道：“奇怪了，我记得明明就是放在这里的，怎么又找不到了？”不对，不是巡山道长的声音。难道是有人进来偷什么东西么？

　　想到这里我又蜷缩了一下，竖起耳朵来听。“难得老家伙不在，居然找不到东西。对了你有没有记清楚，那东西是不是放在这里的？”这又是另一个瓮声瓮气的声音。不过这个人说话声音比较粗。

　　开头说话的人，立刻说道：“你放心我们都是一条绳上的蚂蚱，我怎么可能骗你呢？是不是他今天出去的时候，把东西也给带走了？”看来这个人，对这里的一切都很熟悉。

　　另一个声音比较粗的人说道：“不可能！今天出去的时候我看到没有拿东西。对了你说，他会不会把东西放在了柜子里面？”说着一道手电光照向了这边。

　　一听这句话，又看到手电筒的光，我差点惊得跳起来。这个意思就是说，要来柜子这边看看。大爷的我在这里躲着，一般是不会被发现的。但是要是拿着手电走近了，肯定会发现我的。

　　就在我很紧张的时候，就听开始说话的那人说道：“这是不可能的，他的习惯我是知道的。这类东西绝对不和衣服放在一起，就怕的是衣服上有污秽，让这件宝物失去了能力。”

　　“嗯！”后面的人嗯了一声说道：“不错，我怎么把这一点给忘记了。要是这样的话，看来东西被藏在另一个秘密的地方。难道我们的事情，被他发现了么？是不是给了昨天的那个胖子，这小子我看着可不是什么善茬。”

　　我刚刚松了一口气，没有想到他立刻就来了这么一句。你们大爷的呀，我招谁惹谁了？这种事情都能想到我。要知道的是，人家巡山道长还是有自己的儿子的，就算是再好的宝贝，也不可能给我呀？

　　正在这么想的时候，忽然感觉肚子里有些不舒服。不会这么巧吧，难道这会要放屁？如果这会放屁的话，不就把这两个贼都给招惹来了？我忍，我一定要忍住。

　　可是肚子居然和我较起劲来，我越是想忍，这个屁越是想急着出来。我双手捂着肚子，拼命地想把屁憋住，结果还是没有忍住，一声巨响过后肚子里轻松了很多。

　　没有想到那两个贼听到后，其中一个居然说了句：“怎么这个天打起雷了？而且还离我们这么近。”我一听这个话捂住嘴硬是没有敢笑出来。

　　另一个人说道：“这是打雷么？我怎么感觉是有人放屁，而且就在这个屋子里？”说话的这个人，就是声音很粗的那个。看来还是他有些见识！

　　“这是放屁？”开头说话的人不信地说道：“你放一个试试，能有这么响才怪了。要是真能这么响的话，估计你的肚子肯定吃坏了。”说着嘿嘿的笑了起来。

　　这都什么理论么，不过我的肚子确实有些疼。只是不知道这两个要找什么，也不知道什么时候才走。要是在这么下去的话，说不定接二连三的屁就来了。

　　声音很粗的人说道：“这样吧，你还是听我的。等老家伙用这个东西的时候，直接从背后过去抢走得了。我们可已经找了不下十次了，老大可有些不高兴了。”

　　开头说说的那个人，沉默了良久说道：“再给我一次机会，要是实在不行的话，就按你说的来吧。总之这件事情是不能等了，那里面东西快要出来了。走吧，我们先回去休息，过两天再说吧！对了，差不多你也该带着我见见老大了。”声音很粗的人没有说话，反而传来了一阵脚步声，和开门关门的声音。

　　我头稍稍偏出去看了一下，然后快速地打了一个滚钻到了床底下。我可不敢保证，这两个贼不会再回头。反正我先在床底下待一会，然后从后窗户出去就好了。

　　等了半天也不见屋子里有动静，我悄悄地爬出了床底下。然后打开后窗，翻窗户跳了出去。后窗这边出去，就是道观的外面了。我四处看了下，朝一旁的小树林跑了过去。

　　肚子里这会咕噜噜的响，我得找个地方方便一下。这个荒郊野外的，到处都是厕所。我来到小树林找了一块比较好的位置，蹲在那里享受起来。

　　这么一拉当时就觉得肚子里空空的，我掏出香烟把里面的纸取了出来，这就是抽烟的一个好处，上厕所永远不会缺纸。我正准备提裤子的时候，忽然传来了脚步声。

　　我急忙偷着换了个地方，捏着鼻子蹲了下来。今晚的月光很好，可以看得很清楚周边的情况。就看一个瘦高的人和一个弯着腰的人走了过来。

　　奇怪了这两个人大半夜的，到这里来干什么？难道是来盗墓的？不会吧，难道这个附近也有墓葬么？不会就在我拉肚子的地方吧，要是这样他们可倒霉了。

　　这两个人走到离我不远的地方停了下来，只见瘦高的人长长地出了一口气。然后对弯着腰的人说道：“刚才好险，要不是那两道符的话，我差点就活着回不来了。”

　　我靠！还真是盗墓的，不过这个家伙也够硬气的，居然还有两道符，看来这小子来头也不小。只是不知道碰到了什么东西，竟然厉害到用两道符才能让人脱身。

　　弯着腰的人，立刻粗声粗气地问道：“老大，究竟是个什么东西这么厉害？居然用了两道符，它现在是不是已经被这两道符杀死了？”

　　瘦高的人叹了口气说道：“哎，只是暂时的困住了他。想杀死这个东西，估计还需要更厉害的，我看得抽时间去看看刘爷了。听说他已经出狱了，我得去请教一个制住这东西的法。这才是第一关，要是后面的东西都出来的话，没有刘爷的指点，是不可能解决的。”

　　刘爷，还是刚刚出狱的，难道说的是我大师兄么？怎么这些人，和我师兄这么熟悉呢？我师兄在这里面，又扮演者什么样的角色呢？……


第957章 迷雾重重

　　就在我疑惑师兄怎么牵扯进来的时候，就听瘦高个的男人说道：“对了，我让你找的东西找到了么？没有这个东西，我们就是除去那些怪物也是白搭。”

　　弯腰的人立刻说道：“我们去了五六次，可是都没有找到那东西。也怪了，这老东西白天的时候就把那东西放在手边，可是到了晚上就不知道藏在什么地方了。”

　　瘦高个的人想了想，对他说道：“这样，最近几天你们小心一点，等我看完刘爷回来再说。要是他老人家能动手的话，所有的事情都不在话下。”

　　弯腰的人应了一声，两人低语了几句分头走了。我慢慢地站了起来看着，弯腰的人好像是朝道观走去的。瘦高个的人，出了林子不知道跑哪里去了。

　　奇怪，难道弯着腰的人，是道观里面的人么？可是道观里面，没有一个人是弯着腰的呀？不行，我明白得给崔二爷挂个电话，让他给我盯紧了大师兄。我倒要看看，大师兄会见的是什么人。

　　想到这里后我整理了一下衣裤朝道观走去，幸好大门没有锁。我走进了客房，看到四眼正坐在床上嗑瓜子。哎，今天晚上难道不出去巡山么？

　　四眼一看我过来了，立刻向我招了招手说道：“小张爷你去哪里了？刚才李哥来找你说是去巡山，结果一看你不在就自己走了。我说要跟着去，他说让我今天晚上好好休息一下。”

　　看来我错过巡山了，算了反正晚上巡山就是几个小毛贼，对我来说没有多少实际意义的。反而是刚才遇到的事情，我觉得比巡山更加重要。

　　我正在这么想的时候，四眼突然把手机递给我说道：“刚才看你的手机放在桌子上，我就拿过来看了看今天拍的照片。你看我总共拍了两张，第一张的时候很正常。问题就处在这个第二张上了，而且我当时确实听到了一个声音。”

　　我拿过手机看了半天，也没有发现两张照片的不同。于是问道：“我看这两张照片没有什么不同呀？你给我指指，让我看看是哪里不同的？”

　　四眼朝我这边挪动了过来，然后指着第一张照片说道：“小张爷，你看这个上面的镇墓兽。他的眼睛是闭着的，而且嘴里面的牙齿是略带弯曲的。还有他左边的耳朵后面，也没有任何的东西。”

　　我点了点头，就听四眼说道：“小张爷你在看第二张，这个上面的镇墓兽眼睛是睁开的。还有这里也是最主要的，你看它的嘴巴里面的牙齿都是竖起来带尖的。你再看它左边的耳朵后面，是不是有个奇怪的人形？如果你的手机里面没有什么恶意的软件，我想肯定是镇墓兽身上的邪气。”

　　四眼的话说的没有错，他说的恶意的软件。就是拍张照片出来，上面有个鬼呀什么的。我从来不装这类软件，所以照片上的东西不可能是软件搞出来的。

　　其次就是光线问题了，当时我们就拿着火把。没有别的光源。所以不可能是因为光线问题，出现的这个情况。那么就只有一种情况了，是镇墓兽自己发生的变化。

　　想到这里后，我看着四眼说道：“你听到声音后，都发生了一些什么变化？就是说看到了什么东西？你把能想起来的都说给我听听。”

　　四眼一听笑呵呵地说道：“小张爷要是不问的话，我还真的不好意思说。而且这个话说给别人的话，也没有几个人会信的。我拍完第一张照片，正对着拍第二张的时候，就觉得有个人在我面前闪了一下，我还以为是火光闪烁造成的。所以也没有放在心上，正准备拍第三张的时候，就听刘爷的声音在叫我，我愣了一下抬头看去。就看到镇墓兽的眼睛里放出了两道光，射进了我的眼睛里面。也就是这两道光，我觉得自己好像回到了过去很小的时候。父亲也还健在，母亲在纺织城上班。我们一家过着幸福的小日子，想起来那时候真的很好。接着出现的好像我和刘爷，还有五子吧去盗墓的情节。”

　　听到这里我连忙打断问道：“除了这些就没有别的了么？”如果只是这样的话，根本就看不出来这个镇墓兽的厉害之处。因为它只是让人看到了自己的过去，这并没有什么危险呀？不对等等，我好像忘记了一件事情。这个镇墓兽还有个名字，应该是叫做叫魂兽的。

　　想到这里，我对四眼说道：“四眼兄弟，要是我没有记错的话这个镇魂兽，还有个名字是叫做叫魂兽的对吧？可是按你所说的，为什么只会让你看到过去的事情呢？”

　　四眼愣了一下，看着我摇了摇头。这个问题他是说不清楚，其实就是我也说不清楚。从书中的一些知识来看，应该是丢失魂魄呀！可是除了发现四眼的时候，双眼上翻有些吓人之外，在没有什么比较担心的。

　　可是为什么四眼回到过去的这个一瞬间，他的眼睛里只有一片白没有黑色的眼球呢？这一点，好像也说不通。这次还真是有些奇怪，这个叫魂兽怎么看起来，不像是真正的镇墓兽呢？

　　四眼看我不说话了，于是问道：“小张爷，这里面是不是有什么问题？对了我还忘记说了，在我清醒的一瞬间整个人觉得都被人控制了。我只是随着那个声音去动，而且每走一步好像都很危险。旁边都有很多双眼睛看着我，甚至我能感到有东西想吃了我。四周是那么的冰冷，朝前走一步，身后就完全没有路了。”

　　听到这里后，我心里越发的迷糊了。为什么会出现这样的怪异迹象呢？按理说一般是不会出现这种情况的，巡山道人的笔记里说：叫魂兽三声叫走人的魂魄，自此人的魂魄永封镇魂兽体内。

　　可是按照四眼的阐述，这个叫魂兽只是引着四眼的魂魄去了一些地方。而且是从他幼年的时候，开始慢慢地走到成年的过程。就从这一点上来看的，这应该不是一只叫魂兽。

　　如果不是一只叫魂兽的话，那么应该是一只什么呢？说起来中国的镇墓兽造型太多了，一般不是专门研究这个的人真的不可能了解清楚。这不是一只简单的镇墓兽，肯定还有着其它更加重要的作用。但是这只镇墓兽是从哪里来的？为什么会出现在小木屋里？

　　想到这里后，我看着四眼说道：“兄弟我有一个问题，你看这只镇墓兽可以让你的魂魄跟着它走。可是为什么还会有脏东西，害了那间木屋的女主人呢？它到现在都能施展出一定的力量，那么阴邪怎么可能跑进那间屋子呢？”

　　四眼听完我的话愣在那里半天后，对我说道：“我记得去的时候，这只镇墓兽的身上盖着一块布呀？是不是因为这个原因，所以让阴邪进入到了房间？”我轻轻地摇了摇头。

　　要是知道纵然这只镇墓兽的身上盖着一块布，但是它对面的角落里面还有几尊小的。难不成这几尊小的，就没有一点震慑的力量么？如果真的没有震慑的作用，为什么非要放在拐角对着门口呢？这个里面还有什么我们不知道的原因，除非有一种可能四眼遗忘了什么内容。而这些内容，正是解开这些谜题的关键。看来四眼能记得的事情，应该只是没有被完全叫走魂魄时的，真正的关键是魂魄被叫走了后的，看来已经不记得了。看来只有解开镇墓兽的谜题，才能了解到那个女人的死因……


第958章 镇墓兽的由来

　　四眼看我半天都不说话，叫了几声笑着问道：“小张爷，你老人家在想什么？是不想到为什么两张照片，会出现这么大的不同了？”

　　我笑着摇了摇头说道：“没有，这点问题还不至于我想这么久。我只是根据这个笔记中的记载，在想我知道的镇墓兽呢。这里面的门道太多了，思路有些乱了！”

　　四眼一听立刻说道：“小张爷，那你能不能给我讲讲。我虽然见得多了，但是具体这个东西是怎么来的，说真的我还是不知道的。再说你说出来，我们一起讨论也是好的。”

　　我笑了一下对他说道：“镇墓兽在我国古代可是大名鼎鼎，《周礼》记载说，有一种怪物叫魍象，好吃死人肝脑；又有一种神兽叫方相氏，有驱逐魍象的本领，所以家人常令方相氏立于墓侧。以防怪物的侵扰，还说这种方相氏有黄金色的四只服，蒙着熊皮，穿红衣黑裤，乘马扬戈，到墓圹内以戈击四角，驱方良、魍象。方良亦为危害死者的恶魔，人们就借助方相氏的力量来驱赶它们。所以有学者认为，这就是使用镇墓兽的习俗由来。”

　　说到这里笑着问道：“你知道这个魍象是什么么？”四眼摇了摇头，我接着说道：“这个魍象也叫罔像，古代传说中的水怪，或谓木石之怪。《国语·鲁语下》说水之怪曰龙、罔象。韦昭批注或曰罔象食人，一名沐肿。《庄子达生》中水水有罔象。陆德明释文司马本作无伤。曰状如小儿，赤黑色，赤爪，大耳，长臂。一云：水神名。《史记》中说颛顼氏有三子，死而为疫鬼：一居江水，为疟鬼；一居若水，为魍魉鬼；一居人宫室，善惊人小儿，为小鬼。於是正岁，命方相氏帅肆傩以驱疫鬼。”

　　然后看着他又问道：“那你知道这个方相氏是什么？”四眼还是摇了摇头。我笑着继续说道：“这个方相氏据说也是一个官名，第一个获得这个官职的叫嫫母。她是黄帝时代的人，长相极丑。《吕氏春秋·遇合篇》载：‘嫫母执乎黄帝。黄帝曰厉汝德而弗忘，与汝正而弗衰，虽恶何伤！’意思就是说黄帝将嫫母纳为次妃，令她管理后宫。黄帝元妃嫘祖病逝后，黄帝封嫘祖为‘祖神’，命嫫母指挥祀事，监护灵柩。嫫母因相貌极丑，可以扮相貌凶恶的驱鬼神以驱邪。所以后世所说的方相氏，也就是这位嫫母。而且这嫫母，还是第一面镜子的发明者。”

　　四眼听到这里，惊讶地说道：“原来这个后世所说的方相氏，就是天下有名的第一丑妇呀！哈哈，看来丑人能辟邪，这个是从古至今就有的。”没有想到四眼也知道嫫母的一点事迹。

　　我笑了一下继续说道：“《周礼》曰方相氏葬日入扩，驱魍象。魍象好吃亡者肝脑，人家不能常令方相氏立于墓侧以禁御之。而罔象畏虎与柏，故墓前立虎与柏。《史记》秦穆公时，陈仓人掘地得物若羊，将献之，道逢二童子，谓曰：此名谓蝹，常在地中食死人脑。若杀之，以柏东南枝捶其首。由是墓侧皆树柏！所以我们现在看到的，古墓道两侧有柏树或者石兽就是这样来的。”

　　四眼听到这里说道：“怪不得中国古墓旁边有各种野兽，还种有柏树，这些原来是这个原因。而且镇墓兽有兽面、人面，鹿角的。对了，目前我知道的最早的镇墓兽是战国楚墓中，到了北宋的时候渐渐的少了。过去曾出土过一件双头镇墓兽，背向的双头曲颈相连，两只兽头雕成变形龙面，巨眼圆睁，长舌至颈部。两头各插一对巨型鹿角，四只鹿角权桠横生。”

　　我点了点头说道：“是的，陕西西安曾经出土过一尊人面兽身镇墓兽，这在国内也是相当罕见的。而且人面镇墓兽也是很邪的，我想这点你应该是知道的。五七年的时候，西安市鲜于庭诲墓出土了两尊镇墓兽。一为人面，一为兽面，头上有角，形象凶猛，色彩斑斓，制作精致，是盛唐镇墓兽的典型形象。西汉延续了先秦时期的镇墓传统，但西汉镇墓之物多置于墓上，‘墓上树柏，路头石虎’。除了上置‘石虎’以镇墓外，帝王豪门墓葬之上又多置‘天禄’、‘辟邪’。”

　　四眼听到这里立刻问道：“小张爷，天禄和辟邪是怎么说的。辟邪我见过，现在很多人的家里都是有的。但是天禄，我这还是第一次听说，你也给我讲讲。”

　　我想了想，对四眼说道：“这个天禄和辟邪，就是以动物造型为主的镇墓兽。到了东汉的时候，出现一种陶质独角镇墓兽。这种独角镇墓兽呈四脚站立状，兽身空腹，尾短而翘，头顶独角。很多学着认为东汉独角兽仿制于先秦传说中的獬豸。但是獬豸是古代传说中主持公道的神兽：似山牛，一角，古者决讼，令触不直，性忠，见人斗，则触不直者；闻人论，则咋不正者。只不过我想不通这样的神物，怎么可能是镇墓兽呢？”

　　说到这里停顿了一下，继续说道：“但是到了魏晋时期，除了沿袭汉末独角兽外，又出现了双角镇墓兽。这样双角镇墓兽，和独角镇墓兽开始并存。这些镇墓兽都有自己的独特的名字，望天吼、貔貅、天禄、辟邪等等。宋代沈括在《梦溪笔谈·异事》中写道：至和中，交趾献麟，如牛而大，通身皆大鳞，首有一角。考之记传，与麟不类，当时有谓之山犀者，然犀不言有鳞……今以予观之，殆天禄也。”

　　四眼一听古文傻了眼，立刻问道：“小张爷你就说现代话好不好，还咬文嚼字的说古话。我可是真的一句也没有听明白，麻烦你在给我解释一下。”

　　我笑着说道：“这段话是说宋仁宗时期，也就是公元1054年-1056年。现在的越南贡献了一只麒麟，就和牛一样大。浑身长着鳞甲，头上还有一只角。看起来和麒麟不像，有人说是犀牛。但是犀牛是不会叫的。后来沈括看后，觉得应该是天禄。《后汉书·灵帝纪》记载复修玉堂殿，铸铜人四，黄钟四，及天禄、虾蟆。李贤批注说天禄，兽也……今邓州南阳县北有宗资碑，旁有两石兽，镌其膊一曰天禄，一曰辟邪。据此，即天禄、辟邪并兽名也。汉有天禄阁，亦因兽以立名。”

　　四眼摇了摇头说道：“妈的，居然里面有这些门道。也就是跟着小张爷您来了。要是和刘爷的话，才不会给我们讲这些。就是说的话还要看他老人家的心情，心情好的话给你说两句，不好的话提都不能提。”听到这里我心里一沉。

　　正说着门被人推开了，我一看走进来的正是巡山道人。他进来一眼就看到了我放在桌子上的他的笔记。皱了下眉头，就对我说道：“你小子，居然不经过我的同意就进我的房间。还把我的书拿了出来，你小心我告诉给你师父去。”

　　我揉了揉鼻子说道：“除了这样，你老人家还会干什么？不就拿了一本书么，又不是偷你的宝贝了。再说了咱俩的交情和辈分，还能用偷这个字么？”

　　巡山老道无奈地看了我一眼，坐到了我身边。正好我有问题请教，于是对他说道：“死老头你来的正是时候，我有两个问题请教你。”四眼一听我要请教人家问题，还叫他死老头捂着嘴笑了起来……


第959章 叫魂兽

　　巡山道长黑着脸说道：“你就是要请教我问题，能不能话说的好听点。什么叫死老头？我有那么可憎么？”一听这个话我捂着嘴也笑了起来。

　　我嘿嘿一笑说道：“得了，就那么叫一下你也少不了几两肉。我就想问问你，这个貔貅和天禄之间的区别。我看你的笔记中画了很多圈圈，但是注解我看得不是很明白，给我讲讲！”

　　他愣了一下，问我道：“你看的还真仔细，这个也是我理解的难点。你看现代的人，都把貔貅当做了招财的神物。可是我翻阅的古书中，它可是正宗的镇墓兽。哎，我不知道是我理解地问题，还是现代人理解地问题。对了水老道没有给你讲过这些么？”

　　我点了点头，对他说道：“这个肯定讲过的。但是我也是怀疑过，今天看了你的笔记后我才相信了不少。但是这里面还是有些疑问，正好你来了我们三个一起讨论一下。”巡山道长和四眼都点了点头。

　　我端起四眼的茶喝了一口说道：“两晋时期有本书叫《神兽录》，据说里面的记录来自先秦的方士。可是也没有写方士名字叫什么，只是在里面大量地讲解各种神兽。”

　　巡山道长点了点头，对我说道：“这书我听过，但是那时候都是竹简的。所以我看到的是残简，里面的内容不太完整。怎么难道你看过全部的？”

　　我点了下头说道：“有机会我带你去一个地方，哪里有本宋版的。”巡山道人一听，立刻像个孩子一样的开心起来。我笑着继续说道：“书中记载说，貔貅是一种猛兽，为古代五大瑞兽之一。曾为古代两种氏族的图腾。帮助炎黄二帝作战有功，被赐封为天禄兽即天赐福禄之意。它专为帝王守护财宝，也是皇室象征，称为帝宝。又因貔貅专食猛兽邪灵，故又称辟邪”。

　　说到这里看着巡山道长说道：“这种猛兽分为雌性及雄性，雄性名貔，雌性名为貅。在古时这种瑞兽是分一角和两角的，一角的称为天禄，两角的称为辟邪。后来再没有分一角或两角，多以一角造型为主。这一点可以从2007年，美国纽约苏富比4525万成交的六朝貔貅中看出。而中山靖王刘胜墓中的貔貅，也能看出头上的角。可是到了后来，貔貅头上完全没有了角，也就无法分辨这只貔貅是公的还是母的。现在的南方，一般人是喜欢称这种瑞兽为貔貅，而在北方则依然称为辟邪。至于天禄，则较少有人用以称这种瑞兽，还有人将它称为‘怪兽’或‘四不象’。”

　　我想了想继续说道：“也就是从这一点上可以看出，貔貅在古代还有一个名字就叫辟邪。是用来放在墓室中，或者陵墓前用来镇墓的。虽然现在很多风水师，都把貔貅当成了招财的。但是我们可以在古书中看到，古代的貔貅确实是一只镇墓兽。要不刘备的爷爷的爷爷的爷爷中山靖王刘胜，也不会把他放进了自己的墓中。所以在我的风水占卜生涯中，真的没有推荐过使用这个。”

　　四眼突然说道：“小张爷，我们遇到的叫魂兽，其实就是独角兽的一种。有可能也是貔貅的一种，但是这个还需要我们进一步的分析。可是我想不通的是，为什么这个独角的又成了叫魂兽？”

　　巡山道长听到这里，惊讶地说道：“你们见到叫魂兽了？什么时候，在哪里见到的？”看着他紧张的表情，我知道我们看到的东西，是一件极为重要的镇墓兽。难道和那座大幕，是有关系的么？

　　想到这里后，我对他说道：“你先说说，这个独角兽为什么又叫镇魂兽呢？这个也是一个很关键的问题，你必须要认真的回答。不然你想知道的，我们可以不告诉你。”

　　巡山道长瞪了我一眼说道：“中国古代的独角兽很多，最初是叫廌，后来开始叫做獬豸，还有半雄半雌的麒麟，以及白马出现的，叫魂兽就是麒麟的一个孩子，据《异物志》说，应该是和虎豹生的。”

　　我点了点头，巡山道长的解释我在他的笔记中看到过。只是没有这么详细，但是怎么会叫去魂魄现在还没有个定义。而且能被主人放到墓中的神兽，应该是要保护主人的。可是小木屋中的女尸，怎么会被阴邪伤到呢。哎呀对了，我知道这是怎么回事了！这尊镇墓兽，虽然离开了主人的墓穴。但是依然守护者主人，就算是被从墓中盗出还在惩罚着盗墓者。

　　如果真的是这样的话，那么就可以说这些阴邪是被镇墓兽召集来的。我明白了！镇墓兽夺取了女人的魂魄，召集阴邪把女人杀害了。这个推论要是没有错的话，下一个受到伤害的就是四眼。因为四眼的魂魄，也是在短时间内被镇墓兽夺取的。想到这里，我不由得紧张了起来。

　　四眼一看我不说话了，立刻笑着问道：“小张爷，道长已经说完了。你难道就没有补充么？我看你在那里一直想问题，是不是又想到了什么？”

　　我一听，看着他笑了笑，把刚才脑海里想到的说了一遍，除了分析他可能是下个受害者之外。可是没有想到，巡山道长居然说道：“小胖子，你是够厉害的了。这些都被你想到了，不过有一点你可能没有想到，你的朋友被摄取了魂魄，虽然时间不长但是可以肯定，他就是下一个受害者。”

　　这个老家伙真是的，我早就想到这一点了。不想说的原因，就是怕给四眼增加负担。结果这个老家伙嘴上没有把门的，居然还是给我说了出来。想到这里我回头看了一下四眼，一时不知道该怎么说了。

　　四眼反而很大方地说道：“小张爷，这一点我早就想到了。估计你老人家也想到了，就是为了不给我增加负担，所以没有说。嘿嘿，其实没有什么的。人总有一死的，我盗了那么多的墓，要是死在阴邪的手中也算不亏。”

　　这小子越是这么说，我心中越是有些愧疚。要是我不找他来这里，不就也没有这样的事情了么？说来说去，这还是我的错。如果四眼真的出了意外，我会内疚一辈子的。

　　巡山道长知道自己说漏嘴了，站起身准备悄悄地离开。我头也没有回地说道：“你这个老东西准备去哪里？这会把话都说完了就跑，哪有你这样的人？”

　　巡山道长嘿嘿一笑，对我说道：“你小子真是我命中的克星，刚才都怪我一时嘴快。小兄弟你可不要生气，我这个嘴快的毛病已经改不了了。老道给你道歉了！”说着站到地上，双手抱拳弯腰行礼。惊的四眼跳起来就准备下地，我伸手死死地拉住了他。

　　巡山道长道歉完后，坐在我身边问道：“对了，说来说去，你们还是没有告诉我在哪里看到的叫魂兽。”我不让他走的原因也在这里。于是我拿起手机，翻出那两张照片给他看。

　　巡山道长看完后，大吃了一惊。嘴里啊了一声，双手一抖手机掉在了地上。大爷的我的手机，难道真的不是自己的心不疼么？看个照片都能把我手机摔了，这老头子也太那个什么了吧！想到这里我急忙跳下去，准备捡起来我的手机。可是我没有想到，巡山道长也站了起来。手机又在他的脚下，居然就这样又给我踩了一脚。不会吧！我的手机……


第960章 守墓人的疑惧

　　我可怜的没人疼爱的手机呀，就这样被这个老家伙摔到地上，又狠心地踩了一脚。你等着小爷我一定给你报仇，迟早抢一件他的宝物回来。

　　巡山道长拾起手机，拿着手指擦了有擦，有些不好意思地说道：“小胖子，你看实在不好意思。刚才有些心慌，把你的手机摔了。你看看有没有事，要不我给你赔一个。”

　　哼，赔我个屁，明明自己也是没钱人，还要赔我手机。想到这里，我笑了笑说道：“算了这也没有什么的，你的心情我是能够理解的。你现在快点说，那个叫魂兽是怎么回事？”

　　巡山道人愣了一下，想了想对我说道：“这个你让我再想想。如果不出意外的话，我明天一定告诉你。哎，我是再不想提起这件事情！”说着摇着头走了出去。

　　这个老家伙居然在这里给我打埋伏吊胃口，不过话也说回来，我还是能理解的。数代人看守着一座大墓，为的是什么？现在里面的镇墓兽出来了，他心里能不着急么？

　　我暗暗地摇了摇头，对四眼说道：“快点休息吧，你以后尽量跟着我，不要离开得太远了。要是真的出现了什么阴邪，放心只要有我在就不可能伤到你一根毫毛。”

　　四眼感激地点了点头，我笑着拿着手机回到了自己的床上。收拾了一下盘腿坐到床上，准备打坐调息一下。毕竟累了一天了，也没有休息好。如果这会能打坐调息一下，完全可以顶的上睡一觉。

　　我正要闭上眼睛，就看下床四眼关了灯。我笑了一下微闭了双眼，没有多久四眼的鼾声就传来了。这小子也累坏了，让他也好好休息一下。

　　我微闭着双眼正在调息，就听有人敲了下门。我一下睁开了眼睛，这是真的有人在敲门，还是我出现了错觉呢？想到这里我不由地愣了一下，可是就在这时又传来了两声敲门的声音。

　　说起来这也不算敲门的声音，反而有些像狗爪子或者猫爪子挠门的声音。除了第一下像是敲门，其余的几下都是挠门的感觉。莫非是什么阴邪来了？

　　一想到阴邪，我就想起来躺在床上睡觉的四眼。不行总不能让四眼受到伤害吧，我提着银奴悄悄地下了地。走到门口猛地拉开了门，提起银奴就准备扎过去。

　　可是没有到的是，门外站着的居然是巡山道人。幸好我的银奴没有扎过去，不然的话这一下就把老家伙给报销了。我正要问他，就看他把手指头放在了嘴唇边上嘘了一下。

　　这是要干什么呀？他伸出手拉住我，正要走的时候。就听四眼迷迷瞪瞪地喊道：“小张爷，是你在门口么？”刚才开门的声音有些大，肯定把四眼给吵醒了。

　　我立刻说道：“正准备去上厕所，听到挠门声还以为是阴邪呢。结果一看是只老猫，没事你先睡，我去小解一下就来。”四眼哼了一声，再不说话了。

　　我示意巡山道长可以走了，他拉着我来到大殿里面。这个小道观，和我西安的那个差不多。我们在道观正中的蒲团上坐下后，巡山道长从供桌下拿出个小土炉子，上面居然还放着一个铁壶，里面的水貌似还没有开。

　　我看着这套东西，笑着说道：“你这个老家伙，看来晚上经常没事偷着喝好茶。居然把火炉放到了供桌下，你也不怕把供桌给烧着了。”

　　巡山道长摇了摇头，对我说道：“你是不知道，这两年来我没有踏踏实实的睡过一个囫囵觉，几乎天天晚上都会坐在这里，烧上一壶茶想一些问题。”

　　我笑了一下，对他说道：“看来那座大墓压得你有些喘不过气了，要是方便的话你就给我说说。要是不方便的话就算了，我陪你喝会茶。”

　　他深深地叹了一口气，对我说道：“哎，你是不知道。很多事情你都知道了，这一点水老道肯定会说的。我现在烦心的，就是五大家族中的不孝子弟。”听到这个话，我不由得想到了师兄的身上。

　　于是我问他道：“老家伙，我师兄是不是和你们五大家族中的人都有往来？而且交情还不一般？”巡山老道没有说话，只是点了点头。果然是这样的，看来下一个问题都不用问了。那个死了的女尸，这老头肯定认识。

　　“哎！”巡山老道叹了一口气说道：“你知道刚才我为什么看到照片后，有些惊慌失措么？以你这么聪明，我想你早都猜到具体的原因了。否则，水老道也不会派你来我这里。”

　　我很鄙视地看了他一眼，不带这样整人的。好话坏话都让他一个人说完了，还不忘记给我戴一顶高帽子。再说了就算是猜到这样的问题，也是大概的，怎么可能是具体的呢？

　　茶水烧好了，巡山老道变戏法似的拿出两只黑乎乎的杯子。用热茶涮洗了一下，倒了一杯茶递给了我。好久没有这么喝过茶了，以前在山上学习的时候，这么喝的还是多一点。

　　我拿着他递给我的杯子把玩了一下，这个杯子虽然看着黑乎乎的。但是仔细看的话，你就能发现这可能是一件难得的好东西。但是我对这方面没有什么造诣，所以真的没有看出来这是什么质地的。

　　巡山老道喝了一口热茶，对我说道：“我请你来看守的古墓，总共有十八座疑冢。每座里面都有不同的财富，但是都可以富甲天下。只不过每座里面的机关都不同，隐藏的怪物也不一样。镇墓兽也是不一样的！”

　　我一听吃了一惊，这是谁这么变态？居然弄了这么多疑冢，而且里面还有富甲天下的财富。好像在我的记忆里面，没有这么个身份显赫的人呀？如果真的有这样的人物，历史上肯定会留下一些痕迹的。

　　巡山老道好像看出了我的疑虑，笑了一下对我说道：“别想了，墓主人是个盗墓贼。而且是个很厉害的盗墓贼，这一点你师兄查了很长时间才确定的。但是我们家族，却为这个盗墓的人看守大墓整整数代人。”

　　我一听再次愣了一下，喝着茶笑着问道：“老爷子你没有搞错吧，你这个堂堂的巡山将军的后人。居然是给一位盗墓贼守墓，这不是天底下最大的笑话么！他身前盗别人的墓，不知道折腾死多少巡山将军，现在好了他死了居然让你们守了几代人的墓。哎，要是今年评天下最大的笑话，我觉得这个肯定可以一举夺魁的。”

　　巡山老道笑着摇了摇头，对我说道：“这些都是族谱上记载的，具体的原因我以后对你慢慢说。你也可以把族谱拿去研究，不过我现在要对你说的是，那尊叫魂兽的事情。”

　　“哎！”我叹了口气后，喝着热茶说道：“你不会是要告诉我，这尊叫魂兽其实是主墓室，或者连接主墓室的疑冢中放的镇墓兽吧？我想除过这样，你应该不会太紧张。”

　　巡山老道用双眼盯了我半天后，对我说道：“水老道安排你来真是对了，这样的事情一眼就能看明白。不错，它就是连接主墓室的疑冢中放的最后一道屏障。本来我以为除了你的师兄能拿出来之外，一般是不会有人能拿出这个东西的。可是没有想到，它还是出现了。可以说，我们的大祸就要临头了。”

　　听到这里我没有吃惊，也没有发出任何感叹。因为这件事情中，还有一些问题没有揭开。现在这么悲观还有些过早，我现在只不过对镇墓兽出现的时间，和把它弄出来的人有些兴趣。这也是解开所有问题的，第一个最为重要的环节……


第961章 疑虑重重

　　从目前的情况来说，肯定是五大家族里面出现了内鬼。而且不止一两个内鬼，还有一个高人在谋划。而这个高人，也是目前最为神秘的。

　　刚才上厕所的时候碰到的那个大哥，应该是一个二把手。否则的话不会因为出现了那个“原因”，说要去找我的大师兄。这样看来，我的大师兄很有可能就是这个神秘的高人。

　　可是大师兄在监狱了呆了很长时间，这么长的时间内不可能帮助他们的。每次我去看望他的时候，身边有狱警不说，还只能隔着隔音窗用通话器聊。这种情况下，就算师兄的本事再高也不可能隔空指挥。

　　毕竟这里面看不见的东西太多了，如果没有高人身临其境的话，就算是你拿着天师剑在那里，也跟拿着烧火棍没什么两样。所以应该不是师兄，而是别的什么高人。

　　盗墓这一行的高人，层出不穷比现在的模特出现的都快。实在没有办法，墓中的东西吸引力太大了。有的时候出现那么一两件，转眼就能让人成为超级富豪。

　　这也就是为什么盗墓的越来越多，高手也越来越多的原因。但是真正顶尖的高手，就是那么一两个人。可是这一两个人要么不动，要动肯定是惊天的宝藏。

　　比如我的大师兄，如果他碰过的墓葬都被发掘的话，说不定就里面的财富，立刻能让一个人成为世界级的顶级富豪。可是那些墓葬，几乎都没有被挖掘。只有很少的一部分，被抢救性的挖掘了。

　　所以一定要找出这个幕后的高人，否则我们永远不能找到真正的答案。不过我有一点很奇怪，这个大墓里面虽然有富可敌国的宝藏，但是也有一个令天地动容的阴物。是什么样的高人，居然动起了这个大墓的念头？

　　这个人真的很可怕，甚至超过了我的师兄，不然的话叫魂兽是怎么出来的？除非是他用了什么方法。可是叫魂兽出来了，为什么他们没有进一步行动呢？这些人在等待什么？

　　我的大师兄，为什么偏偏在这个节骨眼上出狱了？这里面是不是真的有不可告人的目的？否则的话这一切也太过巧合了吧！世上巧合的事情很多，可是这么巧合的事情也太说不过去了。

　　虽然我和师兄的关系很好，但是在道义面前我是不会有偏向的。在这种情况下，我宁可先做一回小人，也不能为了道义，让师兄把我欺骗了。

　　我想到这里抬头看了看巡山道长，这位在墓地守了一辈子的老人。难道他心里不清楚这些么？我想他肯定也知道，可是为什么还要去请我的大师兄？难道是为了那个原因么？

　　如果真的是这样的话，我觉得这位老人真的了不起。可是要不是这样的话，他就不怕请我大师兄是引狼入室么？或者说这位老者，耐不住寂寞了为了儿孙福想和我师兄联手的？这种可能不是没有，他的儿子李守忠不是还在那里单着吗？

　　想到这里我喝完杯子里面的茶，掏出了一根烟正准备点上。巡山道长用手打去了我手中的烟，然后指了指上方。我一看哎呦忘记了，道祖的神像还在那边呢。

　　我急忙站起来行了一个礼，然后走过去拿了三柱清香。恭恭敬敬的上完香，拉过蒲团磕了个头。然后站起来坐到巡山道长的对面，嘿嘿笑了一下倒了杯热茶。

　　他看着我，目无表情地说道：“你小子肯定是想到什么事情了，是不是不愿意给我说？咱俩虽然是第一次打交道，可是我和你的师父很熟悉，也和你的师兄很熟悉。你没有必要不信任我，你说我说的对不？”

　　这老头挺有意思的，居然用这种话套我。于是我对他说道：“其实也没有什么，只是在想这样的大墓，里面的东西又这么恐怖，想来盗的人应该是多少了解的。如果不了解的话，也没有人愿意来。既然叫魂兽被移出来了，那么可以说动手的这个人，应该是个顶级高手。这样的高手，会是谁呢？”

　　巡山道长拍了一下手，对我说道：“这也是我今天最大的疑虑，不瞒你说，我一直在怀疑是你师兄。可是他的为人在那里放着，而且又在监狱呆了这么长的时间。你说，我找不到证据，去证明他就是那个人。”

　　我点了点头，问他道：“那你开始找我师兄，是一种什么样的心态？不可能你就想着，请他来帮你防守这么简单吧！我要是没有猜错，你肯定还有别的目的。”

　　巡山道长嘿嘿一笑，对我说道：“你小子的心眼就是多，我请他是有别的目的。但是这是后来的事情，开始我只是想找你师父帮忙的。结果你师父，推荐了你的大师兄。”

　　虽然这个答案我多少猜到了，但是还是吃了一惊。要知道当年我没有上山学习的时候，师父已经有了两个徒弟。而且二师兄当时没有出事，一些能力也不比大师兄的差。可是师父为什么推荐大师兄，而不是二师兄呢？

　　巡山道长看我又沉默了，笑着说道：“当时你没有上山，我去请求你师父的时候，你师父说什么也不同意自己的弟子，来趟这趟浑水的。我记得当时还说过一句非常耐人寻味的话，我到现在都记得很清楚。”

　　师父说了什么呢？我很想知道师父的评断，正要问巡山道长的时候。就听他慢悠悠地说道：“你师父说这里就是一个烂泥潭，谁进去都不可能洁白无瑕的出来。这些人都是是非人，去了只会引来更多的是非。无穷无尽，永远循环在是非中。”

　　我吃了一惊，这句话真的让我吃了一惊。我没有想到师父会这么评断，可是他既然知道是这样的，为什么要派我过来呢？难道他不怕我也惹上一屁股的是是非非，永远地陷进泥潭中么？

　　我正在这么想的时候，就听巡山道长说道：“现在看来你师父说的一点没有错，这个姜还是老的辣。哎，可惜的是有些事情，不是你想躲就能躲开的。你师兄成了现在的样子，有一半就是因为这座墓。开始我是请他来防守，可是没有想到他的阴宅风水看的比谁都好。不仅否定了我原来认定的主墓是疑冢，甚至找到了真正的主墓室。并且在主墓的周边，连续布下了七道法阵。而且据他说这七道法阵，有四十九种变化之多。后来的很多事情，验证了他的话。”

　　我听到这里皱起了眉头，什么样的法阵能有四十九种变化？我怎么会没有听说过，师兄玩的什么花样？突然一件事情涌上了我的心头，师兄的手难道是在这里变的？

　　想到这里我立刻问道：“我师兄的手变成现在的样子，是不是因为在你这里盗墓造成的？或者是在某个疑冢中，中了里面的机关造成的。”

　　巡山道长点了点头，对我说道：“是在一座疑冢之中，但是并不是因为盗墓，而是因为里面进了盗墓贼，他去收拾这些盗墓贼的时候，中了里面的机关导致的。”

　　不对，绝对不对！我记得很清楚，师兄是因为盗墓造成的。这个除了在他留给崔二爷的书信中提到过，而且也是当着师父的面说的。他当时是求师父救治的，如果说是因为抓盗墓贼中了机关，师父肯定会救治的，所以他没有必要说是盗墓呀？这里面肯定有什么问题……


第962章 阴物侵袭四眼

　　如果真的师兄布下的七道阵法，有四十九种变化的话，为什么没有能抵挡住盗墓贼进来？而且叫魂兽都被弄了出来，这说明师兄是故弄玄虚，并没有布下这样的阵。

　　说真话就是这样的阵，要我去布的话也需要师父的指导。因为这里面暗含的东西太多了，八卦逆反的变化、星象的相互配合、风水的利用、金木水火土的隐藏等等。这些东西不是你想布就能布的，需要掌握的知识太多了。而且这样的阵，都是大阵套着小阵，明阵套着暗阵。所以巡山道长说这句话的时候，我就知道被师兄骗了。

　　你说布下一座阵我肯定相信，但是在有限的地方布下七道，这纯属开玩笑的。还有最主要的一点，师兄在这方面的能力是不如我的，这不仅是他自己承认，就是师父也这么说过。

　　还有就是他手的这个问题，阴阳手刘平在江湖上赫赫有名。我上山的时候，他除了偶尔失踪一段时间之外，平时都和我在一起的。

　　后来我知道他失踪是去盗墓，但是用巡山道长的话来说，是来这里帮他守墓的。但是不管怎么说，在我上山的第三个年头，他的手成了这样被逐下山了。

　　而且他自己也给师父承认，是因为盗墓成为这样的。难道说他编造这个假话，是有别的目的么？这件事情，现在只有他自己才能说得清楚。我觉得有必要去找他，把里面的情况都弄清楚了。

　　可是虽然我们的关系很好，但是他愿意把这些事情说给我么？我看可能性极其微小，对师父都不说真话的人，能对我说么？哎，现在看起来师兄真的是一个迷。

　　想到这里，我搓揉着脑门，对巡山道长说道：“你老人家知道，我师兄为什么被逐出师门么？可能说出来你都不会相信，是他自己说因为盗墓使自己的手变成那样的，而且是在求我师父救他双手的时候，说的这样的话。”

　　“啊？”巡山道长吃了一惊，看着我说道：“怎么可能！明明是他在疑冢中，遇到机关成为这样的。你这个大师兄，怎么能在你师父面前说自己是盗墓弄成那样的呢？”

　　“对了！”我看着巡山道长说道：“我师兄去疑冢的时候，你有没有跟着去？或者说还有别人也跟着去，有证人可以证明他是捉盗墓贼的时候，中了机关成为这样的吗？”

　　巡山道长想了想，对我说道：“当时我在外面，应该是有人跟着去的。我想想，好像是我的世侄，也是五大家族中的一个。具体是谁我就想不起来了，但是肯定有人跟着去了。”

　　说了和没有说一样，现在找不到证人就没有办法证明当时的事情。看来唯一可以使用的一招，就是去这个疑冢看看，或许里面还能找到点蛛丝马迹，这样就能证明师兄给谁说的才是真话。

　　巡山道长突然说道：“你不会想到疑冢中去看看寻找蛛丝马迹吧！如果是的话，希望你能打消这个念头。这都是过去很久的事情了，不能因为你的怀疑就节外生枝。现在叫魂兽已经出来了，我们的应该多想想办法，看怎么防备这些盗墓贼，不要老纠缠在这些事情上。”

　　话说的真不错，但是我可不可以理解为，他在为师兄掩盖什么事情？哼，小爷我可没有那么傻。你不让我看就算了，我迟早找到那座疑冢自己进去。这点事情难不倒我，只是看谁更有耐心怎么套出原话了。

　　想到这里我伸了一个懒腰，对他说道：“你太看得起我了，我这样的身材下墓的话，你觉得我有多大的把握活着出来。我只是问问，然后根据这座疑冢的位置，根据五行推断，其余疑冢中和真墓室中的阴物。你不愿意说也就算了，小爷我累了先去休息了。”

　　说着站起来向道祖神像行了礼，然后走出大殿扭动了一下腰，哼哼唧唧的走到了房间中。这会也没有多少时间应该天就亮了，我走到四眼的床边准备叫醒他。

　　可是我正准备伸手的时候，嗖的一个黑影从我面前跳过。就在他跳过我面前的一瞬间，一股臭味传了过来。是什么东西？我还没有掏出银奴，就看到一双血红色的眼睛。

　　我急忙倒退了几步，噌地一下拨出了腰间的银奴。这个东西一看到银奴，转身蹬蹬朝我的睡床奔了过去。这是要做什么，为什么奔向了我的睡床？

　　想到这里我大喊了一声：“巡山道长，我房子里有只红眼的阴物。”我喊完后二话不说，握着银奴冲了过去。没有想到，他居然在我的床尾处晃动了一下消失不见了。

　　奇怪，难道这里有暗门么？想到这里我跑过去准备开灯，因为灯在靠近四眼床尾的这边。也就门的背后，所以就在我开灯的一瞬间，咣一声门被人推开了。

　　由于推门的人手上的劲太大了，门打开的一瞬间，重重地撞到的我的额头和鼻子上。头碰的生疼也就算了，但是鼻子里一阵火辣辣的感觉。

　　我捂着鼻子蹲在了地上，就听一个人大声喊道：“在哪里？在哪里？”听声音就知道，是巡山道长这个老家伙。我手捂着鼻子慢慢地站了起来，他看到我这样吃了一惊。

　　我把手取下摸了一下鼻子，还好没有流出鼻血来。仰着头吸了两下鼻子，对他说道：“老家伙你能不能温柔一点，这是你的家呀。至于进门的时候，像强盗来了一样么？”

　　巡山道长看了我一眼，惊愕地说道：“你不是喊有阴物么？没事你躲到门后干嘛？大晚上的玩人吓人，是不是觉得很有意思？你真是个胡闹的孩子！”

　　我靠，把我撞成这样还说我。于是我立刻怒喊道：“你大爷的，我有那么无聊么？我进来的时候没有开灯，就是凭着一点自然光，想叫醒四眼兄弟的。结果窜出来一个阴物，二话不说就跳到我床那边不见了。我过来开灯，谁知道你进门就和强盗来到一样。”

　　巡山道长愣住了，我也突然想到了四眼。急忙转身跑过去一看，四眼的脸煞白煞白的，嘴角还有一丝的血迹。我看到这情景吓了一跳，这是典型的被吸取阳气造成的。

　　巡山道长也跑了过来，一看立刻对我说道：“这是被阴邪吸取了阳气！”说着翻开了四眼的眼睛看了一下，然后对我说道：“还算好，吸取的不是很多。你等着，我这里有秘制的还阳丸，专门治疗这种情况的。你等等我去取！”

　　说完转身就跑了，其实我早看出来四眼没有大问题。我现在的疑虑是，这个阴物是怎么跑进来的？我和巡山道长虽然说坐在正殿，但是殿门是开着的。又对着道观的正门，进来什么都能看到的。而且我们的房门也没有响动，可是阴物就这样进来了。

　　还有刚才阴物在我床尾处闪了一下，就消失得无隐无踪的。是不是说这个阴物，就是在我床尾处的暗门进出呢？如果真的是这样的话，现在那个暗门应该是在的。想到这里我跑到了我床尾处。有没有搞错！这里连个地缝都没有。难道阴物在这里变成了空气，凭空消失的无影无踪么？

　　我正在思考这个问题的时候，巡山道长跑了进来，手里拿着一个白瓷小碗和一个小瓷瓶，朝我示意了一下走到了四眼的跟前。我只好也走了过来，看着他给四眼喂药……


第963章 追寻阴物

　　这碗药灌倒四眼嘴里时间不长，就看他的嘴唇上已经出现了血色。这药的威力还是很大的，能这么快就起到一定的效果。难怪巡山老道说，这是秘制的药。看来前面应该加上祖传两个字，否则不可能是他配制出来的。

　　巡山老道擦了擦额头的汗，对我说道：“好了，这下你可以放心了。你的朋友没有事情了，等巳时初到午时末的时候，让他多晒晒太阳。我这里还有几两上等阿胶，完了给这小子喝了就没事了。好了就这样，这鸡也该叫了，我去休息一会。”说着起身就要走。

　　我一把拉住他说道：“老家伙，你敢这么走了，小爷我明天就背着我兄弟回去。到时候师父问起我来，可是没有好话说的。到时候，老家伙你可不要后悔！”

　　巡山老道一听，连忙急吼吼地说道：“别呀，我又怎么得罪你老人家了？有什么问题你直说就对了，何必要说这样的话。”看着他着急的样子，我的心又有些软了。

　　我摇了一下头，对他说道：“我的朋友在这间屋子遭到了阴物的袭击，你怎么不想想这个阴物是从哪里来的？这会就是真的要回去睡觉，你能睡踏实睡安稳么？”

　　巡山老道一听，连连拍着自己脑门说道：“我怎么把这个事情给忘记了，实在不好意思我有些糊涂了。对了，你刚才说是从你床尾那里不见的，而你是来这张床的时候看见的对不对？”

　　看着他的样子，我确实已经没有脾气了。只是点了点头，就听他说道：“这个好办呀，咱俩分开来查。以两张床为头，逐步朝房门前查。尽量的看看每一块地砖下面，是不是有暗门或者暗洞你看怎么样？”

　　这个办法还是不错的，但是没有必要两个人分开。于是我对他说道：“阴物是在我睡的那边消失的，咱们还是以那边为主开始查吧。”巡山道长点了下头。

　　我俩一起来到了我睡的床尾这一块，几乎都把床挪到了一边。敲完了附近所有的砖，也敲完了周边的墙壁。可是我们想找的暗门或者暗洞，还是没有出现。

　　这时我俩已经累的满头大汗了，我看了看巡山道长，他也看了看我，苦笑着说道：“小爷，你现在满意了吧！要是累了的话，休息一下后再说。要是不累的话，我们现在继续开始。”

　　我喘了两口气后，对他说道：“累肯定是累，如果找不到那个地方，你觉得我能安心休息么？说不定什么时候，我正在睡觉呢，一只阴邪就站在了床头附近。今天是四眼兄弟，明天有可能就是我，后天说不定就是你老人家。你想想，在你的地盘出现这样的事情能不恐怖么？”

　　巡山道长点了点头，我们蹲在地上又朝前走了几步。忽然我看到门上，好像有一撮毛。我蹲着急走了几步，到门口处一看。果然门边上，粘着一撮毛发。

　　我取下来放在鼻子上一问，一股腐烂的臭味传了过来。而且这撮毛发每根都很粗，也很硬不像是人的。难道阴物是从门口处，大摇大摆的走了的么？

　　不可能，这绝对是不可能的。开门的时候巡山道长虽然撞了我，但是他站在门口的。阴物要想从这里离开，肯定会和巡山道长撞到一起。

　　不对，还有一种可能就是巡山道长一脚踹开了门。这样他和门之间就有一定的距离，阴物紧贴着门可以离开这里。如果这种推论成功的话，那就成了巡山道长故意放走阴物了。

　　可是他这么做是为了什么？难道真的和我推断的一样，巡山道长现在开始监守自盗了？如果真的是这样的话，那就太恐怖了。我和四眼两人，现在没有一个是安全的。

　　我正在这么想的时候，巡山道长也走了过来。拍了拍我的肩膀，笑着对我说道：“我的小爷，蹲在这里想什么呢？难道你就不困么？这是什么？”他突然看到了我手中的那撮毛。

　　我没有说话，只是把毛递给了他。巡山道长拿着看了看，惊恐地问道：“你这是在哪里发现的？”看着他的表情，我真的不知道他是在装还是真的不知道。

　　于是我指着门边说道：“就是在这个位置，我也不知道为什么会出现在这里。你说阴物难道真的是从门口逃跑的，可是我觉得他没有这种机会呀？”我没有直接说出自己的疑虑，毕竟当着巡山道长的面。

　　巡山道长黑着脸说道：“刚才我开门的时候，就站在门口的这里。若是有东西蹿出来，肯定会撞到我身上的。你要是不信，可以到我身上来查看。有没有刚才阴物出去的时候，留下来的痕迹！”

　　我知道他现在有些郁闷，所以说话都有些颠三倒四的。我现在不会查看这些的，就是查的话也查不到。算了，我还是继续朝四眼的床那边查看，要是那边也没有痕迹的话，有些话不用我说都能明白了。

　　想到这里我没有说什么，继续蹲下朝四眼的床那边走。说真的蹲着走是很累人的，而且时不时的还要停下来考虑问题，这会腿麻的估计已经不是我的了，但是我还在继续前进，希望能找到更多的证据。

　　终于到了四眼的床边，这里类似这样的毛发更多。我正仔细地用手机上带着的手电查看，忽然一阵冷风吹了过来。就在这阵冷吹过的同时，还有一阵淡淡的尸臭。

　　这股臭味是从哪里来的？难道说四眼的床下面，真的有什么暗道么？想到这里后，我回头看着呆坐在门口边的巡山道长。急忙叫了两声，老头有些无力地转过了头。我立刻示意他过来，这边有了新的发现。

　　巡山道长好半天才站起来，有些疲惫地走了过来。我知道是刚才门口的事情，让他心里多少有些不自在了。但是我还是一把拉着他蹲下后，把风轻轻的朝他鼻子处扇了几下。

　　“怎么样？”我急切地问道。可是巡山道长好像还是没有闻到一样。猛抽了几下鼻子，才一脸惊讶地看着我。那个表情活脱脱就想要问我，这里怎么会有这个味道？

　　是呀，这里怎么会有这个味道？按理说阴物是从我的床那边跑的，那边应该留下更多的气味。虽然说他在这里吸四眼的阳气，但是不可能跑床底下去吸。可是现在的床底下，就是留下了这么多的线索和气味。

　　可是床底下什么东西都没有，就连一张小小的纸片都没有。虽然巡山道长不是正统的道士，但是他自己还是明白床底下不能堆放杂物的重要性。所以我们睡的床底下，都是空荡荡的没有任何的东西。

　　巡山道长回头看着我，慢慢地说道：“这里有暗门或者暗道！要不我们把床挪动开，找到这个位置彻底除了阴物怎么样？”说着盯着我等待着回复。事情是没有这么简单的，这里面还有别的问题。

　　我转头对巡山道长说道：“老家伙，你想想阴物怎么有能力挖出一条通道通向这个房间？如果这个阴物有了这样的能力，是不是可以说这已经不是一般的阴物了。有可能都成了妖，甚至会成为魔。但是刚才一见我掏出了银奴，立刻转身就逃跑，说明现在这个阴物顾忌的东西很多，能力还不是很够。”

　　巡山道长皱着眉头想了半天，连忙问道：“那你现在是个什么意思，总不能说咱俩就这么等着吧？再说了，既然知道这里有了出口。如果我们不处理好的话，稍微一个不留意蹿出来个阴物，吸了你朋友的阳气怎么办？”

　　说的没有错，但是我已经想到了一个办法。于是我对着他的耳朵，低声说出了我的想法。他咬着嘴唇想了半天，最终还是点了点头……


第964章 疑有内鬼

　　四眼被阴物袭击的事情，看起来和他被叫魂兽喊走魂魄有关系。但是不要忘记了，我们是住在道观里面。就算巡山道长再是一个假道士，但是这里长时间供着神灵，什么样的阴物会有这么大的胆子呢？

　　就算是通过暗道这些躲过所供神灵出现的，但是不要忘记了，阴物再怎么厉害，也不可能像人一样会思维。居然能挖暗道，还直接通到了道观的偏房中。

　　再说了偏房除了留宿客人之外，一般是不会有人居住的。就算是阴物真的有脑子，把通道挖到了这边，又能干什么呢？类似吸食四眼阳气一样，去吸食别人的阳气么？都说这里一般不住人，那不是白挖了么？那是想从这间房中走出去，跑对面的房间吸食巡山道长的么？

　　这纯粹开玩笑，出去就被正殿的神灵震伤。阴物对供的神灵是很敏感的，其余的可能不知道，这一点应该非常清楚，就跟你拿着石头和骨头喂狗，它都能分辨出来一样。

　　所以我断定这个暗道肯定不是阴物挖的，而是由住在这里的人挖的。这条通道一定是通向某个墓葬的，阴物就是从这个墓葬里面跑出来的。

　　但是要在偏房挖出一条通往墓葬的路，这也不是一天两天能完成的。除了丈量好距离以外，同时还需要处理大量的土石。这些都是要进过合理计算和安排，否则不是挖错了方向，就是土石处理不好被人发现。

　　这间偏房和巡山道长住的还不一样，他的除了正面的墙壁上有窗户之外，后墙上也有一扇窗户。但是这间偏房没有，只有靠门的这一侧有两扇窗户。

　　所以说挖这个通道的人，一定用了别的方法，才把土石顺利地运到了外面。但是道观是有人的，除了巡山道长之外，还有一位又聋又哑的看门老人。就算巡山道长不在，要躲过这位聋哑老人也不是容易的事情。

　　还有就是时间问题了，是谁会用那么长的时间挖出这个通道呢？能住在这里，又有很长时间的人。肯定和巡山道长的关系也不一般，否则不可能让住太长的时间。

　　这个人应该是很好排查的，但是我不会问巡山道长的。有些话说到位就可以了，太多了会伤了人心的。我能猜得出来，他现在心里肯定也在盘算这个人。

　　随后我再次把目标锁定在了我师兄的身上，因为目前就我所知，他住在这里的时间最长。这个话还是李守忠告诉我的，我们来这里的第一天，他引我和四眼来到这里的时候，就对我说过，这间偏房过去我师兄常住。所以这里的东西都是干净的，每月该洗的就洗改换的就换。

　　虽然这个话我当时不是很信，因为大师兄进了监狱的事情，他们知道的比谁都清楚。月月清扫的话，说出来谁会相信呢？当时我觉得就是为了套近乎，所以没有放在心上。现在看起来，这件事情远没有那么简单。

　　反正不管怎么说，我给巡山道长教了一个办法。但是这个办法我不希望除他以外的别人知道，说真的现在包括这位老道长我都不太信任，就不要说是别的人了。

　　巡山道长一副忧心忡忡的样子，到外面去按我的要求做事了。我则一屁股瘫坐在了地上，双腿双脚早都麻木了，这会想站都站不起来了，真需要好好的休息一下。

　　我掏出了一根烟点上深深地吸了一口，红着眼圈看着床上的四眼。这次难为这位兄弟了，来这受了这么大的罪，还差点把命丢在这里。哎，回去要好好补偿一下他。

　　想到补偿，我立刻想到要给崔二爷打电话了，毕竟昨天晚上听到有人要去找我师兄的。我扶着床边慢慢地站了起来，活动了一下双腿准备打电话。

　　就听四眼呻吟了一声，有气无力地说道：“小张爷，我是不是病了？怎么想睁开眼睛都这么难，而且头很疼的。”一听这个话，我急忙低头看四眼。

　　这小子居然这么快就醒了，我想怎么也要到十一点左右才能醒来的。看来巡山道长的药还是不错的，于是我对他说道：“估计是着凉了，昨天晚上一直发烧说胡话呢。”

　　四眼把身体抬了一下想坐起来，但是很快身上没有劲又躺倒了。我摁着他的肩膀说道：“好了不要乱动了，休息两天就好了。等你身体好了，还有重要的事情麻烦你。你先休息一下，需要喝水之类的就叫我。我先去打个电话，马上就回来。”四眼点了点头。

　　我转身准备去打电话的时候，就听四眼在我身后说道：“谢谢你，小张爷！”我没有回头，心里酸酸的快走了几步到外面。我闭上眼睛深呼吸了一下，然后掏出了手机。

　　崔二爷不知道在忙什么，居然没有接我电话。这段时间高胜文的公司应该没有什么事情，崔二爷能忙什么业务呢？不会是也带着老婆孩子，跑外面旅游去了吧。这个话他是说过的，但是现在去旅游是不是有些时间不对头。孩子马上要上学了，高胜文的公司也要忙了。

　　我正在这么猜测的时候，手机响了，我低头一看原来是崔二爷的电话。我接起来急忙说道：“二爷，年过的越来越忙乎了。现在连接电话的时间都没有了，看来我得以后向你来学习一下了。”

　　“放屁！”崔二爷在电话里说道：“你的那个大师兄影响力太大了，你知道么就这几天的时间，天天有成批的人来看望，把你老嫂子忙的喘气休息的时间都没有。”

　　我晕怎么这样，他出狱才几天时间呀！怎么可能有成批的人来看望，是谁把这个消息放出去的？再说了就算是有人知道他出狱了，可在崔二爷家休养，别人怎么会知道呢？

　　就在我想这个问题的时候，崔二爷喂喂了几声，对我说道：“虎子，你还在不在？对了大清早的打电话，是不是有什么事情需要我帮助？”

　　我愣了一下对他说道：“二爷，你想办法了解一下。我师兄出狱的事情，外面的人是怎么知道的，还有希望你能记下来的所有人，能了解底细的最好。”

　　崔二爷一听，立刻低声说道：“都是道上的朋友，你了解这个干吗？有一部分和我还认识，过去走过一些货。怎么了，是不是和你那边的事情有联系？”

　　我在电话里面想了想，对他说道：“是的！这里的事情，可能和那边去看我师兄的人有关系。具体是谁我还真不知道，但是肯定在这些人里面。你帮我留意一下，完了想办法告诉我。”

　　崔二爷听到这里后，立刻对我说道：“好的，没有问题，需要我过去支援你的话就说。昨天老高还来电话，说你现在做的事情很有趣，说要是能过去帮忙的话，我们一定要去的。”

　　我笑着说了声好，挂断了电话。这两个人，典型的是非头子，哪里有这样的事情，就往哪里跑。也不怕自己招惹上什么东西，这都是因为和我在一起时间长了的缘故。

　　我正想着李守忠从外面走了进来，看我站在院子里立刻问道：“哟，师兄站在这里晒太阳呢？昨天晚上想找你去巡山，怎么也找不到你的人。去哪里玩了？”

　　我瞪了他一眼说道：“这里小鸟不飞，兔子不拉屎的地方能去哪里玩？出去玩说不定一脚踩空，卡在某个墓穴的洞口上，就跟你们晒的辣椒一样，双脚不着地那多倒霉！”说着笑了起来，李守忠也笑了。可是我看到门口站的聋哑老人也笑了……


第965章 迷团四现

　　李守忠笑着去找自己的父亲了，可是敲了半天门老头都没有给开门。我知道他在按我说的做准备，肯定不会给自己的儿子开门的。

　　只是我没有想到的是，聋哑老人刚才的笑。如果说他没有听到我说的话，那么为什么会笑呢？如果是一个真的聋哑人，就是看到我们笑也不会动容的，因为他不知道，我们为什么发笑。

　　这个老人有点意思，肯定不是真的聋哑人，抽个机会我要去试试，说不定偏房中的暗道和他有关系。想到这里我扭转头，看着正在扫地的老头。

　　“小张爷！”四眼在房子里叫了一声。我转身进到了房间，这小子居然坐了起来。而且脸色也好得多了，比刚刚醒来的时候要好很多。

　　他一看我进来了，笑了一下说道：“小张爷，我想去厕所你能不能扶我一下。”啊，原来是要上厕所呀！我急忙转身准备找个盆。突然想到，这里应该没有的。还是要去找巡山道长，估计他那里是有的。

　　想到这里我对四眼说道：“你等等我去找个盆！”说着转身朝外走。一脚都踏出了房门，就听到四眼又叫我。但是我没有回答他，因为我看到李守忠正站在聋哑老人的身边。

　　这个动作应该没有什么的，但是我却看到聋哑老人在点头。难道这位聋哑老人，其实是会讲话的也能听到别人说话。只是装成一副听不到，说不了话的样子么？

　　想到这里我皱了下眉头，正准备躲起来仔细地看看。谁知道肩膀被人从后面拍了一下，我回头急忙一看原来是四眼。这小子怎么下地了，他不是要上厕所么？

　　四眼惨笑了一下，对我说道：“小张爷，我说麻烦你扶我上厕所，你跑出来干嘛呀？我现在还有些发虚，就怕走不到厕所摔一跤的。”完了这小子误会我了。

　　于是我笑着对他说道：“没有，你误会我了。我想给你弄个盆，这样你就不用出去了。毕竟你现在身体还没有恢复，走路多了伤元气呀！”

　　四眼一听也有些吃惊，立刻对我说道：“小张爷，那怎么好意思，你能扶我出去就可以了。再说我一个大小伙子，哪有那么虚弱。”说着把胳膊搭在我的胳膊上。

　　我知道现在就算给他一个盆也不愿意，所以我扶着他朝厕所走去。厕所就在大殿的后面，我们出了门没有走几步。就听后面的有人喊道：“哎呀！这是怎么了？”

　　我们停下脚步回头一看，是李守忠问着跑了过来。我笑着对他说道：“没事，昨天早上巡山回来这小子受凉了。晚上有些发烧，这不刚刚好点要去厕所。我本来要给他找个盆，还不乐意非要去厕所。”

　　李守忠一听急忙过来扶住四眼，我笑着对他说道：“你去忙自己的事情吧，我扶着他就可以了。再说你看去厕所的道就那么宽，咱三个肯定挤不过去。”

　　李守忠看了一眼那边笑了笑，把手松开让到了一边。我扶着四眼朝厕所走去，走得差不多了四眼低声对我说道：“小张爷防着点这小子，我看他不是什么好人。”

　　我愣了一下，四眼怎么突然冒出了这么一句。我正要问他呢，就听四眼说道：“小张爷不要问我，这个只是一些感觉。我要是有证据的话，昨天就给你说了。”

　　我一边想一边扶着他走，一边对他说道：“我知道你肯定是昨天觉察到了什么，只是证据不太足而已。没事，我们来到这里，所有的人都是我们怀疑的对象。”

　　说着已经到了厕所门口，四眼应了一声挣脱开我的手，朝厕所里面走去。我知道这会他肯定不会要我扶的，所以我掏出了一根烟，站在离厕所不远的地方。

　　四眼昨天肯定是观察到了什么，所以今天才说要我注意李守忠的。其实这小子我早看出来了，昨天我们调查男尸的时候，我就感觉出来了。只是没有那么强烈，而且也找不出为什么的原因。

　　这时四眼慢慢挪动了出来，我回头一看急忙把烟扔了过去扶着他。四眼看了我一眼，对我说道：“小张爷，我们不进去了，就在外面晒会太阳吧！”

　　我点了点头，本来我就有这个意思的。我扶着他在院子里准备找地方，结果四眼对我说道：“小张爷，我们还是去外面吧。那里的空气更好一点，也安静一点我和你说说话。”

　　我知道四眼肯定是有事要告诉我，不然也不会这么说了。于是我扶着他朝外面走。李守忠一看又走了过来，我笑着说道：“这小子想去外面晒太阳，你帮我找两个凳子好么？”

　　李守忠一听去帮我们找凳子，我扶着四眼慢慢地走到了外面。这里的空气是比里面好很多，毕竟里面供着神像还要烧香烧油灯的。烟味出来后，肯定没有外面的好。

　　我深深地吸了一口气，对四眼说道：“这里就是风大了点，不然的话多坐坐也无所谓的。对了你饿不饿，我叫给你弄点吃的去。”四眼摇了摇头。

　　李守忠拿着三个小凳子出来，我接过来两个一边放到地上，一边对他说道：“师弟，我的意思你就不要坐了，去买只鸡给四眼兄弟补补身体。”说着站直了掏钱给他。

　　李守忠急忙挡住说道：“师兄你这是在骂我，难道我连这些小钱都没有么？四眼兄弟是在我们这里病的，怎么我也得尽一下地主之谊吧！你等等，我去那边的村子给弄。”说着扭头跑了。

　　我笑着坐到了凳子上，四眼对我说道：“小张爷给我一个烟，这两天没有怎么抽快瘾死我了。”我笑着掏出了两根烟，递给了他一根。

　　把烟点上后，四眼深深地吸了一口。然后对我说道：“小张爷，其实我知道昨天晚上被阴邪吸了阳气。你是为了宽我的心，才没有对我说真话的。”而且昨天晚上到现在，你都没有休息。一边找阴邪，一边照顾我。

　　我吃了一惊，这些他是怎么知道的？就听四眼对我说道：“昨天晚上有阴邪出现的时候，其实我就没有睡实。当它趴我脸上的时候，我想叫又叫不出来。这时候一股白烟托起了我，准确的说是托起了我的魂魄，因为我能看到自己，但是我又离开了自己的身体。”

　　我吃了一惊，这是典型的魂魄离窍。没有想到四眼居然得到了神灵的佑护，难怪昨天晚上被吸了阳气，今天就好得这么利索。我还以为是巡山道长的药，原来是这个原因。

　　就听四眼接着说道：“而且还有个声音告诉我，因为我吸的阴气太多。明天会很虚弱，但是三天后就会还原的。所以你和巡山道长说的话我都知道，我也知道这是神灵的佑护。”

　　我点了点头，对四眼说道：“等身体好了，你记得去烧个香。对了昨天的阴物，是不是从你床底下逃跑的？”四眼嗯了一声，没有再说话。看来我的猜测都是对的，下面就要找到挖通道的这个人了。

　　“小张爷！”四眼突然说道：“早上听到你给崔老爷子打电话，你让他盯着刘爷。是不是你觉得，刘爷参与了这里的事情？”没有想到四眼突然这么问，我还真不知道该怎么回答了。但是仔细想了想，还是点了点头应了一声。

　　“哎！”四眼叹了一口气说道：“其实那天遇到女尸的时候，我就猜到刘爷也参与了这事。不瞒你说那具女尸我见过，她曾找过刘爷的。当时五子也在，还是他带着去刘爷哪里的。”一听四眼的话我彻底惊呆了……


第966章 四眼眼中的师兄

　　女尸居然真的认识我师兄，而且关系还不是一般的。如果不是这会四眼说出来的话，我最多猜测到他们是认识的。而且女尸过去找过师兄，肯定是有什么特殊的关系。

　　想到这里后，我问四眼道：“这个女的叫什么？她去找我师兄干嘛？她在我师兄那里呆了多长时间，你还知道一些什么事情？”我太想多了解一点了。

　　结果四眼摇了摇头，对我说道：“其余的都不知道，除了知道她姓郝之外。刘爷要我们去火车站旁边的酒店接人，还给了一个手机号码。人接到以后，五子直接送了过去。”

　　我点了点头，这是我师兄的行事风格。一般他不愿意让你知道的事情，你就是请下玉皇大帝都不会告诉你。而且做事的时候，也不告诉你为什么这么做。你要想得到东西，最后就是听他的。崔二爷当年和他合作，也是这么神神叨叨的。

　　我揉了揉额头，对他说道：“你小子昨天都看出来了，也不愿意告诉我。是不是想替我师兄隐瞒着？今天看我把矛头对准了我师兄才说了出来？”

　　四眼笑了一下，对我说道：“也不完全是这个原因，你想想女尸死了没有多长时间，而且是被阴物所伤的，我告诉你这些也没有用。说不定你还会认为，我在挑拨什么事情。”

　　我回头看了看四眼，无奈地摇着头说道：“你完全可以这么想，但是时间长了你应该知道的。我就不是那样的人，怎么可能怀疑你是挑拨离间呢？不过你说的这些很重要，但是还有一件重要的事情，等你好了后要帮我。”

　　四眼愣了一下，对我说道：“小张爷还能有什么重要的事情，我除了会打洞之外其余的都不会。你这么一说，我觉得有些把我捧太高了！”

　　我拍拍四眼的肩膀说道：“别把自己看低了，每个人都有巨大的作用。只是没有到了关键的时刻，一旦机会到了这个作用就体现出来了。人世间本来就像一棋盘一样，我们都是棋盘上的棋子。到了关键的时候，就是一个小小的卒子，也能杀了老将。”

　　四眼愣了一下，对我说道：“小张爷，我第一次听到有人这么说。哈哈，这会我浑身的血都沸腾了，你老人家就说吧，是什么事情要我帮忙？上刀山下火海我四眼绝对不皱下眉头。”

　　我微微一笑，问四眼道：“你们挖洞的本事，应该都是我师兄教的。我想问问你，这方面，是不是他有特殊的技巧？我记得崔二爷说过，和你们去南郊的古墓时，看到的盗洞都有很特别的地方。”

　　四眼毫不犹豫地点了点头，对我说道：“是这样的，现在的古墓大多都被盗过。刘爷就是去古墓的时候，看到前人的盗洞后都会画下草图研究一番。当然近现代的盗洞，他也会研究一番的。所以他总结前人的经验，琢磨出来自己的方法。利用下面的地形，可以朝外少弄出来很多土。这一手我还没有学到家！”

　　我拍了一下手，对四眼说道：“这就足够了兄弟！我要的就是这几句话，这下我心里彻底有底了。你知道么，你的这几句话，比什么都重要。”

　　四眼挠着头不知道我要说什么，于是我把昨天晚上在找到暗道后想到的事情说了一遍。然后又对他说道：“四眼兄弟你想想，在这种条件下挖盗洞，而又不被别人发现这需要什么样的能力。”

　　四眼听完后摇了摇头，对我说道：“小张爷我觉得你武断了，难道不能是监守自盗么？你想想这里到山上的古墓附近，很多地方是有山石的。泥土好说了，但是山石怎么办！再说了这个时间也是问题，刘也不可能天天晚上这么挖。白天就是你再厉害，一点动静没有也是不可能的。而且说不定，这里的人找你有事突然登门拜访等等。如果不是里面的人监守自盗，那也肯定有内鬼协助。”

　　四眼的分析不是没有道理的，而且把我猜测的一些内容补充了。肯定这里是有内鬼的，这两天我也感觉到了这一点，不过还是缺少一些证据，特别是四眼说的挖洞的事情。他的考虑是从一个专业人士的角度上出发的，所以里面有很多我没有想到的事情。

　　但是我依然对他说道：“兄弟你的分析很对，而且是从专业角度上做出这样的分析。但是我还是那句话，他的嫌疑特别的大，而且现在有很多说不清的事情，矛头都是指向了他的。你所说的女尸的事情，就是一个很好的例子。”虽然这么说着，但是我还是没有提及照片的事情。

　　正说着巡山道长走了出来，怀里抱着一堆裹在布里的东西。我知道这里面是什么，因为这都是我让他准备的东西。他抱着走了过来，看着四眼笑着点了点头。

　　我看着他充满血丝的双眼，心里稍稍有些愧疚。就听四眼说道：“道长谢谢你的丹药，要是没有这粒丹药的话，我也不可能恢复的这么快。”巡山道长笑了一下看着我。

　　我知道他肯定认为这是我跟四眼说的，于是我笑着把四眼刚才说的话重复了一遍。巡山道长立刻说道：“这小子居然有这么好的福气，得神灵佑护恭喜恭喜呀！”然后对我说道：“这是我能找到的所有东西了，能不能用上我也不敢保证。但是我肯定都是按你说的，在朱砂里面泡了一会。”我点了点头。

　　想了一会对四眼说道：“兄弟，我今天要拿你做饵，但是我能保证你不受一点伤害。你也不要怕，我会给你一道护身符的。因为现在只有你，才能把那个东西吸引过来。”

　　四眼想都没有想，立刻点了点头说道：“我明白，他吸了我的一口阳气。肯定还要来吸第二口，否则阴阳不能平衡。对他来说，这样也活不了几天的。”

　　这个话不仅让巡山道长惊奇，就是我都吃了一惊。这小子怎么突然之间，变得这么有学问了？连平衡阴阳的问题都知道了，看来是因祸得福了。

　　四眼看我和巡山道长都很吃惊，于是对我们说道：“这都是昨天晚上魂魄出来的时候，一个声音告诉我的。至于你们用什么办法没有说，但是肯定是认可你们的。”

　　我拍了拍四眼的肩膀说道：“走吧，有的时候神仙说的也不一定对。今天这个方法，我也是第一次这么使用。能不能奏效，就看你小子的运气了。反正你就是我的小白鼠，怎么着今天都得试一下。”

　　四眼没有说话，但是巡山道长说道：“我说小胖子，你小子使用的这个方法有没有把握呀？那要是出点意外的话，这个小兄弟不就没有命了？”

　　我真想掐死这个老家伙，我就随口那么一说，他居然还给我来这么一句。我确实没有使用过这个阵，但是我知道这个办法肯定很管用，而且只要能坚持两三分钟，我的第二招就能上去了。只是我现在不能说，免得巡山老道又问东问西的。

　　我们扶着四眼回到了房间，然后让他躺下和睡觉时一样。我根据他睡觉的姿势，和巡山道长一起忙上忙下的开始安置机关。并且反复地做实验，尽量达到最完美的条件。

　　弄完这一切后，我对巡山道长说道：“咱们等会就休息，晚上继续大殿喝茶。”老头一听我的话吃了一惊，很明显他觉得这样不是很安全，但是我有自己的主张现在还不能说。顺便我又讨了一颗还阳丹给四眼……


第967章 布阵捉阴邪

　　我们在房子里布置了机关后，几乎瘫倒在地上了。因为这个阵让我们时而在上面，时而在下面不停地活动。忽阴忽阳的，说真的布置到最后我自己都有些眼花了。

　　我们面对的阴物除了吸了四眼的阳气，难道就没有吸过别人的么？我觉得这不太可能，昨天晚上通红的眼睛就能看出来。要么这样的是吃人的阴物，要么就是吸食元阳的。体内充满了戾气和煞气，阴阳肯定不能平衡。加上又吸食了四眼的阳气，这样的阴物很恐怖的。

　　要对付这样的阴物，我们不能用纯阳的阵法，也不能用纯阴的阵法，要相互交替，除去体内所有的气才可以彻底解决。当然这样的阴物，还有一种可能是因为某个盗墓的，被阴物咬伤以后才发生的变化。

　　这种情况也是有的，虽然很少出现在我们的视野里。一旦这样的人变成了阴物，那就比原来咬伤他的阴物更加的厉害。因为他具有人的思维，懂得避重就轻懂得隐藏。

　　这一点是我们在布阵的时候，巡山道长提出来的。虽然我当时准备阵法的时候，没有想到这一点。但是我就是按照阴阳逆反的方法去布置的，怕的就是出现阴物体内阴阳俱全的问题。所以巡山道长提出这一点的时候，我没有多说什么。

　　巡山道长在这些方面毕竟稍逊一筹，他没有看出这个阵法的妙处。所以在最后我说晚上继续喝茶的时候，老头一脸的郁闷和不放心。

　　放不放心我心里都有数的，但是晚上喝茶是没有必要的。今天晚上我要好好地睡觉，因为我怀疑晚上阴物不会出现，就算是出现了，这个阵放在这里我也不怕什么。再说了，我还偷偷地把血玉放到了一个位置，一旦阴物出现血玉立刻会控制住阴物的。

　　巡山道长虽然不是很放心，但是看我坚定的表情也没有办法。毕竟这些上他比较弱，就算是想改变一些也是很难得。所以这里他得听我的，丝毫不能有作为。

　　看着巡山道长走出去后，我关上了大门。毕竟作什么事情都需要给自己留一手，这也是我师父多次叮嘱过我的。所以我在一个茶碗里用银奴划破了自己的右手，剑指滴血后加入了一些净水，用银奴在门上画了一道驱邪符。

　　这样的方法画上符咒后，谁都看不出来。因为只有淡淡的水迹，很快会渗到木门里面。但是发挥的效果也是很强大的，而且是在不知不觉之中。

　　我相信自己的阵，也相信我的判断，但是什么事情都有万一，出现了纰漏就不好办了。怎么说我都是拿着活人当诱饵的，人的生命只有这么一次，丝毫不能有一点马虎。

　　做完这一切我已经筋疲力尽了，一屁股挨着床边坐了下来。掏出了一根烟准备给自己点上。可是我的打火机还没有掏出来，一团火已经在我眼前亮了。

　　我抬头看了一下，是四眼用自己的来给我点烟。我笑着点了下头，借着他的打火机点燃了烟。四眼有些过意不去地说道：“小张爷辛苦你了，今天让你受累了！”

　　我吐出了一口烟说道：“这是什么屁话，让你当诱饵呢！危险比什么都大，稍稍出点危险的话，你老娘怎么办？兄弟你还年轻，以后的路长着呢。所以我必须做好所有的最坏打算，一步也不能走错。刚才巡山道长的话也是有道理的，只是这个阵阴阳反复，他没有看出来而已。”

　　四眼点了点头，对我说道：“小张爷，你绝对和刘爷是不一样的。虽然刘爷也会为兄弟考虑，但是不会像你这么细致。你是时时刻刻的为兄弟着想，完全不顾及自己。”

　　“得了！”我笑着打断说道：“这种高帽子还是不要给我带了，我和我师兄做的是不一样的事情。他是以墓葬为主的，只要里面的东西。一般墓葬里面，有阴物的毕竟是少数。而我是以占卜风水为主的，是帮人的救人的。用军事术语来说，我们属于两个兵种。肯定想的东西都不一样，做法也就有些差别了。”

　　四眼点了点头，就听外面有人喊道：“师兄，师兄你在哪里？鸡汤给你熬好了！”不用说肯定是李守忠。我打开了门一看，果然是他提着一个保温饭盒。

　　我笑着把他让了进来，对他说道：“我不在自己的房子里，还能去哪里呢？鸡汤熬好了，就让四眼兄弟快点喝吧。对了，你昨晚抓到那个盗墓贼了没有？”

　　李守忠一边倒鸡汤一边对我说道：“快别提了，昨天晚上我在那里守了一夜。居然一个毛贼都没有看到，那些东西还放在原来的位置。我估摸着，也就是这两天吧，这个毛贼肯定回去取的。”

　　我点了点头，对他说道：“晚上又要辛苦你了，四眼兄弟的身体不好。晚上我就不去陪你了，等会我去那边看看地形，回来和你们探讨一下，多布置上几道阵。估计离你们说的墓中阴物造反的时间也差不多了，我们也该提防一下了。”

　　李守忠把鸡汤端给了四眼，然后对我说道：“师兄，你也喝点鸡汤吧？”我摆了下手，就听李守忠接着说道：“这话师兄就是不说我也得说了，别看我跟着父亲在这里多年，其实我原来一直在上学。父亲的能力也就那么一点，这里以后肯定是交给我的。但是我懂得太少，什么风水布阵都是一知半解。去学习班，也没有学到正儿八经的东西。师兄这次要是布阵的话，能不能给我教一下。”

　　正说着巡山道长在门口说道：“小胖子，如果你愿意的话，我让儿子拜你为师。你经历了那么多，现在大家都在流传你的故事。快赶上一部评书了，我儿子要是能拜你为师，我也就完全放心了。”

　　我心里想，收你儿子做徒弟？这简直是白日做梦，这小子身上的嫌疑这么大，洗都洗不干净，我要是再收他做徒弟，以后要是窝里反做出欺师灭祖的事情，我怎么对得起祖师爷？

　　可是李守忠一听巡山道长的话，立刻跪到了我的面前。抱拳就要喊师父磕头，我急忙伸手搀扶住。然后对巡山道长说道：“去去去，什么时候也少不了你。”

　　然后扶起李守忠说道：“师弟，不是说我不收你。是我还没有那个能力，我现在还没有出师呢。我就收徒弟，要让我师父知道了，还不打断我的两条粗腿。哈哈，你要想学等我看完后，回来布阵的时候你跟着我就好了。我会详细的为你讲解，每个阵法和风水局的妙处。再说了，你父亲本来就是我的晚辈。现在已经叫乱了辈分，我再收你做徒弟那不是更乱。咱们就这么称呼，该教你东西我还会教的。”

　　“真的！”李守忠激动的跳了一下说道：“那就太谢谢师兄了，我兴奋的都不知道该怎么说话了。哈哈，这样师兄，我请你吃饭，那边村子里有家小店的饭菜做得不错。”

　　我拍了一下他的头，笑着说道：“都是自家人，何必说这么多废话。你们这里又没有额外的收入，你小子的那点钱还不如存着娶媳妇，早点给你们家留个后，免得断了这根香火。”

　　李守忠一听挠着头嘿嘿的笑了起来，巡山道长也笑了起来，我也笑了起来。小子想学我这一套你还嫩了一点，只要你的嫌疑没有洗干净，我是不会教你的。就是教你了，也别想真正的看懂……


第968章 借探地形去树屋

　　我们正在谈论的时候，聋哑老人走过来不停地用手比划着。我肯定看不明白是什么意思，但是巡山道长立刻告诉我这是饭做好了。好吧，既然饭好了，我们肯定是先去吃饭了。

　　我正要跟着巡山道人父子俩出去，四眼急忙过来拉住了我说道：“小张爷，你也喝点鸡汤吃点鸡肉吧！这么多汤加一只整鸡，我有些吃不完的。要不你们拿出去吃也可以，别让我一个人吃呀！”

　　我笑着拍了一下他的肩膀说道：“你伤了元气，把这些都吃完好好补身体。后面我要去布阵的话，还需要你的帮助。”说着朝他挤了下眼睛，然后快步走出了房门。

　　聋哑老人做的饭菜很简单，而且都是素菜。这对我来说没有什么问题的，别看我长得胖，吃饭上从来不挑剔。再说吃饭对于我来说，就是为了填饱肚子。虽然有时候也会寻找美味，那也是一时贪嘴而已。

　　我们喝着稀饭，吃着因为碱大而发黄的馒头。李守忠突然问我道：“师兄，你刚才说布阵的时候，还需要四眼兄弟的相助这是为什么？”

　　我笑了一下，对他说道：“师弟你这就不知道了，每一个风水局的变化都和金木水火土有关。五行的变化，不能仅仅看到简单的变化。同时我们在布局的时候，还要考虑到很多的外界因素。打个比方吧，房子的风水改变。有的时候房子的一堵墙不合理，我们不能立刻拆除了这堵墙。而是要利用这堵墙为我而用，这样花费最少还能起到良好的效果。为什么呢？因为这堵墙里面，可能会有一些上下水的管道，如何利用好这些管道，就是真正风水师的本事。”

　　李守忠点了点头，我接着说道：“阴宅布局更是这样，我们要知道下面有没有暗河，土质的颜色，甚至一些石头的大小。再说得详细点，天上日月星辰的变化，地上一花一草的变化都会影响这个风水局的。”

　　李守忠一听这个话，对我说道：“师兄说的太深奥了，我在学习班的时候就没有听到过这些。看来师兄布局的时候，我要好好学习，也要好好请教四眼兄弟了！”

　　我笑着点了下头，大口地吃起馒头来。说不好听的，这些话本来就是故弄玄虚的，我不可能一下子就把真话，全部说给这小子，就要让他云里雾里的，永远不明白我说的意思。同时这样也是保护四眼，至少在风水布局前他是安全的。

　　吃过午饭后，我活动了一下身体，对他们说道：“你们该干嘛干嘛，我去外面溜达一下。顺便看看这里的地形，回来后我就画图布局。”说着准备溜达着离开这里。

　　李守忠一听连忙说道：“师兄你路不熟，还是我陪你去吧！要是你迷路了，也好有人把你带回来呀？”不管这小子说的是不是真心话，我都不会让他跟着的。

　　想到这里后，我拍了拍的肩膀说道：“就这么一点点路，我多少还是能够找到的。再说了学风水，第一条就是能辨方向，能认得各种的路。再说了四眼兄弟现在这样，没有个人照顾也不行。你老爹昨天累了整整一天一夜了，现在也需要休息一下。这里的安全就交给你了，我最多去一两个小时就回来。”

　　李守忠一听看着疲惫的巡山道长点了点头，我拍了拍他的肩膀走出了道观的门。我去看地形是肯定的，不过这个就是布局的当天看也是可以的。我现在来山上的主要目的，还是为了树屋的那扇门。

　　门里面有东西，可是为什么非要放在门里呢？万一里面有我很想知道的东西，这样放着不取出来不就糟蹋了？再说了我现在最担心的就是某些人，会销毁树屋的时候把证据也给弄没了。

　　所以利用这个闲暇的时间，我还是先去把东西取出来再说。当然取东西之前，我很有必要到山上溜达一圈，免得直接去树屋的时候，被人跟踪下黑手。

　　我溜达着到了那天发现盗墓贼的地方，果然那根绳子还在那里。我四周看了一下，确定没有人跟着。我蹲在地上慢慢地拉起了绳子，感觉吊在洞里的那头还是很沉的。

　　看来东西还是在的，这样我就放心多了。本来想不把绳子拉出来了，但是转念一想既然都拉了一半了。还不如直接拉出来，看看是不是原来的那些物件。

　　当绳子拉出来我一看，哎呀，怎么是这样！绳子的一头吊着一个筐，里面放着几块石头。刚刚李守忠不是说，一晚上都没有看到盗墓贼么？可是这会，那些盗出来的东西去哪里了？

　　我想了想，又把绳子慢慢的放了下去。一切恢复原貌之后，我继续朝山上面走，每走几步我都会停下脚步，看看周边的变化和坟冢的分布。

　　其实这些没有什么看头，我主要是看看后面有没有被人跟踪。就这样慢慢地来到了山顶，说是山顶其实只是一个较低的山峰。这里也就是他们说的主墓区，虽然坟头林立但是我知道多数都是假的。

　　我走着饶了一圈，然后找了块巨石靠在上面，点了一根烟后，仔细观察这里的情况。如果说这里真的是主墓室所在的位置，我觉得太不可能了。

　　首先这里是主峰的右侧，而且整个山形从上往下倾斜，有点猛虎扑食的感觉。这样的山峰怎么可能选择为主墓室，就算是的话，难道墓主人不怕山势太凶，影响了自己的子孙么？

　　这里绝对不是主墓室，应该说都是疑冢。里面可能一具尸体都没有，就算是有的话应该也发生尸变了。想到尸变的时候，我立刻想到了昨晚的阴物。

　　看来是这样的，这里可能已经有了尸变的阴物。再看这些林立的坟头，错落有致的布局模式，这应该自身就是一个阵法。这样的阵法是墓主有意这么安排的，因为这些坟头肯定不是近现代埋入的。如果真的是墓主有意为之，他的目的是为了什么呢？

　　联想到下面刚刚被盗挖的古墓，为什么这里的很少被盗挖？是不是下面的那个墓，也属于这里的疑冢之一呢？如果真的是这样的话，那么墓主可就真正的下了一盘大棋。

　　虽然我没有拿罗盘，但是依据这里的山脉可以看出。朝左走几百米，有个拗口那里离青龙位很近。而且后面的玄武位也很坚实，那才是一块不错的风水宝地。

　　可是那边看过去，除了怪石嶙峋没有墓葬的迹象。不过有些地方，像是被开挖过的痕迹。泥土都被翻了起来，是不是有人在那里打过探洞呢？

　　想到这里我朝那边走了过去，别看只有几百米，但是山路走下来就没有那么近了。当我来到这里后，果然可以看到虽然这里怪石嶙峋的，其实这里确实是理想的阴宅宝地。

　　我走到泥土翻起的地方一看，果然是用洛阳铲在这里打的探洞。不过泥土中带着很多沙石，并没有出现所谓的三合土，所以盗墓贼最终放弃了这个地方。难道是我猜测错了么？

　　想到这里我慢慢的朝回走，不过有一件事情我可以肯定，确实没有人跟踪我，这下我可以去树屋那边了。不过这里的疑问，我还是要找人咨询一下的。这样想着走着来到了发现男尸的地方，可是我没有想到原来男尸所在的树干居然空了。一种不好的感觉，涌上了我的心头。

　　我加快了脚步跑到树屋下一看，上面一片狼藉只有平台还在。但是树屋，已经不知去向了……


第969章 失踪的树屋

　　看不明白了，完全看不明白了。明明我看到的地形就是白虎扑食，可是这里却坟头林立。难道这些坟头的主人，在下葬的时候就没有考虑过风水问题么？

　　这个答案是否定的，从目前的上秦时代流传下来的文献和资料中，我们完全可以看出当时风水术已经深入人心。就是郭璞祖师写的《葬书》，也是查阅了大量的前人笔记后，经过多年的勘测经验总结出来的。

　　所以不管是哪个年代的中国人，在为死者挑选墓地的时候，都会选择风水先生的。当然一些家里比较贫穷的人除外，但凡是有点钱都会考虑的。

　　而且这里林立的坟头上可以看出，这里如果不是我们所说的疑冢的话，埋葬的人可都是有些身份或者有财之人。可是这样的人，往往下葬的时候会更加注重风水的。

　　还有一种可能也不能忽视，那就是这些坟头除了是疑冢之外，还可能是一个家族墓地。是的，这种可能性是比较大的，这种人在古代的时候一直有个习惯；活着的时候子孙满堂，死了也希望自己的子孙百年后也能围绕着自己。

　　如果这里真的是一个家族墓地的话，那主人又会是谁？历经百年千年，墓葬为什么没有被盗挖过呢？这貌似在中国的盗墓史中，是不可能出现的一幕。

　　总之不管怎么说，我是不太相信这里就是所谓的主墓所在。但是根据李守忠和巡山道长的话，已经认定这里就是了。别的人看错了我觉得都是可能的，但是我的师兄也会看错这一点我不信。

　　他过去主攻的就是阴阳宅的风水，后来又在盗墓术上浸淫了许多年。这一点上来说，我肯定是比不了他的。而且他对阴宅的认知，就连师父都是认可的。

　　可是目前摆在我眼前的，确实是不合乎规矩的。难道这里经过百年的巨变，过去阴宅的吉地，变成了现在的凶地么？如果真的是这样的话，为什么那些坟头还耸立着？

　　不管是地震，还是山体的自然运动，都会改变地形，这也是风水中最怕看到的。因为出现这样的情况，风水上来说好的会变坏，坏的可能变好，甚至变得更坏。周边的地势，也会发生一系列的变化，就不要说是几个坟头了，肯定早已不存在了。

　　可是坟头依然耸立在这里，说明这里的地势没有发生根本的变化。那么这里的坟头，就是有人有意识的埋葬的。既然是有意识的埋葬，难道不怕这里地形的问题，带来整体家族的变化么？

　　而且巡山道长和李守忠都曾经说过，这里的疑冢里面都有价值连城的陪葬。也就是说坟墓都是假的，但是里面并不是空的，是有一些陪葬品的，这些陪葬品放到今天肯定是价值连城的。

　　开始的时候，我能理解这样做的含义。在疑冢里面也放上一些陪葬，就算是盗墓贼来了。又不知道疑冢是真假，只要看到里面的陪葬就会很高兴。一旦这座墓葬被盗空了，真正的主墓就得到了保护。

　　这种做法也是常见的，很多疑冢都是这样布置的。比如我师兄和崔二爷，为找血玉在西安南郊遇到的墓，就是典型的疑冢。结果师兄和崔二爷等人，在里面不仅没有找到需要的东西，还把五子的命搭了进去。

　　那边的墓可能因为地形的变化，已经完全看不出来好坏了。但是这里山势完好，是不可能看不出来的。难道我的师兄这次走眼了，或者是有别的阴谋？

　　这两种可能都是有的，但是我现在更加偏向于最后的一种。没有办法，师兄在这边的关系太复杂了，而且很多事情都扯不干净的。所以我认为，最后一种的可能比较大。

　　现在要看我的判断对不对，最直接的方法就是等四眼好了以后，我们组织一下摸底，到下面去看个究竟。当然这里面还要再找两个帮手，更加稳妥点才可行。

　　现在这样盘算着，可是我没有想到的是树屋居然被人毁掉了。这些人下手也太快了，就这么一夜的功夫居然就把树屋毁了。不过要毁去这个树屋，不是靠一两个人可以完成的。

　　你想想树屋在上面，里面又有很多的东西，拆卸可能就要半天的时间，就不要说搬空里面的东西了。从这一点上来说，这次来的人不少。

　　就算是人不多，拆除木屋也不会没有一点动静。李守忠这小子，难道就没有一点的察觉？我们在道观里面的，听不到动静是正常的。可是李守忠这小子晚上在巡山，难道他也没有听到一点动静么？白天是不可能做这些的，只有在晚上做。李守忠的嫌疑，无形中又增加了许多。

　　我站在树屋原来的平台上转了一圈，这里真的是一点痕迹也没有留下。可是也奇怪了，地上没有车印。这些人是怎么把树屋连同里面的东西，都搬走的呢？

　　抬着下山我看是不可能的，别的不说就是叫魂兽在这里，你要想从山上抬下去，想都不要想了。这里虽说没有三步一岗五步一哨的，但是周边人的警惕性都是很高的。

　　想到这里我四处走动了一下，如果没有猜错的话，估计应该是隐藏在周边的什么位置。可是这附近也太大了，想要找到这么个地方太难了。他们隐藏起来不难，但是我要找到就难了。

　　我从树上下来后，朝我的左手这边走了走。这里的树木比较多，隐藏在这里的可能也很大的。不过树多的话，杂草也就多很多，可是杂草上都没有出现过痕迹，这就说明了应该不在这里。

　　这边对着的另一边，就是下山的路。但是这边下山的话比较陡，所以我们都走的是旁边的一条山路。这边应该不可能藏的，否则的话，人都不好下去，怎么把东西隐藏起来呢？

　　那么剩下来的就是大树的正对面，可是这边光秃秃的，树也没有多少怎么藏呢？忽然我愣住了，为什么这边的树这么少。好像是越朝我们经常走的方向，树木就越来越少。

　　这是人为砍伐后的原因，还是自然形成的呢？邙山的秘密本来就很多的，有些你根本就说不上来的。我从腰间拔出了银奴，朝原来树屋的对面走了过去。

　　这里越朝里面走越空旷，也不是一个能藏东西的好去处。算了看来这件证据和我没有缘分，我还是先回道观再说吧。想到这里后，我准备转身离开，走的时候斜眼看到陡坡那边，有一团黑乎乎的东西。

　　那会是什么东西呢？我咬着嘴唇想了想，决定还是下去看看再说。虽说坡很陡，但是顺着山势依附着树木我还是走了下去。那团黑乎乎的东西所在的地方，正好是一个小坑。

　　还没有走到跟前，一股烧的焦皮烂臭的味道就传了过来。我靠，这还是不久前才被烧的，这会是什么东西呢？我在附近折了一根树枝走过去，捂着鼻子在里面拨了几下。一具人形模样的东西出现了，主要是上面盖着一些灰烬，我一时也没有认出来，但是这时我心里还是猜出来了。这个人形的东西，应该就是那具女尸或者男尸了。不过我觉得，男尸的可能性还是有些小。

　　不错尸体就是在这里焚毁的，那么是不是可以说，树屋里面的其余东西也在这里烧掉了？这些东西不可能被烧毁，如果树屋要是被烧毁，那应该有很多的木炭，这里可没有木炭！想到树屋没有被烧毁，我心中的希望又升起了……


第970章 树屋门里的秘密

　　如果树屋没有被烧毁的话，那么那扇门又会在什么地方呢？如果门里面的东西被人发现了，我这不是下来白忙活了？想到这里后，我刚刚升起的那点希望又破灭了。

　　这里就是个屁大的地方，一眼就能彻底看在了眼里。这里根本就没有树屋的别的东西，看来这一趟我还是真的白跑了。想到这里我对烧毁的尸体，念了一段祈祷的经文。然后转身准备从刚才下来的地方继续上去。

　　可是突然我发现，其中的一块山壁颜色不对。好像比别的地方的颜色浅，而且两边都好像有裂缝的。我走过去仔细端详了半天，这块山壁也太整齐了。完全就是一个长方形的，只是颜色和旁边的不一样。

　　我伸出手在上面敲了两下，咚咚传出木板的声音，这是怎么回事？石山壁怎么能传出木头的声音，我是不是听错了呢？想到这里我用手摸了一下，应该是木头的。如果是石山壁的话，手摸着是冰凉的感觉。

　　我用银奴插在一边的缝隙上撬了一下，没有想到居然是活动的。我用另一只手拉住撬起来的这条边，用力一翻，咣当的一声。我愣住了，原来这个就是树屋的一面墙壁。

　　朝着外面的这边，上面涂了一层涂料，远远地看去就和山体的颜色一样，但是要是仔细看的话，就能发现规则的裂缝和比较浅的颜色。

　　我彻底明白了，原来这些人把尸体烧毁了。然后把树屋的四面墙壁立在了山壁上，外面涂上了涂料。不过有点我还是很奇怪的，为什么这些人不愿意把树屋的墙壁烧毁呢？

　　先不管这么多，我还是先找到门在哪里再说。既然有一面墙壁在这里，那么肯定还会有其余的三面墙壁。也就是说门肯定也在这里，只是我还没有发现。

　　想到这里我顺着转了一圈，果然又找到三面木质墙壁。并在其中的一面木质墙壁上，找到了那个让我想了很久的木门。可是当我找到木门的一瞬间，也不由得紧张了起来。

　　一座木屋都被拆成了这样，难道他们就没有发现木门上的东西么？就算是没有发现的话，这么拆卸木屋东西早掉了出来。我深深地吸了一口气，打开木门一看，那个很小的暗盖还在上面，我用银奴轻轻的挑动了一下，暗盖掉到了地上，一个黑色的细丝露了出来。

　　我屏住呼吸把细丝拉了一下，没有想到另一头还是很沉的，这根细丝应该是金属做的，不然的话怎么吊住另一头的东西。我急忙用手拉出了细丝一看，原来是一卷东西，最下面还吊着一方小巧的玉印。

　　我急忙把东西全部解下来，打开一看是皮质的画卷，上面画着很多坟头，以及路线等等。总共有五六张之多，每张上画的内容都不一样。我看到这里收了起来，放在了自己的衣兜里面。

　　然后又拿过玉印看了一下，应该也是一方巡山将军印。只是比我那天晚上看到的要小的多，而且上面的字我依然不认识。我把这方小玉印收了起来，然后依照原样盖住了门。

　　我检查了一下所有被我看过的木墙壁，然后依照原路爬了上去。等我回到小道观的时候，李守忠正站在门口左顾右盼，看到我来了，招了一下手跑了过来。

　　虽然他现在的嫌疑很大，但是面子上的事情还是要做一下的。于是我笑着说道：“师弟站在门口干嘛呢？”其实我知道他是在等我，但是我还是故意地问了一下。

　　李守忠笑着说道：“师兄你这一去就是大半天，你看看这都什么时间了。我怕你在山上迷路了，准备等会要是你再不来的话就去找你呢！”

　　我一听笑了笑，对他说道：“走，进去说，我今天发现了一点问题。这个还需要你的父亲给我一点解释，要不然的话我估计我们都白做了准备。”

　　李守忠愣了一下，对我说道：“师兄先休息一下，我父亲这会正在睡觉。等等他醒了以后，你再说你的问题行不行？”我点了点头朝自己的房子走去。

　　进了房间一看，四眼正在地上活动。看我进来了，立刻笑着说道：“小张爷你看我都恢复了，道长的丹药还是很灵的。我现在都能下地干活了，看来不需要等上三天了。”

　　我从门缝里看了一下，李守忠进到了巡山道长的房间。我立刻把门关好，然后拉着四眼到了一边说道：“兄弟，那个树屋被人毁了，但是我找到了这个东西！”说着拿出了玉印。

　　四眼拿到手里转着看了一下，对我说道：“小张爷，这是一方淘官印。我见过这个一次，记得刘爷说拿着这个印的，也算是我们这一行的世家弟子了。不过具体是什么情况，刘爷就不愿意给我说了。”

　　我点了点头，这个我可以问巡山道长或者崔二爷。实在不行还可以去问度妈，有的是时间给我查询这些资料的。我把这方小玉印收好后，又掏出了那卷皮质的画递给四眼。

　　四眼扫了两眼后，对我说道：“小张爷，这个质地有人皮的，也有兽皮的。画的内容都是古墓葬的，而且你看好像都是按照一个顺序布置的。但是绝对不是一个地方的坟，而是好几个地方的。”

　　我朝四眼伸了一下大拇指，他说的没有错。我也发现了这一点，只是一时看不出来这上面都是什么地方，和我们这次守护的墓葬，有什么关系！

　　四眼看着上面的画，突然对我说道：“小张爷，这上面的画都是出自一个人的手，你看这里，还有这里。”说着用手指着给我看。刚才我没有细细地看，这会四眼一说我看还真是那么回事。

　　正说着，听到院子里有脚步声，我急忙把这些画收了起来。刚刚收好这些图，门被人推开了。进来的不是别人，正是巡山道长父子二人。

　　我笑着说道：“我正在给四眼兄弟安排晚上的事情，然后准备好好地睡一觉。你这个老家伙就来了，怎么着就是不想让我睡觉？”说着朝桌子前走去。

　　我拿起桌子上的茶壶，倒了一杯水，就听巡山道长说道：“我听这小子说，你发现了很多问题。有可能我们都是白准备了，我这一听心里慌呀，所以就跑了过来。”

　　“哎！”我叹了一口气说道：“现在我也是怀疑，毕竟这个地方是你们千年传承下来看守的，而且我的师兄也看了，觉得没有什么问题。可是我觉得那个位置，应该不是你们说的大墓区！”

　　“为什么？”巡山父子俩同时问道。我过去找了一张纸，在上面把大概的地形画了一下。然后对他们说道：“你们看这个地形，完全符合书中所说的饿虎扑食。而且我看了一下，这边是在主峰的右侧。这里也是白虎位，按理说白虎位上本来就不能建造陵墓。而且这只白虎，又呈现出了饿虎扑食的样子。你们说是不是这个墓主人的脑子有问题，不怕子孙后代出事呢？”

　　巡山道长一听，愣了一下对我说道：“你说的好像是对的，可是我们传下来就是守在这里的。而且祖祖辈辈，都是守着这个位置。难道我们的祖先也错了？”

　　如果是这样的话，就不是他们错了，而是我出错了。祖先定下来的，应该是不会错的。因为能在这里守陵墓的，都是当年墓主人贴身的护卫或者亲兵。而且都是秉承着墓主人的意志的，看来这次真的是我出错了。可是没有想到四眼突然喊了一声……


第971章 另一手准备

　　四眼的这一声把我们都吓了一跳，我回头看着四眼。只见这小子看了看我，又看了看巡山道长等人。眼睛一转，对我们说道：“小张爷，我不知道你有没有听过一种貔貅守财地的说法。”

　　我一听愣住了，什么时候出现了这样的地形，是不是那本风水书中写过的？我肯定是没有听过。貌似也没有遇到过这样的地形，回去后我得请教一下师父。

　　想到这里后，我对四眼说道：“我还真没有听过，不过什么凤凰展翅之类的听过也见过。你给我说说，这个貔貅守财的地形！”我这会确实是抱着学习的态度去听的。

　　就听四眼清了一下嗓子，对我说道：“其实小张爷你手中拿的纸上，画着的就是这种地形。你看山势从上弯下疾行，但是到了下面的时候猛然回头，就像盘下来休息一样，而这里就形成了一个山坳，这就是有名的貔貅守财了！这还是当年我和刘爷去湘潭下个墓的时候，刘爷无意中给我提起的。”

　　我点了点头，虽然不认可四眼的说法。但是一听这是我师兄讲的，我只好点了点头。我说过这方面师兄肯定是比我高深了很多，他既然这么说了那就肯定是。看来是我多疑了，这还是我本事不到家的缘故呀！

　　想到这里，我笑着对巡山道长说道：“看来我确实不如师兄呀，不好意思虚惊一场。不过我还是要保留自己的看法，我觉得有机会我们可以找个盗洞下去看看。如果是我说的那种，里面可能没有尸体。”

　　巡山道长笑着说道：“哈哈，年轻人知错就改，这是最难能可贵的。等过两天让守忠给你找个盗洞，你们一起下去看看也好。好了，你先休息一下吧，晚上说不定你还要忙的。”

　　我点了一下头，巡山道长和李守忠低头说着话离开了房间。四眼过去关上了门，我揉着脑门对他说道：“四眼兄弟，你能肯定我画的地形就是我师兄说的那种么？”

　　四眼嘿嘿一下，跑过来对我低声说道：“小张爷，我那是骗你的，怎么可能有那样的地形？就算是有的话，就凭着你画的样子，我也不一定能认出来呀？”

　　啊？这小子居然是骗我的，还把我骗得一愣一愣的。我靠，我就说么怎么我可能不知道这样的地形呢？想当年我师父每次带我出去云游，走到哪里都会给我讲风水中的势、形这些东西。我就算是一眼看不出，也不可能完全看错的。

　　今天倒要四眼这小子，把我给彻底蒙住了。刚才还诚心诚意地向他学习，想起来就让人生气。不过看来，这小子肯定是看出了什么，不然也不可能撒下这么大一个谎。

　　于是我看着四眼说道：“你小子是不是看出什么问题了？所以才这么玩了我一把。快说，究竟是什么问题，这会他们都走了不要给我装神弄鬼了。”

　　四眼笑了一下，跑到门口轻轻打开一条缝看了一下。然后又关上门，从里面反锁后过来拉着我到了床边。他的这番举动，让我多少有些摸不着头脑。

　　四眼看着我说道：“小张爷，你把刚才的图拿给我看看！”我一听不知道这小子要干什么，但是还是把那卷皮质的图拿了出来。四眼将这些图一一铺在床上，然后拿着我画的图对比着看。

　　看到这里我突然也明白了，四眼觉得我画的图应该和皮质图上的某一幅是相似的。我拿到这卷图以后，看的时间比较短，但是四眼都仔细地看过的。

　　果然看了半天后，四眼拿着一块图对我说道：“小张爷，你看这上面画的，是不是和您画的有些相似？”我一听急忙接了过来，对比着看了看半天。

　　但是总觉得什么地方有些不对，我把自己画的扔到一边。然后闭上眼睛对比着皮质画上的图想了半天。然后睁开眼睛，看着四眼说道：“不错，要是你上去走一圈的话，就应该知道这是完全一样的。对了你小子是怎么看出来的，刚才居然把我完全糊弄了。”

　　四眼笑了一下，对我说道：“小张爷，你可不要忘记了，我也去过上面的。只不过我们去的时候是晚上，只有手电照着路。所以我能记得上去的路，因此我能判断山形。可是你不一样，晚上和白天都去了，而且肯定以白天的参照物为主，所以你没有想到这一层也被我糊弄了。”

　　我点了点头，四眼说得对。他是盗墓的，都是晚上出来工作。所以要求在夜视中，不仅要能辨明方向，而且要对目的地周边的参照物这些能了解。所以在晚上的时候，四眼则完全是根据直觉来判断的。渐渐的也就养成了一个习惯，晚上走过的路很快就能判断出一些情况。

　　所以刚才四眼能在极短时间内，发现这上面的一些问题，就是靠着这种直觉。我把这张图又翻过来看着背面，对四眼说道：“这个后面的花纹代表什么意思？”

　　四眼看了一下，对我说道：“小张爷，这个我就不知道了。不仅这张上有些花纹，还有其余的上面也有些花纹。只是所有的花纹都不相同，而且质地也不是很相同。我总觉得这些也都代表着一层意思，但是究竟是什么我说不上来。”

　　我点了点头，对四眼说道：“你说的和我推测的一样！你看就我们手中的这张图来看，背面的花纹有些像是虎豹的。而你看这一张！”说着又拿起一张图说道：“背面有些鳞甲，这说明这是一种带鳞甲的动物。画图的人，把这些分别画在动物的皮质上，其实就是要暗中提醒我们什么。”

　　四眼嗯了一声，对我说道：“要是崔老爷子在就好了，三个臭皮匠顶一个诸葛亮。那老爷子在古玩城呆的时间也够长，对这些东西都有独特的看法的。”我点了下头，确实是这样的。

　　我想了片刻，立刻对他说道：“明天你带着这些东西回西安，找到崔二爷让他带你去检测。晚上尽量的回来，顺便打探一下我师兄最近的情况。”说到这里我看了一眼四眼，他默默的点了下头。我拍了下四眼的肩膀继续说道：“下面有两个村子，我准备在那里都租上房子。可能钱不够，我给高胜文打电话再借一点。以后这里就我住，你尽量住在外面。估计你这次回去后，崔二爷也要上来。记住你不要问，如果他说要来的话，你就让他来。但是你要和他找几个心腹的兄弟，我们不能再这样干了。”

　　四眼听到这里愣住了，立刻问道：“小张爷，怎么说这样的话？是不是又觉察到了什么？”我掏了两根烟递给四眼一根后，把今天在山上遇到的事情都说了一遍。

　　然后对四眼说道：“现在不是我怀疑李守忠，主要是他的一些事情做得太不高明了。住在这里，咱俩的行动受制于人不说，我还没有一点的安全感和隐私。所以我觉得这次要变一下，但是还不能做得太过头了。正好你被阴物伤了一次，所以利用这个时间回趟西安是最好的。”

　　四眼点下头，对我说道：“明白小张爷，我有两个小兄弟也是和我一样的人。而且很知根知底，最主要的是刘爷不认识。我觉得如果需要帮手的话，这两个兄弟可以过来。”我点了点头。今天树屋的事情，让我彻底对李守忠产生了怀疑。既然在这里我没有安全感，为什么不找自己的人另立炉灶呢？我的想法很好，认为这样就能完成这次的任务。可是我不知道大幕才刚刚拉开，我所看到的只是冰山一角……


第972章 长远计划

　　从我得到的那几张皮质的图上，居然发现了我们守护大墓的图形。当然这也要归功于四眼的感觉，如果不是因为他经常走夜路的话。这样的感觉，也是不容易有的。

　　既然这几张皮质上面，都是古坟地的图纸。也就是说这些古墓都是存在的，而且被搜集这些图的人盯了很久。但是我有一点很奇怪，为什么图都收集的差不多了，树屋的人却死了？

　　这里应该是有两种可能的，第一种有可能树屋里死去的两个人，和巡山道长一样，都坚持着自己的本份，不让盗墓贼靠近这些墓葬。而这些图都是他们从盗墓贼的手中收缴的，也就是因为这些图的原因。为他们带来了杀身之祸！

　　第二个原因相对的简单了许多，树屋里死去的两个人。虽然是巡山将军的后人，但是他们为了追求自己的利益，和盗墓分子勾结在了一起。但是后来因为某些原因，也有可能就是这些图的原因，引来了杀身之祸。

　　第一个判断，我来源于那个女尸和我师兄的照片。就算我的师兄后来盗墓了，但是开始来这里的时候，他是因为守墓而来的。所以如果要和师兄站一起拍照片，肯定都是因为守墓。师兄和他们相互结交成为朋友，最后拍下了那张照片。而且，从树干中死去男尸的身上藏着一枚巡山将军的印，也能这么判断。

　　第二个判断来源于和皮质图一起发现的玉印，四眼说这是一枚淘官的印。所谓的淘官，其实就是后来某个王朝设立的盗墓官员的职称。所以根据这个信息，我觉得后一种的可能更大一点。

　　当然还有一种可能，就是淘官的后人和巡山将军的后人结合在了一起。他们都掌握了一方的秘密，但是这些秘密引来了一些人的追杀。不得已住在了这里的树上，但是最后还是没有逃过这一劫。

　　以上的推断都是能成立的，但是我们现在手上缺少的就是证据。能证明某个推断的证据！没有这些证据，所有的推断都不能说明什么。

　　我知道找一个人询问，所有的答案都能解开。但是现在他是不会说这些的，因为他还是想隐藏起来，现在我去询问的话，肯定会碰一鼻子灰，甚至会打草惊蛇，让他做出不利于我们的事情。

　　现在也还不到我们引蛇出洞的时候，因为就算是我们想引蛇的话，目前的诱饵也不够，而且小蛇出现了，大蛇不一定也能出现的。我们既然要引蛇的话，就一定要引出来一条大蛇。一条可以破解所有谜团的大蛇，但是现在我们连这条大蛇是谁都不知道，甚至我们还不知道他的目的，现在去引蛇只能自取其辱。

　　现在必须要找到真正的大蛇，然后再来把他引出来。要这样做的第一步，就是不能再住在道观里面，在这里我们的每一步行动，都是被限制住的。我是这样感觉的，但是我没有证据。可是我的感觉也是灵敏的，这一点从聋哑老人的表现上可以看出。

　　虽然这位聋哑老人的真实身份我不知道，可能巡山道长本人也不知道。但是我相信李守忠肯定知道的，我甚至都怀疑那晚潜入巡山道长家中的窃贼，就是聋哑老人和李守忠。

　　想到这里后我看着床上的这些小图片，这里面还有一点我没有搞清楚。为什么要用不同质地的皮来画这些图呢？这里面肯定有什么深层的含义，也肯定代表着某个地方。

　　四眼拍了一下我，笑着说道：“小张爷你又想到什么了？是不是猜出为什么用不同质地的皮，来画这些图了么？”看着四眼急切的目光，我轻轻地摇了摇头。

　　然后看着四眼说道：“你的陆吾墨斗没有拿吧！”他点了点头，我一笑说道：“这样，不管今天晚上阴物能不能出来，你记得一件事情。明天都要回西安，如果有人问的话我们统一口径，就说是回去找陆吾墨斗。”

　　四眼点了一下头，对我说道：“小张爷，我明白了。不过这样一来我回去的时间就长一点了，你在这边可要多保重。万事都要小心，不要轻举妄动。”

　　我笑着拍了一下四眼的手说道：“你放心，他们现在不会对我下黑手的。他们不太了解我知道多少，现在都是在等待。所以我们要利用这个机会调整好方向，这样才能顺利地解开这里的谜团。”

　　四眼点了下头，看了看表对我说道：“小张爷，你要不睡一会吧！这两天都没有好好的休息，就算是个铁人也会扛不住的。你先休息，我在这里替你把守着。”

　　我摇了摇头，对四眼说道：“我这会想睡也睡不着，这样吧咱们就这么聊会天。要是今天晚上阴物不出来，明天你照样拍屁股走人。我把巡山道长拉来，给我当诱饵。”四眼一听嘿嘿的笑了起来。

　　我拉着四眼随便闲聊了起来，不多时有人敲门叫我们。也该到了吃晚饭的时候了，我和四眼把东西收拾好藏了起来。然后先后出了房门，朝院子里走去。

　　吃饭的时候巡山道长不时地看看天色，脸上挂满了焦虑。我知道他在担心什么，李守忠也看了出来，一直在追问。但是巡山道长就是不说，搞得他儿子也有些不知所措。

　　吃完饭后，我们稍稍休息了一下，巡山道长打发走了自己的儿子。也让聋哑老人早早地去休息，自己也回到了房间关上了门。我吩咐四眼躺在床上继续装病，而我则坐在床上看巡山道长的笔记。

　　时间一分一秒的过去，除了偶尔上厕所，我就没有离开过这里。也不知道过了多长时间，忽然房间里面的灯全部灭了。我朝院子外面看了一下，整个小院里面一点光都没有，看来应该是停电了，这里停电也是很正常的。

　　幸好房间里面都备着蜡烛，我点了三根蜡烛分别放到了四眼床头，屋子里的桌子上和自己的床头上。虽然门关的紧紧的，但是依然有风轻轻地吹来，因为蜡烛的火光，都朝着一个方向晃动。

　　看来什么地方漏风了，不过我可以肯定不是房子的门和窗户。因为四眼床头的蜡烛没有一点动静，只有桌子上的和我这里的有了动静。这很显然，风是从四眼的那边吹来的。可是四眼那边的窗户紧闭，风能从哪里来呢？

　　只有一种可能了，风是从四眼床底下吹来的。这就不用多说了，用我的脚趾头想都能明白，阴物正在洞口附近窥探。因为洞口上盖着的地砖被掀开，风从通道中吹了出来。

　　果然来了，就是不知道在等待什么？不会是在等我睡下吧？我看应该不是这样的，就算是我睡下了听到动静也会起来的。所以阴物不是在等我睡觉，而是有别的原因在等待。

　　好吧，你等待我也等待，我就不信你不出来。这会不就是想比比耐心么？小爷我等了你一天了，还怕这点时间么？你总有个憋不住的时候，等下跳出来就是你的死期！

　　我正想着呢，就听哗啦咯噔一声。我知道阴物要出来了，但是我依然没有抬头，而是悄悄地拔出了腰间的银奴，准备着随时冲上去。

　　我用左眼的余光偷偷的朝那边看了一眼，果然四眼的床头前站着一个黑乎乎的东西。不用说肯定是阴物，站在那里借着屋子的暗光以为我没有发现它。我暗自笑了一下，等待大阵发动起来。就在这时蹭蹭又从床底下冒出来两只……


第973章 阴物出现

　　哎呀，要么不来，一来还带了两个帮手。想干嘛呀？群殴么？呵呵，你们想群殴小张爷我可不想。先叫我布置的阵伺候你们，完了我再收拾你们也不迟！

　　想到这里，我掏出了一根烟给自己点上。深深地吸了一口，把头埋进了笔记里面。然后我用左眼的余光偷偷地看了过去。三只阴物都被我的这下弄糊涂了，不知道我想要干嘛。

　　不过我这会有件事情很后悔，为什么早没有准备两道隐身符？这样的话至少阴物不能发现我，可能它们会更加能放的开手脚。不过后悔也无济于事，阴物已经出现而且看到我了。

　　它们长时间的盯着我，就好像等待什么的一样。怪事！盯着我干吗？总不可能过来吸我的阳气吧？想到这里我直接转了一个身看着阴物，与其这么偷着看的，还不如直接盯着它们。

　　阴物也没有想到，我突然会转身盯着它们。中间一个比较大的，轻轻地摆了一下手准备后退离开。可是它们仅仅只退了一步，立刻又站在那里一动不动的了。

　　大阵已经开始发生效果了，这会想逃那是不可能的了。这些镜子的正面，都用净水擦洗过。要的就是增强镜子的力量，同时也为了能聚集更多的阳气。而且这些镜子，也都不是一般的镜子，都是我让巡山道长找来的，真正意义上的铜镜。

　　什么是真正意义上的铜镜？其实就是镜面泛着淡黄色，人在镜子里面，多少是有些变形的。因为铜镜从磨平到抛光，这个过程中总有些残差。这一点是不能和现代的玻璃镜子媲美的，镜面像水面一样平整。而且这些镜子，有些我是两两合一，就是镜面相互对着的；而把镜子的背面，对准了房子的正中。

　　这些镜子如果是正面对着屋子里的，背面都贴着一道符；如果是背面对着屋子的，两面镜子合拢的地方就贴着一道符。这些符才是真正意义上，起到阴阳互转的作用。

　　为此就是我藏起来的血玉，估计这会也该发挥效果了。想到这里，我对四眼喊道：“好了兄弟，你可以起来了。这三只阴物，已经被我的阵困住了。”

　　四眼一听翻身坐起来，立刻对我说道：“小张爷今天怎么是三只？昨天晚上可就是中间的那一只。不对，你看它的眼睛怎么一红一白的？”四眼翻身起来，掉了个头就侧身看。

　　我笑着说道：“它体内的阴阳二气不平衡了，今天晚上如果不吸食你的阳气，估计要不了多长时间身体就会炸开的。到了那个时候，就算是再牛的阴物也得回老家了。”说着留下了一根烟，把其余的连盒子扔了过去，对他说道：“四眼兄弟先抽烟，让我的这个阵消磨一下它们体内的戾气和阴阳二气再说。”

　　四眼接过了烟抽出一根，然后光着脚从床尾跳了下来。跑到我的这边，然后对我说道：“小张爷，我还是呆在你这里安全。免得等会它们突然一扑，蹿床上来一只就不好办了。”

　　我笑了一下，四眼的这个想法完全是多余的。如果真的能蹿上去的话，这会阴物就不可能站在那里不动了。因为灯光和人眼的问题，我们这会看不到从镜子里出来的阴阳二气。

　　如果是往常的话，要是师父来布下这个阵，这会就能看到金色的气和白色的气围绕着阴物了。但是毕竟我和师父的法力在那里摆着，不可能阴物一上来就能出现那些的。

　　不过这会已经能看出，三只阴物的呼吸越来越紧促了。我暗暗的笑了一下，看你们三个东西还能坚持多长时间。我刚刚想到这里，其中一只较瘦弱的已经单腿跪地了。

　　这时候四眼突然拉了我一下，说道：“小张爷，你看到了没有，有一道红光闪烁了一下。”我一听先是愣了一下，接着笑着点了点头。我知道这是血玉放出来的光，这道光出现了也就代表着血玉已经在开始吸收阴气了。

　　想到这里，我倒提着银奴站了起来，正准备从床上跳下去。忽然咣的一声门被砸开了！我和四眼愣了一下，还没有完全反应过来。就看一团东西飞了进来，砸到了桌子下方边上，那里正好有一块镜子！

　　不好，一股不祥的感觉传了过来。我立刻对四眼说道：“追出去看看，这里有我来顶着。”说着挥舞着银奴冲了过去，四眼应了一声起身也跳了下去。

　　我布下的这个阵，就是需要这些镜子相互发挥效果的。要是其中有一面镜子失去了功能，整座阵也就失去了功能。而且门被推开后，飞进来的那包东西，我虽然没有看清楚是什么，但是那股腥臭的味道，我还是闻到了。

　　而且别的什么也不打，却打桌子下边的那块镜子。这个人的目的很明确，就是要破了我布下的这个阵。布阵的时候，知道这些的人就三个。我和四眼之外，就剩下巡山道长了。

　　现在也没有时间追究是谁推开的房门，只能先要四眼追出去再说。我得利用血玉正在吸收阴气的时候，快速地结束了这三只阴物再说。

　　没有想到的是，那只较大的阴物，也就是四眼说的那只一个白眼一个红眼的阴物，怒吼了一声挥舞着两只手蹦了过来。不会吧，这家伙能这么快恢复，确实令我吃了一惊。

　　看着它挥舞着的手，我用银奴朝着其中一只刺了过去。它好像很明白银奴的威力，一看到银奴刺了过来，立刻收回了自己的这只手。但是另一只手，丝毫没有停下来的意思，还是朝着我的肩膀抓了过来。

　　一看到它寸长的指甲，泛着青黑色的光，我就知道这个手指上肯定有毒，被抓一下也不是好玩的。想到这里我急忙侧身躲了过去，但是手中的银奴还是顺着方向刺向了它的身体。

　　阴物也是相当厉害的，平地向后滑动了几步，然后站在那里虎视眈眈的看着我。就这一个回合的争斗，我已经感觉出来这不是一般的阴物。幸亏刚才耗去了它很多的体力，否则这会我还没有把握完全赢了他。

　　实在不行的话，我就要用咒语来解决这个东西了。可是我刚刚想到这里，就听扑通的一声。声音来自阴物的身后，不仅我朝那边看去，就是这只大的阴物也朝那边看了过去。

　　原来是一只小的阴物，摔倒在了地上。毕竟是小的阴物，刚才被阵法折腾了半天，这会气力不够是正常的。而且血玉还在暗中源源不断的吸食着它们体内的阴气。

　　可是没有想到的是，那只大的阴物居然含糊的叫了一声。转身跑到了趴在地上阴物的面前，用手把小阴物抱在了怀里。奇怪，我刚才好像听到大的阴物很含糊的叫了一声儿子。

　　这一声很粗而且带着很多杂音，如果不仔细分辨真的听不出来。如果这是一只阴物的话，怎么可能和人一样的发出这个声音？难道这只阴物，是因为人被尸变的阴物咬伤或者抓伤后变成这样的么？而不是一只地地道道的，纯正的墓中出来的阴物么？

　　我正在这么想的时候，大个的阴物突然暴跳着冲了过来。我靠不会吧，刚才我愣了一下没有发动攻击，这会它却像是疯狗一样地扑了过来。而且双手朝我的攻击越来越快，完全是一副拼命的架势。搞错了没有，至少刚才我放了你一马，这会是不是应该也下手轻点？


第974章 敌中有友

　　我想让它慢一点，可是也没有机会让我说，而且我也不知道，它是不是真的能听懂人话。不过刚才它发出来声音，我越想越觉得就是在叫儿子。

　　可是这会没有机会细想这些东西，它的攻击实在太快。我根本没有办法用银奴，就这样居然被他逼到了墙角。眼看它的双手朝着我的脸部抓了下来，也不知道是不是条件反射。左腿一蜷膝盖重重地朝它腹部顶了过去，这一下不知道它是什么感觉。但是立马我就觉得，自己的膝盖好像碎了一样。

　　我靠它的腹部不会藏着一块钢块吧？怎么顶上去这么疼？可是我没有想到的是，我以为就我疼呢，居然它也捂着自己的腹部蹲到了地上。

　　这会我彻底愣住了，这是什么原因呢？就看它脸部痛苦的表情，我深深吸了一口气蹿了过去。我现在的目标不是它，而是那只昏倒的小阴物。

　　可是我忘记了，小阴物的身边还有一只较大的阴物。我刚刚冲上前，没有想到这只较大的阴物居然挥舞着双手朝我攻击。我这会突然不想伤害这三只阴物，只是跳起来重重地在它胸前踹了一脚。

　　也就是这一脚，我立刻感觉出来这只阴物是母的，因为胸口那个地方明显的多了一块肉，只不过被身上的毛发挡住了。这只阴物朝后退了一步，一屁股坐到了地上。

　　我什么也没有管，直接蹲在地上抱起了奄奄一息的小阴物。刚才被我顶了一膝盖的大阴物，吼叫了一声就扑了过来。我立刻把银奴抵在了小阴物的脖子上，大阴物一看硬生生的停下了脚步。

　　我微微一笑，把小阴物的脖子左右扭着看了看，脖子上面没有痕迹，然后我轻轻的分开了小阴物的双唇，牙齿和人类的很像没有锋利的。这说明这阴物并没有撕咬人的能力。看来它们不是真的阴物，而是被墓里的脏东西咬伤或者抓伤后变成这样的。

　　想到这里我扭头看着有些发火的大阴物，淡淡地说道：“你们不是真的阴物，是被咬伤或者抓伤后才变成这样的是不是？”大阴物没有想到我这么问。愣了一下后，站在那里不知所措。

　　我又问了一遍，它才点了下头。这时四眼跑了回来，这小子出去的时候居然没有穿鞋。我急忙对他说道：“什么话也不要说，先把门关上再问。”四眼点了下头把门关上。

　　我把小阴物平放在地上，对大的阴物说道：“这是你的孩子吧，被阵里面的阴阳气伤得很重。只能用人血先救活，然后带回去慢慢的调养。既然你们都是人，是因为被抓伤或者咬伤才成了这样的。我今天就不为难你们了，但是以后你们也不要再出来伤害活人。你们身上中的应该是尸毒，我会想办法帮你们清除的。”

　　说着在自己的左手上划了一刀，鲜血顿时流了出来。我放在离小阴物嘴唇不远的地方，鲜血一滴、一滴，滴进了小阴物的嘴里。约莫过了片刻，小阴物居然砸吧了一下嘴。

　　我立刻把手扯了回来，掏出身上的纸巾捂着伤口对大阴物说道：“你现在可以带着它回去了，记得千万不要再吸食阳气了。不然的话你体内阴阳不再平衡，谁都救不了你们了。到那时，可就是正儿八经的阴邪了。”

　　我的话刚刚说完，大阴物立刻跪在地上朝我磕头。连那只踢到的母阴物，也跪倒朝我磕头。我急忙制止住说道：“好了不要耽误时间了，快点带着孩子离开这里。等我有办法里，立刻去找你们，对了你得首先告诉我，如何才能找到你们？”

　　大阴物抬起头看了看我，又看了看躺在地上的小阴物，指了指床底下。我知道这是说的那条通道，原来它们就生活在通道里面。于是我点了点头，对它说道：“这样要是我找你的话，就会在床底点上三支蜡烛。你到时候看到了，就到坡上的林子里来找我。”

　　大阴物点了点头，过来抱起自己的孩子，朝通道那边走去。临跳下去前，还回头看着我点了点头。我也点了下头，看着这一家子跳进通道里面。自己也一屁股坐到在地上，顿时觉得浑身一点力气都没有了。

　　四眼一看急忙上前扶住我说道：“小张爷，你今天是怎么了？为什么放了那三个阴物？你就不怕它们跑回来，再次偷袭我们？”说着扶着我站了起来。

　　我略微的活动了一下，对四眼说道：“你知道我为什么一直叫他们是阴物，而不是我经常叫的阴邪？”四眼摇了摇头，我略微活动了下身体说道：“所谓我叫的阴邪，基本上都是确定了的妖孽。但是这里的东西，没有一只是我确定的，所以我只能先叫阴物。为什么没有确定，还和那天巡山道长的提示有关系。就是关于阴阳二气的，这个我就不说了。所以我怀疑它们是人，后来中了某种尸毒才成为这样的。刚才打斗之中，我隐隐约约的听到大的叫小的儿子。我就更加断定自己的判断，所以才做出了刚才的事情。”

　　四眼点了下头，对我说道：“小张爷，那你也太玄了。万一你的判断是对的，但是这三个家伙已经完全失去了人性怎么办？”

　　我看着四眼说道：“什么事情都要冒点险的，不然的话平平淡淡的多没有意思。你去帮我拿快布，帮我包扎一下。对了，你追出去的时候也不穿鞋，脚上有没有事情？”

　　四眼一听我这么问他，立刻把他带来的包扎带扔给了我。然后呲牙咧嘴的坐到床上，抱着自己的脚清理起来。我看看他的包里面，带了很多的医疗用品。加上我也受了点伤，所以没有过去帮他。

　　四眼收拾的差不多了，突然问道：“小张爷，你觉得它们三个真的是人么？如果真的是人的话，按它们的能力也不是一般的。估计存活了很久了，这样的阴物一般吃什么？”

　　四眼的话把我问住了，这个我还真的不知道。但是想到小阴物的牙齿，我对四眼说道：“肯定不是吃肉的，那个小的我看了。牙齿和我们的一样，没有发现很锋利的。这样的牙齿，不能像动物一样撕咬。可以吃煮熟的食物，所以我认为这是没有杀伤力的牙齿。这样的牙齿的阴物，应该不会太坏的。”

　　四眼愣了一下，摇着头对我说道：“好吧，我实在很无语了。小张爷说什么就是什么，这里我都听你的。对了，我们下一步该怎么？”看着四眼这么说，我只有一笑而过了。

　　至于下一步要怎么办，我还真的没有想好。我看着四眼问道：“不是要你去追推门的人了么？你追的结果怎么样，有没有什么发现？”

　　四眼摇了下头说道：“一点发现都没有，那家伙跑得太快了几下就消失了。”我估计也是这么一个结果。没有想到四眼轻轻的挪动到我身边，递给我一块东西说道：“看这块布料，应该是巡山道长的。但是看体格再怎么装，都很像是聋哑老人的。只是速度太快了，我又没有穿鞋子最终还是被他跑了。”

　　我拿着四眼递过来的东西仔细看了半天，然后放在鼻子上闻了闻。这上面带着一股淡淡的檀香味，这种味道很清香，绝对不是我们这个道观里面用的香，但是这件衣服确实是道袍上的一个部分。但是肯定不是巡山道长的，也不可能是聋哑老人的。准确的说，这又是一位不知名的朋友。也不知道，他是敌人还是朋友……


第975章 百花迷魂香

　　没有想到我们所说的阴物，居然是因为中了尸毒才变成这样的。如果不是因为他含糊不清的叫了一声儿子，我还真的想不到这一点。虽然巡山道长也提到过类似的话，但是当时我们并没有完全想到是中了尸毒的人。

　　可是我在小阴物的身上并没有发现所谓的伤口，他又是为什么变成这样的？但是有一点是肯定的，不可能是两个大的阴物，中了尸毒以后才生下的小阴物。

　　因为一旦中了尸毒，人的生育系统就会发生变化的。那么又是怎么中的尸毒呢？虽然我这一点还没有想通，但是我还是决定放了它们。毕竟是因为中了尸毒，这个只要找方法治好就好了。

　　我现在就是奇怪，是什么原因让它们中的尸毒？如果是有人下毒的话，是不是因为它们发现了什么秘密，那些人用这个方法，让它们永远的不能开口？不杀死它们的原因，是不是和没有得到自己想要的东西有关系？

　　要是这种推理成功的话，那么也就是说这三个中了尸毒的阴物，应该也是巡山将军的后人，不然的话怎么可能在这里，而且还是中了尸毒的。如果说是盗墓贼的话，至少不可能带着孩子来这里。如果是普通的人，没有必要下这么大的本钱。

　　我放了三个阴物的目的也在这里，有机会可以询问一下。除了我放了它们的这份恩情之外，可能还会治好它们的。这样下来，无论如何都不会对我有什么隐瞒。

　　只是那个扔进来一包东西的人，我实在有些捉摸不透。但是感觉这又不是来害我们的，应该准确的来说就是为了救三只阴物的，从这一点可以看出来，这个人和阴物还是非常熟悉的。

　　既然是来救这三只阴物的，而且也没有别的什么恶意，为什么不把话说清楚呢？难道我是那种不讲道理的人么？如果觉得我是那种不讲道理的，为什么不直接跳出来帮阴物对付我呢？

　　这里面到底隐藏了什么玄机呢？而且这个人对我的阵法是很了解的，直接就打中了一面镜子，其余的也不管，转身就跑。什么话都不说，就像剩下的事情和他没有关系一样。

　　这个人怎么知道我布的是什么阵，而且扔东西都扔得这么有准头？从四眼拿来的半片衣服上可以看出，这是个道人绝对没有错的，而且衣服上面散发着一股透人心脾的清香。

　　这肯定不是巡山道人的衣服，他也不可能有这样的衣服。先不说质地是什么样的，就从这股清香中也能断定，衣服的主人，是个生活很讲究的人。

　　相对比巡山道长来说，他就没有这种习惯了。说个不好听的话，完全和我一样是个不讲究的人。如果别人不说的话，我们穿上普通的衣服，肯定被人认为是农夫和屠夫。

　　这位神秘地道人，究竟是一个什么样的人呢？真有些意思了，看来因为这座大墓吸引来的高人，还不是一个两个。这些人也不知道有几个是我们的朋友，有几个是我们的敌人？

　　四眼拿着那片道袍，不停地翻看着。我一把抢过来说道：“别看了，这玩意不会告诉你什么的，你帮我看看桌子边上，被人家打中的那是什么东西？”

　　四眼看了点了下头走过去，差不多都要趴在桌子边上了。看了看后说道：“小张爷应该是狗血，但是好像又不是狗血。我看不出来，这玩意都差不多一样。”

　　我笑了笑这，不是废话么？只要是正常的血液都差不多的。要是几种动物或者人的血放在一起，要么就是用仪器检测，不然的话，凭着肉眼是看不出来的。

　　我叹了口气，忽然想到怎么到现在都没有见巡山道长？话说就算是睡得再沉的人，也不可能一点动静也听不到吧。对了还有那位聋哑老人，晚上不是他关的门么？为什么会让别的人进来？

　　想到这里我立刻对四眼说道：“快走去看看看门的聋哑老人，和巡山道长，这么大的动静，怎么一个都没有醒来。他们是不是都出事了？”

　　我一边说着一边朝外面跑去，四眼也跟着我跑了出来。一出门就看到道观的门打开着，我转身问四眼道：“刚才门是不是也开着？”四眼点了点头。

　　我二话不说冲向了聋哑老人的房间，当我推开门后一股很浓的香味扑了出来。我急忙捂着鼻子，虽然我不知道这是什么东西的味道，但是有一点我清楚，一个不能说话又听不到的老人，屋子里肯定不会用什么香水。

　　等香味散了一些后，不是太浓了我和四眼才慢慢地走了进去。没有想到的是屋子里面一个人都没有，除了极其简陋的陈设之外，聋哑老人去哪里了？

　　想到这里我转身跑了出去，直接跑向了巡山道长的房间。来到门口我深吸了一口气，然后慢慢的推开了房间的门，一股同样浓重的香味冲了出来，我和四眼同时捂住了鼻子。

　　我回头看了看四眼，他也用一样的眼神看着我。我明白这个眼神的意思，这是在问为什么两个房间都会有这么浓重的香气？如果我能知道就好了，可惜我也不知道这是为什么。

　　这间屋子比较大，我过去又连续打开了窗户，希望这样能快点让这些香气散完。过了十来分钟我看香气散的差不多了，我和四眼互看了一眼，捂着鼻子走进了房间。

　　巡山道长呈大字型睡在床上，还好他没有失踪。我走过去拍了拍他的脸，巡山道长就是嘴里嘀咕了两声，眼睛并没有睁开，我看了一眼四眼，只见他倒了一杯水过来，洒到了巡山道长的脸上。

　　巡山道长突然咳嗽了一声，慢慢地睁开了眼睛。也就是这会天快亮了，所以不用点灯也能看清楚人脸了。不然的话，类似巡山道长这个样子，根本不知道我们是谁。

　　巡山道长挣扎着要坐起来，可是他身上一点劲都使不上。我急忙扶起他，谁知道这老头居然给说道：“这是百花迷魂香，是五大家族中的一支拥有的独门迷魂香。”

　　我一听和四眼都吃了一惊，就听四眼说道：“这个不是失传很久了么？原来我跟着刘爷的时候，遇到过一位姓迟的老前辈。他给我们提起过，但是说这个东西早已失传了。”

　　巡山道长一听，笑了一下说道：“你所说的这位姓迟的，就是五大家族中的。他们也是掌握这一独门迷魂香的人，昨天晚上就是他们家族的人放的迷魂香。呵呵好久不见了，一来就用了这一手。”

　　我笑着说道：“原来你昏迷了都知道谁下的手，你这个老家伙也太贼了。还真是应了老而不死是为贼的古话！快说说，你是怎么知道的。”

　　巡山道长咳嗽了两声，对我说道：“我的小爷，你也等我缓过这口气吧！哎，这个老兄弟，也不知道为了什么，一上来就用这个玩意。”

　　我笑了笑，看来巡山道长和这位用迷魂香的人很熟悉。就是不知道，他们之间的关系好到了什么程度？也不知道这个人和那个浑身带着香味的道长，是不是就是一个人。如果是一个人的话，很多谜团是不是就能解开了？这样一来的话，我在这里的麻烦也少了许多，而且还找到了一个帮手。现在的问题就是不知道，这是不是同一个人。想到这里我长长的叹了一口气，心里有些紧张起来……


第976章 送四眼回西安

　　没有想到巡山道长和聋哑老人都中了迷魂香，巡山道长还在这里，可是聋哑老人却消失的没有了踪影。他不可能有未卜先知的能力，至于为什么失踪暂时谁也不知道。

　　但是五大家族中的迟家，为什么要用迷魂香？这才是现在最主要的。如果说这个迟家的后人，是为了道观中的宝物，可是这里绝对是没有的，而且也没有必要在聋哑老人的房间里放迷魂香。

　　道观里面的房间，就我们几个房间是有人住的。而且我们的房间里，一直是有烛光的。巡山道长和聋哑老人的房间里没有，可他却在这两个房间里放了迷魂香。当当没有在我们的房间里放，这一点很有些意思。

　　其实从这一点上可以看出来，这个人和破了我法阵的那个人是一伙的，也说不定就是一个人。但不管是一伙的，还是一个人都和那三个阴物是有关系的。

　　只是为什么在聋哑老人的房间里面，也放入了这种迷魂香？按理来说聋哑老人就是醒着，也听不到一点动静的。不可能坏了什么事情，应该是没有必要放迷魂香的。

　　这么看重这位聋哑老人，应该说他们相互认识，或者知道这位聋哑老人，不是一般的善茬。所以用迷魂香也是想让他休息上一段时间，并没有别的什么恶意。可是聋哑老人为什么失踪？肯定不是被绑走的。因为用了迷魂香了，就没有必要再绑走他了。

　　我正在想这个复杂的事情，就听巡山道长问道：“对了，昨天晚上，你说的那个阴物出来了么？有没有抓住或者除掉呢？”没有想到巡山道长突然问到这个事情上。

　　我想了一下对他说道：“不仅出来了，还是一次三只。我们的阵伤了一只，不过最后都给逃跑了。不过这和我们没有关系，是有人破了我们的阵法。”

　　巡山道长一听大吃了一惊，我也没有等他问直接把昨晚的事情说了一遍。只是把自己放走阴物的事情，改成了因为阵被破了自己逃走的。

　　巡山道长摇了摇头，对我说道：“这路人是干嘛的？居然懂得你布的阵，而且能在瞬间破了这个阵。我怎么听着这么玄乎，我的记忆中这个周边没有这样的高人呀？”

　　我笑了一下，对巡山道长说道：“我怀疑是你的那位姓迟的老兄弟，目前除了他估计再没有人了。你想想在你和聋哑老人的房间里放了迷魂香，可是当当没有对我们的房间放，就这一点来说，他的嫌疑都很大了。”

　　巡山道长点了点头，对我说道：“你这么一分析的话还真有些像，只是他为什么要这么做？不对，在我的记忆当中他和我一样，不可能懂得一些高深阵法的。”

　　我没有再说什么，因为这会谈论这些都是分析和瞎猜。还不如想办法，找到这个姓迟的人。这样一来所有的问题，不是都解决了么？

　　想到这里，我对巡山道长说道：“这样吧，你先休息一下。我和四眼兄弟去做点早饭，吃过早饭我送四眼兄弟去坐车，他要回家去一下，顺便找一下他的陆吾墨斗。两三天的时间就回来了，我在这里陪着你老人家。正好利用这个时间，你也给我讲讲五大家族的事情。”

　　巡山道长一听，看着四眼说道：“小兄弟要回去呀！这样我给你拿点钱，你好在路上使用。顺便买些这里的特产带回去，也算是我的一点小心意。”

　　四眼一听立刻说道：“不用那么麻烦了，坐车当天就能到。再说了我还要回来的，你就不用费心了。小张爷，你说呢是不是这么个道理？”

　　我点了下头，对巡山道长说道：“是这么个道理，你就不要再费心了。就你身边的那点钱，来的也不是很容易的。等这里的事情结束后，你那几块破铜镜随便赏给四眼兄弟一块就行了。”

　　四眼一听喜上眉梢，立刻说道：“道长，我觉得这个提议不错，你完全是可以考虑的。哈哈！这样我下次来做事情，也会更加卖力的。”我瞪了一眼这小子。

　　巡山道长立刻说道：“好的好的，这个是没有一点问题的。这次来也辛苦你了，还让你差点丢了性命。那几快铜镜你到时候随便选，不会吝啬的。”四眼一听更加开心。

　　我催促他先去烧饭，等四眼走了以后我对巡山道长说道：“你请来的这个聋哑老人，了解多少他的情况？他的房子里也有很重的迷香味道。可是我们进去后，这位老人却神奇的失踪了！”

　　“什么？”巡山道长不敢相信地看了我一眼，然后对我说道：“他怎么会失踪呢？你说他是不是被给我们下迷香的人绑走了？可是为什么要绑走他呢？”

　　这个问题问的非常好，我也想知道这是为什么？于是我说道：“这个话你问的非常好，我也想知道这是为什么。就像你老人家说的一样，这是个又聋又哑的老人，绑走有什么意义呢？”

　　巡山道长彻底沉默了，我拍了拍他的肩膀说道：“好了，你也不要想太多了。先休息一下，等吃完早饭，送走四眼兄弟后我们再来探讨这个问题。”巡山道长点了点头。

　　我走进了厨房，一边帮四眼，一边低声对他说道：“这里的问题越来越复杂了，你这次回去后不要待得太久了，速度解决完那边的事情就回来。来之前给我打个电话。我会给你们安排新的住宿，不能在这里住了。”

　　四眼嗯了一声，对我说道：“我明白了小张爷，你在这边也要多加小心，这里的事情太复杂了，五大家族若隐若现的。不定这里还有什么幺蛾子，你要处处多留意才是。”

　　我点了点头，对他说道：“吃过饭我就去送你，顺便查看一下周边的环境。下次来你把带来的人都给我隐藏在那里，没有我的吩咐绝对不能让他们暴露了。既然对手给我们玩捉迷藏，那么我们也给他来一手。”

　　四眼笑着点了点头，我也笑了一下快速的做饭。我们把饭做好以后，端出去和巡山道长一起吃。不过可以看得出来，老头一点没有胃口。我也不想劝说他，只是和四眼大口地吃了起来。

　　等我们把饭吃完了，巡山道长才吃了几小口。我笑了一下对他说道：“你慢慢吃好了，我去送四眼兄弟。回来后我们就去找聋哑老人，放心他不会出事的。”

　　巡山道长点了点头，但是我知道这会他肯定吃不下去。一个又聋又哑的老人，跟在他身边多年的老人，这么离奇的就失踪了，要是我的话，肯定也吃不下饭。

　　我带着四眼进到了房间，把那些图交给了他，并且一再叮嘱道：“这些东西对我们很重要，你一定要妥善的保管。除了崔二爷，什么人都不能告诉。还有你要告诉他，一定想办法找合适的人去检验。”

　　四眼很郑重其事的点了点头，然后把自己的裤子脱下来。把这些图纸放进了内裤里面的一个暗兜，然后才提好裤子看着我笑。没有想到这小子还有这一手，我也笑了起来。

　　四眼背上行囊离开了屋子，巡山道长还坐在那里发愣。四眼过去叫了他半天，老头才回过神来，就这还要出去送四眼，结果被我拦了下来。他现在身体还没有完全恢复，还是继续休息的好。

　　我送四眼到了小镇，看着四眼坐上了去火车站的出租车我才长长的出了一口气。忽然一股很熟悉，但是又有些陌生的香味飘进了我的鼻孔里面……


第977章 寻香遇老道长

　　这股香味我好像在哪里闻到过，但是一时又想不起来。不过这种香味不是很普通的那种香，可以说这是一种很清新自然的香味。是从高级植物中提炼出来的，而且能使用的人也不是一般人。

　　想到这里我立刻转身四处查看，能用的起这样香料的人肯定着装也不普通。虽然来这里的人很多，因为山上还有公墓区。但是能用这样香的人，肯定没有几个。

　　希望我能静下心来，寻找到这股香的源头。我使劲吸着鼻子，想通过这个办法寻找到源头。可是我这个鼻子毕竟不算是太好使，而且对这种飘散在空气中的味道，确实有些吃力。再加上这里各种的味道混杂，光凭着鼻子去寻找是不可能的。

　　我只好一边用鼻子去寻找，一边仔细看路上人的穿戴。这一圈下来才在街道上走了十分之一的路程，我就已经有些受不了了。早知道我带一条狗来多好，最起码比我的鼻子要灵敏的多吧！

　　就在我灰心失望的时候，忽然一个人影飘进了眼睛。因为这个人闪的太快了，所以我只是看到了一抹身影。也不知道为什么，总觉得香味的来源和这个人有关系。

　　我跟着身影消失的方向跑了过去，没有想到在身影消失的地方那股香味反而加重了。我仔细看了一下，这里是个小巷子。难道身影是在这个巷子里面的某户人家么？

　　想到这里我朝巷子里面跑了进去，越朝里面走香味越浓。眼看要到巷子的顶头了，忽然出现了一个拐弯。前面没有路了，我只能顺着拐弯拐了进去。

　　没有想到拐弯进去以后，又是一条小巷子。两边都没有住户，只有顶头的地方有一扇门。我走过去推了一下门，只是晃了两下并没有打开。看来门是从里面锁着的，但是香味就消失在这里。说明那个人，也是进到了这里面。

　　我退了两步，想看看周边有没有地方可以翻墙过去的时候。突然发现，门里面出现了类似宫殿般的建筑。这样的建筑现在很少有人住，一般来说都是庙宇或者道观。而且上面的琉璃瓦，都体现出了这一点。

　　既然是道观或者庙宇的话，肯定还会有一个前门的。因为这扇门上面，没有任何的提示或者装饰物，一般来说都会在门楣上，或者别的地方写着某某道观或者某某庙宇的字样。

　　想到这里后，我倒退了几步，慢慢地转身离开了这里。快速地跑到了街道上，四下看了一下，附近正好有人在卖水果。我走过去问道：“请问这里是不是有个道观或者庙宇？”

　　那人上下打量了我一番，右手指了指我的右边说道：“朝前走两百米拐个弯就能看到了，是我们这里的玄通观。”我点了点头立刻买了一些水果。

　　买这个没有别的意思，既然要去道观么，怎么也得提一些供品吧。我按照卖水果人的指示，饶了一大圈来到了那个玄通观门口。远远地看去，上面的琉璃瓦和我刚才看到的一样。而且方向也差不多，希望应该就在这里。只是我当心，找不到那位身上带着香味的人。

　　他从后门进来的，很有可能就是道观里面的人。如果要在道观里面找个普通人还好，但是要找个道士或者里面的工作人员，可不是一件轻而易举的事情。

　　但是看这个道观应该不是很大，希望我能有好的运气。想到这里我长长的吸了一口气，提着水果买了一把香走了进去。道观不是很大，前后两个大殿，加上第一进的两个偏殿，算是整个道观的全部了。

　　我依次挨个的烧香，同时观察着里面的道士。一直到了第二个大殿的时候，也没有看到我觉得有些像的那个道士。难道我的直觉错了，刚才看到的身影没有来这里么？

　　就在我很疑惑的时候，忽然一股熟悉的香味飘了过来。我立刻回头看，只见一位圆头，比较胖的老道长站在我身后。他身上穿着一身灰白色的道袍，但是满面的红光，一双有神的眼睛，下巴下面的胡子，像干老玉米须一样。

　　老道长也愣了一下，看着我一时也不知道该怎么说话。我朝他抱了一下拳，准备行道家的礼，可是不知道为什么，就是说不出来一句话。

　　老道长看着我的样子，突然呵呵的笑了起来。然后对我说道：“怎么空悟道长的弟子，居然忘记了对长辈行礼呢？”一听他的话我彻底吃了一惊，这位道长是谁？怎么会一下子报出我的师承呢？看来这位老道长和师父也是老交情，因为他说的是师父过去的道号。

　　想到这里我再次准备行礼，谁知道老道长用手挡了一下说道：“好了，我就是说说，你不用当真的，算起来我俩也是同辈中人，就不需要行这些虚礼了。你一路跟踪我而来，不会是因为我身上的香味吧！”

　　得，我什么也不用说了。这老道居然都知道，只是不明白他为什么要说和我是同辈？难道师父曾经传授过他什么吗？可是我怎么没有听师父提起过呢？

　　我看着他想了半天，突然说道：“昨天晚上的那个人是你吧，你也是五大家族中迟家的后人对不对？”不知道我咋么突然说出了这个话，所以我的心突然嘭嘭地加速跳了起来。

　　老道点了点头，笑着说道：“你的反应真快，跟我来吧！”说完转身走出了这间大殿。我也跟在他的后面，可是不知道怎么，我总有一种像小时候做错了事情，然后被老师带走的感觉。

　　老道带着我来到这间大殿后面的一排低矮的平房，这时我看到这里有扇后门。我想这扇门就是通向刚才那个巷子的，不过因为门锁着我也没有好意思走过去看。

　　老道打开房屋的门进去，我也跟在后面走了进去。这间房屋的陈设更加简单，除了一张床和一张桌子还有一把椅子之外，几乎没有什么别的东西了。

　　老道盘腿坐在了床上看着我，示意我也坐下来。我把凳子拉过来坐在了上面，然后朝着老道笑了一下说道：“现在看来，昨天晚上的人真是你。为什么要这么做呢？”

　　老道哈哈笑了一下，捋着自己的胡子说道：“昨天晚上的人是我，用迷香的人也是我。只是我没有想到，你居然放走那三个你所谓的阴物，还用你的血救活了其中一只小的。”

　　这个老家伙居然都承认了，这样也好打开天窗说亮话。不过貌似我放走阴物的事情他也知道，可是当时四眼说追丢了人呀？难道追丢的是别人，而这个老家伙还在我们房子附近么？

　　我正在想这个问题，就听他继续说道：“那三个不是什么阴物，而是中了尸毒才成为这样的。说起来都是老实巴交的农民，就因为娶了一个巡山将军的后人。哎，一切都是命呀！”

　　我一听这是什么理论？什么叫娶了一位巡山将军的后人，就成了现在的样子？如果这样说的话，那就是巡山将军的后人，掌握了什么秘密才引起了别人窥探，最后导致无辜的人受到牵连。这会是一个什么样的秘密呢？想到这里我抬头看着老道长，希望他能给我讲讲这些。

　　老道长叹了口气，低头玩弄着一串玉质的手链。看来三个阴物和老道长，有着莫大的关系，甚至可能都是至亲，这样说的话，难怪老道长会施手相救了……


第978章 巡山将军之后

　　今天的运气还是比较好的，没有想到在这里居然找到了我要找的人。这要怪就怪他自己，一个都能给人当爷爷的老头，身上还弄得那么的香。就算不引起我的注意，也要引起我鼻子的注意。哈哈！

　　不过看这个老道的身材，绝对也是盗不了墓的，长得和我差不多一样的胖，这样的身材怎么去盗墓呢？但是当我说出了他姓迟的时候，老道并没有反对，就连我说昨晚出现的是他的时候，老道都没有否认。

　　而且还指出阴物本身就是一个老老实实的农民，之所以变成这样完全是因为娶了一位巡山将军后人的女儿。这是一个什么概念，娶了巡山将军的后人难道就该这样么？肯定不是这样的，里面还有更深层的东西。

　　如果我没有猜错的话，巡山将军后人的女儿应该有什么东西，引起了别人的注意，这才下了这样的黑手。难道那天晚上被我踹了一脚的女阴物，就是巡山将军后人的女儿么？可是我怎么觉得很不像，怎么说也是世家出身，就算是不能攻击我，至少抵抗两下的能力还是有的吧。

　　可是一脚就被我踹到了胸部，这就有些不太正常了。而且如果真是巡山将军的后人的闺女，最起码应该知道我布的是什么阵。不至于站在那里愣了半天，最后被困在阵中。

　　想到这里我看了看眼前的老道，长得和我差不多一样的壮实，特别是挺起的腹部，绝对远远看起像是身怀六甲的孕妇。还好我的没有这么大，要不然我都不知道怎么活了。

　　但是就是这样的一个人，昨天晚上居然把四眼甩了。要知道四眼虽然没有穿鞋，而且身体刚刚恢复。但是要追这样一个胖老头，我想怎么都是很容易的。

　　然而令我大跌眼镜的是，就是我眼前的这个胖老道，身上一股脂粉味道的老家伙居然把四眼给我甩了。要是四眼没有走，看到我眼前的这个人时，肯定郁闷的要死。

　　而且他对三个阴物的了解，就好似对自己家里人那么熟悉。难道说胖老道和三个阴物的关系非同寻常么？这一点我很是怀疑，要不怎么了解的这么清楚呢？

　　既然知道我的师门，不早点出来一直躲起来，还给自己的好友之一的巡山道长，下了百花迷魂香。我最讨厌的就是给人下迷魂药的，没事整这些玩意的都不是什么好人。

　　再怎么都说我们是同辈中人，用得着这么藏头露尾的么？想到这里我突然吃了一惊，他这么做的原因，是不是因为我师兄的缘故呀？他知道三个阴物的事情，应该也了解这里发生的一切，肯定也就见过我的师兄，对师兄的一些做法不太满意。所以觉得我会和我师兄一样，因此昨天晚上才暗中救了那三只阴物。

　　这样一来的话，迷昏巡山道长的问题也就解决了。因为巡山道长和我师兄的关系，令这位胖道长很是反感，所以他不愿意现在见巡山道长。可是聋哑老人又去了哪里？按理说我眼前的这位胖道长，不是那种绑架人的人呀？

　　想到这里我笑着对他说道：“我叫你迟道长吧！我想昨天你不愿意认我，晚上又给巡山道长下了百花迷魂香。是不是都是因为一个人，我的大师兄刘平的缘故？”

　　胖道长一听我的话，笑着对我说道：“你小子的推断能力很强，不去干警察有些可惜了。不错，就是因为你的师兄刘平，我对他相当的失望。所以我觉得你们也是一路人，可是当我看到你放了那三个，还割破自己的手滴血救了小的。我知道空悟道长这次没有看错人，收了一个顶天立地的好徒弟。你叫我师兄就好，或者老迟也可以的。”

　　我先是挠了挠头，然后对他说道：“顶天不顶天其实无所谓的，我觉得只要对得起良心，对得起师父的教导就好，其余的对我来说都无所谓的。对了你是怎么认识我师父的？为什么要我叫你师兄？”

　　“这个说起来话就长了！”他说到这里停下来，过去从衣柜里面取出一个小匣子，然后拿过来递给我说道：“年轻的时候，我虽然继承了家族的传统做了一个守墓人。但是当年也有些不学好，为了多赚点钱就动上了盗墓的念头。我们这些人呀，因为要守着这里的大墓。所以多多少少的，都会一些盗墓的技巧。只是都不是很熟练！”

　　说着他打开了小匣子取出了一方玉印，然后递到了我手中。我接过来一看，和我那天在男尸身上发现的一样，只是印纽上的兽形不太像，就连下面的字都很相似。

　　迟老道把玉印拿了过去，在手里翻着看了看说道：“人的这个欲望呀，就是无穷无尽的。有些东西一旦沾上了，想摆脱是那么的艰难。从来没有想到钱来得那么容易，所以我也没有多想，顺着这条路就走了下去。当时除了这里的幕，周边很多地方都被我挖过了。后来我把目标放在了这里，准备对那座神秘的大墓下手。可是天道昭昭，我还没有下到墓里就中了机关，被一条奇怪的双头蛇咬伤了。就在我以为自己快不行的时候，空悟道长和一位刘道长来了，他们就是来找我这个祸害周边的盗墓贼的。但是当看到奄奄一息的我，两位老人家二话不说为我驱毒救了我的命。在养伤的时候，空悟道长不仅动之以情晓之以理的开导我，还给我传授了一些护身的本事，给我指明了一条方向。从那以后，我再也没有下过墓，只是安守本分的做自己的守墓人。”

　　我听到这里点了点头，然后对他说道：“你说的刘姓道长，是不是有一条五彩斑斓的蛇？也就是这条蛇，把你身上的毒全部吸走了。”

　　迟老道一听吃了一惊，点点头问道：“你也认识这位刘姓道长，不知道他老人家身体好不好，现在在哪里隐修？这么多年我除了想空悟道长，也就是想这位刘姓道长了。”

　　我白了他一眼说道：“这位刘姓道长，年前还和我在一起。他玩的那不是蛇，叫率然《山海经》的奇物。现在他老人家在你们河南省的某个市区隐修，他要是不想见你的话，你就是翻遍了河南省都找不到。”

　　迟老道吃了一惊，但是很快就恢复了原样，淡淡地对我说道：“是呀，这也是需要缘分的。近在咫尺都不能见到，要是专程去找的话可能更难见到。这一切都看缘分吧！不过师弟的缘分算是不错了，可以经常陪在老人家的身边。”

　　呵呵，我笑了笑，心想这个缘分是不错了。他这是只见贼吃肉，不见贼挨揍。我被几个人踹来踹去的时候，怎么没有人说我的缘分好了。哎，天理不公呀！

　　想到这里，我摇了摇头，对他说道：“有些事情，不在其中理会不了里面的辛酸。对了，你给我说说，三只阴物和我师兄的事情。我到这里后，直到现在都真的是一头雾水，不知道该怎么办的好。很多时候一些事情，都指向了我的大师兄，可是没有一点证据，我也不敢相信真的是他做的。”

　　他笑了笑，看着窗外流下两行热泪。良久不说话，好像陷入了深深的回忆之中。我没有敢打搅他，我知道肯定是有些事情令他很伤感。所以我不知道现在要说什么，唯一我能做的就是默默地等候……


第979章 迟老道的往事

　　从迟老道的嘴里我知道了他的过去，也知道为什么一眼就能看出我的师门。肯定是没事的时候就打问我师父的近况，虽然见不到我师父，但是对他的近况肯定有些了解。

　　谁没有点过去呀，我不是都在屠宰场工作过？说来说去这一切都是为了生存。如果都不能生存了，还谈得上学佛修道么？而且这样的经历我觉得也没有什么不好，反而更能让我看清除这个世界。只不过这里面有个小小的问题，就是要看是什么样的人，有些人沉迷下去最终越陷越深，有些人看透本质重新走上另一条光明大道。

　　我和迟老道都很幸运，在最需要有人提醒的时候，遇到了我师父这样的高人。所以我们才有了今天，虽然没有豪车，也没有洋房，更没有左拥右抱。但是我们每一天都过得很充实，我们的心灵都获得了净化。

　　想到这里我长长的叹了一口气，没有想到却打乱了迟老道的沉思。他看着我说道：“给你讲一个小故事你想听么？”废话，我肯定很想听呀。于是我急忙点了点头！

　　迟老道叹了口气说道：“我们家族到了我父亲这一辈，虽然老弟兄四个。但是最后只有我的父亲有了我们两兄弟。我是老二，大的叫迟继祖，我叫迟继宗。我比哥哥晚了一天来到这个世界上，所以也更加受到家人的疼爱。我父亲他们老哥四个，对我们兄弟俩可以说是疼爱有佳。特别是对我，真的是含在嘴里怕化了的那种。”

　　听到这里我偷偷地笑了一下，看迟老道现在的样子，就知道小的时候是胖乎乎的小肉墩，肯定特别招人疼爱。这一点，我还是有些感受的。

　　迟老道说到这里，偷偷的抹了一下眼泪说道：“我和我哥哥自幼接受的教育，就是以看护大墓为主。在这方面我不如我的哥哥，他太老实本分了。而我总是投机取巧的，很难听一会父母的话。你可能也能想到，那时候我挨的责打也不少，但是每次都有叔伯替我挡着，这一点上哥哥就没有我那么幸运了。后来到了成婚的年龄，也就是18岁左右的时候。父母为我们张罗了一门亲事，女方是五大家族中庄家的闺女。因为我当时太胡闹，所以父母没有给我马上订。就这样我哥哥结婚了，一年后有了一个女儿。”

　　听到这里，我突然问道：“是不是那段时间你离家出走了？如果不是这样的话，在你们这样的家族中，想逃避结婚是不可能的。”迟老道听到这里点了点头。

　　然后继续说道：“是的我离家出走了，这就是少年人的肆意妄为呀！等我回来的时候哥哥的女儿已经出生了，长辈们虽然对我离家出走很生气。但是为了迟家的香火，还是为我再次的张罗起了婚礼。可是就在三媒六聘都下完的时候，我哥哥突然失踪了。大家急得四处寻找，可是也没有找到我哥哥。父亲大人因此病倒再也起不来了，大家都为了哥哥的事情暂时取消了我的婚礼。我记得是那年的冬天吧，父亲的身体稍微好了一点，抱着牙牙学语的孙女晒太阳，外面有人送来了一个锦盒，说是庆祝父亲即将到来的六十大寿的！父亲很开心地打开了锦盒，没有想到里面放着的居然是失踪一年的哥哥的头颅！”

　　我听到这里倒吸了一口凉气，这是什么样的仇恨？杀死人家的孩子不说，还把头颅当做礼物送给了过生日的老父亲。这样的做法，已经脱离了人的行列。

　　迟老道摇了摇头说道：“父亲当天晚上就撒手人寰了，我的嫂子也找了根白绫上吊了。母亲含着泪安葬了父亲，哥哥和嫂子后开始主持大局。我一心要为哥哥报仇，也就没有结婚。后来家里难以生计，我就去开始盗墓了。被空悟道长和刘道长救下以后，我才算是真正的安定了下来。这时候我的母亲也去世了，而侄女也近十岁了。于是我开始照顾自己的侄女，我不想自己的侄女走上家族的这条路，所以没有教她什么本事。但是这个孩子天性聪明，还是偷偷的学到了很多的东西，我觉得这样下去很危险，于是把所有的一切都告诉了她，哎，并希望她能过上正常人的生活。”

　　迟老道的话我能理解，一代又一代看守着古墓，没有了正常的生活，而且进入了一个永远不能脱离的怪圈。不过现在看来，迟老道的愿望还是落空了。

　　迟老道叹了口气说道：“等这丫头成人了，我就在山下找了一户本分的农民，把她嫁了过去，而我一边看守着大墓，一边寻找着杀害我哥哥的凶手。这样又过了几年，丫头的女儿都长大了，儿子也会走路了。可是这个凶手我依然没有找到，就在我要放弃的时候。突然接到了一个信息，说凶手可能是五大家族中的，而且人现在就在山东，还给了我一个地址。我二话不说拿上地址就去找了，我不是想去报仇的，只是想去了解事情的真相！可是没有想到我去后，发现那里根本没有这个人。我顿时觉得上当了，立刻返回到这里。没有想到的是，侄女一家都出了事情。我的侄女婿，和两个孩子变成了你看到的样子。而我的侄女却失踪了，据说也被掳去杀害了。我一直在寻找各种办法救治侄女婿和两个孩子，可是到了今天都没有想到办法。”

　　说到这里后，迟老道又流下了眼泪。我上去拍了拍他的肩膀，对他说道：“我有个办法可以令他们恢复的，但是这个要请教我的师父。现在我还拿不准，等请教完了我再告诉你。”

　　迟老道一听立刻抬起头看着我说道：“你说的是真的？”我点了点头，再没有说话坐到了他对面。我是有个办法，就是利用血玉的特性，但是我还不敢保证，所以说再等等。

　　想到这里我突然对他说道：“对了，你侄女有没有留下照片，我看看让我也帮你寻找。反正我认识的人多，说不定会在哪里见到过。”迟老道一听从枕头底下拿出了一个小本，打开从里面取出了一张照片。

　　我接过照片一看，当场愣在了那里。虽然照片是结婚的时候拍摄的，而且还是黑白照。但是我还是能从上面那张稚嫩的脸上看出，她就是死在树屋中的女尸。

　　迟老道看我愣在了那里半天不说话，连叫了几声我才反应过来。我没有等他问，就从兜里掏出了树屋里面发现的照片。仔细对比看了半天后，递给了迟老道。

　　没有想到迟老道看了一眼照片，接着啊地大叫了一声昏死过去。我急忙掐了半天的人中，他才慢悠悠的醒了过来。然后一把抓住我的手，声音哽咽着问道：“你是在哪里看到这张照片的，她现在怎么样了？”

　　看着迟老道的样子，我不知道该怎么说了。但是想了半天后，指了指照片上的另外一个人说道：“你看到他，我想是不是应该猜到一些什么了？”

　　迟老道看了半天，抬起头看着我说道：“怎么会和他在一起？你都知道些什么，能不能快点告诉我？”我知道有些话说出来很伤人的，可是不说的话有些疙瘩又解不开。这个世界上永远没有两全其美的事情，有些事情该说的还是要说。

　　想到这里我叹了口气，准备把在这里见到的事情说出来……


第980章 真相难寻

　　我给他倒了一杯凉开水，递给他后说道：“你先喝点水吧，我本来就想了解这件事情的真相。既然你把前面的事情都说了，而且我也知道照片上人的身份了。我肯定会告诉你我知道的，只有这样才能解开后面的疙瘩。”

　　他点了点头，但是我能看出来他很紧张。是的，寻找了多年的至亲，一点音信都没有。现在猛然看到了她的照片，心中的希望肯定是不用说的。可是这个结果是很令人难以接受的，我怎么告诉迟老道才好呢？

　　我想了半天后，对迟老道说道：“我来的第一天，去山上巡查的时候。无意中在那边看到一个树屋，不过树屋的下面有一具男尸。我们后来去树屋里检查的时候，在里面看到了叫魂兽的雕像。并在树屋的门后面，找到了一堆灰烬，里面就有这张没有烧尽的照片。等后来我再去的时候，树屋已经不在了。”

　　迟老道一听想了半天后，对我说道：“你的意思是说，我的侄女还有可能活在人间？她和照片上的这些人，也包括那具男尸都是认识的？”

　　我点了点头，也很明白自己没有完全说真话。第一我不想打击迟老道，不管怎么说都是五六十的人了，就冲着刚才激动的样子，也知道他还不能完全控制自己的心境。要是听了我的真话，突发个心脏病或者脑血栓什么，我这回可怎么办。

　　先用假话给他一点希望，然后等事情真正有了结果了再告诉他真相也不错。虽然这样有些残忍，但是总比现在就失去希望要好的多。

　　迟老道又看了看照片，然后对我说道：“这张照片上面还有你的师兄，你说我侄女的事情是不是和他有些关系？”这个问题问的我直接不知道怎么回答了。

　　要说没有关系吧，他们在一起拍的照片。而且这个女的还曾经去西安找过我的师兄，这一点上来看两人的关系很不一般。可是这个话我要怎么说？好像现在怎么说师兄都是有嫌疑的。

　　于是我点了点头，对他说道：“我也是这么怀疑的，我师兄在这里肯定有说不清的是非。但是在没有调查清楚之前，我真的不好给他下结论。”

　　迟老道不自然的笑了一下，对我说道：“你能说出这些话，我已经非常的感谢你了。下一步你想怎么做，能不能告诉我？”我知道他很想了解我怎么调查他侄女的事情。

　　于是我想了想，对他说道：“这是一个难点，我觉得最好的方法就是去询问我的师兄。不过我担心的是，他现在不会对任何人说真话。所以我要找个机会，想个办法慢慢的套出来。”

　　迟老道点了点头，对我说道：“我觉得你这个办法不错，这样可以试试的。你放心我不会胡来，现在我知道丫头还活着就行了。其余的事情都交给你来办，需要我相助的时候给我打一声招呼就好。”

　　这个老家伙不这么说还好点，他这么一说我心里反而更加愧疚了。真的有些不知道该怎么办了，老头现在的希望又全部寄托在了我的身上。他寄托的是希望，但是对我来说是一种压力和愧疚。

　　迟老道看我不说话，笑着问道：“你是不是有什么事情没有对我说？这会感觉到有些愧疚，而且压力很大？”这个老家伙没有学刘师叔的读心术吧，怎么一眼就看出来我的问题了？

　　于是我笑着说道：“你这个老家伙眼力还是不错的，压力是有那么一些的。毕竟面对的是我的师兄，我当年还是他教的基础。你说我面对这样的人没有压力，那是完全没有可能的。”

　　迟老道点了点头，对我说道：“你这个师兄呀，是典型的人才呀！当年在这里转了一圈，立刻找到了真正的主墓室。而且通过旁边的盗洞，来个古墓一日游。虽然我没有亲眼看到，但是这些事情我都知道的。”

　　说到主墓室，我立刻想到了那天看到的。于是我对他说道：“说到这个主墓室，我还是有些疑惑。是不是我师兄这次也打眼了？因为我觉得要是那个地方是主墓室的话，墓主人的子孙后代都不可能得到安宁的。可是你们都说是，我就有些想不通了。”

　　迟老道一听，笑着说道：“我知道了你说的是老李头那边守着的墓，你可能不知道我们五大家族守候的是五个大墓。这五个大墓的主人，虽然不在同一个时代。但是多多少少都是有些联系的。有机会我给你找个人，让他给你说说这里面的奥妙。”我急忙点了点头。

　　就听迟老道继续说道：“当时老李头那边的大墓发生过尸变，这个事情还要在早一点，应该是他的太爷时代的事情。那座墓天天晚上就和会呼吸的一样，一下涨起来了，一下又缩了回去。天天夜里发出鬼哭狼嚎的叫声。老李家的人请了一位很知名的道长来这里做法，这位道长也是有本事的，很轻松的解决了这个事情。但是他也告诉老李家，这个大墓太凶，里面的东西已经成了气候。现在他也是暂时困住，要想彻底解决的话还得另外找别人。这位道长回去之后，没有几天就羽化了。从那以后开始，老李家的人四处遍访高人，来困住墓里的东西。”

　　听到这里后，我简直有些不敢相信自己的耳朵。我认为这是一座空墓或者疑冢，可是今天再次得到肯定的答复。这里不仅不是空墓或者疑冢，而且里面果然有了发生尸变的东西。

　　可是这怎么可能呢？难道我真的判断错了么？可是那么凶的地方，为什么要选择成为百年的阴宅呢？再说了里面就算是发生了变化，谁知道究竟是什么样的变化呢？你要是不下到里面去，如何知道里面尸变的具体情况呢？

　　想到这里我对迟老道说道：“这么说，你们谁都没有下到大墓中去看过？要是这样的话那就有点问题了，谁都没有去下面看，又有谁能保证下面的肯定就是真实的古墓？”

　　迟老道愣了一下，对我说道：“这个就要去问你的师兄了，我说了当今也就他下去过。这也是我最佩服的，据说那天老李家的小儿子也跟着下去了一趟。”

　　“小儿子？”我愣了一下后，看着迟老道问道：“你是说李守忠不是独生子女，还有个弟弟是这样的么？可是我怎么听说，他就是一个，没有兄弟姐妹？”

　　迟老道一听呵呵笑着说道：“口误口误，在早几年的时候，李守忠这小子在上大学。有一个和他关系特别好的孩子，这小子也算是聪明绝顶的，对很多东西一看就会，所以老李头一开心就认下当了个干儿子。这小子上次就跟着你师兄下了一趟古墓，至于进去看到了什么我就不知道了。但是出来以后把这小子吓得不轻，几乎是把魂给吓掉了。最后还是你师兄用的土办法，才把这小子弄醒来。”

　　我看着迟老道，对他说道：“你这个老家伙天天躲在这里，居然对这些鸡毛蒜皮的事情都了解。快点坦白一下，你是不是原来干过间谍？”说着哈哈地笑了起来。

　　迟老道也笑了起来，然后对我说道：“在这种环境中，你要是没有千手千眼的呀，迟早被人害了都不知道。所以我自从找我侄女没有结果回来后，就布置下了这些眼线。”我一听有点兴奋又有些吃惊，没有想到他居然玩了这样的一手……


第981章 相约合作

　　我估计迟老道可能也觉察出来自己的侄女遇害了，只是这会还不太愿意说，心中也不愿意承认罢了，所以我也不愿意说破，直接撒个谎完事。

　　我们接下来要做的事情很多，首先就是要了解我师兄在这里究竟玩了一个什么花样。我现在越发的相信，他们一直守的大墓是假的。虽说五大家族各有自己看守的大墓，但是总体来说，都是围绕着这个大墓的。我越发地对这位神奇的墓主人感兴趣了，特别想知道这是一位什么样的神人。

　　巡山道长还有一个义子，也就是通常说的干儿子。这个人现在在哪里？残存的照片上是否有这个人？这些都是要我们尽快了解清楚的，因为他毕竟和我师兄下过一次大墓。这里面的一些事情，除了我师兄就是他知道的最多了。

　　虽然我一再地断定这个墓是假的，但是迟老道说得很清楚。这个墓曾经和人呼吸一样起伏不平，还是请了高人后才镇压住的。我有些想不通，是什么样的阴邪能把一块土地弄成这样。

　　要知道土地起伏不定，这是自然的规律所产生的。就像大海的波浪一样，不是人为可以影响的。但是这块墓地却出现了这样的情况，还得请高人才能镇住。这究竟是怎么一回事，难道当年我师父和刘师叔来这里后没有发现么？

　　这里隐藏的秘密太多了，有的时候不是一下两下就能想清楚想明白的。而且我们知道的信息，现在少得可怜至极。我需要更多的资料，来解开这一个又一个的谜题。

　　想到这里我看着迟老道，这老头说他布置了一些眼线。我不知道这话是真是假，但是就看她侄女的事情，这些眼线也没有多大的用处。如果真的很厉害的话，或许老头早找到自己的侄女了。

　　不过如果有这个，这些眼线真的存在的话，我还是想用用。第一是帮我查一下李守忠这小子，同时还要帮我查一下聋哑老人；第二就是帮我找到，巡山道长的那个干儿子。

　　想到这里我正要说这个事情，迟老道笑着说道：“你是不是想用我手中的眼线，帮你调查了解李守忠这小子？”嗨，这个老家伙不会真的和刘师叔学了那么两手吧，否则怎么我想什么都知道。

　　于是我急忙点了点头，笑着看着他说道：“除了要查一下李守忠，还有那个聋哑的看门老人。当然如果方便的话，最好帮我找出那个干儿子！”

　　迟老道一听，哈哈大笑着捋着胡子说道：“你小子眼珠一转我就知道在想什么了，果然是空悟道长的得意弟子。不过能不能告诉我，你为什么要调查看门的聋哑老人？”

　　这个老家伙想知道为什么还不直说，非要问之前先夸奖我一番。呵呵太狡猾了，确实大大的狡猾，不过即便是他不问我，这个事情我还是要说的。

　　于是我想了想，对他说道：“因为我发现这个老头，并不是真正的聋哑人。虽然只是我几次无意中发现的，但是觉得这个老头身上的问题很大。还有一点可能你想不到，昨天晚上你用了百花迷魂香，巡山道长都被你迷的不省人事了，但是这老小子却不见了。你说这里面是不是很奇怪？”

　　迟老道捋着胡子笑呵呵地说道：“原来这些都被你惦记在心中了呀！好，好的很！实话对你说吧，我昨天晚上可以不对他用迷魂香。但是我总觉得这个老东西很像一个人，但是我一点证据也没有。所以我就用了迷魂香，但是他是怎么跑了的我就不知道了。”

　　我点了点头，对他说道：“那就太好了，要是这样的话你就把人给我撒出去，好好地摸一下这个老东西的底。看看他是不是你说的那个人，而且信息要及时的通告给我。”

　　迟老道点了点头，然后对我说道：“李守忠这小子不太好查，在外面是一个人样，回去后又是另一个人样。这是典型的一个双面人物，而且在这里的名声特别好，但是我知道这小子很阴毒。你可要处处小心为妙。”

　　我点了点头，笑着对他说道：“其实我也早看出来了，这个家伙就是个笑面虎。不过这一点我不怎么担心，小爷我也不是吃干饭的，他想怎么对我就怎么对我？这一点你放心好，不过我还是比较担心你老人家的安全。”

　　迟老道没有想到我会关心到他的身上，先是一愣接着笑着说道：“我你放心好了，这些年我几乎就没有离开这里一步。要不是昨天晚上怕你们把他们三个杀了，我都不会离开这里的。不过最后我还是很放心，你不仅放了他们三个还能用自己的血救救小的。从这一点足以能看出你不仅有颗智慧的头脑，还有一颗普度众生的慈悲心。”

　　我一听笑了两声说道：“瞧你说的这个话，我自己是干什么的我能不知道？你这个高帽子快把我整晕了。不过话又说回来，昨天晚上难道你把我四眼兄弟甩了后，又偷偷地跑回去了么？”

　　迟老道点了点头，对我说道：“我没有想到你的兄弟能恢复的那么快，而且速度也很快。不过他对这里的环境不熟悉，被我甩了很正常。其实最早我是想冲进去，直接救了他们三个的。因为被你的小兄弟追了一下，呵呵反而打乱了我的计划。不过我去后看到了你的慈悲心，这也是我今天引你来这里的目的。”

　　我靠，这个老家伙弄得神神秘秘的。你就是要叫我来这里，派个人通知我一下不行，居然还用一股香气，把我引到这里来。也不怕我找不到，最后不了了之。

　　想到这里我瞪了他一眼，说道：“亏你好意思说这句话，就不知道派个人通知我一下，弄得这么神叨叨的，难道不怕我找不到么？我又没有长个狗鼻子，就那点香味我就能断定找到你这里么？”

　　“哈哈！”迟老道大笑了起来，对我说道：“所以我在路口那里故意现身吸引了一下你么，要不你能走到我的后门这里么？”我一想也是。

　　我掏出手机看了看时间，对他说道：“老家伙，帮我找几间房子，相互之间不要离的太近了。以后那里就做我的秘密联络点，我看要和这些人玩的话，不学学地下党，是不可能了。”

　　迟老道一听，连忙点了点头对我说道：“这个你放心好了，两天之内我给你全部弄好。而且外人就是来查，也不会找到你的头上。”

　　我点了点头站起来说道：“好的，我也该回去了。每隔几天我会来这里找你聊聊，分析一下近期的事情。你要是有什么重要的事情，可以给我打电话。”说着我把手机号留给了他！

　　迟老道看了看，对我说道：“这个我知道了，以后我会要门外卖香的那个汉子给你打。他是我的徒弟，为人特别的老实，一直跟着我的。到时候我会让他用黑话通知你的，你要是来的了话，看到摊子上有大红花就说面我有急事。”

　　我晕！这个搞得真的和地下党接头一样了，但是我还是笑着点了点头。然后从正门溜溜达达地走了出去，出门后还看了看那个卖香的摊子。然后走到小卖部门口，买了两瓶酒准备回去和巡山道长喝。其实我主要是想套点话，可是我不知道的是，这两瓶也给我惹来了很大的麻烦……


第982章 尾随出现

　　我在街道上随便吃了点饭，提着酒慢慢地溜达回了道观。一路上我都很注意自己的身后，看是不是有人在跟着我。快回到道观的时候，就听路边的水渠附近吱吱嗷嗷的有叫声。

　　我走过去一看，原来是一只雪白的刚刚会走路的小狗。奇怪了这里怎么有这个品种的小狗，虽然我一时说不上这是什么品种的。但是有一点我还是能够确定，这不是我们普通的小笨狗。

　　哎，现在的人也不知道犯了那根神经，一天到晚看到有人买狗，也不知道养的怎么样了。但是大街上到处都是流浪狗，四五成群的在垃圾堆中寻找食物。

　　看着毛茸茸的一团，和水汪汪的大眼睛我有些不忍抛弃。这天气虽然太阳当头照，但是冷风嗖嗖的，小家伙冻得都缩到了一起，我急忙打开衣服把他塞进了我的衣服里面。

　　不管怎么说这都是一条命，带回去喂点饭菜怎么都能活过来。这只狗狗长大了以后，说不定还能帮着给看家护院呢，总比留下一个说不清道不明的聋哑老头的好，而且我路过的时候能这么叫我肯定是有缘分的。

　　想到这里，我把小狗揣在怀里，朝道观里面走了进去。巡山道长已经回到了自己的房间里，院子里面空荡荡的。我还特意地看了一下门房，里面还是空空如也。看来聋哑老人还是没有回来，这个老家伙不知道跑到哪里去了。

　　我没有先去巡山道长的房间，而是先到厨房弄了一点馍用水泡了一下。来的时候我也不知道能捡到这个东西，所以也没有买牛奶一类的东西，只能先将就一下，吃点开水泡馍再说了。

　　开始我还怀疑它会不会吃，没有想到它看到食物立刻扑了上去。我摇了摇头，轻轻地抚摸了它几下，然后站起来提着酒，朝巡山道长的房间走去。

　　敲了两下房门后，冲着里面喊道：“老家伙在不在？要是方便的话，我就进来了？”说完也没有理会别的，推门走了进去。没有想到巡山道长正在午休，我进去的时候才翻身坐起。

　　我冲着他笑了笑，对他说道：“老家伙身体恢复的怎么样了？看我给你带什么来了？”说着把手中的酒扬了扬。笑着走过去，把酒放到了桌子上。

　　巡山老道咳嗽了两声，对我说道：“你破费买这个东西干嘛，我都很久不碰这些杯中之物了。怎么样，你的四眼兄弟回去了？这小伙子真不错，跟着你也算是他的福气。”

　　“哎呦呵！”我笑着说道：“怎么听这个话，酸溜溜的就像是打翻了醋坛子呀！再说了什么叫跟着我享福了，这小子跟着我师兄才是真正的享福呢！”

　　正说着就听院子里有人喊道：“哎呀这是哪里的小狗蹿这里来了，哈哈，今天晚上可以打牙祭了。”我一听这个声音心想坏了，转身蹭就蹿了出去。

　　一看李守忠用手提着小狗脖子后面的毛，笑嘻嘻的砸吧着嘴看。可怜的小狗看到他的样子，吓的蜷缩到了一起，嘴里吱吱的乱叫。我摇了下头，对他说道：“你小子要是敢碰我的狗，信不信我把你先给阉了。”

　　李守忠一听，回头看了我一眼，愣了一下说道：“不会吧，师兄这是你养的狗？你什么时候买的，我们这里可没有这样的小狗。”说着轻轻地把小狗放到了地上。

　　我走过去抱在怀里，抚摸了半天后对他说道：“这是我捡来的，准备养大了给你们看门。可是你小子的良心被狗吃了，连这么小的狗都不放过。这样，师兄我就惩罚你一下，去给小狗洗个澡。记住要洗干净了，要不然的话小心我不教你风水知识。”

　　李守忠一听，急忙从我怀里抱过小狗说道：“师兄我这就去给洗澡，你不要生气么。我刚才也是开开玩笑的，这么点东西就是吃肉的话也没有多少。对了师兄，小狗叫个什么名字？你看它浑身白白的，就叫小白，或者白雪吧！”

　　我瞪了他一眼说道：“俗，脂粉气太重了。原来我见过一只狗叫赛狼，威猛不说还很听话。咱这只这么白，就叫雪狼。希望有一天，它能像狼一样守卫着这里。”

　　“雪狼？”李守忠重复了一遍说道：“好，这个名字确实够威武，希望它能像师兄说的一样。”然后轻轻地抛了一下小狗，说道：“雪狼走了，洗澡去咾！”抱着雪狼向厨房走去！

　　这小子来得挺及时的，我前脚进门他后脚进门，如果是巧合的话，他应该早看到我了，可是为什么不给我打招呼？要是说有意跟踪我的话，不知道这小子有没有看到我去道观。

　　想到这里我一转身，看到巡山道长正站在我的身后。他笑着对我说道：“你小子都什么时候，还能有这样的闲心养狗。哎，毕竟是年轻人呀，什么都能放得开想得通。”

　　这都是什么呀，我养这只小狗可不是单纯的为了好玩。要知道有这么个小东西，以后就是有阴物出现，或者有人来骚扰的话，这个小东西肯定可以提前通知我的。

　　我想到这里笑着说道：“反正巡山的时候也挺寂寞的，以后等它大一点了带着出去也是个伴。再说这类东西的眼睛比较亮，就是有脏东西来了也会提前通知我们的。”

　　巡山道长点了点头，对我说道：“其实过去我也有这种想法，后来也养过两只。可是都不知道为什么，不是吃东西死了，就是跑出去再也没有回来过。哎！”

　　这么明显的事情还要问个为什么，肯定是有人不想要养么！除了聋哑老人之外，估计他的儿子李守忠也不愿意看到这类东西。不过这次就不要想了，小张爷带来的东西可不是那么容易处理掉的。

　　想到这里我笑了笑，对他说道：“对了，你们没有出去找找聋哑老人么？他听不到人说话，也不会说话这样下去太危险了。实在不行，找找周边的同仁给帮个忙！”

　　巡山道长点了点头，对我说道：“已经找过人了，就是守忠这孩子今天不知道去哪里了。这会才回来，我本来想等他来了再去外面找人帮忙的。结果一个早上都没有出现，还是我去找了周边的一些同仁帮忙。”

　　看来这小子早上还真的去跟踪我了，只是不知道怎么发现了我和四眼离开这里的。但愿他没有看到我去道观，不然的话迟老道也会被发现的。

　　想到这里，我看着巡山道长问道：“对了，这位聋哑老人过去的经历你都了解么？他的家人都去哪里了？”我对这位聋哑老人的身世真的很感兴趣。

　　巡山道长想都没有想，让我坐下后说道：“他原来就是道观旁边的一户农民，家里有个儿子。但是老婆子死的早，他又聋又哑的，也管教不了那个小子。没有娘管的孩子都不太好，所以小偷小摸的也就算了，还喜欢赌博。后来为了筹措赌资，跑去盗墓，中了机关再没有出来。老头想死了好几次，都是被我救下来的，我看他无依无靠的，就收留在道观里面看门了。”

　　一听巡山道长的这个话，看来这位聋哑老人的身份还是比较清白的。可是如果真的这么清白的话，为什么几次都看到他和李守忠鬼鬼祟祟的？而且昨天晚上巡山道长都中了迷魂香，可他为什么没有中迷魂香？而且人也消失的无影无踪了？

　　我正在这么想的时候，突然有人跑进了院子喊道：“道长，发现龙叔的尸体了！”巡山道长一听啊地叫了一声，坐倒在地上了……


第983章 凶案

　　龙叔？谁是龙叔，怎么突然冒出了龙叔来？这位龙叔和巡山道长是什么关系，他居然这么吃惊。我怎么一直没有听人提起过呢？

　　虽然我这么想着，但是还是先扶起巡山道长问道：“龙叔是谁呀？我怎么没有听你提起过？”我刚刚问完，就看巡山道长的眼泪流了下来。

　　我吃了一惊，看来这位龙叔和巡山道长的关系非常好。所以他听到噩耗，才出现了这样的表现。奇怪了这位龙叔究竟是谁？他和这里有什么样的关系？

　　我正在揣测的时候，就听李守忠和院子里面的人说了几句什么。然后慌慌张张地跑了进来，看着巡山道长眼泪哗的流了下来。这下我更加吃惊了，怎么这父子俩都这个表情？

　　李守忠手中的小狗正在挣扎，我过去接过来抱在怀里。看着李守忠问道：“师弟，这个龙叔是谁呀？我有没有见过？他们和你们什么关系，怎么伤心成这个样子了？”

　　李守忠有手背擦了一下眼泪，对我说道：“师兄，龙叔就是给我们看门的聋哑老人。因为他不会说话，耳朵又听不到。大家都叫他聋叔，外人叫他龙叔，就是龙王的龙。刚才一个村民来报信说，发现龙叔的尸体了，是被人割破了喉管死去的！”

　　我听到这里彻底吃了一惊，这个半夜失踪的聋哑老人怎么会死了呢？又会是谁杀了他，动机是什么呢？就算是老人看到了什么，但是他不会说话不可能泄露什么秘密的。而且是割破喉管致死，这可是很残忍的手法。

　　想到这里我把狗塞进了巡山道长的怀里，然后对他说道：“你哪里也不要去了，就在这里等我。我和守忠过去看看，想必警察马上也要来了，到时候肯定要来找你询问的，你就在这里呆着就好。”

　　巡山道长泪流满面的点了点头，我转身对李守忠说道：“走，咱哥俩先去看看！”李守忠点了点头，给他父亲说了一声和我一起朝外面走去。

　　路上我问李守忠道：“看起来，你父亲和这位聋哑老人的关系很不一般呀！刚才听到噩耗，一屁股坐到地上也就罢了，哭的那真叫一个伤心呀！”

　　李守忠叹了一口气，对我说道：“哎，师兄你不知道，龙叔来我们这里的时候，我正上高三呢。父亲天天晚上要去巡山，都是龙叔在照顾我，每天晚上两个荷包蛋，有的时候还给我弄点肉补补。后来我去上大学了，父亲有好几次病重的起不了床，都是龙叔在身边伺候着。你说老哥俩的感情能不好么？”

　　我点了点头，要是这样说的话，巡山道长那样伤心也就能理解了。想到这里我继续问李守忠：“那这位老人，平时有没有和谁有过矛盾？”

　　李守忠一听苦笑了一声，对我说道：“师兄这不是开玩笑么？龙叔又说不了话，耳朵也听不到，别人就是骂他也是白骂，而且龙叔的脾气相当的好，对谁都是笑呵呵的。”

　　听到这里我对他说道：“这就怪了，谁会对这样的老人动手脚？就算是无意中撞破了什么秘密，老人家又不会说话，还能给泄了密么？对了，你父亲说他就是农民出身，应该也不会写字吧？”

　　李守忠很无奈地说道：“师兄龙叔当年就是想学点东西，听不到说不出来的。你觉得谁会去教他？所以这位老人真的很可怜的，一直生活在无声的世界，现在还遭了这种毒手。”说到这里李守忠又开始哽咽了！我只好打住不在套问，脚底下也加快了速度。

　　发现龙叔尸体的地方，居然就是上次我找到几卷图纸的地方。这次那些木屋的墙壁已经消失了，就连焚烧过的痕迹也没有了。看来又是一天的时间，所有的痕迹都消失了。

　　这些人好快的手脚，也不知道他们这么做是为了什么？龙叔死在了这里，难道就是因为发现了什么吗？不可能，绝对不可能。一位聋哑老人，没事跑到这里来干嘛？这里面肯定还有别的秘密，绝对不会很简单的。

　　想到这里我和李守忠分开人群走进了一看，果然是那位聋哑老人。身上的穿戴也是我在道观的时候看到的，他平躺在地上，喉管的位置一道深深的口子，鲜血喷到了旁边的山壁上。看来他是站在这里被人割破了喉管后，慢慢倒地死的。衣领附近也被鲜血染红了，但是看得出来他没有痛苦的感觉。

　　我在影视节目上，或者一些书中曾经看到过，被割破喉管的人不会马上死去，死者会用双手捂着喉管附近的伤口，双脚会在地上蹬来踢去的。总之这种死法很瘆人，除非仇恨特别的深。

　　可是我们除了喷到山壁上的鲜血，和衣领这一块的大量鲜血，其余的没有一点的变化，就连老人的手都没有捂向脖子。双手平行伸向两边，双脚也没有乱踢过。这有些不合理，十分的不合理。这具尸体，暂且说是聋哑老人的尸体，绝对有问题！

　　我正在这么想的时候，李守忠哇的一声哭叫着扑了上去。我急忙过去紧紧地抱住他，尽量地朝后拖着说道：“兄弟，兄弟节哀！咱现在不能过去，不然的话会破坏了现场的。”

　　谁知道我这么一说，李守忠反而推了我一把，挣脱开我的双手跑了过去，我一看心想坏事了。说真的这里蹊跷的事情太多了，李守忠这样跑过来肯定会把一些痕迹给破坏的。这会人来的有些多，除了当地的一些村民，就是一些来看热闹的人。这个现场已经被破坏的差不多了，李守忠在这么扑过去肯定呢，连最后的痕迹都没有了。

　　我想到这里无奈地走了过去，慢慢的劝解李守忠。同时眼睛也四下打量着，这里到处是痕迹根本找不到原来的一些蛛丝马迹。看来这里来的人太多了，想从这里找到一些踪迹太难了。

　　就在这时，我无意中看到了死者的手，这是一双手骨节粗大的手。这样的手是常年劳作，加上受到严重的风湿侵入才变成这样的。可是仔细看的话，感觉这里面好像也有些问题。可是这双手上会有什么样的问题呢？我一时还真的说不上来，就是觉得这里面有问题。

　　这时警察来了，我扶着李守忠站到了一边。警察例行公事地检查完了死者，然后做了一下询问笔记，就要我们带着他们回道观一下。我知道这也是例行公事，要搜查一下死者的住房。

　　来到道观后，我看巡山道长还是傻傻的坐在那里，小狗雪狼蜷成一团睡在他的旁边。我拍了拍李守忠，示意他去照顾自己的父亲。我陪着警察，在死者的房间里面仔细地进行了简单的检查。然后他们过去询问巡山道长，我则点了一根烟站在这里思考。

　　忽然一阵小狗的叫声，我低头一看是我捡来的雪狼跑出来了。小家伙摇着小尾巴，围着我的脚闻来闻去。看着它的样子，我心里稍稍轻松了一些。正准备蹲下抱起它的时候，这个小东西居然钻到桌子底下去了。我趴在地上连连呼唤了半天，这只该死的小东西也不出来。

　　这时李守忠送警察离开这里，我站起来表示了一下，又急忙蹲下继续找小狗。李守忠进门后看了一眼我，叹口气走了。我直接趴平到地上，找钻到了桌子底下的小狗。就看它在那里拉一张纸片，玩得不亦乐乎。我伸手进去把它弄了出来，顺手把那张纸片也取了出来。一看，原来不是一张纸片，这是一张照片。一张令我大吃一惊的照片……。


第984章 相同的照片

　　聋哑老人的突然死亡，给了我一个措手不及的打击。本来我就已经把矛头瞄准到了他的身上，想从这里撕开一个口子。可是当当就在这个时候，他居然就这么莫名其妙的死了。

　　不得不说这对我是一个打击，而且是一个不小的打击。让我总有一种感觉，是不是什么地方露出了破绽。聋哑老人的事情，除了我给迟老道说过之外，再没有对任何人提起过。

　　肯定不可能是迟老道说漏嘴的，因为这里面有个时间差。从现场的血迹来看，聋哑老人出事已经不是一时半会的了，就我给迟老道说完后，他想动手也来不及。

　　而且还有一点，聋哑老人是在昨天夜里失踪的。可是今天就发现了尸体，这个时间不超过十个小时。这近十个小时的时间中，都发生了一些什么事情呢？

　　聋哑老人的身上肯定发生了什么事情，不然的话就不会出现这么残忍的凶杀。可是为什么要对聋哑老人下手，他能知道一些什么秘密，会给他招来这样的杀身之祸呢？

　　或许这就不是聋哑老人的尸体？这只是我的一个猜测。因为目前的聋哑老人，并没有真正意义上的暴露，也只是引起了我和迟老道的怀疑。

　　我们的怀疑并没有真正引起别人的注意，所以他根本谈不上什么暴露。所以在这样的情况下，并不可能被他幕后的人识破。所以聋哑老人，也就没有必要被杀。

　　这样的反过来再说的话，聋哑老人也就没有死的意义了。那今天的这具尸体，就不一定是聋哑老人。可是要是不是聋哑老人的话，这具尸体又会是谁的呢？

　　不要看他长着一张聋哑老人的脸，自从我知道了真正的易容术后我就明白，这一切都是可以造假的。我还装成刘胖子的样子，满广州的耍玩过几天的。所以这一切都不能成为真正意义的证明，只要找到定性的证据才能证明。这是我一贯的做法，所以我现在很怀疑这具尸体是不是真正的聋哑老人。

　　另外，现在李守忠的嫌疑越来越大了，我出去多长时间这小子就多长时间没有回来。而且一回来就传来聋哑老人死亡的信息，这个是不是也太凑巧了。

　　而且他的父亲早上找了很多人去寻找，不仅没有找到甚至连一点信息都没有。要说聋哑老人死亡的现场，离道观是非常近的。就是走过去也用不了二十分钟，可是就是没有人发现。

　　可是我前脚进门，后脚就传来了这个噩耗，是不是有些太凑巧了，有些不敢让人相信。可以事情就是这个样子的，你不相信都没有办法。所以我更加的怀疑李守忠，也更加的怀疑聋哑老人的死。

　　现在这张照片的出现，印证了我所有的猜测。聋哑老人和李守忠关系很好，甚至还认识树屋中死去的女人。说白了他们也认识我的师兄——阴阳手刘平！

　　不错，雪狼帮我找到的照片，正是我在树屋里面发现的那张残照。可是这张照片不残，它很完整地记录了当时的事件。这些人站在一座大墓的上方，左边的三个人手里提着洛阳铲和工兵铲。中间站着的是那个女人还有我师兄，右边的第一个人就是聋哑老人，他后面是一个我不认识的人。李守忠和另外的三个人，站在师兄和女人的脚下面。

　　等等！这张照片上还有一个人没有出现，这个人就是为所有的人拍照的，照片的后面也没有注明。而且只有这一张照片，根本不知道拍照的人是谁。如果还有一张的话，肯定会轮流参加拍摄，这样就知道，拍照的人是谁了。可惜的是就只有这一张照片，完全没有办法断定剩余的那个人。

　　想到这里，我把照片装进了衣服里面的口袋。我相信照片不止这一张，为什么其余的照片没有出现，现在还是一个未知数。说不定剩下的照片，和这张照片在一起，只是雪狼没有翻出来而已，只要这会我去找肯定能够找到的。

　　我把雪狼放到地上，然后自己也蹲了下来。为了不引起别人的猜忌，我还把雪狼扔到了桌子下面。这样趴在地上，朝里面看，甚至动手找东西，就是碰到有人来问，我也可以说是在找雪狼。

　　想到这里，我咧着嘴笑了一下，然后仔细观察桌子下面。奇怪按理来说，这张桌子不应会有东西掉下来呀？可是这张照片，怎么会夹在刚才的那个缝隙之间呢？

　　我正在这么琢磨的时候，就听身后有人叫了一声：“师兄，你在这里干嘛呢？”一听这个声音，我就知道是李守忠回来了。其实按时间算，也差不多该回来了。

　　我从地上爬起来，拍了拍身上的土说道：“警察走了？”他点了点头，我叹口气说道：“剩下的事情，还是交给警察去处理吧！”李守忠点了下头。

　　我正要拉着他走，就看他指着桌子下面说道：“师兄刚才是在做什么？是不是发现什么证据了，我龙叔是怎么死的？”他一把抓住我的手。

　　我急忙甩开，笑着对他说道：“你想什么呢？这张桌子能告诉我们什么？再说了，刚才警察都搜查过的，难道你认为我能发现什么？雪狼这个小畜生跑桌子下面了，我喊了半天都不出来。这不我刚才趴在地上，不是在抓雪狼么？”

　　李守忠噢了一声，对我说道：“不好意思，师兄，我有些神经过敏了。主要是龙叔的突然离去，让我多少有些不能接受。”我点了点头。拉着他走到了外面，这时雪狼也从桌子底下钻了出来。

　　我过去抱起雪狼，在它头上拍了一下说道：“你这个小畜生，藏头缩尾的要你出来不出来。这会不搭理你了，又给我蹿了出来。我看你是不想混了，是不是？”

　　然后笑着对李守忠说道：“这个小畜生还不通人性！”完了拍了一下他的肩膀说道：“你现在什么也不要多想，主要先照顾好你的父亲，他现在可万万不等倒下。”

　　我的话刚刚说完，就听一个声音说道：“我不会倒下的，这帮宵小想用这样的方法来打倒我。他们也太小看我了，我可不是那么容易被打倒的。”

　　一听这个声音我抬头看去，巡山道长精神振奋地站在门口。我心里暗暗的叫了一声不好，他现在这个样子完全是装出来的，而且说个不好听的，其实现在就是来阵小风都能把他吹翻了。

　　我急忙走上前，扶着他说道：“知道就好了，现在没有必要赌这一口气。后面的路还长着呢，我们有的是机会把对手引出来，你现在的首要的问题，就是先把身体养好。”

　　巡山道长一甩道袍的下摆，挣脱开我的手说道：“你放心，我的身体好的很。我就不信，我收拾不了他们。”说着迈出了一大步，就要朝外面走。

　　可是他忘记了，脚下还有两层的台阶。这一步迈着出去立刻踩空了，人也失去了平衡，朝下面倒去。幸好我和李守忠都提防着，立刻伸手扶住了他。

　　巡山道长还想挣扎着站起来，可是只站了一半的时候，身体突然停顿了下来，两只眼睛瞪着前面，噗的一声吐出了一口鲜血，人晕倒在我和李守忠的身上。我急忙把雪狼扔地上，和李守忠一起抬着巡山道长进了房间。

　　我们又是掐人中，又是呼唤了半天后。巡山道长才慢慢地挣开了眼睛，看了看我们指着，我虚弱地说道：“以后就靠你了！”说完头一歪，昏死过去了！


第985章 又见地图

　　这无形中给了我很大的压力，要知道我现在还没有能力掌控这里的局面。要是现在就把这些事情交给我，可真的没有把握处理好所有的事情。

　　但是巡山道长说完这句话人就昏死了，我也没有办法拒绝。不行，我的先把他弄醒来，然后把我眼前的困境告诉给他再说。不然的话，这里的事情我可不敢接手。

　　想到这里我一边掐人中，一边问李守忠道：“这个附近有没有好点的医生，先把去请一个过来。最好是中医，给你家老爷子瞧瞧病，能调理一下是最好的！”李守忠应了一声后转身跑了出去。

　　这小子虽然嫌疑很大，但是对他的父亲真的是没有二话说。这也难怪，他自幼没有了母亲，是他的父亲含辛茹苦拉扯这么大了。而且我能从言语中看出，巡山道长确实很疼爱这个儿子。而李守忠也确实是个孝子，对他的父亲真的很好。

　　看着跑出去的李守忠，我过去倒了一杯热水慢慢地把他扶起，朝他的嘴里灌了好几次才灌进去。我把他放平后，坐在了他的身边。雪狼跑过来窝在了我的脚边上，看着肉嘟嘟的它，我弯腰伸手正准备抱起来。

　　就听巡山道长呻吟了一声，我急忙坐起来转身去看。巡山道长闭着眼睛砸吧了两下嘴，好像要喝水的一样。我弯下腰，轻轻地问道：“老家伙是不是要喝点水？”

　　巡山道长慢慢地挣开了眼睛，看着我微微笑了一下。然后左右看，像是要找人。我立刻对他说道：“我叫守忠去下面找个医生了，最好能该你找个中医。你身体太脆弱了，需要好好地调理一下。”说着转身给他去倒了一杯水。

　　我扶着巡山道长把水喝了下去，他拉了拉我的衣袖说道：“你小子还挺会照顾人的，我没有什么大事的。就是急火攻心造成的，那边有过去配的药丸。你过去帮我取两粒，我喝了休息一下就没事了。”

　　我笑着对他说道：“这可不行，必须要让医生给你看看再说。你现在的身体本来就很虚弱，再乱吃药的话，万一出点什么事情可怎么办？”

　　巡山道长笑了起来，然后对我说道：“要你去取，你就去拿！那边还有别的东西呢，你看到后肯定会很开心的。很多事情，可能立刻就能破解出来！”

　　这老家伙弄得神神秘秘的，我摇了摇头朝他说的那个方向走了过去。这边有个老式的箱子，我打开以后，看到里面除了一些中草药，就是几个瓶瓶罐罐。

　　我正要打开罐子的时候，突然看到一个红色的罐子旁边，放着一个黑色的小布包。要是说这里有什么能引起我注意的，肯定是这个黑色的小布包。

　　我回头看了一下巡山道长，把黑色的小布包取了出来。就听他在床上喊道：“别只看这个，把里面红色的罐子也取出来。”我愣了一下后，还是把罐子取了出来一起拿到了他的身边。

　　巡山道长看着我说道：“打开看看，这两个里面都是什么东西。他们多次潜入我的房间，就是为了这里面的东西。哈哈，可惜呀，却一直被我用假的东西，骗得一愣一愣的。”

　　我白了他一眼说道：“你这个老东西，看来有的时候还挺贼的。”说着打开了小布包一看，我顿时惊讶地说不出话来。因为布包里面放着的，正是我那天找到的那些图纸。

　　只不过这些图纸，是画在一张宣纸上的。而我找到的图纸，是画在不同的皮质上的。怎么巡山道长的手中，也会有这些图纸呢？我顿时一片迷茫！

　　巡山道长又示意我把罐子打开，只见里面放着一个黑乎乎的棍子类的东西。我取出来用手掂了一下重量，感觉好事有些重量的，但是看着不像是金属的，也不像是某种石质的。

　　棍子的一头是条盘旋的龙，而另一头则是中空的。这是什么玩意？要说是条盘龙棍吧，他确实有些短了，几乎也就是十厘米左右的样子，要说他是指挥棒吧又不太像。

　　想到这里，我拿着两样东西，准备询问巡山道长。谁知道他笑着说道：“这两样东西你先保管着，至于是干什么的今天晚上没人的时候，我再告诉你！”

　　这老家伙又给我玩起了神秘。行，等晚上了我再问他也不迟。再说这会估计李守忠也快回来了，既然巡山道长都没有告诉他，那么就先藏在自己的屋子里，免得被人发现了也不好。

　　想到这里，我给他说了一声，把东西揣在怀里跑到了我的房间里面。可是我的房间就这么大，藏在什么地方好呢？响了半天后，我把那根棍子模样的东西放在门头窗上。可是一想也不是个最好的地方，虽然一般人看不出来。但是谁能保证，没有细心的人察觉到呢？

　　我忽然一拍脑袋，趴到四眼的床底下。撬开了暗道的那块石板，把这两样东西都贴在了石板的里面。就算是有人打开石板，从外面是不会觉察到的。除非你从里面，才能看到这两样东西。可是里面有三只阴物，虽然是中了尸毒的人。但是李守忠他们，肯定不会来碰这些的。

　　我把东西放好后，盖上石板从床底下钻出来，拍去身上的土走了出去。巡山道长正闭着眼睛，在那里想问题。一看我走了进来，笑着冲我点了点头。

　　我走过去看了看他，笑着说道：“老家伙，你不会是乘我不在的时候，偷着吃里面的药了吧！我给你说，现在你身体可很虚弱，吃出点问题可不要说我没有提醒你。”

　　巡山道长苦笑了一下，对我说道：“你觉得我有那么嘴贱么？这个罐子里装的是保胎药，是我根据师父留下来的配方调制的。我一个死老头了，你觉得我有必要吃这个东西么？”

　　我一听捂着嘴笑了起来，这时外面传来了脚步声。我回头一看，果然是李守忠带着一个不认识的老头，看这个老头满头的银发和红光满面的气质，就知道是个懂得养生的人。

　　李守忠带着老头来到巡山道长的面前，寒暄了几句后就为巡山道长把脉。随后简单地说了几句后，就开了一副药方。虽然是简单的几句，我还是赞许的点了点头。

　　这个老头的医术确实很高，就这么几下立刻判断出了巡山道长的病情。这样的中医，现在是越来越少了。他开出药方交给李守忠，叮嘱先抓三服药吃吃看，要是合适了，再抓三天的量。

　　李守忠把药方递给了我，看着犹如天书的药方，我对李守忠说道：“去抓吧，中医就是以调理为主的，放心的吃就是了，看老先生把脉就知道是一位高人。”说着笑了起来。

　　老中医也笑了起来，我掏出了三百元钱塞给了老中医。老头说什么也不要，还连连地说太多了。我笑着说道：“不多，以后还得麻烦你老人家多过来给瞧瞧呢！”老头一听笑着点了点头收下了钱。

　　我又掏出两百，递给李守忠说道：“这些钱你拿着去抓药，不要心疼钱。一定要选最好质地的药材，钱不够了你来问我要。”李守忠拿着钱有些不好意思。

　　巡山道长咳嗽了一声说道：“去吧，你师兄也不是外人，不要不好意思！”李守忠应了一声，拿着钱和老中医走了。巡山道长叹了口气说道：“哎，都是我害了这个孩子呀！”我一听吃了一惊，看来巡山道长也知道李守忠的一些事情……


第986章 巡山道长的苦衷

　　我瞪着巡山道长看了半天，突然发现他满含泪水的眼中充满了智慧。这个可能是一个简单的错觉，但是我真的认为这老家伙挺不简单的。

　　如果不是知道了一些李守忠的事情，肯定不会这么说的。但是他究竟都知道些什么呢？我真的很想问问，但是我知道这会他不会说的，只能等他愿意说的时候，我再问这些事情吧！

　　想到这里后，我对他说道：“刚才人家大夫已经说了，你现在忧思成疾。能不能以后不要这么长吁短叹的，搞得自己和林妹妹一样的。”说到这里我自己都忍不住笑了。然后对他继续说道：“老家伙，你先休息一下，我去给你熬点稀饭。”

　　他嗯过了一声，坐在那里不再说话，我把雪狼抱起来放到了他的怀中。然后把红色的罐子放到了箱子里面，就去厨房熬粥了。事情发展到今天的这一步，真的是有些我想不到的。

　　而且巡山道长最后所说的，是他害了自己的儿子。这一点我还真想不明白，他为什么要这么说？一个人变好变坏，不是由父母说了算的，虽然父母是有一点关系的，但是真正起主导作用的还是自己。

　　粥马上也要熬好了，李守忠也跑了进来。看着大汗淋漓气喘吁吁的他，我笑着说道：“你没有骑个车，或者打个车么？怎么把自己搞成这样了？”

　　李守忠深呼吸了两下，对我说道：“这一路上都不好坐车，再说了我年轻多跑几步也没有事情，既能锻炼身体，还能提前减肥。呵呵，没事的！”

　　我黑着脸问道：“你小子是在笑话我太胖了么？告诉你，我这一身的肉你小子想要还没有呢，别在这里给我逞能！药抓回来了么？”

　　李守忠嘿嘿笑了一下，对我说道：“药抓回来了，师兄今天晚上就要麻烦你了。我要去巡山，我父亲这里你就多费点心吧！你的钱过几天我有了，一点会给你还的。”

　　“滚！”我瞪了他一眼骂道：“有多远给我滚多远，以后别让我在看到你小子。这说的都是什么废话，咱们兄弟谁跟谁？你还跟我客气，我看你小子纯粹不想混了！”

　　李守忠笑着挠了挠头，对我说道：“好了师兄，我的错，不要生气了！我把药放到这里，先回去休息一下。今天晚上你就多费心，等老爷子好点了我请你喝酒。”

　　我抄起火棍就朝他打了过去，李守忠急忙躲开嬉皮笑脸地说道：“我错了，我错了师兄。我就这么说说的，你看你就发这么大火。以后小弟我再不说就是了，你可千万别气坏了身子。”

　　“滚蛋！”我狠狠地说道：“你小子以后不要让我看到你，也不要让我再听到你说这些话。不然的话，看我不打断你的狗腿。”李守忠笑着跑去给巡山道长打了一声招呼就走了。

　　这时粥也熬好了，我盛了一碗端进了巡山道长的房间。笑着对他说道：“老家伙快点来喝粥，早点把身体养好。要不然还得麻烦小爷我照顾你，一向都是别人照顾我的。”

　　说着把粥放在了他旁边的凳子上，然后转身到厨房给雪狼弄了点吃的，也给自己盛了一碗粥端了出来，雪狼这次没有像饿疯了一样的吃。我端起碗，看着雪狼的样子，正准备喝粥就听巡山道长又叹了一口气。

　　我无奈地说道：“你老人家敢不敢不叹气了，吃个饭都被你搞得没有了心情。说，是不是有什么话要对我说，要是有的话就快说。要不一会你又唉声叹气气的，我彻底吃不下去了。”

　　巡山道长看着我说道：“守忠这孩子被坏人利用了，我不信你一点都没有觉察到？”一听老头说这个话，我把碗放到了旁边，看着他的脸不知道该怎么说。

　　我想了半天后，对他说道：“我是觉察到这小子有些问题，但是不像你说的被人利用了。至于是不是被人利用，或者自己走上了那条路我都没有证据。”

　　“哎！现在是个物质的社会，他的好多同学都是豪车洋房的。有的人的孩子，都出来能打酱油了。你说我们守忠能不着急，能没有点想法么？”巡山道长突然说了一个很实际的问题。

　　我点了点头，对他说道：“没错，要是我守着这么大的宝藏，而又一点不动心，那才真的是心里有问题了。至于你说的别的，我就不太好说了。毕竟我对你家李守忠不是很熟悉，有些话也不好说。”

　　他叹了一口气后，对我说道：“你说的对呀！你对他还不熟悉，有些事情就是你看到了，也不方便说的。我现在只能告诉你，这孩子阴着呢！除了我之外，他没有不想占点便宜的。你要是在这里，时时刻刻得留个心眼，否则被这小子出卖了，你都不知道是怎么回事。”

　　有这么夸张么，出卖别人可能还行，要想出卖我，他还差得太远了。小爷可不是那种你想出卖，就能出卖的人。不过今天巡山道长能对我说这些话，我还是很开心的。

　　于是我对他说道：“不要这样说守忠，这小子虽然是有些诡异。但是我看还是好的，人谁没有个年轻的时候，犯点错都是正常不过的，只要能存心改正就是好人。话说你这个老家伙，年轻的时候难道没有犯过错么？”

　　巡山老道愣愣地看了我半天，对我说道：“我年轻的时候怎么可能没有错呢？只是人和人不一样，有些人犯错是在不知道的情况下。但是知道错了以后，立刻就会去改正。可是有些人是不一样的，不仅不会改正，反而会变本加厉的。比如你的师兄，说起来也在监狱里呆了十来年了，而且是自首进去的。这种悔过，有几个人能做到的？”

　　我点了点头，对呀，师兄在监狱里呆了十来年，把人生最美的时光消耗在了里边，说起来也真的算是不容易了。从这一点上来说，我还是佩服自己的师兄的。如果是我，可能做不到这一点。不过，我也没有必要做的。

　　想到这里我正想得意的笑两声，忽然一个问题出现在了我的脑海中。我好像被人骗了，不仅被人牵着鼻子走，而且把我带进了一个死胡同，让我把所有的事情都朝错误的方向推断。我闭上眼睛又想了半天后，对，最多是这样的，还算好，我能及时发现这个最容易忽视的漏洞。

　　我正在这么想的时候，巡山道长拍了我一下，轻轻地说道：“你知道昨天晚上，放迷魂香的人是谁么？”我正在想刚刚发现的问题，被他拍了这么一下还真的吓了一跳。

　　我回头看着他，巡山道长知道我没有听清楚他说的什么。又把刚才的话说了一遍，谁放的迷魂香我肯定知道。但是我现在是不能说的，而且我要听听巡山道长怎么说。

　　于是我摇了摇头，就听巡山道长说道：“就是五大家族中的迟家，当年他们家和我们家，还有尚家一起破获了一起盗墓的案子。没有想到共同得罪了五大家族中剩下的两个家族，和一个凶狠的盗墓团伙。我们家和迟家的败落，基本都和仇家有一点的关系。现在只有尚家，还算是比较完整。”

　　我一听点了点头，没有想到巡山道长突然对我说了这么多。这三大家族，究竟得罪了什么样的凶狠盗墓团伙？五大家族中剩余的两大家族，现在的子孙后代都在做什么呢？我要慢慢地撬开巡山道长的嘴……


第987章 奇怪的钥匙

　　巡山道长突然把话题转移到了自己的儿子身上，可以看得出来他其实知道很多事情。只是有些不愿意说，有些又不能说。毕竟是自己的儿子，而且是一脉单传的子嗣。

　　但是他比我还清楚，有些不说是不行的。他也很想挽救自己的孩子，恐怕现在也是心有余而力不足。可怜天下父母心呀，不知道李守忠知道了这件事情后，他会怎么去看待自己的父亲呢？

　　而我现在遇到的问题，不仅仅是简单的处理李守忠的事情。从很多问题上可以看出来，李守忠只是这些环节中最弱的一环。他可能知道的事情，都没有聋哑老人多。

　　现在抛开李守忠的问题不说，就巡山道长交给我的那两样东西，我就已经很头疼了。首先来说那几张图纸吧，很明显是后人的手绘本。

　　因为原件肯定是绘在皮质上的，而且现在就在我的手中。那么是谁绘制的这些图片，又是为什么绘制的？这里面都有些什么含义？是不是五大家族共同守护的大墓就是这些？

　　如果五大家族守护的大墓都是图上的，那么就不可能在这一片区域之中。因为这片区域就这么大，不可能这些形态都全了，而且这样大的墓，难免不被盗墓贼惦记着。

　　其次是那个怪模怪样的棍子，短小不说还不知道有什么用途。我有一种直觉，可能巡山道长本人都不知道这个东西是干嘛的。否则的话，不可能放在那么显眼的地方。

　　现在唯一清晰的一条线索，就是五大家族因为后代子孙的问题，分成了两大派系。我现在知道的迟老道、巡山道长和姓尚的这三大家族是一派，而另两大家族又是一派。

　　原因还是很简单的，就是因为盗墓的事情。只不过这里面还有一只黑手，那就是令人厌恶的盗墓集团。这个团伙肯定很庞大，势力也很强，否则的话迟老道的家，不会遭这么大的劫难。相信巡山道长家，还有未曾出现的尚家遭到的劫难，都和盗墓集团有极大的关系。

　　他们的目标不是单一的盯着巡山道长家族守候的墓，有可能是五大家族共同守候的大墓。甚至他们追求的，不仅仅是这五座大墓，而是五座大墓之外，一座更加高规格的大墓。

　　这样的大墓有么？估计肯定有的！除了秦始皇的陵墓之外，还有唐高宗和女皇武则天的乾陵，这些都是摆在明面上没有被挖掘过的。中国有五千年的历史，说不定那个犄角旮旯中，还有一位这样的帝王级别的大墓。

　　而五大家族守护的大墓中，可能就有通向这座高规格大墓的秘密。所以这个集团才这样疯狂，手段也特别的残忍。只有知道了他们真实的目的，才有可能逐步地瓦解这个集团。

　　忽然之间我觉得自己面前不是一座山，而是有十座泰山一样。要想找到真正的目标，就要翻越这十座泰山。想到这里我自己都有些不寒而栗！

　　而且我真的不知道现在该怎么办，该从什么地方下手。我面对的不是一个阴邪，两个阴邪的问题。而是要面对一个高智力的犯罪团伙，这里面肯定有比我各方面都高的人。如果让我一个人对付这些人，我真的有些胆怯了。而且我永远都是在明处，而他们只会在暗处。

　　巡山道长看着我，笑了笑说道：“你是不是已经找到了守忠的一些证据，只是不愿意和我说。兄弟，其实没有什么的。我这个父亲无能，让孩子走上了不归之路。我希望你能帮帮我，把他带入到正道上。”

　　看来他确实不如迟老道，那个老家伙不管有没有学刘师叔的那一套，最起码能猜透我心里想的什么。这个老家伙就不一样了，连猜都猜不对这些。

　　我笑了一下，对他说道：“你怎么就不信我说的话，我都说了真的没有证据。有的话我肯定会给你说的，小张爷我，能是那种言而无信的人么？再说了我们什么关系，要是你的孩子走上了歪路，我能不把他带回正道么？真是的，都不知道怎么想的。对了，给我讲讲那根龙头棍吧！错了，你先喝点粥，身体好是第一要素。”

　　巡山道长端起粥喝了一口，笑着对我说道：“其实你能帮守忠走上正途，我就很开心了。其余的我都不放在心上，都活了一把岁数了也就这样了。”

　　我笑了笑低头喝粥，说心里话能不能带他走上正途，不是我说了算的，而是要看这小子有没有那个心。说的再直白一点，就是看他陷得有多深。

　　我喝的差不多了，回头一看雪狼居然在房间里面拉屎。我差点晕死过去，畜生就是畜生一点也不讲究。哪怕你去院子里也可以呀，非要在房间里拉。再说了我们还吃饭呢，这还叫人怎么吃呀！

　　我郁闷的摸了一下头，雪狼居然摇着尾巴跑我脚边汪汪的叫了起来。巡山道长也看到了，只是笑了笑没有说话。我走出门拿着笤帚和簸箕，过来把这些全部清理完。

　　等我再次回到房间的时候，巡山道长已经吃完了饭。我准备过去收拾，就听他对我说道：“这些先放放，门背后有个东西。你把他取过来，我给你说说那根棍子的事情。”

　　我一听应了一声去门背后找，可是突然想到要我找门背后的什么东西呢？这个老家伙又开始故弄玄虚了，这么说我根本是不可能找到他说的东西的。

　　想到这里我回头去问巡山道长，没有想到这老家伙居然又故弄玄虚。我在门背后又仔细看了一遍，这里确实没有什么东西，要我来找什么呀？

　　我再次把头转向了巡山道长，没有想到他忽然哈哈的大笑起来。然后对我说道：“连你都被我骗了，看来我的方法还是很管用的。你朝门缝的左边看，那边有个什么东西。”

　　我按他说的看了过去，是一根圆柱形的东西，应该是铁质的，这个肯定是门轴吧！不对呀，怎么有这么长的门轴。而且这么一扇破木门，用得到这样的门轴么？

　　想到这里我用手一摸，好像真的是金属的，然后拉了一下，哎呀，居然还能活动。既然能活动，应该要我找的就是这个东西了。可是这是一根什么东西，弄得神神秘秘的。

　　我把这根东西取下来后，在手里掂了很久。果然是金属的，这玩意要是打在人的身上。就算是不死的话，也估计要躺在床上一段时间了。老家伙要我取这个东西，难道是给我防身用的么？

　　一边想着一边拿着走了过去，递给巡山道长说道：“这玩意是你用来防身的吧！这玩意你应该交给守忠，他晚上巡山的时候肯定能够用得上的。”

　　巡山道长接过去，没有说话只是调转了下方向，然后握着对着自己的一边拧了一下尾部，就听噌的一声向着我的这头长出一段，且长出来的这一段上，也盘着一条龙。

　　这条棍子，怎么和给我的那根短的那么像，这是怎么回事？巡山道长看着我嘿嘿的笑了起来，对我说道：“这把钥匙是我复制的，谁都不知道这是假的，而我给你的那根才是真的，他们一直以为这根是真的，来偷了五六次了，可是每次都找不到。这次连你也骗过去了，看来我的方法还是很管用的。”

　　不会吧，给我的居然是钥匙。这个钥匙是用来干什么的呢？难道是开启大墓的么？一连串的问号，出现在了我的脑海里面……


第988章

　　钥匙，可笑的钥匙！一根铁棍居然是一把钥匙，从来没有见过用铁棍当钥匙的，最起码上面得有钥匙齿吧。这样才能进到锁孔里面打开锁子，一根棍怎么当钥匙呢？

　　如果一根棍都是钥匙的话，就算是没有了这根棍，随便找一根圆柱的东西也能打开锁呀！我见过的钥匙也不少，先不说现代的电子钥匙，遥控钥匙等等。就说古代的钥匙，比如镰刀状的或者勾状的也见过不少，可就是没有见过直棍模样的钥匙，这个不会是巡山道长在骗我吧。

　　不过看他的样子也不像是在骗人，而且还煞有介事地做了一根假的。看来这根棍子是钥匙不会有问题，可是这样的钥匙用在什么地方呢？

　　巡山道长看我皱着眉头，笑呵呵的对我说道：“这把钥匙是开启大墓的关键东西，据说只有用这把钥匙才能关了墓室内的机关。同时也能打开，主墓室的大门！”

　　不会吧，就这根小小的铁棍居然能打开主墓室的门，还能关闭所有的机关。这玩意太神奇了，问题是机关的控制锁在什么位置？关闭机关的地方，如果是在主墓室的话我觉得有没有这东西都没有必要的。

　　想到这里我笑着把刚才想到的事情说了一下，巡山道长也愣住了。然后看着我说道：“大墓的机关在哪里，控制在哪里，这个我还真不知道。但是这个是钥匙，是祖上一代代传下来的。这个应该是不会错的，老祖宗肯定不会骗我们。”

　　是呀，你的老祖宗肯定不会骗你们。问题是这个玩意该怎么用，虽然我知道眼前的是假的。真的已经被我藏了起来，但是怎么用，应该告诉我吧？不可能把这个棍子插进锁孔里面，就能开启整个主墓室了吧？

　　想到这里，我笑着说道：“老家伙，这把钥匙怎么使用，你是不是也应该告诉我。不然的话，你把这个给我就和给了一根防身的武器一样，没有别的用处。”

　　巡山道长也知道我说的是那根真的，只是用这根假的比喻一下。没有想到巡山道长，摇了摇头对我说道：“这个怎么使用我真的不知道，而且也一直没有试过。”

　　不会吧，这么犀利的东西，怎么使用居然不知道？那给到我的手中，不是和一根废铁棒一样么？这个老家伙经又给出了个难题，也不知道现在堆在我面前的难题已经成山了么？

　　我挠了挠头，对巡山道长说道：“我看你真的是有问题，难道不知道我现在头大的像什么一样。你还给我出这样的难题，自己都没有使用过。不知道怎么使用，交给我能干嘛？”

　　巡山道长笑了笑，凑过来在我耳边轻轻地说道：“假的用来防身，说不定还能救你一命。真的怎么使用，里面还有多少秘密，这个就由你来破解。”

　　然后他靠着床头闭上了眼睛，好像在想什么问题。我看了他半天后，叹了口气说道：“来这里后，没有一件事情是我能够了解清楚的，都是需要慢慢地找证据证明的。”

　　巡山道长没有说话，只是靠在床头上笑了笑。我站起来准备转身离开，就听他突然叫了我一声。我急忙坐下来，他又凑过来对我说道：“小子，你是不是找到那几张图的原样了？”

　　我心里猛地跳了一下，心想这老家伙怎么知道了。但是脸上没有任何表情，对他说道：“老家伙，你今天疑神疑鬼的厉害，怎么会这么问我呢？”

　　巡山老道慢慢的靠到了床头上，然后对我说道：“你看到那东西的时候，一点也没有显得吃惊，一直到现在，都没有问过我那件东西。所以我觉得，你早看过原图了。”

　　我瞪了一眼巡山道长，然后对他说道：“我们几乎天天在一起，你说我怎么可能看到过这件东西。你给我的图，无非就是几座大墓的图纸。我这个多问你一句这是什么东西，我是不是也太有点白痴了？”

　　巡山道长一听，笑着说道：“看来我确实有些误会你了，也罢，这次是我对不起你。不过你一定要保护好那几张图，这是我们用生命换来的东西。”

　　我愣了一下，看着他问道：“闹了半天，原来这几份图纸不是你们传下来的呀！我以为是你祖传的，所以没有仔细地看。还想等你身体好了以后，我再询问你这是什么地图。”

　　巡山道长叹了一口气，对我说道：“你还记得我给你说的，我们和迟家、尚家因为几个盗墓贼，跟另外两大家族发生分歧，最后我们衰败的事情么？”

　　我点了点头，对他说道：“其实这件事情我一直想问你的，但是看你身体不好就没有问。对了这件事情，究竟是怎么一回事，你能不能给我说清楚呢？”

　　巡山道长摇了摇头，对我说道：“这件事情我说不清楚，只有尚家现在还有位老祖爷，他能把这件事情说清楚。虽然他没有参与这样的事情，但是他是离这件事情最近的人，有机会你去拜访一下，说不定所有的事情就都有了结果。”

　　老祖爷，看来又是一位活成精的老头。要想从这样的老头嘴里，套出点东西那是太难了。再说了都能成为老祖爷的，说不定这会都老的不能说话了。

　　想到这里我叹了口气，对他说道：“你老人家现在好，什么问题都给我提出来。然后一问三不知，非要我去寻找答案。以后这样的话，不要再给我说了。”

　　巡山道长笑了一下，对我说道：“其实我也知道的不清不楚的，怕说错了给你指错了方向。不过你要是愿意听的话，我还是可以给你说一下的。”

　　我冲着他点了点头，就听他对我说道：“好像是乾隆年间吧，或者是咸丰年间。五大家族中，李家、迟家还有尚家守候的大墓的陪葬墓，都被人盗挖了几座。这对于巡山将军来说，是莫大的耻辱。于是三家联手开始调查，希望找出这个幕后的真凶来。可是没有想到的是，找来找去黑白两道都不知道是谁有这么大的胆子。于是最后三大家族，各派了一名成员去这些被盗挖的墓里看看。希望能找到一些蛛丝马迹，确定是什么人干的。”

　　听到这里我有些糊涂了，为什么出现了事情不直接去大墓里面，而是要在找不到的情况下才去？这些人的脑子里，真的是进了花生。耽误的时间越长，证据消失的就越快。

　　就听巡山道长继续说道：“没有想到这一下去，还真的找到一些证据。而这些证据，都指向了另外两大家族吕家和郝家的后人身上。开始三大家族的族长们也不太相信这是真的，毕竟五大家族都是有联姻的。虽然也有一些矛盾，但是绝对不会让本家的孩子，去盗挖其余家族的墓地，而且这也不是巡山将军的后人们该干的事情。三大家族的族长经过协商后，派出了三位长老去质问。”

　　听到这里我都知道下面会出现什么事情，于是我说道：“三位长老去质问，人家肯定不承认。但是证据在这里，你们三大家族还是咬死了不放。最后双方闹僵了，于是出现了后面的事情。”

　　巡山道长点了下头，对我说道：“基本是对的，但是也不完全对。主要错在，他们不该暗中下手杀了三位长老！”什么不会吧，怎么会出现这样的事情呢？截杀三位去质问的长老，这不是在公然挑衅么？


第989章

　　吕家和郝家的族长，还有长老们要是脑子里面没有进水，肯定不会去干这么愚蠢的事情，明明知道人家是来调查的，还派人杀了这些人。这下好了，就算是跳进黄河里面也说不清了。

　　想到这里后，我对巡山道长说道：“肯定是别人设计了一个这样的圈套，否则的话吕家和郝家不会这么做的。有点脑子的人，一想都能想明白的。”

　　巡山道长叹了一口气，对我说道：“谁说不是这样呀，可是就有人想不明白。立刻带着家伙，抬着尸体去找这两大家族了。当时据说势力最大的是郝家，但是三大家族联手的话精英也不少。于是一场火拼在所难免，五大家族的精英死伤的差不多了。”

　　巡山道长说到这里后，惨笑了一下对我说道：“如果当时五大家族中，有人能像你这么冷静就没有后面的事情了。可惜天不佑五大家族，从这天开始五大家族都走向了末路。整整几十年，五大家族几乎一直没有停止杀戮。最后还是三大家族力量稍微强大一点，打败了另外的两大家族。郝家和吕家的男人几乎都拼光了，留下的要么是老的走不动的，要么就是刚刚学会走路的。”

　　这样的事情是我最不愿意听到的，可是今天再一次的听到了。一段无法抹去的历史，就这样呈现在了我的眼前。但是我知道，这还没有结束。接下来将会是，更加血腥的事情。

　　果然巡山道长接着说道：“到了我爷爷这一辈上，五大家族稍稍都有些回复。年轻的后生们，虽然不像祖辈那么仇恨了，但是见面后还是不会说话。本来这样也就相安无事的过去了，可是谁知道有一天，一群土匪洗劫了尚家，不仅杀死了不少人，还把刚刚出月子的尚家少奶奶当众强暴了，这对尚家来说，可是奇耻大辱。土匪走后，尚家的少奶奶悬梁自尽了，尚家为了报这个仇，去联系了一个做官的后生。这一点上，尚家的祖辈确实有先见之明。每代子孙里面，都会选出一位去当官。”

　　我点了点头，看来尚家的祖辈确实有先见之明。提前想到了这一步，就是给自己留下了一条后路。看来吕家和郝家要倒霉了，这件事情肯定会牵扯到这两家身上。

　　巡山道长看着我继续说道：“尚家的这个子孙在军队上，还是不小的职务。听到这个噩耗后，用两件古玩打通关系。调防到了这一代驻守，他暗中调查找到了土匪窝。带着士兵剿灭了土匪，并活捉了土匪头子。用严刑逼供，最终知道了指示土匪去洗劫尚家的是吕家和郝家的人。他拿着这份口供和几样奇珍异宝，贿赂了地方官。把吕家和郝家来个大抄家，最后把这两大家族统统的杀在了黄河边上。”

　　听到这里，我叹了口气问道：“吕家和郝家还有后人当了漏网之鱼吧！你们三大家族最后成为这个样子，是不是一直在怀疑是这些漏网之鱼干的？”

　　巡山道长点了点头，对我说道：“是的，你说的一点不错。而且那几份图纸，就是从那次大炒家后得来的。我们三大家族都留了一份，但是谁也不知道上面究竟画的是哪里的墓。”

　　我用手搓了搓脸，对他说道：“你们三大家族，没有一个好玩意。各个都像打了鸡血的一样，遇到事情从来不知道仔细的调查，居然还联合官府，灭了人家的门。告诉你们，这就是报应。你们成了现在这样，就是活该！”

　　巡山道长一听我的话，有些生气地说道：“我拿你当兄弟，你怎么可以这样辱没我的祖先。如果不是郝家和吕家先动手，我们怎么可能联合官府灭了他们的全族。”

　　“你生气激动个屁！”我也有些生气了，说道：“你怎么不想想，吕家和郝家自从大火拼后，势力都下降到什么程度了，有必要去联合土匪，干那么龌龊的事情么？还有了你们三大家族，一起挑战的吕家和郝家，为什么人家只找尚家报复？难道你们两家族的势力，比尚家高很多么？”

　　巡山道长本来坐直了，伸长脖子和我吵的，这会一听立刻坐回去想了半天说道：“据我爷爷说，当时三大家族虽然元气都有些恢复，但是也仅仅是可以自保。而且我们虽然叫家族，其实并不是有很多钱。主要就是仗着人多，都是原来守墓士兵的后人组成的家族。所以大火拼后，五家的势力都掉的厉害。”

　　我瞪了他一眼，对他说道：“这就是问题的关键所在，既然势力都差不多。为什么不让土匪直接灭了全族，甚至联手把你们三大家族全灭了。当当洗劫了一遍尚家，奸淫了一个刚刚出满月的少奶奶，这不是明摆着找事么？你们三大家族出了事情，第一个能想到的肯定是吕家和郝家。这和杀害了去找证据的三位长老一样，难道你就想不通了么？”

　　巡山道长愣了一下，嘴动了几下也没有说出话来。我叹了口气说道：“你们五大家族守候在这里，互为犄角相互依存相互帮扶。那怕是有些隔阂，但是在外人的眼里这是最强大的时候。就像四吉兽一样，青龙白虎朱雀玄武既能相互依从，又能相互克制，只要运用的好的话，就是天下最厉害的武器，也是最厉害的防守方法。可是你们这五大家族倒好，居然自毁长城被人利用，不是活该这是什么？”

　　巡山道长已经彻底愣住了，不知道该怎么和我说了。他自己也知道我说的绝对没有错，但是现在要想让他一下子全部都接受了，这还是有些太难的。毕竟这个隔了数代人了，不是那么容易就能接受的。

　　巡山道长想了半天后，对我说道：“后来我年轻的时候，差点抓住一个盗墓贼，这小子身手很好，对我们的路数了解的也很清楚。我追了几天几夜都没有追上，只是把他的一个同伙打伤了。后来被他逃脱了，我以为这个事情也就结束了。谁知道他居然后来给我写了一份信，里面自称是郝家的人，还说他现在跟着一位神奇的老板，专门要盗三大家族看守的墓地。对了，最后他还画上了五大家族，原有的一个信符图案。”

　　“哎！”我叹了一口气说道：“也就是说人家带着受伤的朋友，最终还是从你手下逃跑了是不是？”巡山道长点了点头。我很无奈地说道：“也就是说这个人的本事比你高多了，那你想想他给你写这封信是什么意思？除了有向你炫耀的成份之外，是不是还有向你提醒的意思呢？所有的事情都要分开了看，任何事情都是一样的，有好就有坏。正如老子在《道德经》说的那样，祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。没有任何事情是单一的，都是相互交融的。”

　　巡山道长想了半天，然后对我说道：“那你这么说的话，还真的是有可能我们错了。要是这样说的话，那个郝家的盗墓贼不是在示威，而是在给我提醒，要我做好防范是不是？啊呀，要是这样的话我不就害了人家么？”

　　我很无奈地叹了口气，其实这也说不上是不是害了人家。但是就目前来看，巡山道长说的那封信中确实没有什么恶意。不过也有可能判断错了的时候，不过我觉得没有判断错。而且树屋里的女尸，我好像也明白是怎么回事了……


第990章 师兄蹊跷失踪

　　人一旦被仇恨占据了心灵，往往做事的时候都会失去理智的。这样的事情过去发生过，现在还在继续发生着，将来也不会停下来。五大家族因为一些小小的误会，最终被仇恨占据了心灵。

　　如果不是这样的仇恨，五大家族还会成为今天的这样么？为什么会有这么大的仇恨，很简单是被人利用了，是什么样的人呢？呵呵，现在我们是一点信息都没有的。

　　但是无论从哪个方面来看，被利用了都是真的。能做到这一切的这个人，心智相当的了得，充分地利用五大家族的分歧，巧妙地瓦解了五大家族。

　　而且这个人的忍耐力也是相当厉害的，从三位长老半途被杀开始，一直到了吕家和郝家被灭门。这是一个漫长的时间，经历了数代人。然而就是这样一个，让人觉得不可能完成的事情，最终以五大家族集体衰败退出舞台落下了帷幕。

　　但是这样也仅仅是完成了一半，五大家族守候的大墓还在，所以全部的事情都继续延续，现在连李家和迟家的后代也被牵连了进来。

　　其实到这里我就有些不明白了，这是一个什么样的人。如何把自己的仇恨，一代代潜移默化的传承了下去。就算是要搞阴谋，想夺取五大家族看守的墓地，也不是一个人两个人能完成的，而是同样需要数代人逐步来完成。

　　这是一个什么样的阴谋，整整跨越了近百年。今天我听到这一切后，在心中真诚的向这位阴谋大师竖起了大拇指，论忍耐和计谋，都堪称是我遇到的第一号高手。

　　是的我现在也迫切地想知道，这位高手究竟是谁？我多么想以茶会友，和他聊聊心中的事情。上次广州的时候，我本来就想和王定一的那位高足聊聊天，可是上天不给我这个机会呀。现在又出现这样的一位高人，我真的很热切盼望和他交流。

　　虽然我知道现在布局的，可能不是最早的那一位。如果最早的那一位还活着，估计现在也是老妖精级别的了。比我师叔祖都大，能活下来绝对是奇迹。

　　但是现在布局掌控这一切的，也是一位真正意义上的高人。从我们发现树屋开始，一直到现在他几乎每次都能提前毁灭一些证据。比如我们见过的树屋，仅仅过了一晚上就被毁坏了。而且接连出现的那张照片上，就能够看出来他的布局更加的绝。

　　不过还是有一种可能的，那就是中间可能又有别的盗墓团体加入，甚至完全替代了以前布局的这个人，只是在一些手法上还沿用了过去的老模式。

　　如果真的是这样的话，有一点是肯定的。完全替代过去那个人的这个团伙，也是相当了解事情的整个始末的，否则不会事事都依照着过去的老模式在走。用挑拨离间加上诱惑，来从李守忠这样的巡山将军后人手中骗取他们想要的东西。

　　不过话也说回来，苍蝇不叮无缝的蛋。如果不是因为李守忠等人的欲望太高的话，怎么可能会被别人利用呢？这也是李家、迟家和尚家应该要受到的报应吧！

　　现在了解的也差不多了，是不是应该引蛇出洞呢？这个想法我一直有，但是我始终觉得条件不成熟。不过现在我手里有了所谓的真假钥匙，而且还知道了五大家族的仇恨根源，我应该可以搞一个引蛇出洞了，这样就可以尽早地解决这里所有的问题了。

　　不过要搞引蛇出洞这一条计策，还需要一个契机。一个可以引出所有人的契机，和一个能把消息传出去的人。这个人是有了，就算是李守忠同志。可是这个契机在哪里？我总不能拿着假的这把钥匙，到李守忠面前晃悠炫耀吧？

　　这样不仅容易暴露自己，甚至可能给我带来杀身之祸。我不应该这么干，我还是要等待一段时间。人家为了这五个大墓，数代人在这里布局。要和这样的对手斗，就是要比一下谁更有耐心。既然是这样我就先忍了，等他们冒出个头再说。

　　巡山道长突然抬起头，对我说道：“你说的对，应该是这个样子的。可是现在说这些都晚了，我们谁都没有办法挽救。眼前该做的事情，是看怎么样把我们的隐患解决了。”

　　话说得不错，我们是要解决眼前的事情了。可是这眼前的事情该怎么解决？按理说我来这里，是因为大墓里面可能发生了严重的尸变。可是现在尸变没有出现，反而搅进了五大家族的恩仇中。

　　不想这么多了，只能走一步看一步了。这里面的事情之复杂，不是一时半会能想得明白的。对了，我还得给崔二爷打个电话，问问他这两天我师兄的情况。同时还要了解一下，四眼那边有没有新的情况。

　　想到这里我把碗筷收拾了一下，对巡山道长说道：“你先休息一会，我去洗碗顺便帮你把药熬一下。不过话也说回来了，你也要快点好起来，这里我一个人，难以支撑整个场面。”巡山道长点了一下头。

　　我把假的钥匙放在门背后，然后前脚刚出门雪狼后脚就跟了出来。我也没有理会它，毕竟是个动物么，再说他来陪伴我也是好事，至少我在厨房里面不是很寂寞。

　　洗完锅我开始熬药，顺便拿出手机准备给崔二爷拨电话。我的电话还没有打过去，就进来了一个手机号，看了半天也不认识，但是我还是接起了电话。

　　“喂，小张爷么？”我还没有说话，他就先开口了。而且一听我就知道是四眼，就听他说道：“小张爷我是四眼，崔老爷子让我转告你一声，刘爷不见了！”

　　“什么？”我大吃了一惊，连忙问道：“什么时候不见的，怎么现在才给我打电话？知不知道他去了哪里，或者是和什么人一起失踪的？”

　　四眼咳嗽了两声说道：“应该是前天下午，他和崔老爷子还有一个姓贾的在一起喝酒。崔老爷子喝醉了，睡醒来就是昨天中午了。看他不在，还以为出去溜达了。结果晚上还没有回来，崔老爷子有些着急了，动员朋友去找，结果一直到现在都没有找到。我也是刚刚得到信的，崔老爷子都有些着急上火了。”

　　我听到这里郁闷了好半天，然后对他说道：“他们喝了多少酒，怎么醉成那样了？还有你的那边有什么结果没有，事情办得还顺利么？”

　　四眼一听立刻对我说道：“小张爷事情还算是顺利，我下了车就去了何教授那边。正好教授和他的一个学生在，立刻拿着东西去研究了。估计最迟明天就能有结果，你不要着急。我是从教授那边出来就给崔老爷子打电话，他才告诉我的这些。”

　　我想了想，对四眼说道：“好了，这些事情你不用管了，先回去好好休息一下。然后把我交给你剩下的事情，一件件办好就是了。崔二爷这边你不用管了，我等会给他打电话。”四眼应了一声挂断了电话。

　　我没有给崔二爷打电话，因为我已经知道师兄在那里了！不用多说，也不用多问肯定就在这里，就在着邙山一带。而且我敢说他能这么容易出来，都是这个盗墓团伙暗中操作的。看来这趟浑水，我师兄不淌都不行了。想到这里我摇了摇头，看着厨房斜对面的道观正门。似乎我已经闻到了师兄身上的那股味道……


第991章 有人盗墓

　　其实师兄要来这里的事情，我很早就有预感了。就从我看到树屋里面的那张残存的照片开始，就知道大师兄迟早要来这里的。只不过我当时抱着一丝的幻想，以为他会提前通知我。甚至我当时都设想好，某个时间段给崔二爷打电话，师兄听到后引诱我请求他来这里。

　　可是我完全没有想到，他居然偷偷的离开崔二爷家里了。看来他已经忍耐不住了，要到这里大展拳脚了。呵呵师兄，你也太有些迫不及待了。

　　不过这还不是我最害怕的，真正要我担心害怕的，是那位和师兄一起失踪的人。为什么这个人去了，师兄就灌醉了崔二爷离开了那里。说明这个人掌握着师兄的致命弱点，他的出现使得师兄心态发生了变化。

　　按理说崔二爷的酒量也不是很低，一般八两是没有问题的。而且他还有个毛病，实在不行了躺上那么半个小时，起来继续能喝个小半斤，几乎不可能被人灌醉。迷迷糊糊可能还是有的！

　　可是这次怎么就会醉了呢？他们能喝多少酒，就把崔二爷给灌醉了？再说了，如果崔二爷都醉了的话，那么肯定可以说师兄也醉了。这是毫无疑问的！

　　但是呢，师兄失踪了！崔二爷却睡了近一天的时间。这是不是有些太不可思议了？如果真的出现这样的情况，只有一种可以解释的，酒里面被提前下了药。

　　想到这里我把熬好的药，倒进了碗里端给了巡山道长。然后给他打了一声招呼后，掏出一根烟走到了道观的外面。我来抽烟是小事，主要是给崔二爷打电话。

　　老头的电话响了半天后，才接起来声音有些嘶哑地说道：“虎子，实在不好意思，一时疏忽大意，没有看住你的师兄。我现在正在尽力的找，你放心一定找到他。”

　　我笑了一下，对崔二爷说道：“不用找了，我知道他在那里。等过几天出现后，我会给你打电话的。你先喝点清火的药，听听嗓子都成什么样了。对了那天，你们喝了多少酒？”

　　崔二爷在电话里，慢慢的对我说道：“那天喝的并不多，也就两瓶多一点。而且是三个人都在喝，我应该没有喝多少的。怎么了虎子，难道你觉得酒里有问题？我也想过这个事情，但是酒都是直接从瓶子里倒出来的。不可能我喝了有事，他们两个都没有事情吧？”

　　我轻轻地点了下头，然后对着电话说道：“嫂子和我大侄子都没有事情吧，只要他们好着就成了。其余的你都不要多想，先把身体处理好了。随时过来给我搭把手，我这里的情况不太妙。”崔二爷应了一声，也挂断了电话。

　　我带着跟出来的雪狼慢慢地溜达进了道观，看来这里是风雨欲来呀！不过这样也好，总比没头没脑的乱撞的强。而且我想等师兄来了以后，好好地问问他那张照片的事情。可是他都失踪两天了，为什么到现在还没有出现呢？

　　我没有问崔二爷，那个姓贾的人有没有见过，或者说长什么模样。因为现在问的话，只会给他加重心里负担。还不如等我见到他的时候再问。

　　这会我正想大喊一声：“师兄你出来吧，我看到你了！”不过我知道这样喊的话，巡山老道心里也会有负担的。他知道我师兄刚刚出狱，这个节骨眼上来肯定没有好事的。都是明白人，心里都有一块镜子的，所以还是不这么乱喊，加重他们的负担了。

　　想到这里我笑了笑，今天确实太累了。昨天晚上对付了三只阴物，就没有休息。早上送完四眼后又开始和迟老道聊天，回来还去看现场。这会又要照顾生病的巡山道长，我觉得有些坚持不住了。

　　但是我还是进到了巡山道长的屋子里，他看我走了进来笑着说道：“你看看现在你的精神比我的还差，快去睡一会去。这都累了一天了，我一个快入土的人，没有必要守在这里。”

　　我伸了一个懒腰后，对他说道：“没事我就在你脚下这里休息会，等会还要去给你熬药的。不能睡得太死了，毕竟你现在是病人。再说了今天又发生了那样的事情，这个道观没有人守着也不行。”

　　巡山道长叹了口气说道：“哎，这次可是真的让你受累了，那好就按你说的吧！这会我刚刚喝完药，也不想睡觉。就让我看着道观，你睡你的吧！”说着扔过来一个枕头。

　　我头冲着床里面，脚冲着床外躺在了枕头上。头刚刚挨着枕头，立刻深深的睡了过去。也不知道睡了多久，就感觉好像猛地摇晃了一下。我迷迷糊糊地睁开眼睛一看，房屋中间白炽灯随着电线在空中跳着舞。

　　地震了！我的第一反应是这里发生地震了。我噌地坐了起来，就看巡山道长也直愣愣地坐在那里。我这会已经完全没有睡意了，忙拿出手机看了一下。现在是凌晨两点多，这个时间发生地震不知道会有多少人遇难了。

　　我皱了下眉头，对巡山道长说道：“老家伙地震了，你坐在这里想什么呢？”我以为他和我一样，有着大震跑不了，小震不用跑的观点。

　　可是谁知道他叹了一口气，对我说道：“哎，这不是地震。是有人用炸药在盗墓！这种炸药声音很小，只有离的近的地方能听到些声音，远的地方只能感觉到震感。”

　　我一听吃了一惊，这种盗墓方法我知道也听说过。一般的炸药是向外扩撒，这种炸药是纵向扩散。威力很大而且是在盗洞中使用，声音特别小的。

　　这种盗墓方法的破坏力很大的，我师兄和四眼他们一直很鄙视这种方法。在他们的眼里盗墓也是一种艺术，而使用炸药盗墓绝对是强盗的行为。

　　我突然想到一件事情，从床上跳了下来就准备朝外面跑。刚刚跑到屋子门口，回头从门上摘下了那根假的钥匙。也就是可以说真正意义上的盘龙棍，在手里挥舞了两下拿着出了门。

　　我关上门朝着道观外面跑，就听雪狼在后一个劲地叫，它现在还太小了，不能带出去伴我的。等他长大了以后，说不定就可以成为我们的帮手了。

　　李守忠今天晚上在巡山，如果不出意外的话这会肯定和盗墓贼遇到一起了。我必须得过去看看，不管他身上的嫌疑有多大，毕竟现在还没有证据证实。而且就是看在巡山道长的面子上，我也得帮他一把。

　　虽然我不知道是什么地方在盗墓，但是这个附近就这么大。而且震感又很强，应该就在山坡上面。我朝山坡上面跑了一段，就开始弯着腰四处躲藏着走了。

　　毕竟我不知道具体的位置，而且这些盗墓贼可能还有眼线在附近。如果我冒冒失失的直接冲上去，说不定还没有找到盗墓的地方，就被盗墓贼给暗算了。

　　就在这时，我看到几个黑影在上方窜动，看来应该是盗墓贼了。这帮家伙胆子也够大的，居然就这么上蹿下跳的。想到这里我慢慢地接近了他们，在离他们不远的地方找了个隐蔽的地方躲了起来。

　　我仔细观察了一下，如果没有看错的话，这里就是第一次我们巡山的时候，发现有盗墓贼的地方。那天晚上只有一个盗墓贼，今天居然来了好几个，还带上了炸药，看来这些家伙都是蓄谋已久了。只是不知道李守忠，现在怎么样了……


第992章 救人

　　只见三四个人影乱窜，也不知道他们在干什么。而且也没有看到有人影像李守忠，估计这小子可能没有来这里。要是这样的话还算好点，至少我不用担心他的安危了。

　　我正在这么想的时候，就看一个人影突然跑到一颗巨石旁边。用比较低沉的声音说道：“老大不行，墓室的门还是没有炸开，妈的也不知道用什么东西做的这么坚硬。”

　　如果不是有人过去说话，我真的看不到那边有个人。虽然晚上是有月色的，但是那里正好是个死角。而且今晚的月色也不争气，有和没有几乎没什么分别。

　　那个被称为老大的人，狠狠地说道：“不行就再炸一次，他妈的老子们不能白来这一趟。去告诉他们，就说这是我说的。这次把炸药多放点，一定要给我把墓门炸开。”

　　那个刚刚来报信的立刻说道：“老大不行的，刚才我们的动静已经很大了。要是再加大量的话，我担心会把条子引来。就是条子不来的话，量大了有可能把墓室震塌。咱们还是找那小子，把上次耗子偷出来的带走就行了！”

　　老大没有说话，好像在思考什么问题。离得不是很近，又加上是晚上根本看不清两人的表情。我也只能在这里猜测，具体在干什么我就不知道了。

　　正在我焦急等待的时候，就听哎呦的一声惨叫传来。我愣了一下，眯着眼睛仔细看刚才两人交谈的地方。那两个人好像手脚并用的在打某人，我彻底愣住了。惨叫一声接着一声传来，可是我现在真的不知道是谁在挨打。

　　这样持续了近十分钟，就听老大说道：“说，是不是你小子把我们上次弄出来的东西，偷偷地给全部藏了起来？快说，不说老子今天就给你放点血。”

　　“哼！”一个声音哼了一声后说道：“你们也不看看我是谁，就算要了我的命。你们觉得自己能活着离开这里么？肖爷的大名，估计你们都听过吧！”

　　说话的人可以肯定，是李守忠没有问题的。可是这位肖爷是谁，怎么突然冒出这么个人来？我心里的疑云顿时腾起，不知道李守忠这是想做什么？

　　李守忠的话刚刚结束，就听一个人立刻笑嘻嘻地说道：“原来兄弟是肖爷的人，快快起来！你看看我们这是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了。”

　　说着这人好像在李守忠的身上摸什么东西，估计是去给解开绳子吧！可是也就在这时，就听一个声音说道：“大哥你被骗了，这小子就是下面道观里的人。现在那个老不死的道士不能来巡山了，都是这小子天天晚上在这里溜达。”

　　“什么？”老大吃了一惊，然后就听到李守忠的一声惨叫。看来李守忠想用别人来吓唬这些人的方法失灵了。这下他可要吃亏了，果然一声声惨叫声传来。

　　忽然老大喊了一声制止了打斗，然后蹲下身体说道：“小子你给我听好了，如果你把藏起来的东西交出来。爷们卖了以后，肯定会分你一份的。如果你不愿意交出来，看到了没有？那边的洞是现成的。兄弟们等会受点累，把你扔进去再把土一填。到了那会你就是想说，没有人愿意听你讲了。”

　　李守忠啐了一口后说道：“呸，你要是敢这么做，就等着肖爷活剥了你们几个的皮吧！到时候附近的树上挂着你们的皮做旗帜，一定会引来很多人观看的。”

　　李守忠的话起到了震慑的作用，明显地看到盗墓贼们都后退了一步。这位肖爷究竟是什么人，居然有这么大的威慑力？李守忠是估计说出来吓唬他们的，还是本来就认识这位肖爷，在这里警告他们呢？

　　我正在这么想的时候，就听老大说道：“弟兄都不要怕，这小子就是来吓唬我们的。大家都不要怕，来我们一起把这小子扔进盗洞里面去。”

　　说着招呼众人，把李守忠抬起来朝盗洞走去。我的双手紧紧地攥成了拳头，心中暗暗的想是不是该这会冲出去救他？按理说现在冲出去肯定是可以的，但是我总在盼望出现点什么事情。

　　可是李守忠被扔进了洞里面，都没有出现我想要看到的事情。看来我的判断是个错误，应该出过我之外不会有人来救他了。想到这里我握紧了盘龙棍，低吼了一声猛地蹿了出去。

　　盗墓贼们没有想到我会突然窜出来，都吓的一哆嗦。他们也不知道来的人长什么样子，也不知道来人拿着什么武器。甚至都不知道，冲上来的人有几个。

　　眼看我就要冲到他们的面前了，就听其中的一个喊了声：“风紧扯呼！”这一声出来，就呼啦啦的一下，周边的人都消失的无隐无踪了。真佩服这些人的行动能力，就这一声呼啦啦立刻全部消失了。

　　我也没有管这些逃走的盗墓贼，而是直接喊道：“李守忠，你大爷的现在还活着么？要是活着的话，就给小爷我喘口气。不然我直接下山，给你办丧事了！”

　　李守忠一听立刻喊道：“师兄师兄，我在这里呢！”其实我都知道这小子在盗洞里面，这不是为了下面的戏，我故意这么说的么？

　　听着李守忠的声音，我假装不知道的样子问道：“你小子这是在哪里呀？我怎么死活看不到？要不你等等，我去多找几个人来帮着找你！”

　　“师兄！”李守忠焦急地喊道：“师兄我被扔进盗洞了，你老人家低下头看就知道了。”我偷笑了一下，打开手机上的照相机朝里面一看，果然李守忠被竖着丢进了盗洞里面。

　　我二话没有说，趴在洞口把上半截身体探进了盗洞。用银奴把李守忠身上的绳子割断，然后自己先爬了出去。再把那个棍子伸进洞里，让李守忠抓着把他拉了出来。

　　李守忠一出来长长的出了一口气，然后一屁股坐到地上。大口地喘着粗气，对我说道：“师兄，幸亏你来的够及时，不然的话我这条小命又玄了。”

　　我笑了一下，对他说道：“就算是我不来，肖爷也会出现救你的。只是他老人家腿脚不好，被我先赶到这里了。哎，不过我很伤心，危难时刻你就知道叫他，不知道叫我来救你。”

　　李守忠一听，嘿嘿笑着说道：“师兄开玩笑了，怎么会和一个传说中的人物争风吃醋呢！我就是想用这个师兄的名号，也得谁都知道师兄是谁是不？”

　　我白了一眼他，走过去拉起来说道：“你小子的这张嘴，能把死的说活了。现在还能走么？要不要我背你下山？这里不是久留之地，说不定那些盗墓贼还会过来的。”

　　李守忠应了一声后，在我的搀扶下慢慢地站了起来。然后嬉皮笑脸地说道：“其实我没有什么大的问题，就是受了一点皮外伤。”然后突然说道：“师兄拿的这根棍子是哪里找到的？”

　　其实李守忠早都看到了，只是不愿意说出来而已，这会才说出来，也算这小子忍耐力可以了。不过他忘记了一件事情，这会月色不是太亮，在黑暗中根本看不出棍子来。因为棍子整体上都是黑色的，在这样的月色下能看出我手中棍子的没有几个人的。

　　没有想到也就是这个计划，暴露了李守忠的同时，也把我需要的话传递了出去。看来我可以使用那条计策了，只要把蛇引出来剩下的事情都好说的很……


第993章

　　突然冒出来的几个盗墓贼，居然把事情引向了非常有利的一面。我可以利用这个机会，试试引蛇出洞的计划。虽然我现在还有很多没有把握的事情，但是我还是愿意试一试。

　　刚才就在刚才，李守忠叫出了一个叫肖爷的名号。虽然我不知道是否真有这个人，但是从他们恐惧的动作上就能看出来，这些人都很怕这个肖爷，甚至一度想放了李守忠。如果不是被一个叫做耗子的盗墓贼认出来的话，可能李守忠完全成功了。

　　这个肖爷的名号还是有一点威慑作用的，而且后面的时候李守忠还说，肖爷的手段就是把人皮割下来，挂在书上当旗帜。这种手法确实有些骇人听闻，难怪这些人都会怕。

　　看来肖爷肯定是盗墓这一行中的霸主，为人出身狠毒。如果不是这样的话，那些盗墓贼不用听到肖爷的这个名号就吓成那样。如果真的是这样，有可能这位肖爷就是这次的幕后黑手。

　　那么是不是可以说，李守忠见过或者认识这位肖爷？这个不管是白道还是黑道，都有一种习惯，非常讨厌别人拿自己的名号来吓唬人。因为这样会给自己，带来一些很大的风险。有可能还会引来仇家等等的，而且白道的一些正派人士，还怕别人用自己的名号，做出坑蒙拐骗的事情。

　　所以黑白两道在这一点上，几乎出奇的都是一样的痛恨。一旦有陌生人用自己的名号，在外面惹是生非的，不仅不会出手相助，黑道的人还会严厉惩罚这些人。白道上的也会惩罚，但是没有黑道上的那么严重。

　　李守忠大学毕业后守了多年的墓，这一点他肯定知道的很清楚。既然敢用肖爷这个名号，肯定心里是有底的。而且在这种时候，他不敢保证我和他的父亲能来这里营救他。但是有一点他清楚，用肖爷这个名号自己肯定可以获救。

　　只不过这次他碰上了一群愣头青盗墓贼，人家认出了他是干嘛的，一点也不理会这一套，抬着就扔进了盗洞里面。要不是我的出现，巡山老道就要白发人送黑发人了。

　　所以我断定了一件事情，这位肖爷还活着。而且是盗墓行内的知名人物，而且李守忠一定是跟着这位肖爷的。同时李守忠现在属于一个盗墓团伙的成员，这个团伙又和几百年前的五大家族恩怨有关系。所以可以肯定地说，肖爷就是盗墓团伙的首脑。

　　这个谜题一旦得到破解，我心里一阵窃喜。当然现在还需要很多的证据，来证明我的推断。现在最好的办法，就是把假的钥匙，也就是我手中的盘龙棍抛出去。

　　巡山道长也说了，他们找这根棍子花了很长的时间。既然是这样的话，我为什么不利用这根棍子搞引蛇出洞的计划呢？虽然我现在身边的人手不够，但是有迟老道和巡山道长帮助应该问题也不大。

　　再说了就算我把棍子抛了出去，这些人行动也需要三五天。而我完全可以利用这个时间，请我的三位师父或者刘师叔来相助一下。实在不行的话，我还可以把这股祸水引导到终南山或者秦岭中去。那里可是小爷我的地盘，随便出来位高人也能灭了这帮小兔崽子。

　　想到这里，我偷偷地笑了一下，有意无意地晃悠着那根铁棍。当然这也确实引起了李守忠的注意，当他突然问我这是什么的时候，我反而有些不知道怎么回答了。

　　因为这个问题确实有些不好回答，直接说是巡山道长给我的，那么他肯定告诉了我这是什么东西了，接下来肯定就是说要妥善保管。这么重要的东西不交给自己的儿子，却交给了我，对李守忠来说肯定打击不小。有可能让现在的李守忠，更加倾向投向那边。

　　如果我说这个东西顺手拿到的，可是怎么会那么巧合，别人找了半天找不到的东西，我轻而易举地就得到了？还有一个至关重要的问题，我要是顺手拿到的肯定用完要还给巡山道长。这样一来的话，在李守忠的心中，他的父亲肯定会把这件东西再藏起来。这样我所谓的引蛇出洞的计划就要失败了。

　　想到这里我犹豫了一下，对李守忠说道：“这根铁棍就是在门后面找到的，应该是门轴一类的东西。我是在找雪狼的时候无意发现的，这不是一听到爆炸声，抄起来就出来了。也忘记问你家老头，这是干嘛用的了。不过这根铁棍用着很顺手，我准备就先当我的防身武器了。”

　　李守忠明显地愣了一下，然后对我说道：“师兄，我能不能看看这跟棍子？”看来这小子对这根棍子还是很上心的，不过我需要的也是这样。

　　我点了点头，把棍子递给了李守忠。他拿在手里把玩了半天，本来想学巡山道长那样拧一下棍子的末端，但是最后还是没有拧，只是点了点头又把棍子递给了我。

　　我立刻对他说道：“你什么意思，好像对这根棍子很熟悉的样子？你要是知道什么就给我说，如果是你家的什么宝贝我就还给你老爹。”说完一副满不在乎的样子，把铁棍又递给了他。

　　李守忠立刻笑着说道：“师兄不要这样好吧，我没有别的意思的。我只是没有见过这根棍子，所以要过来试了试。不过师兄身体很壮实，这根棍子份量太轻了。我房子里有一根，比这个份量要重多了。回去我给师兄换一下，那样更趁手。”

　　呵呵，这小子还是很聪明的。居然用替换这样的小把戏，换取我手中的铁棍。不过我可没有这么傻，怎么可能要你这么轻松地把它给要过去。

　　于是我立刻说道：“算了，你师兄我不是卖肌肉的。别看我长得很胖，其实都是虚胖。用这根铁棍还是可以的，要是再重点的话我还不顺手呢。好了，你小子快走，回去还得给你老子报个平安呢。”

　　李守忠笑了笑，在我的搀扶下朝山下走去。我不知道的是，危机已经弥漫在了我的身边。只是我不知道，以为我的计划完全的展开了。

　　来到道观后，巡山老道一看自己的儿子受了伤，立刻问是怎么回事，我除了没有说出李守忠喊肖爷的事情。其余的我见到的，都给巡山道长说了一遍。

　　巡山道长听完后，叹了一口气说道：“哎，这帮无法无天的混蛋，居然用上了炸药，还算好没有被他们得手。不然的话，我就没有脸去见祖宗了。”

　　我笑了一下，背着李守忠对巡山道长说道：“老家伙这根铁棍不错，先借给我玩上两三天。让我这两天好好玩玩，等过几天风平浪静了再还给你。”说着不停地朝他眨眼睛。

　　巡山道长立刻明白了我的意思，装模作样地想了半天后，对我说道：“那我们说好了，最多只能用三天。你可千万不要弄丢了，要不然的话我真的死的心都有的。”

　　我笑着应了一声，回头对着李守忠说道：“小子，你看是在这里休息，还是准备回去呢？如果要是回去的话，我现在就送你回去。”

　　李守忠想都没有想，立刻说要回去换衣服。而且拒绝我去送他的要求，自己一个人微微弯着腰慢慢地离开了。他不要我去送也是正常的，毕竟巡山道长还病着呢。但是从这一点上，我和巡山道长都清楚。李守忠这是回去通风报信了……


第994章

　　看着走出道观的李守忠，我和巡山道长同时叹了一口气。我回头看了看巡山道长，做了一个很无奈的表情。然后走到床边，继续躺下来休息。

　　巡山道长好像自言自语，又好像是在对我说：“哎，看来守忠这孩子陷进去的太深了。不知道还有没有救，我们老李家就这一根独苗，万一要是出点什么事情这可怎么办呀！”

　　我没有回答，头转向了另一边，看着在地上撒欢的雪狼，我真的不知道该怎么去说了。李守忠到底陷进去有多深，估计没有人能说得上了。现在我用这根铁棍做诱饵，其实也是在想试试这小子。

　　如果真的是按我想的那样来了，李守忠的身份彻底被揭露，到时候巡山道长也会有危险的，因为他知道的东西太多了。那些人要怎么使用这把钥匙，最后还是要找到他的头上的。

　　想到这里我突然一转身，看着巡山道长说道：“老家伙，这两天很不太平。我的意思你最好出去躲躲，不然的话我觉得你会有生命危险的。”

　　巡山道长淡淡的笑了一下，对我说道：“我都土埋脖子的人了，这点危险你觉得我会怕么？再说了他们得到了这把钥匙，还能把我怎么样？”

　　我坐起来，看着巡山道长说道：“你脑袋里面进花生了，这都想不明白？他们拿到铁棍后，肯定会找一个开锁的人，而这里会开锁的人，除了你还能有谁？如果他们再发现这是假的，你想想要不用你的生命逼你交出真的钥匙，要么就是用李守忠的命逼你。那会你怎么办？与其这么难受，不如早点离开这里。”

　　巡山道长叹了口气，点点头说道：“你说的也对，不过我觉得现在我不适合离开这里。如果我一旦离开了这里，他们肯定会怀疑这把钥匙是假的。再说了就算是他们拿到了钥匙，要进到大墓里面没有个把月的时间也不可能的。”

　　听到这里我彻底有些生气了，怎么给他说都不听，一旦做了决定，简直是十头牛都拉不回来的。他难道就忘记了，我师兄带着他的干儿子曾经进到过大墓中么？

　　想到这里后，我叹了一口气，都是成年人了，而且经历的也比较多，一切都随他的意吧。先走一步是一步，看看情况再说。我先得利用这个时间先休息一会，明天去找一下迟老道看看他怎么说。

　　想到这里我尽量闭着眼睛睡觉，可是怎么都睡不着。脑海里翻滚着这些事情，李守忠让我和巡山道长都有些不知所措了，按理说这一切都是我想要看到的，可是现在事情顺着发展起来了，却因为他们父子之间的亲情，我又多少有些迷茫了。

　　翻滚了半天好容易才睡着，等我再次醒来的时候天已经大亮了。但是屋子里面的灯还亮着，我回头一看，巡山道长居然还是坐在那里。可是脸上的泪痕告诉我，他现在伤心到了极点。

　　我不知道该怎么安慰他了，想了半天对他说道：“老家伙一晚上不睡觉，学个娘们的哭什么？我昨天晚上突然想明白了一件事情，有可能会让守忠回到正途上。”

　　巡山老道木讷的抬起了头，看着我说道：“你想明白什么事情了，难道真的有办法让守忠回到正途上么？”果然是为这件事情在流泪。哎，可怜天下父母心，特别是这种独生子女加单亲家的孩子。

　　我点了点头，对他说道：“怎么你老人家还不相信我？哈哈，要不然我在床上翻腾了半天，没能这么快睡着么？我再没心没肺的，也不至于这样吧！现在你给我好好养身体，我出去布置一下。然后你就等我的好消息吧！”

　　说着蹭的跳下了床，到外面去用冷水擦洗了一下脸。进到屋子里，对巡山道长说道：“棍子我先带走了，你麻溜地下地给自己和雪狼弄点吃的。等我回来后，再告诉你我准备怎么做。”说完也不理他跑出了道观。

　　当我来到小镇上后，找了一家卖早饭的地方。一边吃早饭，一边仔细观察周边的情况。然后不是去市场，就是去商场，买了很多看起来没有一点用的东西，在确定没有人跟踪的情况下跑进了道观里面。

　　道观里面本来就香客很少，所以我更加确定没有跟踪后，才来到了迟老道的房间。等他开门后，看到我提着一根铁棍也吃了一惊。我不由分手的，把他推进了房间里面。

　　等我和迟老道都落座后，对他说道：“你给我一个电话，等我的几个朋友来了。除了一个兄弟之外，其余的人你都给我安排在这里！”

　　迟老道一听，立刻对我说道：“这点你放心，我都已经提前安排好了。这是我徒弟的电话，等会你发给你的朋友。他们只要来这里，直接就被带到我们预定好的地方。”说着递给了我一张写着电话号码的纸。我立刻编辑了一条短信发给了四眼。

　　迟老道看我发完短信，立刻问道：“是不是那边出了什么事情？你怎么提着一条铁棍就跑这里来了？我听说那边发生了凶杀案，和你们没有关系吧？”

　　我笑了一下，对他说道：“不仅有关系，死了的那个人你也认识，就是失踪了的聋哑看门老人！是被割断喉管后死去的，不知道是不是知道了什么秘密。”

　　然后我把昨天发生的事情，都细细地说了一遍。但是我还是隐去了巡山道长给我图纸，和真的钥匙的一环。只是告诉了他，我手中的就是开启大墓的钥匙。

　　迟老道拿着铁棍看了半天，然后对我说道：“怎么有这么奇怪的钥匙？我真想不通他怎么开启墓门。现在这个东西交到你的手中，你可要千万的小心呀！”

　　我笑了一下，对他说道：“谢谢你老人家的关心，这个我也是知道的。我之所以把这个拿出来招摇过市，就是想引蛇出洞的。如果能按我的设想出来，那么一切都好说了。”

　　迟老道摇了摇头，对我说道：“你小子这是在玩火自焚，这样做太危险了知道不？要是你出个好歹的话，我们对不起你师父不说，就是这一点点唯一的希望，也全部会破灭的。”

　　我拍了一下他的肩膀，对他说道：“你放心，我会自己把握好的。如果看到打不过的时候，我会扔下棍子先保命的。再说了他们要是拿到棍子了，就是想开启墓道的大门也得找懂行的人。这个人，除了巡山老道不会有别人的。所以到时候在把巡山这个老家伙藏好了，我们依然是有把握的。”

　　迟老道点了点头，对我说道：“办法是很不错的，但是我怎么觉得还是很冒险。不过你自己看，毕竟你也有自己的打算的。只要能用得上我的时候，给我说一声就好了。”

　　我笑着点了点头，然后看着他问道：“对了，你有没有听过肖爷这个人？我看昨天晚上李守忠喊出这个名字的时候，那群盗墓的人还是很害怕的。”

　　迟老道皱着眉头说道：“他就是个恶魔，一旦遇到对手抓来后立刻剥皮示众。可以说当年也是威震一方的人物，只是后来被抓住枪决了。现在估计是有人冒充他的名号，但是能让盗墓贼害怕的话。估计这个人的手法，和死了的肖爷没有什么两样。”

　　对于真正的肖爷死了，现在是有人冒名顶替我还是很吃惊的。但是迟道长的最后那句话，我也是认同的……


第995章 师兄露面

　　既然真正的肖爷死了，那么现在的肯定是冒充的。而作为巡山将军后人的李守忠，不可能不知道这件事情。那些盗墓贼也可能知道，但是却依然很害怕的样子。这说明了一个问题，还有人继承了死了的肖爷的衣钵。

　　而这个继承者，现在也完全控制了部分五大家族的后人，开始向着五座大墓发动了进攻。不过我还是有点不太明白，为什么不从吕家和郝家的大墓开始行动呢？

　　想到这里，我看着迟老道说道：“我现在有个问题，你说他们为什么都盯着巡山老道看守的大墓？而吕家和郝家的大墓没有人看守，却不去动呢？”

　　迟老道看着我说道：“这个问题，你确实问的好。可惜我也不知道，没有办法回答你。昨天你走了以后，我也一直在想这个问题。为什么不先从这两家的大墓入手，甚至可以从我们家看守的大墓入手？偏偏要去折腾老李家看守的？”

　　我点了点头，对他说道：“我好想突然间想明白了。不过我现在不告诉你，等我再调查一下好了。好了那就先这样吧，我走了，你有时间去看看老李同志。尽量的先劝劝他，不要为了儿子的事情伤心了。”迟老道点了点头。

　　我起身离开了他这里，出去的时候卖香的给我打了一个看不懂的手势。我皱了一下眉头，转着朝他那边走了过去。然后装着看香，就听他低声说道：“那边有人跟着你，小心了！”

　　我点了下头，买了些香朝那边走去。是谁跟着我也不知道，既然他提示了，我小心就是了。想到这里我叹了口气，快步朝小镇的中心走去。

　　刚刚走到一家餐厅的门口，忽然有个人出来挡在了我的面前。我朝左走了几步，没有想到他立刻跟上堵住，我朝右走了几步，他还是上前堵住。

　　我皱着眉头正要问他，就听他先说道：“小张爷，里面有位您的老朋友想见见您。不知道您是否有时间，移步上去会个面？”我瞪着他想这人是谁？

　　谁知道他笑着说道：“小张爷不要想了，你没有见过我，更谈不上认识。但是楼上的这位，可是你非常要好的朋友。他说只要你见了他，就会明白这一切的。”

　　我看着他微微笑了一下，说道：“不就是请我吃饭么？走着！小爷我好几天没有见荤了，肚子里早没有了油水。走，前面带路！”他笑着点了下头，在前面给我带路。

　　这家餐厅的门口挂着“吴忠手抓肉的牌子”，一看这个，我就知道是一家回民开的。这种店在甘肃很多，除了一些面食之外，还有就是具有民族特色的炒菜，肯定少不了手抓羊肉。

　　这个地方的饮食习惯，和陕西甘肃都很相似，而且吃羊肉的也很多，一进餐厅的门就能闻到淡淡的肉香和一股不太重的羊膻味。店里很干净人也很少，二楼还有几间雅座。

　　挡我路的人带我到了二楼一间写着大漠情的包间，推开门示意请我进去。我笑了一下，握紧铁棍走了进去，一个人站在窗口那里背对着我站着。

　　看到这个背影突然有种熟悉的感觉，我想都没有想立刻叫道：“师兄，叫我来吃个饭还搞得这么神秘有意思么？”背对着我的人慢慢地转过了身。

　　果然是我的师兄刘平，看着他我突然笑了起来。他也朝我笑了笑，说道：“我就知道什么也瞒不过你小子。是不是刚才上楼的时候，就猜出我是谁了？”

　　我轻轻地摇了摇头，对他说道：“我那里有那么大的本事，这不是看到你的背影了，我才猜出来的么？都老大不小的了，怎么还玩起这种游戏了。”

　　师兄笑了笑没有说话，只是拍了两下手喊道：“可以上菜了！”然后对我说道：“我出来后还是你请我吃饭，今天我请你吃饭。算是还你一顿饭！”

　　正说着服务员端着菜走了进来，转眼桌子上摆满了美味。师兄把服务员都打发了出去，让刚才引我进来的人打开了一瓶五粮液过来给我倒酒。

　　我伸手把酒杯挡住，对师兄说道：“酒先不要倒了，菜也先不吃。你今天找我来，肯定是有事情说的。这个话说不清楚，菜吃着不合口，酒喝着不对味。”

　　师兄一听，呵呵笑着对引我进来的人说道：“老贾，你看我说的怎么样？我给你说我师弟属于性格很直，不把话说清楚绝对不喝酒的，你还不信。这次打赌，我可是赢了你了。”

　　姓贾的，突然想起崔二爷的电话里面提起过一个姓贾的。看来就是眼前的这个人了，虽然我相信包括这个名字都是假的。但是我现在还是笑着给他点了点头，并且说道：“老贾，你要是赢了钱，一定得分我一半，我陕西有个朋友可还被你用药酒迷翻了。多少你都得给补偿一点吧！”

　　姓贾的一听哈哈大笑着，对我师兄说道：“刘爷，你师弟可比你厉害得多，这小子我喜欢。要是能交到我手上一年半载，绝对超过你我两人呀！”说着和师兄一起笑了起来。

　　我没有说话，只是也淡淡的笑了一下，就听师兄说道：“师弟，我今天请你来除了刚才说的你去监狱看我。还有一件重要的事情，我知道兄弟暂时不会答应，但是我希望你能自己考虑一下。”

　　我闭着眼睛抬起头活动了一下，然后对师兄说道：“你是不是想要我退出这里，加入你们的行列？同时把我手中的铁棍交给你们，像一些人一样过着行尸走肉的生活？”也不知道为什么，我突然甩出了那天，在聋哑老人房间里找到的照片。

　　师兄拿着照片看了看，惊讶地说道：“这张照片是哪里出来的，我怎么没有这个印象了？”我没有回答，心里微微一开心，我又得到了一件证据。然而师兄继续说道：“师弟，你说话太难听了，什么叫行尸走肉？只是换了一种新的活法，你看看你现在的能力早超过了我。甚至如果真的有排名，也算是数一数二的。可是你现在过着什么样的生活，双亲都是久病之人，难道你就没有想到多赚些钱，让双亲过得更好点么？”

　　我叹了一口气，真的没有想到师兄会说出这样的话。我想了半天后，对他说道：“谢谢你师兄，今天能对我说这些话。足以看得出你对小弟的关心和爱护。是的，我没有多少钱，双亲那里也需要钱。可是如果我赚来的钱不干不净，就算是用在父母的身上你觉得他们真的会开心么？你可能早已忘了我们在山上的师父，如果他老人家知道我和你一样。呵呵，后面的我不用再说了吧！赚钱我支持，但是拿良知去换钱，我做不到也不会去做。”

　　我的话刚刚说完，就听姓贾地说道：“刘爷别跟他废话了，把他交给我。要是实在不行的话，我会用他的皮做一面非常漂亮的旗给你打着壮壮声势的。”一听这个话，我立刻知道这人是谁了？

　　“您是肖爷吧！”师兄和这个人同时吃了一惊，我笑了下继续说道：“你的祖辈或者师父已经吃了一个铁花生了，你怎么还不吸取教训！还有脸坐在这里，和小爷我说这些。你就不怕家里的祖坟上开花，骚的你家祖宗只想钻女人的裤裆！”

　　“你！”姓肖的气得腾着站了起来，掏出了一把手枪对着我，恶狠狠地盯着我看。突然之间包间里的气氛，骤然紧张了起来……


第996章 借酒套话

　　师兄会来找我，这件事情我不奇怪，这是迟早的事情，从他离开崔二爷那里的时候，我已经就有了这种的预感。只是没有想到，我们兄弟居然用这样的方式见面。

　　而且我更没有想到的是，和他一起来的并不是什么姓贾的，而是昨天晚上就听到，让盗墓贼们害怕的肖爷。看着这个戴着金丝眼镜，文质彬彬的男人，谁也不会想到他就是令人闻风丧胆的肖爷。

　　不过是又怎么样，反正让我加入他们是不可能的！不过今天唯一的好事，就是让我彻底的明白，师兄和我猜测的一样，确实加入了这个盗墓团伙。

　　而且我现在心里也是有底的，他们这次来的目标除了让我加入他们，还有一点就是要我把手中的棍子交出去。在他们的眼里，这根棍子就是所谓的钥匙。进入主墓室，不可缺少的钥匙。

　　我肯定会把棍子交出去的，但是今天是不可能的。既然肖爷已经露面，师兄的身份也证实了。这根铁棍拿在我的手中，已经没有太多的意义了。而且拿的时间长了，肯定是一场不可避免的血光之灾，但是我要是现在就交给了他们，又太容易了也会引起怀疑的。

　　所以我不能这么轻易的交出去，而且我还有很多问题没有解决呢。如果今天不能问出这些，我心里会纠结很长时间的。而且这么好的机会，能多套问一句是一句。

　　但是刚才骂的有些凶了，这会我一时不知道怎么开口了。照片上的秘密我已经知道了，但是有一点我还是不太明白，为什么会有这张照片，是想迷惑我什么呢？

　　再说了师兄在这里到底扮演了一个什么角色？现在还不知道。但是从肖爷的态度上可以看出，他很尊重我的师兄。而且这次能和师兄一起出现，这也说明遇到盗贼的那晚，我听到的另个声音，其中一个就是我面前的肖爷。

　　他说过要去西安的，现在这个人和师兄同时出现，这不可能是巧合，要是这样都能巧合的话，整件事情就会更加的复杂。因为将可能会有另一波人，跑去西安找高人。

　　也就是说出现了那样的情况，就预示着有两波人在这里行动。如果真的是这样的话，我们的危险也就更加的大了。所以我认为这不是巧合，那天晚上我在外面听到的对话中，有一人肯定是肖爷。

　　如此说来的话，肖爷和我师兄的关系不是一般的好。他能轻松地说服我师兄，而且能按我师兄说的办事。只有一种可能了，两人过去就是默契的搭档。

　　想到这里我摇了摇头，没有想到师兄居然隐藏的这么深。不过还是有一点没有想通，为什么师兄会好好地跑去坐牢，当时的肖爷又在哪里呢？两人分开了这么长时间，什么时候又取得了联系呢？

　　这个问题如果能解开的话，估计也就知道师兄陷进去的有多深了。想到这里我不自觉地拿起了一块手抓肉，在上面撒了点盐，蘸着醋大口地吃了起来。

　　一块肉快吃完了，我突然觉得不对劲，抬头一看。师兄和肖爷，都用异样的目光看着我。对了刚刚我还说不吃的，这会怎么突然抓着吃起这个肉了？

　　但是我也不好意思放回去，几口把手中的肉吃进了肚子里面。然后舔了下指头，用纸巾擦了擦嘴和手说道：“这家的肉还不错，但是太膻了。蘸点醋吃的话还可以，实在不行再来头大蒜。”

　　师兄噗的一声笑了出来，然后对我说道：“你什么时候学的脸皮这么厚了，刚才给你倒酒的时候。是谁说的那个什么来着，这会居然偷着吃。”

　　“搞笑的很！”我直接说道：“肉在桌子上，又是你们请我吃的，什么叫偷呀，这是正大光明的好不好？再说了我刚才不是说了么，只要把你们来找我的话说清楚就行了。至于能不能答应你，肯定不太好说。但是话说清楚了，该吃的还得吃呀！怎么也不能辜负师兄的一片深情厚谊是不是？”

　　师兄哈哈地笑了起来，肖爷却说道：“你的脸皮还真厚，肉被你吃了话也被你说完了。哎老刘你这个师弟可不如你呀，耍嘴皮子一流，耍无赖特级呀！”

　　我一听立刻说道：“不就吃了一块肉么，又不是你身上割下来的，有这么紧张么？再说了这是师兄请我的，是我们两兄弟坐下来联络感情的。你坐在这里算干嘛滴！我没有说你脸皮厚也就罢了，你还好意思说我？”

　　说完白了他一眼，肖爷气得呼呼的直出粗气。我心里暗暗地笑了一下，继续说道：“如果你说这是你请的不让我吃也可以，反正等会回去我就对人宣传一下。什么狗屁肖爷，请客不给人吃饭也就罢了，还要拿出剥人皮来吓唬我。”

　　“你！”肖爷拍了下桌子站了起来，用手指头指着我。我理都没有理，用手在盘子里面翻着看哪块肉好，几乎所有的肉，都被我抓了一遍。

　　师兄走过来，拍了拍肖爷的肩膀。然后拿着酒瓶子走到我面前，一边给我倒酒，一边说道：“兄弟，话也刚刚说完了，咱们两人喝两杯可以吧！这顿酒以后，你我就是两个阵营的人了，以后再见了面，我可不会对你手下留情的。”

　　我扯下一块肉蘸点醋塞进了自己的嘴里，回头看着他说道：“最好是这样，不然下个被那位气的鼻子里冒火的肖爷扒皮的就是你了。来师兄，我们应该连喝三杯！”

　　师兄笑了一下，一手提着酒瓶子，一手拿着自己的杯子倒上了一杯酒。我和师兄连续喝了三杯，然后我一屁股坐到了椅子上，用筷子夹起蒜泥黄瓜，放到嘴里嚼着看着肖爷。

　　他也用眼睛盯着我看，我笑了一下说道：“这个肖爷，咱俩是不是也来喝一个？今天我能认识大名鼎鼎的肖爷，也算是我的福气。当然你能认识名声显赫的小张爷我，也是你家祖上几辈子修来的福份。咱俩这个喝个酒，就算是彻底认识了。你要是以后抓住我，剥皮的时候手下利索点。”

　　肖爷瞪了我一眼，拿过酒瓶和杯子走过来。我站起来的时候，故意有些重心不稳地抓了一把他的衣服。其实我是有意的，反正看着他的衣服挺高档的，我就顺便擦擦手。

　　肖爷没有想到这一点，笑呵呵地说道：“老刘你的这个师弟的酒量也不行，才三杯就成这样了，等会要是醉了，这个棍子丢了可又要赖到我们偷上了。”

　　我一听假意搂着他，手尽量地在他身上擦了几下。然后说道：“瞧你说的，昨天晚上有群兔崽子盗墓的时候我可听说了，肖爷除了扒人皮之外，还偷墓里的东西，偷女人，但是就是不偷朋友的东西。咱俩这会在喝酒，怎么着也是朋友。等出去了以后才是对手，你肯定不会现在下手的。”

　　肖爷一听我的话，朝后咧了一下看着我。我知道是因为偷女人的话让他反感了，于是我急忙说道：“这话不是我说的，是那群盗墓贼说的。不信的话，你可以去问李守忠，他可是见证。”

　　肖爷白了我一眼，和我碰了三次杯。我坐下以后，打了个酒嗝对师兄说道：“师兄，如果我今天没有拿着这个玩意，估计你还不会请我吃饭吧！不过刚才我看到你看它的眼神，还是有些怀疑的。因为你在想这个棍子，是不是你们要找的钥匙！”师兄点了点头……


第997章 守墓家族的后人

　　我就知道他们这次是冲着这根棍子来的，但是他们也很怀疑这个铁棍是不是所谓的钥匙。如果是钥匙的话，他们肯定会从我这里想办法夺走的。

　　于是我握着铁棍的一头，扭动了几下，噌的一声又冒出带着盘龙的一截。我在他们的面前晃了一下说道：“这里可都是有机关的。不知道的人，肯定会把这根当成是普通的铁棍。所以肖爷派去的人，和李守忠两个笨蛋都没有找到。”

　　肖爷和师兄看到带着盘龙的一截，两人的眼睛里都冒出了光。可是一听我说道李守忠和另一个人的时候，肖爷的脸色立刻变了。

　　我看着肖爷说道：“聋哑老人就是你安排的吧！可惜你用了假死的方法让他离开了，不然的话，这把钥匙就是你们得了。肯定不会到了我的手中，哈哈棋差一招呀！不过我还是要谢谢昨晚的盗墓贼，没有他们我也得不到这把钥匙。”说完又是一阵哈哈大笑。

　　肖爷这会的脸色变得很难看，本来脸就有些长，加上生气，拉的就更长了。有些像驴脸了，但是我没有说，这会要是说出来的话，肯定彻底激怒他。

　　肖爷摇了摇头，看着我说道：“我是有些小看了你，没有想到你居然知道的这么多。连我派去的人是假死，你都知道了。说说，你还有什么不知道呢？”

　　其实我什么都不知道，只是跟着感觉在瞎蒙。想到这里后，我再次笑着说道：“我知道的并不多，但是我知道树屋里面的人有一件你们非常想要得到的东西。结果你们没有得到，就把人家给杀了。”

　　说到这里我看着师兄对他说道：“师兄，那个男的你认识不认识我不知道，但是那个女的可是和你很要好的。人家不远万里，还曾经跑去看望过你！”

　　什么？我师兄一听这个话，蹭的站了起来看着肖爷。看来那个女的果然和师兄的关系非同一般，我可以利用这个关系挑拨一下，说不定还能让师兄和肖爷反目，这样对我也是不错的。

　　肖爷虽然吃了一惊，但是毕竟是见过世面的人。立刻对师兄说道：“刘兄，这小子是在挑拨我们，你不要相信他的话。这件事情，我会慢慢给你解释的。”

　　看出来了，这位肖爷还是有些怕我师兄的。而且这个也证明了一件事情，那个女人对师兄很重要。这也是我有机可图的，但是现在不能再说了。有些事情说的多，不如看到的实际。

　　想到这里，我又拿起一块肉吃了起来，师兄坐到了椅子上喝起了闷酒。肖爷也在那里打开了一瓶酒喝了起来，太好了我就希望他们能多喝点。等会套话的时候，我也好套一点了。

　　想到这里我只顾着自己吃羊肉，看两人喝了不少酒了。我凑过去坐到师兄的身边，拍着他的后背关切地说道：“师兄，就是用钱买的，身体可用钱买不来，你还是少喝点注意身体。”

　　师兄抬起头看了我一眼，没有想到他的眼圈居然红了。看来这次师兄是动了真感情了，哎，其实我挺希望师兄有个归宿的。毕竟他的岁数也大了，过去经常盗墓体内阴气很多。后来又坐了多年的牢，身体肯定不如我刚刚见他的时候。所以从内心深处，我还是希望他能有个家的。

　　师兄拍了拍我的肩膀没有说话，反而又倒了一杯酒灌进了肚子里面。我知道他现在心里难受，有些话就没有必要多说了。他自己看到真相后，会想明白一些事情的。

　　我坐回了原来的位置，拍了拍手看着肖爷说道：“肖爷，这次你老人家可玩的有些大。不过我有一个问题想请教你，不知道你老人家愿意给小的透露一下不？”

　　肖爷白了一眼，对我说道：“你小子说吧，对于一个快死的人，有什么我都会回答的。今天我看在刘爷的面子上，不会为难你。但是下次，你可就没有这么幸运了。”

　　“哈哈！”我笑了两声说道：“我命有天不由人！”说完得意地看了他一眼，然后说道：“百年前，五大家族因为一个小小的分歧，相互争斗了多年。最后吕家和郝家都为此衰败下去，接着是其它三大家族的衰败。这一切是不是，和你家祖上的什么人有关系？”

　　肖爷一听这个话，哈哈笑着说道：“我以为你什么都知道，原来也有不知道的呀！既然你问我了，我就告诉你。我就是郝家的后人，至于吕家的后人你自己想吧！”

　　什么？我大吃了一惊，这位肖爷居然是郝家的后人。而且他的意思是说，吕家的后人也是在世的。谁会是吕家的后人呢？他让我自己想，说明这个人是我认识的。

　　想到这里我转头看了看师兄，刘和吕的发音上是有些相似的。莫非我师兄就是吕家的后人？这个推测胆子有些太大了，不过貌似这也不是没有可能的。

　　我正在这么想的时候，就听肖爷笑着说道：“来，我敬你一杯，遇到聪明的人总是那么让人开心。要是有可能的话，我还是希望你能加入我们。”

　　我笑了一下，和他碰了一下杯。为什么我刚才看师兄的时候，他突然说我是聪明人？难道师兄真的就是吕家的后人？要是这样的话，其实也能说得过去。

　　想到这里我对肖爷说道：“难怪我今天还在想，吕家和郝家的人都没有了，为什么他们看守的大墓没有人动。这下我彻底明白了，你们是在报复其余三大家族。”

　　肖爷摇了摇头，对我说道：“这次你又没有猜对，再给你一次机会猜猜。这个问题其实很简单的，估计你心中早就有了答案。只是不愿意说出来，对不对？”

　　一听这个话，我立刻看着师兄说道：“我知道了，李家的大墓中有一样至关重要的东西。这是开启下一个大墓的通行证，你们是想得到这个东西。而不是真正得到墓里的宝藏！”

　　“对！”没有想到师兄直接说道：“是这样的，你确实很聪明。这也是老肖他们家族流传下来的，而且我们也试过必须找到你所说的那样通行证。”

　　听到这里我有糊涂了，急忙问道：“可是肖爷是巡山将军的后人，而且自己祖辈看守的墓地，为什么要去盗挖呢？你们就算是复仇，直接找三大家族的后人不就完事了？”

　　师兄直接说道：“话说到这里了，我也就不想隐瞒你了。现在是个什么样的社会，你比我清楚的多。做什么不要钱，随便动一动就得大把的钱铺路。就算是要报仇，也得用钱吧！守着那些大墓，我们能发家致富么？再说墓里躺着的，原来是我们祖辈的主人，难道现在也要做我们的主人么？那么多好东西，陪着他也上千年了，现在该是回报我们的时候了。”

　　师兄说这些话的时候，语气冰冷眼里透着一丝的杀气。而肖爷也斜着嘴在笑，看来师兄说的也是他心中的想法。这已经不是复仇不复仇了，说白了就是为了钱财。

　　我摇了摇头，已经不知道再怎么说了。这些人已经从简单的复仇，转身掉进了欲望的陷阱。现在想拉出来都不可能了，只有再想别的办法了。

　　可是他们为什么不去找当年挑拨五大家族的人，为自己的祖先洗清身上的冤屈？看来欲望可以冲昏一个人的头脑，甚至可以让一个人彻底迷失了方向。


第998章 三天之约

　　事情突然发生了变化，我也不知道该怎么评价这些了。现在事情反而变得更加简单了，他们就是为了财物而盗墓的，和复仇已经没有关系了。但是因为所盗的墓和三大家族有关系，所以猛地看来还以为是以复仇为主的。

　　既然事情都这么简单了，那就更好办了。只要防止盗墓，应该就能处理好。可是我还是觉得这里面有些问题的，师兄好像没有完全说真话，他隐瞒了什么，我是不知道的。

　　想到这里我起身说道：“好了，小爷我酒足饭饱了，可以回去了。估计你们也要休息一下，三天后，你们来抢这把钥匙吧。反正都是迟早的事情，咱们就约定好斗斗算了。”

　　肖爷笑了一下，对我说道：“也好，反正我们刚刚来到这里，也确实需要休息两天。就按你说的办，三天后我们去拿棍子。如果你的运气好，可能还有活下来的机会。”

　　我笑了一下，对他说道：“刚才我已经说过了，我命由天不由人。不是你想要我的命，就能要得了的。好了就这样吧，师兄你们吃着，肖爷你也吃着。对了忘记了，我来之前上厕所了，刚才忘记洗手了，肉都被我摸过了。估计你们也吃不下。服务员，来给我打个包。”

　　就在师兄和肖爷发愣的时候，我提着打好包的塑料袋走出了餐厅。我正准备回巡山道长那里，就看迟老道的徒弟，蹲在不远的地方盯着餐厅的门口。

　　我咳嗽了一声朝迟老道的道观走去，那个卖香的人，没有动只是在那里盯着。我知道他是怕有人跟着我，所以在那里替我盯着。这样也好，至少不怕有人跟着我了。

　　我进到道观直接到了迟老道的房子门口，没成想他正在门口站着。一看到我来了，立刻推开门让我进去，然后自己也跟着进来，很紧张的把门关好。

　　“刚才怎么回事？”我都没有坐下，他就紧张地问道：“我听说有人跟踪你，然后把你带到一家餐厅去了。心里一直在担心，还好你完整的出来了。”

　　我瞪了他一眼说道：“什么叫我完整的出来了，难道会被人大卸八块么？你简直和我开玩笑呢，光天化日之下谁有这么大的胆子？”

　　迟老道笑了笑，我把肉递过去说道：“老家伙你不是全真，吃不吃羊肉？这可是上好的手抓，你看我没有被大卸八块，还拿了一份手抓羊肉出来了。”

　　迟老道满脸的郁闷，对我说道：“你能不能正经点，谁叫你出去了也给我说说呀！你不知道我在这里有多担心，叫了好几个弟子准备去救你！”

　　迟老道说这个话我是信的，于是我拍了拍他的肩膀说道：“老家伙你放心，是一个你想都想不到的人叫我去的。不过这次我也算是了解了很多事情。”

　　然后我把刚才师兄叫我去的事情都说了一遍，然后对他说道：“没有想到吧，所谓的肖爷其实就是郝家的后人。这小子现在心态发生了变化，一心就是为了钱财。还有我的师兄，心态也急剧地发生了转变。”

　　迟老道听完后半天没有做声，只是淡淡地说道：“他们这样，也是可以理解的。那年李老头的孩子上大学，家里没有钱，都来我这里借钱了。哎，我们清贫了一辈子。总希望后人过的好点吧，所以我听到这样的话，还是能够理解的。”

　　我点了下头，其实我也能够理解。就听迟老道接着说道：“可是问题是，有些事情没有这么简单。你想想，如果他们真的为了钱财，旁边的陪葬墓里面的东西，也足够他们用了，何必要动大墓的念头？”

　　哎，对呀！刚才我怎么没有想到这一点。费了这么大的力气，去挖掘大墓确实有些笨。而作为陪葬墓，就没有这么复杂了。比如那天晚上盗墓贼偷出来的东西，件件都能让人过上好日子的。以师兄的本事，随便找一个陪葬墓，出来后也能达到他的要求，完全没有必要动大墓的念头。

　　想到这里我看着迟老道，就听他说道：“还有姓肖的，也就是你说郝家的那个后人。绝对也说了假话，不可能祖上流出那样的话。什么大墓的机关在李老头看守的大墓中，这完全是骗人的，如果他家有这样的祖训，我们家也就有了。再说了老李看守的墓，是五大家族中最早的一个。你想想，儿子墓里的通行证，能放到父亲的墓里吗？”

　　迟老道的话让我大吃了一惊，不错，他说的完全对，这是不可能的！按照这个话来推断的话，肯定在这个大墓里面，还有别的什么重要的东西。这件东西，才是师兄他们要找的！

　　想到这里后我看着迟老道说道：“难道说这大墓里面有什么东西，比那些财富都重要的么？我现在还真的想不明白，什么样的东西能这么引起他们的关注。甚至不惜背叛师门，来这里盗墓。”

　　迟老道嘿嘿一笑，对我说道：“也有你想不通的事情呀，你小子就是被那几块肉馋的。刚才我听你说完后立刻就明白，这些人说的是假话。如果是真话的话，数百座陪葬墓，里面的东西还不够他们使用么？这一件事情上，就能揭穿他们所有的谎言。”

　　我没有说话，只是闭上眼睛慢慢地进入到了冥想之中。迟老道的话说得很有道理，但是要彻底揭穿师兄他们的鬼把戏是不可能的。现在这里我有一种预感，而且是很强烈的，巡山道长看守的大墓是假的，但是里面确实有一件至关重要的东西。而这件东西才是通往真正大墓的通行证，至于其余的大墓里面应该也有这样的东西。

　　而且我没有猜想错的话，大墓里面还有一只异常恐怖的阴物。师兄第一次去的时候，并没有发现而且根据墓里的构造，认定了这座大墓里有稀世的珍宝。所以动了盗宝的念头，和肖爷彻底联合了起来。

　　至于师兄是不是吕家的人，其实并不是很重要的。他在师父那里学了那么多年，对于这种恩仇应该不会放在心上的。而且师兄对稀世珍宝的渴求，也不是特别的强烈。所以能引起我师兄心动的，无非是治好他双手的血玉。

　　再联想到当初这座大墓就像人一样的呼吸可以判定出，大墓里面埋葬的应该不是人，而是一块类似血玉的宝物，甚至这件宝物比我手中的血玉威力还要巨大。师兄和肖爷就是冲着这个东西，才要以巡山道长家祖看守的大墓为主。

　　不过这里面还有非常重要的一环，师兄怎么知道里面是什么样的至宝？真的是从郝家和吕家流传下来的么？迟老道说这个没有可能，但是我觉得这个是非常有可能的。现在就算是肖爷说的是真的，我们也不可能找到证据去证明了。

　　想到这里我睁开双眼，看着迟老道问道：“尚家的后人，现在在哪里知道么？你们五大家族中，我除了尚家的人其余四大家族，算是都见识过了。不会尚家的人，现在都死的差不多了吧！”

　　“怎么会！”迟老道笑了一下说道：“人家尚家的子女，现在是我们这些人的后代中活的最好的。那小子在市政府里做什么职务呢，听说很受重要领导的信任。一路青云直上现在都是主管一方面的重要领导了。”

　　我点了点头，看来当年尚家把子孙分成两部分。一部分是去学习走仕途，一部分仍然留下来当巡山将军是对的。有机会我也要见一见尚家的后人，看看能不能从他那里了解到一点什么信息。不过我现在要面对的是三天之后的事情……


第999章 安排应对

　　三天后见，真的会给我三天时间么？现在想想我都不敢相信，就不要说迟老道会相信了。师兄那边应该是没有问题的，但是那个所谓的肖爷就不好说了。

　　话说我今天把他折腾的够惨，油手在他身上擦了两下，又挑拨离间了一次，这个家伙对我肯定是怀恨在心的。如果他真的要原谅了我，估计这次母猪都能上树了。

　　所以我要打起十二分的精神，随时准备着应对敌人。现在差就差在四眼他们还没有过来，不然的话我身边就有帮手了。但是就算是真的提前来了，小爷我也不会害怕，纵然不能赢了，但是也不会让他们好受。

　　不过现在我确实发现了一个问题，我说的三天之内。但是我这三天精神都要高度集中，随时提防着他们来偷袭。毕竟他们是进攻的一方，我是防守的一方，这样一来的话，我全部的精力都只好在这里了。现在他们要是动手盗墓，我可一点办法都没有了。

　　实在不行，就请巡山道长和迟老道集体出山吧！其实我想过，请师父他们中任何一位过来帮忙。可是现在看来这很不合时宜，除了因为我师兄的问题之外，还有一个最头疼的问题，这些人身上可能是有枪的。

　　师兄我不敢保证，但是肖爷肯定会用这个玩意。而且他们是一个团伙，并不一定就是这么两个人。所以让我当心的问题就来了，要是真的持有枪支的话，对师父他们的伤害会很大。

　　毕竟我们都是血肉身躯，谁也不是钢铁做的，就是修炼到最高层次，也不可能挡住子弹。除非像刘师叔这样，能用读心术控制别人的心思。

　　但是对付一个人的话，刘师叔绰绰有余了，要是人很多的话，刘师叔能有十足的把握么？这些老人可是道家的瑰宝，伤了谁我都负担不起的。

　　所以这里的事情还是我来想办法，再说了我一身的肥肉，就是碰到枪子上，也不一定能要了我的小命。再说我年轻，有的时候该低头还是会低头的。

　　不过师兄会是吕家的后人，我还是有些不太相信的。师父收弟子之前，肯定会调查一番的。这个我是深有体会的，就算当初师兄是孤儿，师父也会调查的。因为要看徒弟的八字，所以没有那么容易就收徒弟的。

　　所以我不信就有这么巧合，师兄会是吕家的后人。至于肖爷这个人，我还真的不好评价。说他是郝家的人，我也抱着怀疑的态度。能冒名顶替死了的肖爷，也就能冒名顶替郝家的后人。反正现在郝家的子孙都不知道去了哪里，就是想找个对证也找不到。

　　算了这些问题先不考虑了，等过了眼前的这个关口，让迟老道带我去见一下他说的哪位老人。看看能不能获得一些新的信息，然后重新组合一下后，看看能不能筛选出一些有用的。同时找一下尙家的后人，他在政府里面工作。看看能不能动用一些关系，找到吕家和郝家后人的关系。

　　想到这里我对迟老道说道：“老家伙，第一最近你找下老李头，你们几个老家伙带着人巡视看守一下大墓。其次看能不能联系一下尙家的后人，帮着查查郝家和吕家的信息。既然有人活着逃出去了，肯定会留下一些蛛丝马迹的。”

　　迟老道一听，立刻对我说道：“第一件事情很容易，等会我就和你去找老李头。但是第二件时间就不好做了，这个我们也是查过的。不瞒你说，我们也是查过的，总感觉过去事情有些过头，我和老李头委托尙家的去查了。结果一点信息都没有，真的，尚家的这位后人做事很仔细的。”

　　听到这里我还能说什么，既然查了都查不到的话只能暂时这样了。看以后有没有机会，得到一些这两家的信息。我找他们不是想为他们伸冤，上百年的冤案了，不是我的能力可以为其伸冤的。我找到他们，除了想了解师兄和肖爷的真实身份，还有就是让五家摒弃前嫌。毕竟过了百年了，后人们该过自己的日子了。

　　迟老道看我没有说话，嗨嗨了两声说道：“我发现你小子这会酒醒了，不像刚才那样糊里糊涂了。这就对了么，先要考虑眼前的事情。对了，你说要不要我派两个人保护你？”

　　我瞪了他一眼说道：“你这个老家伙是干什么的？我看你不像是道士，反而像黑社会的老大，难道你手上的人很多么？要是人手很多的话，都派出去巡山去。”

　　迟老道笑了起来，对我说道：“呵呵，好的小张爷，你这话还真有霸气。不过我还是喜欢的，好我听你的。今天多安排几名弟子，跟着我去巡山。现在潜心修道的人多了，所以我这里弟子也多了。”

　　我点了点头，无奈地说道：“收弟子是好事，但是一定要看清人品。否则的话将来打着你的旗号，做坑蒙拐骗的事情有你哭的时候。对了，你看看还有什么事情要叮嘱不，要是没有的话我就真的走了。”

　　迟老道低头想了想，还没有说话就听噔噔有人敲门。迟老道一听，立刻对我说道：“是我的大弟子，也就是你看到的门口卖香的人。”说着走了过去打开了门。

　　果然进来的是那个卖香的人，他一看完恭敬的行了一个礼说道：“师叔好！看师叔没有出道观的门，估计就在师父这里。所以我也就过来了！”

　　他岁数比我大很多，猛的这么一叫师叔，我还有些不太适应。而且他的岁数也比我大一些，所以顿时弄得我有些手足无措。想站起来还礼，可是又不知道说些什么。

　　迟老道看在了眼里，但是只轻轻地说道：“这孩子原来是我们迟家带领的一千守墓兵丁中的后裔。后来五大家族的事情出现以后，我们三个家族就在附近买了些农田，给他们的后裔。这孩子从小受了他爷爷的影响，对看守古墓的事情，非常放在心上的。当了几年兵，好容易混个副连说什么也不干了，非要回来继承祖业，所以我就收他当徒弟了。”

　　我有些吃惊地看了看他，示意他坐下问道：“你当的是什么兵种，为什么不继续服役了？我听说现在部队中提干很难的，你有这么好的机会就应该继续干。”

　　他有些羞涩的挠了下腿，对我说道：“从小爷爷就给我讲桃园结义呀，精忠岳飞的故事。让我知道明白，做人要有义气，要忠于自己的责任。我们家的责任，就是跟着师父守护大墓。所以爷爷不在了，我也就回来了。再说我是侦察兵，也差不多到头了，上不去迟早会回来了，所以迟回来还不如早回来。”

　　一听他是侦察兵，我立刻说道：“难怪你刚才敢蹲在那个位置守着，原来是科班出生的。正好符合我的要求，这样，等会我先走。你就跟在我的身后，替我扫一下后面的尾巴，然后到了老李头的那里，你找个地方躲起来。我会给你安排一项新的工作！”

　　说到这里，我看着迟老道说道：“老家伙，你的这个徒弟就先借给我用。等我安排好那边的事情了，再让他回来帮你。我现在最头疼的，就是三天后的约定。”

　　迟老道点了点头，对我说道：“我也有这个意思的，没有问题就让小超跟着你。他叫迟超，身手是我这些徒弟里面最好的。”我点了点头，只是没有想到这个小小的安排最终救了我一命。


第1000章 严阵以待

　　和迟老道协商好以后，我就离开了道观。本来迟老道要和我一起去找巡山道长的，但是我拒绝了这个请求。因为现在我俩这样出去的话，肯定会被师兄的人盯着。我不相信，他俩是单独出现的。

　　我的这个建议也得到了尚超的支持，而且他建议迟老道不要穿太鲜明的道服。而且要从后门离开，不然真的会引起别人的注意，这小子毕竟是当侦察兵出身的，这方面确实有一手的。

　　所以迟老道接纳了我们的意见，我这才离开了道观。迟超告诉我，他会在我走后半个小时内跟上的。我相信他的能力，所以没有提出异议。

　　果然当我刚刚走到镇子头上的时候，就看到迟超骑着一辆破自行车蹿到了我的前面。这小子还真有办法，居然弄了一辆自行车。不过我们说好了，我在这里坐一辆摩托车。

　　这个附近摩托载客的人很多，而且价格也很便宜。于是我找了一辆踏板车，坐到了上面晃悠悠地朝道观驶去。路上我看到了迟超，他轻轻地向我点了点头。

　　离道观还有一段距离的时候，我下了摩托车慢悠悠的朝道观走去。还没有走多远，迟超就追了过来，笑着对我说道：“师叔怎么样，我还算是不赖吧！”

　　我笑着点了一下头，对他说道：“不错，要是我的话肯定追不上来。不过这次我也看到了，确实后面没有人跟踪。你这个办法很好的，我以后要学着用的。”

　　迟超笑了一下对我说道：“师叔下面怎么办，我是就在道观附近隐藏，还是跟着你先进去呢？要不我就在附近找个地方，顺便帮你观察周边的情况。”

　　这个方法是很不错的，而且我也知道他有这方面的能力。于是我对他说道：“就是辛苦你了，不过你可千万要小心，那些人的手上估计有枪的。”

　　“有枪？”迟超一听立刻眉飞色舞地说道：“太好了，我现在就差一个防身的家伙了。要是真的有枪可用的话，师叔你放心绝对不会让他们靠近你。”

　　我笑着点了下头，对他说道：“这点我是相信的，不过你可要注意自身的安全。而且要注意法律，咱们的身份在这里千万不要冒犯了法律。”迟超点了点头。

　　我进到了道观里面，巡山道长和雪狼正在晒太阳。雪狼一看我回来了，立刻兴奋地冲了上来。我抱起来摸了摸头，然后到厨房弄了点碎肉喂雪狼。

　　然后笑着看巡山道长，他看了我一眼后笑着说道：“你小子这样的表情，是不是又有好消息告诉我了？如果是坏消息的话，最好走远一点。”

　　我笑了一下正要说话，忽然想起应该把肉给迟超拿过去一点。于是我去厨房找了两个馒头，又拿着肉走了出去。可是外面已经不见迟超的人影了，我在显眼的位置，把肉和馒头放下转身进了道观。

　　我知道迟超肯定在附近能看到我，只是现在不愿意出来。我把食物放在这里，过会他肯定会自己来取的。所以我就没有回头，径直走进了道观里面。

　　雪狼已经吃完了，撒欢的在院子里跑。我走过去坐在巡山道长的面前问道：“守忠没有过来么？”他看着我摇了摇头，没有再说话。这个答案我已经猜到了，只是不想承认而已。

　　于是我咳嗽了两声，对他说道：“今天我见到师兄刘平了，和他在一起的是传说中的肖爷。他们一起请我吃的饭，肉就是那边带回来的。等会迟老道会过来，和你协商一下晚上的事情。”

　　巡山道长一听，立刻坐直了身体说道：“什么什么？你不仅见到了迟家的后人，今天还看到了你的师兄。他怎么又会和肖爷这样的人搅和到一起？你怎么和老迟认识的？”

　　我咳嗽了一声，把这两天的事情都说了一遍。然后重点阐述了，我和师兄见面后的事情。完了对他说道：“虽然我们约定的是三天内，可是我觉得他们肯定不会遵守约定的。”

　　巡山道长听完后，对我说道：“原来你和老迟都见面了，为什么不对我说这些？难道真的是怕我也出卖你们么？我老李就是再差，也不可能出卖自己的祖宗吧！”

　　我叹了一口气，连忙说道：“你怎么这么想我，你要知道当时守忠的表现那样。你又不给我点透，难道我就不当心么？这里的情况这么复杂，很多事情你都比我清楚。我要是一步走不好，连累多少人出事！”

　　巡山道长点了点头，对我说道：“你说的也对，是我考虑的欠妥当了。既然你知道五大家族的事情，现在为什么又要去找尚家和郝家的后人？”

　　我低声对他说道：“你觉得我师兄和肖爷，真的会是这两家的后人么？说真的我是不相信的，所以我想找到这两家的后人咨询一下，同时五大家族的后人也该过上正常的生活了。”

　　巡山道长一听我的话，愣了半天看着我。对我说道：“你真的是这么想的？从来没有人给我提起过这件事情，好像我们的子孙就该继续守着墓。”

　　我叹了一口气，对他说道：“大家早应该摒弃前嫌，坐到一起了。说个不好听的话，这段历史肯定也是让守忠走上邪路的一个原因。我要是没有说错，你肯定给守忠很早就说过这些事情的。”

　　巡山道长默默的点了点头，我继续说道：“所以今天我让老迟也过来，就是把咱们晚上巡山的事情安排好。我利用这两天好好的休息，剩下的事情等这三天过去再说。”

　　正说着就听一个洪亮的声音说道：“大白天的，你们两个在这里说什么私房话呢？我这会是不是来的有些早了？”听声音就知道是迟老道过来了。

　　巡山道长抬头看了一下，立刻说道：“你这个老东西，那天用百花迷魂香弄倒我，还没有找你算账，这会又冒出来了。”说着抄起我放在旁边的铁棍打了过去。

　　我知道这两个老家伙就是开玩笑，你要说真打是打不起来的。所以我把雪狼抱在怀里轻轻地抚摸着，等他俩闹够了过后我再说。俩老头多久没有见了，现在见面了闹闹也是正常的。

　　过了三五分钟后，两人坐到了我身边。迟老道看着我说道：“怎么样，我的大徒弟还不错吧！对了刚才我看道观的门口附近放着一个空碗，是不是你小子捣的鬼。”

　　我笑了一下对迟老道说道：“这不是迟超隐藏起来了么，我弄了点吃的给他。出去找不到人了，就放在门口了。对了我把事情都给老李头说了，你看看还有什么补充的没有。”

　　迟老道看着巡山道长说道：“我有十个徒弟，除了现在隐藏在道观附近的一个之外，还有九个。我留下一个准备你的朋友从西安来了做招待，其余的我分成了两拨。一拨跟着我，里面有两个身手不错的。一拨跟着老李，里面有三个身手不错的。到时候我们从我家守的大墓那边朝这里走，老李也从这朝我们那边走。这样相互交叉巡逻，最后一起回到这里。”

　　巡山道长听完后点了点头，对我说道：“这样可以的，再说你的朋友来了也可以加入。问题是这样一来，你就成了孤家寡人，这可是最危险的。”我笑了一下，难道我不知道自己这样最危险么？不过现在也没有再好的办法，只能先这样来。只要他们不在这三天盗墓，其余的事情都好说……


第1001章 提前遇敌

　　平静的一天过去了，本来安排要明天晚上才开始巡山的。但是巡山道长好像突然恢复到了青春年少的时候，当天晚上就要去巡山。而且还激迟老道，说他老了晚上走不动了。

　　结果是两人打赌，看谁先都到目的地。看着这两个老头的胡闹，我也没有多说什么。当天晚上去巡山后，我想办法招来了迟超。

　　因为这会所有的注意力，都被两个老头吸引走了。所以我招来迟超安排了一下，本来迟超的意思是装成我的样子。这一点对我来说不是什么难题，可是唯一的问题是，我师兄在里面。

　　就算易容丹再厉害，变声丹再神奇。迟超也不可能完全把我模仿的惟妙惟肖，只有短短的一天时间怎么能做到呢？再说师兄和我朝夕相处的不是一天两天了，这点小把戏肯定瞒不过他的。

　　所以我叫来迟超给他单独安排了一下，尽量的按照我的要求去做。迟超点了点头，离开了我的房间和道观。去做我安排的事情，事实证明我又做了一个正确的选择。

　　凌晨他们巡山回来后，八个年轻人兴奋也就罢了，就连两个老头，都显得很兴奋。围坐在厨房里面聊天喝茶，居然时不时的还发出雷鸣般的笑声。大爷的这能让我休息吗？

　　吃过早饭后我朝山坡上走去，第一是看看迟超是不是按我说的做了；第二是想再看看那座古墓，我现在越想越不对头。这里不应该是真正的墓主人，可是师兄下去看过也认定了这里。这里的问题究竟出在哪里呢？

　　一路上我都能看到迟超留下的标记，据说这种标记是他在部队的时候用的。不是一般人都能看明白的，就是不同连队的人也不一定能清楚。

　　昨天晚上我是让迟超跟在巡山道长他们身后的，目的就是为了了解周边的情况。巡山道长等人，居然没有发现身后跟着一个人。说起来，我还真是对他们无奈。

　　慢慢的我走到了那座大墓前，在附近找了个比较高的地势仔细看。哎，我真的看不明白。这里怎么会是墓主人？要说师兄会出错，我还真是不太敢相信。要说我会出错，那就更不敢相信了。

　　就在我百思不得其解的时候，就听耳边一个声音说道：“怎么你也看出这个地方，不适合做理想的阴宅了么？看来这些年，你的阴宅风水提高了不少。”

　　我笑了一下，说道：“这还得谢谢师兄，要不是当年你给我讲解的那么详细。让我打下了良好的基础，我是不会有今天的成就的。再说了阴宅这一块上，你才是真正的高人大师。”

　　说着侧头看了一眼，师兄和我并肩站在一起。他的身边是肖爷，而身后还站着几个人。其中就有死了的聋哑老人，不过可以看得出来他今天的精神很好。而且穿戴也比较讲究，有种感觉他才是这里的头。

　　师兄没有回头，继续看着大墓说道：“我开始看到这块地形的时候，也认为不可能是真正的大墓。所以我冒险进去了一次，没有想到里面和古书上写的一样。流沙翻板，这都是饿虎嗜食的典型墓葬。而天宝龙火琉璃顶，让我更加确定这里就是真正的大墓。”

　　我皱了一下眉头，流沙翻板这都是古墓中常见的机关。师兄说的饿虎嗜食，和我说的白虎扑食是一种地形。只是叫法上不同，这是因人而异的。只是天宝龙火琉璃顶，这个东西可是不多见的。也是一种机关，但是宋以后几乎就没有了。

　　莫非这座大墓，是北宋时期的？可是这座墓的造型不像北宋的，而且北宋时期的风水大师都比较多。那个时候对易学的研究，风水的研究在中国古代史上是一个高峰期。那个时期的人，怎么可能选择这样的地方做阴宅呢？

　　我正在想着个问题，就听一个苍老的声音说道：“你们怎么这么多废话，快点把棍子夺下来。我们还有重要的事情要做，不要在这里浪费时间了。”

　　我朝前走了一步，回头一看，说话的正是过去的聋哑老人。这个老混蛋果然是装的，说话的声音这么铿锵有力的。不过他的话还是有些份量的，肖爷一听这个话立刻朝我走了过来。

　　我笑了一下伸手制止住说道：“堂堂的肖爷，怎么听一个老不死的话。噢，我明白了，真正的肖爷是这个老家伙，你只是冒名顶替的是不是？”

　　老头笑了一下，对我说道：“看来我提前离开那边是正确的，要是再迟一点都被小子识破了。不错，我才是真正的肖爷，过去枪毙的只是我的替身。答案你已经知道了，这下是不是也满意了？”

　　我知道他的意思，现在我可以交出铁棍受死了。这才刚刚开始，我怎么可能那么轻易的交出棍子呢？想到这里我左右看了看，笑着说道：“人来的是不少，不过有件事情我还是不太清楚。几位能不能回答我？”

　　真正的肖爷看了看我，直接说道：“想说什么就快点说吧，我们的时间并不多。你也不要指望着有人来救你，整个上山的路都被我们的人堵住了。你想拖延时间找人来救你，那是不可能的。”

　　我笑了一下，对师兄说道：“天宝龙火琉璃顶在北宋是皇家的反盗墓手法，后来北宋覆灭才传到了金。但是也限定在一些贵族的手中使用，元朝开始这项防盗技术逐步淘汰。师兄呀穿山建陵是从唐朝开始流行，基本为斗形或者双层斗形。可是你看看这座墓，既不是唐代的造型，也不是宋代的造型。虽然穿山造陵，仍然在外面做了一个形。这样的墓能是唐代或者北宋的么？如果这些都不能断定，只凭着里面的天宝龙火琉璃顶来判断，是不是太过武断了？”

　　师兄抬起头看着我，想了想对我说道：“继续说下去！”其实我哪里有什么可说的，只是想办法找机会离开这里而已。如果不用他们心动的事情迷惑他们，我是找不到机会离开这里的。

　　我走到真正的肖爷面前，对他说道：“你在巡山道长那里待了很长时间，你其实比谁都明白一件事情。这里的五座大墓，也就是五大家族共同看守的大墓。是相互有依存关系的，这种关系应该是血缘关系。对吧！”他点了点头。我知道其实他也不知道，只是道听途说的。

　　然后我走到师兄的身边，指着大墓说道：“师兄你看看埋葬在这座大墓中的人，会有子孙和其余亲人么？阴宅为白虎扑食者，内定有翻板流沙阵。然此等阴宅最厉害者，墓中煞气临身，凡入墓者子孙皆不得活也！这是你从清代的一位盗墓大师的阴宅中，盗的《海内阴宅辑要》中写的。我想师兄应该不会忘记的，可是为什么来到这里犯起了糊涂？”

　　师兄皱了下眉头正要说话，就听那位假肖爷说道：“不会吧！我说自从武皓龙从这里出来后，好几年了都要不了一个孩子。他媳妇每次到了四个月就会流产，原来问题在这里呀！”说完看着我师兄刘平。

　　武皓龙是谁我不知道，估计就是巡山道长的干儿子。我刚才说的那些话，都是临时编造的。虽然师兄是有那么一本书，里面的内容他没有看完。可是我看完了，我现在需要一个机会逃走。顺便挑拨一下，他们不是很坚固的关系。现在目的达到了，我可以准备逃跑了……


第1002章 命悬一线

　　真正的肖爷出现了，果然是原来的聋哑老人。这个答案我觉得一点都不意外，只是出现的有些早不太适应。我本来以为这个答案肯定是最后经过千辛万苦才能等到的，可是今天就这么简单的得到了。我反而心里有些失落！

　　至于失落什么，我还真的不好说。就是觉得少了那么一些东西，可能不是经过一番争斗得来的，都会有这样的感觉吧！反正现在多的也不用说，知道谁是真正的肖爷就行了。

　　师兄说见到过天宝龙火琉璃顶，这个我相信师兄不会说假话。但是问题是，这个墓葬怎么看，从外面的形制上也不像是北宋时期的。而且天宝龙火琉璃顶，想当年可是只有皇帝和诸王能用的。除了特别恩准的大臣，一般人用了那都是要杀头的。

　　天宝龙火琉璃顶，是一种结构非常先进和复杂的防盗设施。墓室中空，顶棚先铺设一层极薄的琉璃瓦，瓦上有一袋袋的西域火龙油，再上边又是一层琉璃瓦，然后才是封土堆，只要有外力的进入，顶子一碰就破，西域火龙油见空气就着，把墓室中的尸骨和陪葬品烧个精光，让掘丘贼什么都得不到。

　　在北宋真宗时期的风水大师王伋，曾著写过一本叫《阴宅防盗要略》的书。里面就曾提到过这个天宝龙火琉璃顶，而且阐述的也不是很详细。所以有人说，这本书是王伋的弟子写的。因为这位王伋到福建后复活了被人们淡忘的八宅风水理论，形成新的理气学派，又称为闽派或福建派。因此，有人将王伋尊为理气派的祖师。他手下的弟子，也是高人辈出。

　　加上金人入侵之后，北宋王室的墓葬无一幸免，能看到这个防盗设置的人可说是微乎其微，我们也只是在书中窥得一二。不过在《阴宅防盗要略》中，有类似的一张图，所以师兄说里面有天宝龙火琉璃顶，我一点都不奇怪。

　　因为这个还是他过去给我讲的，甚至做过几个模型的。师兄在这一点上确实是天才，过去看到一种防盗机关，自己都会动手做个模型，然后研究应该怎么破解这个机关。

　　天宝龙火琉璃顶的奥秘就在于，只要有人盗墓都是从上面朝下挖。或者从旁边挖个洞，然后挖出一条通向墓室的隧道。这两种情况中，第一种肯定能碰到这个天宝龙火琉璃顶；第二种其实更惨，虽然有些隧道挖到了顶的下面。

　　可是当年的琉璃瓦，现在也很值钱的。所以一些盗墓贼眼浅，非要弄下来带走。这样不仅带不走琉璃瓦，就连自己都不能活着离开墓室。这个在清代一位盗墓大师的书《海内阴宅辑要》中，就曾经讲述过这样的事情。

　　可是我师兄不一样，他是从主墓室的墓道旁边往下挖，到了一定的程度，会掏一个小洞观察里面的情况。如果没有特殊的问题，就把这个小洞扩大后钻进去。要是遇到类似天宝龙火琉璃顶这样的机关，继续朝下挖然后再进去。

　　所以他能看到天宝龙火琉璃顶我不奇怪，可是我奇怪的是，这座墓的主人是谁？怎么会用这样的防盗设施？而且，安排了这么多忠心的守墓士兵。

　　记得迟老道说过，这五座大墓都是有关联的，既然是这样的话，五座大墓应该是同一家族的。可是为什么，这个家族墓分散得这么远。而且没有选择所谓的吉地，挑的基本都是比较凶的地。这样的地方，子孙怎么可能长久呢？

　　我不知道师兄是不是没有考虑这些问题，但是我还是很注重这些的。因为这些都能关联起来，而且说不定还能影响大家对这五座墓的重新认识。

　　眼前的这个墓煞气很大，本来就是所谓的白虎扑食的地形。加上里面要是放着至阴的东西，影响进去的每一个人都是有可能的。所以我说出“墓中煞气临身，凡入墓者子孙皆不得活也！”，这句临时编纂的话。立刻引起假肖爷的共鸣！

　　从这个上我就能看出，这些人虽然都是各方面的好手。但是谁都提防着别人，这本来就是这种组织的一个共性。在他们的眼里只有利润是第一的，不存在任何朋友和合作伙伴的关系。

　　想到这里我本来想后退几步，按照事先和迟超协商好的路线逃跑。可是没有想到，肖爷呵斥道：“你们都想什么呢？这都什么时候了，你们不信我的，难道也不信刘平刘爷的么？这小子是在有意拖延时间，贾老四立刻带人把这小子给我绑了。把他手中的钥匙夺下来，我们回去再研究钥匙怎么用。”

　　那位假肖爷，原来真的姓贾。他一听肖爷的话，立刻朝后面招了下手带着两个人朝我走来。不会吧，我刚刚挑拨成功了，还以为可以乘着他们不注意跑呢，没有想到一下成了这个情形。

　　看着贾老四带着人过来了，离我还有一步的时候。我抡起棍子重重地打到了他的胳膊上，然后以迅雷不及掩耳之势，一脚踢向了贾老四的裤裆部位。

　　贾老四应声捂着裆部痛苦的倒地，其余的两个人愣了一下。我呼的一声，铁棍横扫两人的脸。这两个人反应稍稍快点，向后扯了一步躲了过去。

　　我利用这个时机，立刻朝预定的地方跑去。路过师兄的时候还看了他一眼，师兄一副熟视无睹的表情。其实他这会只要伸手或者伸脚，我都难以脱身，可是师兄没有这么做，而是眼睁睁的看着我离去。

　　肖爷也是愣了一下，我跑过师兄的身边时，他才吼了一声：“给我追！”可是这会我已经跑出一段距离了，要追我也不是那么容易的事情。

　　可是我也是因为过分的慌张，没有看清楚迟超留下的标记。直接奔着山顶的方向跑去，而且一边跑一边四处躲藏。用后来迟超的话来说，有些像是蛇在跑动一样。

　　不知不觉的跑上了山顶，这时才发现前面是断崖已经没有路了。我正想扭头朝另一个方向跑，就听乒的一声响动。我脚下的山石飞出一些石屑和几点火化，顿时我愣在了当场。

　　这些人居然用枪了！我想到他们会有枪的，可是没有想到居然光天化日之下，朝我开了一枪。这一枪吓得我本能地向后缩了一下，双手握着棍子挡在了胸前。

　　肖爷带着众人气喘吁吁的赶了上来，用手中的枪指着我说道：“妈的，你小子居然敢给我使诈。信不信老子，现在就要了你的小命！”

　　其实这会我也很喘，但是我尽量深呼吸了几口对他说道：“是你们耍诈在前，说好三天后的，今天就跑来了，还有脸说我耍诈，还有我老子躺在床上呢。你少给我充老子，你也不配给我当老子。你今天要是再敢开一枪，信不信我立刻把棍子扔下去。”

　　肖爷愣了一下，就看我拿着棍子放到了断崖处。肖爷大吃了一惊，对我说道：“小子你敢把棍子扔下去，信不信我把你碎尸万段，还把你的皮剥下来，挂在树上面。”

　　我抬头看了看附近的树，笑着说道：“要是死了后，能和这些绿树相伴也未尝不是一件开心的事情。”说着我就要把棍子扔下去。

　　“等等！”就听一个声音喊道。我回头一看，是师兄慢慢地走了上来，他的眼睛里面充满了泪水。突然间，我觉得师兄老了不少……


第1003章 被迫跳崖

　　看着突然间有些老态的师兄，我心中有点不是滋味。我知道他要对我说什么，可是现在我不想听这些。因为我们两个不是一条道上的人，现在没有必要说那么多。

　　师兄用手背擦了下眼睛，对我说道：“师弟，做什么事情都给自己留条退路，就像你刚才说的那样，父亲还躺在病床上，需要人照顾。还有你年迈的母亲，难道不需要照顾么？就算你都能舍得，你不要忘记了师父。我们师兄弟三人，我已经这样了。你二师兄神志不清，现在可就都剩下你了！”

　　我瞪了他一眼，说道：“师兄，你也有脸提起师父，想想你当年上山学艺的时候；想想当年，师父对你的谆谆教诲；再看看你现在做的这些，哪一样不伤他老人家的心。记得每次我看完你回去，告诉他老人家你的事情时，师父都免不了长吁短叹，甚至一个人默默地坐在那里看你留下的东西。你有心的话，好好想想这些。”

　　师兄听到这里，低下头不说话了。肖爷一看这个情形，立刻说道：“刘爷，你这会还和他谈什么兄弟情，亲情这些。这小子现在已经魔怔了，根本不把你放在眼里。”

　　“我呸！”我啐了他一口，说道：“你个老不死的闭上嘴，少在这里挑拨离间。我们师兄弟说话，轮的上你在这里插嘴。没大没小，不知道天高地厚的老东西。”

　　肖爷一听脸一阵白一阵红的，挥舞着手中的枪对我说道：“你居然敢这么说我，老子不要你手中的钥匙了。今天我非扒了你的皮不可！”说着用手枪瞄准了我。

　　这个时候我的心特别的慌，就像一只小兔子一般在那里乱跳。我伸长了脖子吞下了一口口水，两个手心里面都流出了汗。双腿不由自主的，轻轻的颤抖起来。

　　就在这时师兄伸出了手，挡住了肖爷的手枪。然后对我说道：“师弟，我也不想多说什么别的。我走上今天的这条路，也有不得已的苦衷。你要是相信师兄的话，就把钥匙交给我。我保证他们不伤害你，至于以后的事情，等遇上了再说。”

　　其实我等的就是师兄的这句话，毕竟这是一把假钥匙，就算是丢了的话，我也不会损失什么。而且那会我就已经准备好了，按照我和迟超协商好的路线跑，然后会把钥匙藏在某个地方，但是还能被他们发现了。

　　可是因为乱跑中没有看清楚路线，跑到这里又被人家拿着枪堵住，直接把钥匙给他们，然后求饶下山，我又做不出来，就是做出来了别人也不信。而且还会质疑钥匙是不是真的，那会才是真正最麻烦的时候。

　　现在师兄给了我一个台阶，我应该利用这个台阶走下去。想到这里我对师兄说道：“好吧，反正我们还会见面的。你们就是拿上钥匙，也不一定能打开主墓室。现在给我让开一条道，只有师兄可以陪我下去。到了安全的地方我会把钥匙交给师兄的。”

　　我师兄一听这个话，看了一眼肖爷点了点头。肖爷把手枪收回去，朝后摆了一下手。他们立刻给我让出了一条路，我微微一笑后小心翼翼的朝下走去。

　　我都走过了肖爷，以为没有事情的时候。忽然一个人扑了上来，用胳膊紧紧地勒住了我的脖子。我还没有反应过来，就听贾四不阴不阳地说道：“纵虎容易擒虎难，这小子本事不弱，又见过我们众位的面相。回去后告诉警方，全国通缉的话我们都要躲上几年。还不如，现在就把这小子给灭了。”

　　其实他就是从后面勒住我也不怕，问题是他勒住我的同时，又上来几个人抢了我手中的棍子。可是我记得很清楚，刚才这小子一直躺在地上的。什么时候蹿了上来，我怎么没有注意到？

　　“哈哈！”就听肖爷笑了两声说道：“贾老四，你这次终于做了一次正确的事情。来，让我扒了这小子的皮做一面旗帜吧！”说着拿着刀在我面前晃悠了一下。

　　师兄走过来，伸手挡住肖爷的刀说道：“我和他怎么都是一场师兄弟，刚才已经答应放了他了。你们现在也得到了钥匙，就应该把他放了。”

　　肖爷不屑地说道：“刘爷，这会不是妇人之仁的时候。贾四说的对，他见过我们所有的人。就是别人记不住，我们这三张脸可是不会忘记的。再说了要是他下去给你师父说点什么，难道你不怕被人清理了门户么？算了，看在你的面子上，我留他一具全尸总可以吧！”

　　师兄低下头不说话了，我现在也没有想着让他替我说好话了。可能师兄真的有说不出的苦衷，所以求他的话还不如自己想办法。我闭上了眼睛，好像完全放弃了抵抗。

　　就听肖爷说道：“贾四，把这小子扔下断崖去。能不能活下来，就看这小子的命了。我记得你们说过，这小子一直说他命由天不由人。那我们就尊重他，也尊重贼老天的意思。”

　　贾四拖着我朝后走，然后突然停了下来。我知道应该到了断崖边上了，这时也是我该反击的时候。贾四身体比较瘦弱，拖着我这样的胖子走确实有些吃力。

　　这会他有些力竭，喘着气正准备叫人。刚刚说道：“来个人……”话还没有喊完，我腿朝后面踢了过去。这次又是踢得他的裆部。这一招是在电影中学来的，当时也不知道起不起作用，就这么一脚踢了过去。

　　没有想到还真的踢到贾四的裆部了，贾四立刻软软地倒了下去。我一个急转身，一把提起贾四躲在他的身后，掐住了贾四的脖子。

　　然后笑着对肖爷说道：“你老别看我比较胖，一旦生命受到危险，小爷我的身体也灵敏呢。对了告诉你们个不幸的消息，这把钥匙之所以这么长。是因为里面有十种机关，对应主墓室墓门上的十道机关。你们就是拿上，也需要很长一段时间破解的。可以说现在，只有我一个人知道怎么用。可惜呀，小爷我是不会教你们的。不信你们就去问问李守忠的爹，看看他知道不知道。对了还有，现在给我让开一条路。小爷我要回去了！”

　　没有想到肖爷拔出手枪，对着我这边就两枪。可是我身上没有一点痛楚，而贾四啊了一声头歪向了一边。我急忙转过贾四的身体一看，我靠居然两枪都打中了贾四的胸口。鲜血正哗哗的朝外冒，就是嘴角也渗出了血液。

　　肖爷看着我恶狠狠地说道：“你以为抓个贾四当挡箭牌就能吓到我？你以为你说什么机关，难道我真的会信。小子刚才我还想饶你不死，现在看来你留不得了。”

　　说着举枪就要朝我打过来，我一个转身蹭的跳了下来。身体快速地下坠，耳边还传来乒乒的枪声。可是我肚子咕噜咕噜的直响，哎要是这会能吃上一笼西安的灌汤包该有多好。

　　忽然我觉身体被什么挡了一下，一股钻心的疼痛传遍了全身。我顿时失去了知觉！等我再次睁开眼睛的时候，迷迷糊糊地只看到一盏很小的亮光。

　　我想起身坐起来，可是只抬了一下脖子，一股疼痛再次袭来。我头重重地砸下去，人再次陷入了昏迷中。也不知道过了多久，一股甜甜的热热的汁液，顺着我的嘴流进了嗓子眼里。这是什么东西这么好喝，我费劲的睁开了眼睛……


第1004章 救命恩人之迷

　　一张堆满了皱纹，但是很慈祥的脸出现在了我的眼前。我挣扎着要坐起来，老人急忙摁住了我的肩膀。摇了摇头，对我说道：“孩子，你现在不能动。”

　　我咳嗽了一声，对她说道：“老奶奶这是哪里？我怎么会在这里？是您救了我么？”虽然我很虚弱，但是我还是想把一些事情问清楚。

　　老奶奶笑着帮我擦了下额头的汗，很慈祥的对我说道：“是我家老头子和儿子去采药，看到有人挂在一棵树上。就放了下来一看，原来还有气就背回来了。”

　　“噢！”我应了一声，对老人说道：“谢谢您的救命之恩，不知道我来这里几天了？”我怕巡山道长和迟老道以为我摔死了，再去给我师父报信就坏了。

　　老人掰着指头算了一下，笑着对我说道：“才七天，呵呵你的身体真不错。才短短的七天时间，就恢复到现在的样子。真的挺不错的！”我笑了一下没有应她的话。

　　都七天时间了，我得想办法快点通知迟老道和巡山道长。估计他们应该早在附近找我，要是没有猜错的话。我跳下来的那一瞬间，迟超肯定是看到的。以他的能力，肯定可以断定我没有死。然后只要顺着痕迹，应该是可以找到这里的。

　　可是这都七天了，难道迟超一直没有找到这里么？想到这里我本来要询问一下给我喂东西的老人家，可是外面传来了两声狗叫。老人吩咐我先休息，就站起来朝外面走去。

　　听外面传来的声音，应该也是一位老人。而且和这家的主人很熟悉，还没有进门就开始相聊起天来了。这种聊天抖着扯着嗓子喊，我没有想到的是看起来刚才的老人岁数也比较大了。说话的时候，底气还是很足的。

　　我笑了一下闭上了眼睛，就听一个声音问道：“嫂子，那小伙子怎么样了？”一听问道了我身上，立刻我偷偷地竖起了耳朵。是个人都有好奇心的！

　　就听另一个说道：“好了，刚才我给喂水的时候还睁开了眼睛。这回可能又睡了！这小伙子身体底子不错，估计用不了多长时间就能下地走路了！”

　　另一个声音立刻说道：“那就好，我们家老头子听说山上这几天闹翻了。好像有人在打李家看守的大墓的主意，还死了两三个人呢！我们老头子说，一场血雨腥风就要来了。”

　　听到这里我心里颤了一下，怎么感觉这两位老妇人对巡山道长那边很熟悉？而且他们说的是上面，这里难道是山底下么？可是没有听巡山道长提起过，有认识的朋友住在山底下呀？

　　我正在疑惑呢，就听一个说道：“哎，血雨腥风也好，什么也好和我们都没有关系。咱们在这里安安乐乐的过自己的日子不好么？我家老头子经常说，过去的事情都过去了。没有必要纠缠的那么多了！”

　　一听这个话我心里顿时亮了起来，难道这两位老人和她们的亲人，都是劫后余生的吕家和郝家的后人么？天底下不会有这么巧的时候，让我遇到了两家的后人吧！

　　我正在这么想呢，就听另一个声音传来：“哎呀，大妹子怎么过来了。我说今天早上，喜鹊在门前的树上叽叽喳喳的叫个不停。原来是告诉我，今天大妹子要过来吧！”

　　刚才给我喂东西的老人的丈夫回来了，听这个声音也就像是五十岁的人。但是刚才看老奶奶的脸色，怎么都有六七十的样子了，她的老头总不会太小吧！

　　这时一个声音说道：“呦呦，大哥今天的嘴上抹了蜜了，怎么这么会说话了？我看看大哥今天都打了些什么野味！”然后就是一阵笑声。

　　过了不大的一会，就听这个声音说道：“哎呦，大哥今天运气不错呀！打了两条鱼，还有一只野兔和一只山鸡呀！看来我今天中午是不能走了，一定要尝尝这个鲜。”

　　老头呵呵一笑说道：“那是肯定不能走的，等会我叫小鹏去把他叔和我侄女侄儿都叫来。咱们今天也乐呵乐呵，对了我这里还有一坛存了二十年的老酒，咱们顺便也把它给喝了。要不我这肚子里的酒虫老造反，你嫂子就不是不让我喝！”说着又是一阵笑声。

　　另一个声音说道：“哎，我家的死鬼没有这个福气！早上带着儿子去城里了，闺女这会在洗衣服。等会看我不在，肯定会过来的。”

　　老头一听立刻说道：“这样，老婆你快把鸡和兔子做上。顺便把鱼也炖上，给床上的小伙子喝。”说到这里停顿了一下，接着说道：“对了大妹子，我兄弟他去城里干嘛了？”

　　另一个声音说道：“哎，还能去干什么？前几天不是说上面打枪了，还死了人么？他去一打听，说是有人地打上面坟墓的主意。他二话不说，最近天天带着儿子去打听消息。”

　　一天这个话我就更加确定，他们应该是尚家和郝家的后人。原来他们躲到了这个地方，难怪没有人能找到。俗话说，最危险的地方，也就是最安全的。有谁会想到自己的敌人，就住在了自己的旁边。

　　我暗中竖起了大拇指，现在还不是跳出去和他们相识的时候。我要再等等，看看后面的情况再说。想到这里我调整了下姿势，继续装着昏睡过去的样子。

　　可是这一切都没有逃脱老头的眼睛，他看我转动了一下。立刻压低了声音问道：“老太婆！床上的小伙子今天怎么样了？”很快他得到了一个非常好的答案。可是没有想到，他随口就说道：“这个小伙子，可能也是来盗墓的。”

　　这句话差点让我从床上跳起来，如果当时我身体完全恢复的话。我怎么就突然成了来盗墓的了，再说盗墓的有我这么胖的身材么？算了现在先不急，看看他说什么。

　　“大哥怎么知道他是盗墓的？”这是来的那个老妇人问的，就听她继续问道：“这么胖的身体，你说他能钻过盗洞么？再说了，要是真的是盗墓的怎么能掉下断崖。”

　　老头半天没有吭声，我以为两人在耳语呢！本想睁眼偷偷地去看，就听老头说道：“大妹子，你看这把匕首！一点不像是现代人能造出来的，我找老铁匠看过来。应该是古代的神器，而且现在都异常锋利。小鹏用了两次，就是巨石都能被他切下一块来。你说拥有这样宝物的，能是好人么？”

　　我晕死了，这还真是匹夫无罪怀璧其罪。我用的银奴难道就不能是祖传的，非要是盗墓得来的么？这老头怎么想问题这么简单，要是当个官的话就是好人也被审成坏人了。

　　“娘！”一声清脆的声音传来，接着就听说道：“我看娘不在，就知道来大爹爹这里了！大爹爹好，怎么不见大妈妈和小鹏哥哥？”来的是个女孩，说话声音很清脆！

　　就听老头说道：“你小鹏哥哥，去后面请族长和老祖了。应该快回来！你大妈妈在后厨房做饭呢！秀来，让大爹爹看看。着快小半年没有见了，秀儿出落的越发水灵了！”说着几人都笑了起来。

　　我一听有点奇怪，这个秀儿的娘和这间房子的主人应该才见过不久。怎么老头说，他很久没有见过秀儿了？还有为什么去请所谓的族长和老祖，难道有重要的事情要发生么？否则在一般的日子里，一个家庭是不会请这些人的……


第1005章

　　我说过我命由天不由人，果然是这样的。从山上跳下来，居然大难不死被人救了。看来我的福分还是不小的，至于是什么福分我也不用去多想。

　　只是我听救我的这些人的谈话，好像他们应该是吕家和郝家的后人。只是我真的没有想到，他们为什么会躲藏在这里？一般来说的话，这种地方是最危险的。

　　试想一下，当年他们可都是政府的要犯，就算是有漏网之鱼的话，整座邙山的四周，都会拉网式的进行一番搜查的，然后才会去别的地方搜查。

　　而且当年灭这两族人的是三大家族中的尚家，应该说对这两大家族是非常了解的。斩草就要除根，所以当时的搜查肯定是极其严格的。类似我现在养伤的地方，肯定是多次搜查过的。可是就是这样的地方，居然现在成了两大家族繁衍的地方。

　　这说起来可能都是一种讽刺，劫后余生的两大家族就生活在三大家族的眼皮底下。其次还有一点，我现在也想不通。这件事情已经过去多年了，而且新中国建立后，虽然有十年的浩劫。可是那十年之后，政策一天比一天好，这些人为什么不回到上面去？哪怕不愿意守墓，就是去一个小镇子过正常人的生活也好呀！

　　这些问题，只有想办法以后询问他们了。不过听得出，今天应该是他们的一个重要日子。救我的这家老人，不仅请来他们的族长，也请来了一位被称为老祖的人。

　　按中古传统的习俗来看的话，除了婚丧嫁娶和祭祖之外，应该没有什么特别的日子，要搞这么大的排场了。不过如果说是重要的日子，就凭着打来的野鸡和野兔，难道就能够了么？

　　肯定这些是不够的，或许就是普通的家宴。如果是普通的家宴的话，为什么又要请族长和老祖呢？不管怎么说，今天肯定都是一个非常的日子。

　　而且既然有族长的话，这里应该人数也不少，否则的话，没有必要称之为族长。而且刚才说到银奴的时候，还提到过一位铁匠，既然是有铁匠的话，这里使用的铁器应该不少的。

　　这一族人如果是吕家的后人，那么刚才被称为秀儿的那个女孩，应该就是郝家的后人。这两大家族，应该住的有些距离，不然的话，完全可以合并到一起的。说不定就和农村的大队一样，左边是一个大队，右边是另一个大队。

　　不管怎么说，这会我心里都是很盼望的。特别想尽快的了解清楚，这些人究竟是不是吕家和郝家的后人。他们今天又是为什么事情聚会的？

　　如果说刚刚睁开眼睛的时候，我还希望迟超能快点找到我。现在我已经没有那么急迫了，眼前这里的事情才是最关键的，是我解开所有谜题的关键一步。

　　再说了，就算是他们给我师父说我掉下山崖了，可能英年早逝等等的。我师父才不会信，他老人家看看星象，算上一卦都知道我有没有事情了。

　　类似在河北的时候，多少人都认为我死了。就连何思敏都从国外回来了，最后还不是师叔祖、师父他们认为我没死，还用招魂术把我召唤回来的么？再说了我现在在这里，师父他们都不知道在哪里，电话有没有信号，手机有没有电都不好说。就算是巡山老道想通知，也得有地方通知去呀！

　　所以最后着急发疯的人，除了巡山道长和迟老道之外应该不会有别人的。对了还有我的师兄和肖爷，他们估计这会也急得想跳崖来找我了。

　　没有办法，怎么也得找到钥匙上的十来道机关，否则肯定打不开墓室的门，又没有人告诉他们，这些人不着急才怪。肯定这会后悔的肠子都青了，早知道是这样，就不该让我跳崖。哈哈，想到这里我就只想放声笑起来。

　　不过这次受伤还是比较重的，稍微动一下浑身都疼。好的一点是，我刚才试了手脚都能动。下地应该没有问题的，只是要借助一些工具才能行走的。

　　这会阵阵的鱼香味传了过来，我好像很久没有闻到这么香的味道了。记得跳崖的那一瞬间，我还想着能来一笼灌汤包呢，谁知道这一转眼，都在这里躺了好几天了。

　　正在这时，就听一个更加洪亮的声音喊道：“大哥，小弟来了！”这个声音有些过分的大了。有个不算夸张的比喻，我感到床都轻轻地摇晃了几下。这要是放在三国时期，肯定能和张飞比比狮吼功了。

　　“兄弟，你来了！”刚才闲聊的男人说道：“我以为你今天赶不回来了，刚才还和大妹子说你不够意思，今天这么重要的日子，居然不回来帮你大哥的忙。”

　　“爹！”这个声音刚刚落下，就听一个女孩清脆的叫了一声爹。洪亮的嗓音再次响起，应了一声后说道：“今天是什么日子，就是天塌下来我也得赶来呀！这不，我在镇上的饭馆里，买了一只烤全羊，还带回来半片猪肉！”

　　哇塞，这老家伙挺有钱的呀！一只烤全羊应该不便宜，还弄回来半片猪肉。看来今天的日子是很重要了，不过这个时间准备的话来的及么？如果是晚上的话，我想还是够用了。

　　“秀儿，和你妈去厨房帮忙去！”洪亮的声音说道：“我和大哥在这里聊会天！对了秀儿，从你大妈妈那里，要两副碗筷和两只酒碗来！”秀儿应了一声。就听一个女人的声音骂了声酒鬼！

　　我稍稍侧转了下身体，偷着朝说话的地方看了过去，原来都是在门口的廊檐下，怪不得声音这么清晰。两个老头看不出来有多大岁数，但是都是一头银白色的头发，其中一个还扎个很短的马尾辫，用一个红色的绳子系着。另一个穿着一件皮袄，外面的毛有黑有白的。不过两人的下巴下面，都没有一根胡须。

　　就听扎着马尾辫的老头，对穿着皮袄地说道：“大哥，你看看这是真的么？”说着从怀里掏出一包东西，然后递给了穿着皮袄的老头。

　　穿着皮袄的老头，接过来放在鼻子上闻了一下，眉开色舞地说道：“哎呀，猪头肉！”说着打开了纸包一看，“嚯，还有猪尾巴！”

　　扎着马尾辫的老头嘿嘿一笑，又拿出一瓶酒说道：“大哥，你看看这是什么？”说着在穿皮袄的老头面前直晃悠，急的穿皮袄的老头抢了又抢！

　　好容易抢到手里看了看，拧开盖子闻了一下。极其贪婪的啊了一声，说道：“好久没有闻到这么香的酒了，我说兄弟，这么好的酒，还有这些肉花了不少钱吧！你是不是不打算过日子了？”

　　扎马尾辫的老头抢过酒，对着嘴上喝了一口，然后哈了一声说道：“大哥，我今天特别高兴。这么多年了，我从来没有开心过。今天我高兴，又是咱家这么重要的日子，咱老哥俩先喝上一盅开心一下再说。至于过不过日子，以后再慢慢地说。”

　　这个话我没有听明白什么意思，但是我却清楚地看到扎马尾辫的老头喝酒的时候，穿着皮袄的老头在吞口水。这时一个女孩拿来一个碗，和两只酒碗，放下后，转身就朝另一头走去。穿着皮袄的人，拿过一个小方凳，把肉和酒放到了上面，两人相互蹲在对面喝着吃起来。看着他们边吃边喝，我的口水不由自主地流了下来……


第1006章

　　这两个老头也太没有眼色了，居然坐在离我不远的地方吃肉喝酒。话说小张爷我也有几天没有吃饭了，这会五脏庙都开始折腾了。两位大爷，能不能走远点吃去！

　　我吞了一口唾液，盯着两个老头。我知道他们肯定有重要的事情要说，不然的话不可能这么兴奋，特别是扎马尾辫的这个老头。不是这几天，都在打问那天盗墓时候的事情么？今天这么兴奋，肯定是得到了什么重要的事情。

　　俩老头喝下了四五杯后，就听扎马尾辫地说道：“大哥，你知道这两天发生的事情么？哎，现在想起来都是那么让人痛快！就是没有想到报应来的这么迟！”

　　“胡说什么呢！”一个声音从远处传来，因为距离和视角的问题。我看不到说话的是谁，但是可以肯定的是，绝对不是穿着皮袄的人在说话。

　　就看两老头一起站起来，穿着皮袄的蹬蹬朝下走，一边走一边喊道：“家里头的，族长和老祖过来了！”不会吧，怎么这么早就过来了？我以为还要过一会呢，毕竟这会才把饭菜做上。

　　就看一个老太婆颤颤巍巍的跑了出来，远远地就打招呼：“老祖、族长怎么来的这么早？我刚刚把肉炖上！”看不清楚表情，但是从声音里面能听出来是很开心的。

　　一个苍老的声音说道：“我和老五呆着也没有事情，听说你们救了一个从山上掉下来的人，我们就先过来看看。老九家的，你不用着急慢慢来。”

　　女人应了一声，过去好像是搀扶说话的人。奇怪了，从说话的声音上来看，女人的声音不是很老，但是刚才我醒来后看她应该岁数很大的。难道是我眼花了么？

　　正想着看有人朝屋里走来，我也来不及躺的端正点。就保持这个姿势闭上了眼睛，希望这些人看不出来。因为眼睛闭着，全部得靠耳朵分辨周边的情况。

　　“他的伤势怎么样了？”那个苍老的声音问道：“他有没有醒来过？你们有给他喂药和喂一些食物？”老人一连串地问了好几问题。

　　就听女人回答道：“早上醒来了一会，我给喂了一些蜂蜜水。估计这会又晕过去了，当家刚才拿来了两条鱼，我已经给炖上了。”女人一五一十地回答着。

　　老人嗯了一声，接着说道：“等他醒了问清楚是哪里人，然后尽量的帮着联系他的家人。实在不行，你们就送到镇上的医院去。最近这里不太平，不要连累到这个年轻人了。”

　　“老祖！”老人的话刚刚说完，就听一个人说道：“这小子可能是个盗墓的，那天救下他之后。从他身上搜出来一把匕首，我看着不是凡物。问铁匠说，应该不是现代的冶炼技术能做出来的。”

　　“噢！”老祖应了一声，接着说道：“这样，你把匕首拿来我看看。”那人应了一声就传来一阵脚步。估计说这个话的人，应该是穿皮袄的那个老头。

　　这时我就感觉，有只手在我身上摸了几下。这是在查看我的伤势，同时用手摸了一下我的脉象。这时又传来一阵脚步声，应该是穿皮袄的老头把我的银奴拿了过来。

　　“老祖，你看就是这把匕首”果然和我猜测的一样。不过很快就没有了声音，好像都不敢说话瞪着老祖的评价。这个时候我的心脏居然嗵嗵的快速跳了起来，好像很担心老祖说这是墓里出来的。

　　过了好长一会的时间，就听老祖说道：“这不是普通的神器，也不可能是藏在古墓中的。你看这个上面还有两个奇怪的字，要是我没有猜错，应该是道家的法器。”

　　“啊？”众人都惊讶了喊了一声！我咋听到这里也心中竖起了大拇指，这位老祖确实见多识广。居然能猜出银奴是法器，这份眼力确实非一般人可拥有的。

　　“老祖！”一个声音问道：“难道这个小子是个道士？可是道士都是吃素的，他怎么这么胖？而且也没有穿道袍，怎么看也不像是个道士呀！”

　　听到这个话我差点跳起来，大爷的，我胖不胖和是不是道士有什么关系？再说了，你难道在死的时候穿的寿衣，难道也会平时都套在身上么？脑子里面真的是进水了，说话这么不经过大脑的思考。

　　老祖慢慢地说道：“算了，还是等他醒来了问问就好，能用这样法器的人，不一定就是你们想的坏人。我们先出去吧，不要扰了他的休息。”众人应了一声。

　　过了半天听不到脚步声了，我才偷偷地睁开眼睛一看。原来他们都坐到了廊下，看来都是一群酒鬼。不过我这会肚子确实有些饿，要是能给我来点肉就好了。

　　两个人背对着我，穿皮袄的和扎着马尾辫的相互坐在原来的地方。就听穿着皮袄地说道：“老祖，今天过来的这么早，是不是有什么事情？”

　　其中一个背对着我，穿着暗花坎肩的人说道：“最近这两天上面闹得很凶，我让族长派人去调查了一番。应该还是那几座幕惹的祸！我过来就是想利用今天这个日子，告诫你们最近不要随意出去。我们不能让祖辈的悲剧，在我们的身上再次上演。”

　　另一个人，也就是坐在穿暗花坎肩人的旁边的这位，立刻接着说道：“所以刚才你们两个说的话，被我呵斥的原因也在这里。几百年的恩恩怨怨，我们早该放下了。虽然我们差点被灭族，但是你们看看他们现在难道比我们好么？人在做天在看，报应迟早会来到的。”

　　这个人应该是族长，他的话更加的证明了这是吕家和郝家的后人。看来我这一跳还是有好事的，也算没有白跳这一下。终于找到了吕家和郝家的后人！

　　现在的问题是，我应该怎么取得他们的信任，把埋藏在他们心中的秘密，全部挖出来了呢？这是一个难题，这些人在这里过了这么长时间的隐居生活，不会轻易相信别人的。

　　这时就听族长又说道：“哎，不管怎么说我们过去都是同盟军！当年的误会，也不是一天两天产生的。如果真的有人打几个墓的主意，我们该出手的时候还是要出手的。”

　　这位族长的话让我吃了一惊，如果说能放弃那些恩怨已经是了不起了。现在还能想着保护那些古墓，这种胸怀真的是比天大。我一定要认识一下这位老者！

　　只见扎马尾辫的老头，把酒杯重重地放下。然后说道：“族长，有些事情可以不用想。但是灭族的仇恨，我们不能不提！如果不是当年他们出手太狠，我们现在也不用这样吧！”

　　只见族长略微地抬了一下头，对他说道：“当年你在哪里？说起当年的事情，就连老祖都没有亲眼见过。我们现在说什么仇恨，不都是祖辈这么流传下来的？与其把这种没有经历的仇恨放在心上，还不如抛开这些平平淡淡的过日子。”

　　他的话刚刚说到这里，就听嗵的一声响动。接着就看到四位老者，都朝前面看去。还是因为距离的原因我看不到，但是却听到一个人喊道：“救命！”

　　这个声音怎么那么像是迟超的，难道这小子也受了伤跑到这里来了？我正在这么想的时候，就听一位老人喊道：“小鹏！”看来是穿皮袄的老人的孩子受伤了。我想仔细看看，于是咬着牙偷偷的支起了半个身子。只见迟超背着一个年轻人，虽然看不到长什么样，但是年轻人的胳膊上，插着一支断了的黑毛手。哎，我心里暗叫了一声不好。可是由于身体失去了平衡，咚的一声掉到了床下面……


第1007章 僵尸黑手

　　我掉下床的声音惊动了所有的人，除了穿着皮袄的人，其余的都跑了进来，争先恐后的把我抬起。准备要把我继续放到床上，我连忙制止住。

　　我看着站在不远处没有动手，穿着暗花坎肩的人说道：“马上让他们把我放下来，扶着我出去看看。可能我能救那个年轻后生的命！”

　　族长和扎着马尾辫的人看了看老祖，他思索了一下点了点头。族长和扎着马尾辫的人搀扶着我，慢慢地朝门口走去。迟超远远地看到了我，激动地喊道：“师叔，你真的没有死呀！”

　　我淡淡的笑了一下，对他说道：“你不要动，也不要把伤者放下来。等我过去看看再说！”迟超应了一声。但是可以看得出来，他现在很激动的。

　　在人的搀扶下我走到了廊檐下，这是给我喂了蜂蜜水的老人，还有一个年轻的女孩子都哭喊着扑了过来。特别是穿着皮袄的老人，双手颤抖着抚摸自己的孩子。伸出一只手，想拔去插在孩子胳膊上的黑毛手。

　　我一看立刻喊道：“别动，你要想保住自己儿子的命，就不要乱动。”因为急，所以喊出来的声音有些大，这会两个眼睛里直接在冒金星。

　　我看了一下同样站在廊檐下的一个女人，笑着对她说道：“老人家能不能先给我一口吃的，哪怕是一口热汤也行。”她看了我一眼，又看了看我身后的老祖和族长，转身去了廊檐一头的房间。

　　我微微一笑，有些虚弱的对迟超说道：“兄弟，这会你受点累，背着他在院子中间跑。记住不能朝阴凉的地方躲，只能在阳光照射的地方跑。”

　　迟超应了一声，背着伤者就开始转着圈的跑。我回头看着老祖说道：“老人家，麻烦你把这里的年轻后生都找来。一定要身强力壮的，近几个月没有生过大病的，近期没有得过小病的。对了要是有屠夫、或者铁匠也找来。”

　　老人看了我一眼，不明白我为什么要这么做。但是看我说话有些吃力，也没有多问为什么。立刻安排人去找这些人，然后满脸关切的看着院子里疯跑的迟超。

　　这时女人给我端来了一碗鱼汤，还给我拿来了一个窝窝头。我看了一下，接过鱼汤，并没有要窝窝头。不是不喜欢吃这东西，主要是现在我没有时间吃。

　　我吹了吹鱼汤，喝了两大口。烫的我舌头直发麻，我把碗放到了旁边喘了一口气。这时已经围了很多人来看热闹，而族长带着几个人走了过来。

　　我看了一眼后，对他们说道：“谁是屠夫！”一个壮汉举了一下手。我点了点头，对他说道：“你和他一起并肩跑，然后慢慢地把人朝你背上移。记住移动的时候，双腿必须在原地跑，等下由铁匠接你的手，然后其余的几个人，依次挨个的换着背一下。”

　　老祖看我这会稍微好一点了，蹲下来端起碗递给了我。我看了他一眼接过碗，这会鱼汤已经不是很烫了，我大口地喝完了鱼汤。用手背抹了一下嘴，大大的哈了一声。

　　就听老祖问道：“年轻人，你这么做是为了什么？如果我们当时把那只手拔下来后，会出现什么样的情况？”我知道他会这么问我的。

　　于是我对他说道：“那只手，是黑毛僵尸的手。现在插在里面，阻碍了血液流出来。一旦你拔出来后，血液会加速流出来，这就和刀插在身体上一样，一旦拔出来后血液立刻会飞溅出来。你要知道黑毛僵尸的手上，是有很重的尸毒的。要是这样插在伤口上，至少尸毒不会因为血液加速流动，遍布人的五脏六腑。让活人背着在太阳下跑，是利用活人身上的阳气，和太阳的热量，把伤者体内的尸毒逼出来！你看活人背着伤者跑，身上会流出汗液来，而伤者闻到活人身上的阳气，吸收活人身上的热量，会自动的提升部分阳气，逼出尸毒和插在上面的黑毛爪子。”

　　老祖点了点头，我看着穿皮袄的老人说道：“哎，老爷子能不能把我的银奴还给我？若想救你的儿子，最后还是要靠我的银奴的！”

　　穿皮袄的老人正关注着自己的儿子，没有理会我说话。族长过去拉了一下他的衣袖，低声说了几句。他立刻起身跑到了屋子里，过了一会双手捧着银奴来到了我的面前。我笑了一下，从他手里接过了银奴。

　　屠夫已经把迟超换了下来，他走过来气喘吁吁地说道：“师叔，这两天为了找你，我快把这座山翻遍了。今天要不是碰到他，我还真不知道你在这里！”

　　我拍了一下他的肩膀说道：“这会先不说这个，等救完人了再慢慢的聊。”然后转头，对穿着皮袄的人说道：“对了，你们有剁骨头的刀么？”

　　“我有，就是在家里！”屠夫一边跑着，一边满头大汗的对我说道：“要不我去家里取！”这才跑了几圈呀，连迟超的零头都不够，就想着离开，没有那么容易的事情。

　　想到这里我微微一笑，对他说道：“我是用来剁黑毛手掌的，你那个刀用了以后就不能再用了。你还是老老实实的跑，别在这里给我添乱了。”

　　我刚刚说完，一把大砍刀从后面伸了过来，差点吓得我掉下廊檐。我回头一看，是给我喂了蜂蜜水的老人。只见她抽噎着说道：“你看这把刀可以么？”

　　突然从我的身后，伸出一把刀来我不害怕才怪了。不过这把刀看着就很结实，我接过来拿在手掂量了一下，嚯还真有些份量的。这种刀在明清时期见的比较多，有些类似大刀王五用的，虽然上面已经生了锈，但是刃口处还是有些锋利的。

　　我对迟超说道：“兄弟，这把刀就归你了。等会我要你剁什么，你就用它把我说的东西剁了。对了，这里有没有杵臼？就是用来捣蒜的。”女孩一听我的话，蹬蹬跑了过去。过了一会跑了过来，手里抱着一个看起来很像石头的杵臼。她放到了我的面前，我把杵拿出来看了一下，然后吩咐她清洗一下。女孩二话不说，跑去清洗了。

　　这时候人群中突然发出了一声惊叹，我扭头过去一看。原来屠夫还在跑，但是地上掉下一只黑乎乎的手。哈哈，伤者身上的那支僵尸的手掉下来了。我急忙对铁匠和其余的两个说道：“你们一起去把屠夫替换下来，记住不要停下来，现在扶着伤者，继续绕圈子走。”

　　他们应了一声走过去，从屠夫身上把伤者扶下来后，屠夫妈呀的喊了一声直接瘫倒在地上了。我不用管下面该怎么做，因为早有人上去扶起了屠夫。

　　我对迟超说道：“来，兄弟扶我过去看看！”虽然一碗鱼汤喝了下去，比刚才好得多了，但是总体上来说，要让我像正常的人一样走过去还是不可能的。迟超还没有过来扶我，族长和穿皮袄的人就一起过来了。穿皮袄的要背我过去，我那里好意思让他背，最后在他和族长的搀扶下走了过去，蹲在地上用银奴拨动了几下黑毛手看了看，然后示意迟超用刀把上面寸长的指甲砍下来。

　　迟超抡圆了膀子一刀砍了下去，就听当的一声，刀和黑毛爪子交合的地方冒出一阵火花，再一看黑毛爪子还是完好无损的，但是迟超手中的刀出现了一个缺口。不会吧，断了的僵尸手怎么会这么坚硬……


第1008章 怪异的僵尸手

　　从族长和老祖的话里，我更加确定这些人就是吕家和郝家的后人。而且族长的话让我深深的吃了一惊，在他的心中已经完全放下当年的仇恨。这样的胸怀，真的十分的少见。

　　而且这也让我很开心，如果仇恨压在心里太久了的话，迟早会变成一场更大的灾难。古往今来多少杀戮，不都是因为种种仇恨引起来的么？现在这位老人家能放下仇恨，还能说出必要的时候协助共同守卫大墓的话。说真的我从心底里佩服这位老人家！

　　既然老族长都说出这样的话，看来应该是和老祖协商过的。这样的话这个族群应该是没有问题的，现在的问题来自扎着马尾辫的这一族。

　　现在我还不能保证，这两族谁是吕家后人，谁是郝家的后人。但是有一点可以证明，扎着马尾辫的这个老爷子比较激进，心中还没有完全放下所谓的仇恨。

　　如果仅仅是一个人的话，我完全可以不用管的，随着事情的发展，总有机会化解了他心中的仇恨。问题是我怕这不是一个人，而是一族人都有这样的想法。

　　这一点其实也很好理解的，他们和我一样都没有经历过灭门的惨剧，可是仇恨却在心里扎了根。这种仇恨是怎么来的，还不是一代一代口口相述，这么传承了下来的。难保这种讲述中，不掺杂有一定的感情色彩。

　　而且扎马尾辫的老头能有那么大的仇恨，难保他们的族长一类的长辈没有这么大的仇恨。所以这一族人，是很危险的，如果真的要出去帮巡山道长的话，必须先要化解整族人心中的仇恨。

　　这个肯定是难题之一，从来都是让一个人放下屠刀容易。要是让成百上千的人，放下手中的屠刀、心中的仇恨，估计只有道祖这样的神仙降临了。

　　现在我只有从最简单的入手，了解他们的一切后再说。最简单的肯定是救我的这家人和他的族人们了。只有他们相信我、认可我了，后面的难题都好解决了。

　　不过要取得这些人的信任相对来说是很难的，就算是普通人想要取得对方的信任都很难。何况这些隐居深山多年的人，难道防备心就不低么？

　　再说了从一开始，人家就把我当成了盗墓的，虽然后来老祖说，我可能是个道士。但是我想要证明自己，并不是一件多么容易的事情。只有等到好的机会，我才有可能取得他们对我的信任。

　　本来以为我会等很久，结果没有想到迟超的到来让这一切都变得容易起来。因为他的后背上，一个被僵尸抓伤的年轻人，正是救我的这家人的儿子。

　　说起来在邙山这种鬼地方，遇到个鬼呀，僵尸呀这类的一点不奇怪。可是奇怪的就是，大白天的怎么冒出一只僵尸来？这个叫小鹏的年轻人，和迟超为什么会碰上这只僵尸呢？

　　更令我奇怪的是，我们用一把大砍刀想剁下僵尸手上的指甲，可是指甲没有剁下来，大砍刀却硬生生的，多出来一个缺口。不是大砍刀不够锋利，而是僵尸的手太硬了。

　　可就是这么硬的僵尸手，扎在小鹏的胳膊上也就罢了，还是齐腕断了的。我们的大砍刀是泥做的么？又是什么样的利器，砍断了这只僵尸之手呢？

　　迟超愣，我也愣住了。第一次见到这样的怪事，让我很是想不明白。难道非要我用银奴么？我相信，银奴绝对可以的，但是我不忍心，用银奴去干这样的事情。

　　迟超看了看有缺口的刀，一转身对着空地狠狠地劈了下去。只见一阵火花之后，刀砍到一块铺路的石头上，刀完全没有事情，但是石头却从中间裂开了。周围的人，都传来了一阵惊呼！

　　看来不是刀的问题，还是这只僵尸手的问题。我正在想的时候，就看到僵尸的手动了一下。我以为自己的眼睛花了，就听迟超喊道：“师叔手动了！”

　　我不屑一顾地说道：“不就动了一下么，有什么可大惊小怪的。”虽然我这么说着，但是我心里还是咯噔了一下。一支断了的僵尸手，怎么会无缘无故的动呢？

　　我正在这么想的时候，就看僵尸的手突然五根手指支起了手掌。不好！我暗叫了一声，急忙挣脱开搀扶我的人，用银奴重重地扎了下去。

　　银奴不偏不倚的扎在了僵尸手的中间，就听一声奇怪的吼叫从远处传来。我能猜到这是什么在叫，但是我想不通为什么隔着这么远都能有感觉？

　　看来这里藏着一只很厉害的东西，它的能力已经超出了我的想象。我咬了一下嘴唇，算了，先不管那么多。这会首要的问题，是先把人救活了再说。

　　想到这里我对迟超说道：“兄弟，你先用刀把这手摁住，我来切它的指甲！”迟超应了一声后，用刀背盖在了手掌上，我用银奴切下了手掌上的五根锋利的指甲。

　　然后叫女孩把杵臼拿了过来，小心翼翼的把指甲挑进了杵臼里。我看了一眼休息的差不多的屠户，对他说道：“你和铁匠换一下，你去背着继续走。让铁匠过来，帮我把这些指甲捣碎了。”

　　我的话肯定在他们面前不好使，但是族长立刻安排两人换位。铁匠过来，双手抱着石杵重重地砸了下去，只五六下，里面的指甲就碎了，渗出了一种臭不可闻的味道。

　　我让铁匠继续砸，直到全部是液体才能停下。然后又让屠夫停下，背着小鹏过来。我看了一下伤口，里面流出来的黑色液体不是很多。我顺手摸了一下我的口袋，这才想起来跳崖的时候血玉不知道丢哪里了。

　　如果没有血玉的话，今天要想救活这个年轻人可就难了。想到这里我皱起了眉头，穿着皮袄的老人立刻问道：“怎么了，我的儿子是不是没有救了？”

　　我愣了一下，摇摇头说道：“我还有件东西不知道丢哪里了？我记得从上面跳下来的时候，应该是装在口袋里面的。可是这会没有了，你们应该也没有捡到。”

　　这些人很淳朴，要是捡到了肯定会说的。就像捡到银奴一样，不管怎么认定我的，都没有私藏起来的想法。所以我觉得，他们没有捡到我丢失的血玉。

　　迟超一听，立刻对我说道：“师叔，你是不是找这个东西？”说着从包里掏出一件发黑的东西。我接过来一看，果然是我的血玉。只是不知道，怎么通体发黑了？

　　我拿到手里用右手擦拭了一下，笑着说道：“就是这个玩意，看来你和受伤的小伙子缘分很大么！如果没有这件宝物，我们前期的工作可就都白做了！”

　　迟超一听脸上放出了异样的光。我回头对铁匠说道：“怎么样，捣碎了么？”铁匠擦了一下头上的汗，冲着我点了点头。我立刻让人把小鹏放平，抬起受伤的胳膊对铁匠说道：“把里面的汁液倒进伤口处。”

　　铁匠迟疑了一下，抬眼看了看族长。然后才开始慢慢的倒汁液，其实他倒的并不准确，有些都倒在胳膊的其余部位，但是这些汁液好像是长了眼睛的一般，自己又流进了伤口处。

　　围上来的人都吃了一惊，我让迟超把僵尸手挑了过来，放在伤口的下面，右手剑指对着血玉默念了一句咒语。只见进到伤口处的汁液，伙同一些紫色的液体全部流了出来，滴在了僵尸的手上。就在这时，小鹏轻轻地喊了一声：“好痛……”


第1009章 解僵尸之毒

　　伤者小鹏喊出一声好痛的时候，我的心从嗓子眼回到了自己的位置。我用这样的方法，也是迫不得已的。如果我身体没有受伤，而且是在山上或者城市里面的话，我可以用几十种方法来救他。

　　可是我现在身体受伤了，而且在这个小鸟不飞，兔子不拉屎的地方。要什么东西都没有，如果耽误了的话，尸毒遍布全身，那会我就是想救都救不了了。

　　所以迫不得已，我才用这种以阴治阴，以毒克毒的方法。僵尸的尸毒遍布全身上下，最厉害的莫过于牙齿和指甲了。凡是被僵尸咬伤或者抓伤的，尸毒立刻会遍布伤者全身。只不过咬伤的部位一般是脖子，这种情况只能人道毁灭了；而抓伤的情况，多在手背或者身体的其余部位，可以使用不同的方法来解救。

　　僵尸的毒还有一个特性，一旦伤者的毒血放出后，能立刻吸引来僵尸。同样的一个道理，僵尸的断掌也可以把毒血吸引出来，只不过这个需要一个媒介，来转化这个功能。我使用的媒介，就是手中的血玉了！

　　我把僵尸的指甲捣碎后，化成了尸毒汁液。倒入小鹏的伤口后，这个尸毒立刻会随着血液，朝着小鹏的五脏六腑和大脑去。但是前面我做了一个小小的准备，就是让人背着受伤的小鹏在太阳下跑。

　　这样活人的阳气和太阳的热气，进入到了小鹏的体内。这样就会形成一道防线，令小鹏的体内暂时可以抵御尸毒。而且活人的汗液，沾到小鹏的皮肤上后，在阳光的作用下混合小鹏的汗液，也会渗入小鹏的体内，这样前面的尸毒，会混入一些汗液。

　　我在把指甲捣碎后的汁液倒进他的伤口，前面发生变化的尸毒和新鲜的尸毒发生反应。然后用僵尸手和血玉共同的引，这样就能把尸毒排除来。

　　这个方法，是茅山下院的一位道友教我的。茅山从创派开始，几乎就是道家和僵尸、阴鬼打交道最多的门派。所以历来，茅山的祛除尸毒的方法，也是很独特的。我今天完全属于迫不得已，才使用这个方法的。

　　以前绝对没有使用过，只是看他这么做过。不过人家没有用血玉，而是用的茅山特制的一种法器，叫什么名字我也不知道，就是这个方法都是我用驱邪术换来的。要是知道法器是什么，还得再用一道法术换，我直接称呼他是茅山奸商。后来我请教师父后，他说可以用血玉的。所以我今天，才用来试试。

　　听到小鹏喊了一声痛，我浑身就像被抽干了气力一样，缓缓的倒了下去。等我再次睁开眼睛的时候，我的床前居然围满了人，除了迟超之外，还有族长和老祖这些人。

　　一看我醒来了，所有的人都凑过来七嘴八舌的问。我只是笑了笑，对他们说道：“放心，小张爷我命大福大，不是这么容易就能死了的！”说完咧嘴笑了起来。

　　老祖突然站了起来，其余的人也跟着站了起来。就看他退后了两步，对我说道：“谢谢先生救我子孙一命，请受我一拜！”说着弯腰行礼，还要跪下来。

　　我急的一边挣扎，一边对迟超说道：“兄弟，快帮我扶起老人家。”迟超应了一声急忙扶住要跪下的老人。但是族长和小鹏的父母，还有别的人还是跪了下来。

　　我侧着身子说道：“我跳下山崖，能大难不死还不是托了众位的福。要是你们没有人救我，现在就算我不被野兽吃了，也被僵尸咬的不成人形了。要是感谢，也是我该谢谢你们！”说着我就要挣扎着下床。

　　老祖急忙过来扶住我说道：“先生这话就见外了，我们救你是本份。哪有看到还有活气，却不伸手救人的道理。可是你伤都没有好，就施手救治我的子孙，这才是大恩大德呀！”

　　我笑了一下，对他说道：“好了，我们谁也不要说了。救人的事情就跳过去了，没有必要挂在嘴上。如果你们要谢谢我的话，能不能再给我来碗鱼汤！”

　　老祖和众人一听我的话，先是愣了一下，接着哄堂大笑起来。急忙让人端来一碗热气腾腾的鱼汤。我接过来喝了一口，抹了下嘴说道：“现在我只能说，救活了这个小鹏半条命。还有半条命，需要药物来帮助了。各位我来说，你们谁来写一下。”

　　小鹏的父亲，也就是穿着皮袄的人拿来了纸和笔说道：“先生，您请说我来记！”我点了一下头，说出了几味中药。然后对小鹏的父亲说道：“这几味中药，一定要在中午十一点的时候熬。在熬之前，先烧一道符在药罐里。然后加上上好的朱砂，每天喝一次！”

　　说到这里，我回头看着迟超说道：“兄弟，等等吃点东西后，你就回道观去。我的行李中有一包朱砂，和十来道符你全部给我拿来，除了我的朋友之外，其余的人问我都不要告诉他们。包括你的师傅在内，一点消息都不要透出去。”

　　迟超不太理解我的意思，但是还是点了点头。对我说道：“你的朋友里面，有个姓崔的老头昨天下午到的。要不要告诉他，你在这里的事情。”

　　崔二爷也来了，我点了点头对他说道：“他是位奇门高人，叫他立刻给我滚过来。正好他来了，就让他在这里布个奇门阵。对，就是这样的，其余的人尽量不要提我在哪里！”

　　老祖一听，立刻问道：“先生，用你的朱砂和符我们已经很不好意思了，现在又要请你的朋友来给我们布阵。这份恩情太重了，我看还是算了吧！”

　　我知道他什么意思，是怕自己隐藏的地方泄露出，带来很多不必要的麻烦。于是我笑着说道：“我知道你什么意思，但是希望你能接受我的建议。你想想僵尸断了一只手，肯定会来报复你们的。虽然这个地方很隐蔽，可是不要忘记，它的断手和躺在床上的小鹏都会吸引它的。我布个阵，也是尽量的让它找不到你们。等我伤好的差不多了，我会出去替你们彻底消灭了它。”

　　老祖一听，立刻单腿一弯就要跪下。我急忙给迟超使了个眼色，他伸手扶住了老祖。就看老祖流着泪，对我说道：“先生，是我小人之心度君子了，没有想到先生时时刻刻在为我们着想。”

　　我笑着拉住他的手说道：“老人家不要这么说，其实我这么做也是有私心的。我是个道士不假，遇到这样的事情也该出手。但是我面前还有更重要的事情，需要列位的相助呀！”说着抱拳朝他们作了个揖。

　　小鹏的父亲，立刻对我说道：“先生有事只管说，别人帮不帮你我不管。但是只要先生张口，你的事情就是我老九的事情。”说着拍了下胸脯。

　　我笑着正要说话，迟超拉了我一把说道：“师叔，我还是先走吧！要是再晚一点的话，天黑了山路就不好走了，再说要是真的遇上僵尸，你老又要救我了！”

　　我想了想这小子说的也对，于是对他说道：“把你的衣服全部脱掉，我在后背和胸前给你画两道符。这样至少能保证你平安地回到道观，不过遇到那帮人就不起作用了。我的这两道符，对僵尸和鬼都有驱逐的作用。”

　　迟超一听我的话唰唰脱光了自己的上衣，我用银奴割破了自己的右手的食指和中指。用剑指沾着血在迟超的前面，画了一道隐身符，在后面画了一道驱鬼符。然后笑着，让迟超快点滚回去……


第1010章 观地形准备布阵

　　迟超走的时候我一再的叮嘱他，不管听到后面谁叫他，或者什么奇怪的声音都不能回头。只要保证身上的三把火不灭，加上这两道符应该没有问题的。

　　迟超走了以后，老祖问我如果汗液出来，符被汗水弄模糊了怎么办？其实这里有个误区，一般画在身体上的符，都会随着符水或者血液渗入皮肤里。这个比画在纸上的要强一点，但是人体毕竟不是纸，有些太过强大的符承受不了。

　　老祖看我虽然醒来了，但是精神还是不太好，又看迟超已经走了，就叮嘱我多休息。这会我确实有些累，于是说了两句客套话又躺下休息了。

　　本来伤就没有完全好，刚刚救了老九的儿子小鹏，这会又用血画了两道符，浑身真的是一点力气都没有了。而且我现在几乎不想吃东西，也有些吃不下去，觉得就是喝一口鱼汤挺好的，对我还是有些帮助的。

　　睡到半夜的时候，我从床上爬起来一看。外面挂着几盏灯笼，还有几张方桌，零零散散的有些人，醉倒趴在桌子上睡觉。看来我睡得太死了，他们庆祝什么我都没有听到。

　　也罢！我慢慢双腿盘坐后，默用混元功开始为自己疗伤。这是师叔祖和师父一再叮嘱的，只要或者有口气在，尽量用混元功，来调息自己的元气。这样也可以治疗伤势的！

　　等我再次睁开双眼的时候，门外的阳光已经照射进来了。而老九两口子，弯腰站在我面前用奇异的目光看着我，当我睁开双眼的时候，两位老人都吓得退后了一步。

　　说真的如果不是知道他们是老两口的话，我肯定会把老九当成他媳妇的儿子。老九看起来也就五十多岁，但是她老婆和他站在一起明显的大他二十岁左右。

　　我笑着对他们说道：“今天我的精神是不是比昨天好？”老两口点了点头。我伸了一个懒腰，对他们说道：“只要再给我两三天的时间，我就能够完全恢复到以前了。”

　　老九的老婆，惊讶地问道：“小先生，你这是在练什么功呀？昨天还看你，病歪歪的样子，风一吹都能倒下。今天立刻精神焕发！”老九急忙拉了一下他老婆的袖子。

　　我笑了一下说道：“这是我们师门的绝技之一，可以调制内外伤的。对了你们的儿子怎么样了？现在醒过来没有？”老两口都摇了摇头。

　　我点头说道：“差不多了，今天要是把药拿来了。喝完第一副要就能醒了，只要昨天晚上没有闹腾，就没有多少问题。平平安安的过上三天，就能完全恢复了。你们不要担心，这不是什么大问题。”

　　老九点了点头嗯嗯地应了两声，然后转身拿过一个小盒子递给我说道：“这是昨天老祖派人送来的，说是吃了对你的身体好。看你刚才一直在练功，就没有给你拿过来。”

　　我接过小盒子打开一看，里面是一棵人参。虽然我对这些东西不是很了解，但是可以看得出来，这是一棵上了年头的人参。可以说，这是一棵不可多得的野参。

　　我急忙把盒子盖好，然后对他说道：“请你把这件宝物拿回去还给老祖，我现在不需要这些东西的。这个给他老人家留着，说不定以后还能救他一命。”

　　老九脸上露出了为难的表情，我把盒子塞在他的手中说道：“告诉他，我真的不需要这些，我这个人血热喝了这玩意就流鼻血。所以我吃不成的，还不如安安稳稳的用师门的功法调养。”

　　老九叹了口气说道：“好吧，既然这样等下我就送还给老祖去。对了，小先生你想吃点什么？我让老太婆去给你弄。昨天你就喝了一点鱼汤，这个是肯定不行的。”

　　我想了一下笑着说道：“这样吧，还是给我弄点汤。再给我来两个窝窝头就好了，其实没有什么大不了的。我这么胖，不缺少这点营养的。对了你们也不要叫我小先生，我姓张就叫我小张好了。我叫你们九叔，九婶可以不？”

　　老两口有些不太适应，最后还是我硬要这样称呼才答应的。九叔的老婆去给我弄吃的了，我利用这个时机，对九叔说道：“九叔，你陪我去外面转转，最好能给我找一个高点的地方。我想看看这里的地形，然后好在这里布阵。”

　　九叔一听，皱着眉头说道：“小张先生，你现在的身体还是静养吧！万一出去，有个什么好歹的话我可付不起责任的。”说着一脸为难地看着我。

　　我想了一下对九叔说道：“你放心，我没有别的意思，如果现在不开始筹划布阵。万一今天晚上僵尸来了，我又是这个样子。你们能够抵抗的住么？到时候受到伤害的，可就不是一两个小鹏了！”

　　九叔略微思索了一下点了点头，我让他带上了纸笔一起出了门。他要搀扶我，我一个年轻人怎么好意思让老头搀扶着。于是在他家里找了一根树枝，自己支撑着身体和他走出了小院。

　　这个时候我才有时间仔细观察这里，和终南山一样的篱笆院墙，只是不太一样的，这里是一溜大瓦房。这让我也觉得有些奇怪，这种青砖大瓦房的材料是从是哪里弄来的？而且门前一条回廊，极具中国古典的建筑风格。院子外面，有几棵不知道叫什么的树。这个环境太优美，如果夏天来的话，绿树成荫那才是最美的时候。

　　看到这里我禁不住地问道：“九叔，先不说你们这里风水怎么样，就是这种居住的环境真的很让我欢喜。要是若干年后有机会的话，我一定来这里隐居。”

　　九叔笑了两声，一听说我要来这里隐居立刻说道：“那就欢迎呀！别人来了你九叔我第一个反对，如果你来了我绝对是双手赞成的。而且九叔亲自给你盖房子！”我听着也笑了起来。

　　最后还是在九叔的协助下，我登上了这里的一个小土塔。从外型上看不出来这个个土塔是做什么的，但是我隐隐的感觉到这应该是用来做防御的，但是现在看起来，好像是遭到了遗弃。

　　这里大概有三层楼高，看这里的风水还是够了。我站在上面一边看，一边用手比划着。怪了，我怎么觉得这个地形有些像凤凰展翅呢？我怎么在手中画，都觉得应该是凤凰展翅的地形。

　　我皱了下眉头，对九叔说道：“九叔呀，附近有没有再高一点的位置？这个地方还是有些矮，稍微再高一点就可以了。”九叔思索了一下，拍了拍我的肩膀。我回头一看，他冲我指了指右手边的一个小山坡。

　　小山坡的位置，应该比这里要好得多。于是我立刻同意了，在九叔的搀扶下，我下了土塔来到了这个小土坡上。说真的以前走这点路根本不算什么，现在不行了浑身都被汗浸透了。看来即便是用混元功治疗了一晚上，但是受伤发虚的身体还是有些力不从心。

　　我在山坡上面仔细观察了半天的地形，这里应该没有错的，肯定是凤凰展翅的地形，这么好的地方怎么可能用来住人呢？而且九叔他们这一族人，正好生活在凤凰的一只翅膀上。难道他们当年修建房屋的时候，没有注意这样的地形么？

　　我抬头正要问九叔的时候，就看到他的身后站着老祖和族长两人。老祖笑着对我说道：“小先生今天气色比昨天好了很多，你应该还是要好好的休息。”我笑着点了下头，正要说什么的时候，突然表情凝固在了脸上……


第1011章 遇到僵尸

　　混元真气，也就是先天混元真炁。是我们师门的不外传之绝技！修炼到一定程度上，不管你受了多重的伤。在混元真气和药物的配合下，用不了多久就会恢复的。

　　道教中类似这样的功法很多，而且不同门派功法也不太相同。类似我师父这样修炼到一定层次的，一旦运用其混元真气，可以说浑身百邪不侵。

　　早在八九十年代的时候，中原大地上曾经掀起过很长一阵的气功热。一些道家的基本功，也就在那个时候出现在大家的面前。时至今日，很多大一点的道观中，还有一些道长把自己学所功法传授给普通人。不是想让这些人成为道家高手，只是想让大众强身健体。

　　再说我从山崖上摔下来，被几棵树的枝干挡下，卸去很多下坠的力，而受到树干的阻力，也导致我没有伤到筋骨。所以在休息若干天后，用混元真气我还是恢复得比一般人快。

　　虽然经过我救治小鹏的这一举动，还有让迟超回去拿符咒和朱砂的事情上，都赢得了老祖等人的好感。但是他们心中还是有些戒备的，对我提出找人布阵上多少有些排斥。

　　这一点是最好理解的，这些人的祖上都是劫后余生之人。虽然后人们没有经历过那样的惨事，但是从祖辈那里接受到的训斥，也会令他们保持较高的警惕。

　　这一点对我来说没有什么大的问题，我已经取得了他们信任，我只要继续做出让他们相信的事情，肯定他们那扇早已关闭了的心扉，还是会向我敞开的。

　　所以我身体刚刚复原，第一件事情就来这里观察地形看风水。这主要是表明我说什么做什么之外，其次也是怕那只断了手的僵尸来报仇。

　　因为小鹏还没有清醒，而迟超被我派遣回去取符咒和朱砂了，所以我现在没有办法了解清楚，他们是在什么地方遇到僵尸的。而一般刀剑砍不动的僵尸，又怎么会断了一只手？

　　我不是很信这里还有别的高人，在小鹏和迟超遇到危险的一刻出手相救。如果真的有这样的高人，那么他为什么不出来，直接帮小鹏祛除尸毒呢？

　　要知道尸毒进入身体后，迟一刻祛除尸毒，就多了一份的危险。如果是另有别的高人出手相救的话，他一定也是懂这个道理的。而且当时应该没有人清楚我的伤情，所以也不可能是放回来要试探我的。

　　因此我认为僵尸的手断了，是有另外的原因。这个原因是什么，还要等迟超回来，或者小鹏苏醒后询问。找到一个真正的办法，来彻底清除这只僵尸。

　　对付一般的僵尸我有足够的信心，可是这样能在白天出没的僵尸，而且一般刀剑砍不进去的僵尸，我还真的没有把握。如果是现在就出现的话，我觉得活的希望很是渺茫。

　　毕竟我身体还没有复原到以前的时候，而对付的僵尸又不是一般的僵尸。除了这只僵尸普通刀剑不能伤，而且白天也能出来，还有一个重要的原因，昨天那支奇怪黑手动；而我在用银奴扎到它手上的时候，居然在遥远的地方发出一声恐怖的叫声。

　　从这一点上来看，僵尸对自己手有一种很强的感应，甚至可以说，能召回自己的手。这可比秦岭大墓中出现的僵尸，要厉害上几百倍了。

　　最要命的一点是，我不知道僵尸什么时候会出现；而且我现在身体没有复原，要是出现的太早了，不仅这里所有的族人会受到伤害，就连我都一样会受伤。所以我要尽快地掌握这里的地形，准备布下一道能够防御僵尸的阵。

　　可是我没有想到，这些人居住的地方，整个地形是凤凰展翅的形态。这样的地形，如果做了阴宅的话肯定家里出王后级别的人，最差的也是公侯的夫人，而且肯定能够掌权。

　　可是就是这样的地形，他们不利用也就罢了，还在凤凰的一只翅膀上，修建了住宅。这等于直接打断了凤凰的翅膀一样，凤凰展翅成了落架的鸡。

　　这还不是落架的鸡，完全就是断了一只翅膀的笨鸟。这些人的老祖宗真是有些暴殄天物，这么好的地形不加以利用，直接在上面盖了房子。要是凭着我肯定拆了这些房子去。

　　我把地形画的也差不多了，正准备转身走就听到身后有人来。回头一看，哎呦呵不是别人，居然是老祖和族长带着两个人过来了。我笑着走上前准备打招呼，可是没有想到他们的身后，一个黑色的影子也出现了。

　　我的表情彻底凝固住了，我真的想问问老天，是不是不折腾死我不罢休！这会闲着没事干，弄出这个僵尸想干嘛？而且我身边的这几个，都是老的土埋脖子的人了，想要他们帮我一把，估计过去就是送死的。而我又半死不活的，刚才上山坡都出了一身虚汗，这会再要我去对付这只僵尸，我还不如把脖子直接给僵尸咬一口算了。

　　老祖和族长看我刚才还在笑，这会突然这个表情也不知道怎了，正要问我的时候，九叔突然喊道：“老祖，你和族长不要动。那个东西，就在你们的后面！”说着抬起一条腿，噌的拔出了一把刀。

　　我急忙拉住老九，对老祖和族长说道：“二位不要回头，等下听我的号令，你们分开朝左右跑。”老祖和族长听到九叔的声音，已经停下了头朝后看。一听我的声音，立刻回头满脸惊恐地看着我。

　　我拔出了银奴，对九叔说道：“九叔，等下我想办法挡一阵子，你护送老祖和族长下去。然后快点去找人，多拿一些火把上来。”九叔一听凑过来就要和我争，我挡住说道：“现在这些人中，除了我没有一个人能抵挡一阵子。你听我的话，速度去速度回来就是了。但是记住，时间太长了我的小命就没有了！”

　　说完回头看了下九叔，他的两条眉毛紧紧地拧在了一起点点头。我深深地吸了一口气，喊道：“老祖，族长跑！”说着就朝前面冲了过去。

　　可是只冲了两步，我不得已又退了回来。本来我的意思是，他们两个人一个朝左边跑，一个朝右边跑，中间给我留下一条路，这样我好冲过去抵挡僵尸。

　　结果这两位老人家有意思，一听我喊了一声跑，面对面的就撞在了一起，别说是我郁闷之极吃了一惊，就连僵尸也有些搞不明白，歪着脑袋看他们。

　　见过笨的人，没有见过这么笨的。哎，我叹了一口气拄着树枝，绕着走到了僵尸的面前。在离它还有数米的距离，我停了下来看着僵尸。

　　这只僵尸和别的黑僵没有什么两样，都是浑身寸长的黑毛。只是这只僵尸少了一只手，而且眼睛是宝石蓝的。莫非这只僵尸，不是中国本土的，是进口的么？怎么还生了一双，蓝盈盈的眼睛。

　　僵尸也上下打量着我，我轻轻地提起了银奴看着它说道：“看什么？没有见过这么帅的胖子吧！看到我手里的这把匕首了么？昨天你的手，就是被它扎烂的。你今天要是愿意的话，小爷我可以赏给你两个洞。”

　　僵尸虽然没有听明白我的话，但是盯着银奴看了半天。忽然张开嘴发出一声吼叫，两颗长长的獠牙也伸出了嘴唇。我捂着鼻子正要说让它回去刷牙，没有想到僵尸居然挥舞着一只手朝我扑了过来。


第1012章 恐怖的僵尸

　　悲催的人生呀，受伤呢，出来看个地形都能遇到僵尸。更让我悲催的是，遇到两个不分方向的老头，都给说好了左右两边跑，居然这都能够撞到一起。

　　早知道这样我就不出来看风水了，这不是自己把自己送到了狼嘴里么？如果两个老头按我说的跑，说不定我还能有些机会多抵抗一阵子。问题这两个老头，不知道撞一起后，要不要紧还能不能起来。如果不能起来的话，那我就更倒霉了，抵抗都是白抵抗，用不了多久我就会被撕成碎片。

　　而且我确实现在分不出心去关心他们，我得尽量的拖住这只僵尸才行。别看它长着一双美丽的蓝宝石般的眼睛，但是动起手来真的是一点都不含糊。挥舞着一只手，唰的一下就朝我的面门抓了下来。

　　还好我躲得够快，这只黑毛手贴着我的衣袖过去了。我还真的惊出了一身冷汗，就差了那么一点点，这只胳膊就被彻底的抓伤了。既然没有抓伤我，就看我的银奴吧！

　　我反手用银奴划了过去，僵尸本来就是冲过来的。身体根本就停不下来，所以没有抓伤我，但是惯性还是让它朝前跑，而我反手的这一银奴，正好顺着它的断手这边的肋骨划了过去。

　　以前我用这么大的力量，在秦岭的大墓中也划伤过僵尸的。可是我今天令我没有想到的是，同样力道下银奴划过去，只是冒出了一阵火花，对僵尸没有一点伤害。

　　而僵尸反应也不慢，嗖的一下转身又朝我抓了过来。实在没有办法的情况下，我就地打滚才躲了过去。这次我和僵尸，彻底交换了一下位置。我站到了僵尸原来的位置，而它背靠倒地的老祖等人站着。

　　这只僵尸怎么会这么坚硬，居然银奴划过了他的身体，只是冒出了一阵火花，它的身上难道有什么铠甲类的东西么？而且不是一般的铠甲，是可以和银奴媲美的坚硬铠甲。

　　如果真的有这样的铠甲，僵尸身上的毛是不可能挡住的，很容易就能看出来的，可是现在一点也看不出来。而且这样的铠甲，肯定很笨重的，但是僵尸身体很灵敏，不像是穿着笨重铠甲的。

　　我正在这么想的时候，僵尸居然再次朝我发动了进攻。既然上半身不能取得良好的进展，那么我就朝它的腿部试试看会怎么样。就算是有铠甲的话，也不可能穿上一套。要是那样的话，僵尸彻底就不能动了。

　　想到这里看着再次冲上来的僵尸，我突然蹲下身体朝它的方向蹿了过去。僵尸肯定没有明白我的意图，而且它猛地朝前冲，想停下来都不容易。这次我又成功的得手了，可是结果还是让我很郁闷，一样的只是在僵尸的腿上，划出了很多的火花。

　　我彻底郁闷了，难道这只僵尸的身上，真的穿着一整套的铠甲么？可是我怎么看不出来，铠甲是什么样子的呢？这下可真的麻烦了，银奴又刺不透它的身体，而且我现在也有些力竭。在这么耗下去，估计迟早我得完蛋。

　　想到这里我偷偷的回头看了一下老祖等人，这会的老祖已经站了起来。那就好，既然老祖能站起来。那么族长也应该也没有问题，看来我只有拼死挡一下了。

　　想到这里后，我看着僵尸喊道：“九叔立刻带老祖就和族长走，下去后按我说的带人来。”九叔在后面应了一声。我就听到了脚步声，僵尸看着我的身后想侧身冲过去，但是我立刻堵在了它的面前。

　　僵尸有些生气，鼻子里喷出了两股气。我立刻脚踏九宫，银奴冲着僵尸，左手大拇指掐着无名指，食指中指紧扣大拇指，小指竖起对着僵尸念道：“混沌初开，昆仑神脉。地火涌出，火龙出世，神威天降，浴火重生。三昧神火，江河干涸。百鬼焚毁，万妖烧化。九天神威，唯我火神。吾奉太上老君急急如律令，烧！”

　　这个“烧”字出来后，一条红色的火龙从我的银奴中飞出。僵尸正愣在那里看我，还没有搞清楚是什么事情。就看火龙飞向了它，就算它再笨，对火还是很敏感的，转身抱着头就跑。

　　可是现在跑已经来不及了，火龙冲着僵尸的屁股嗖的飞了过去，重重地撞到了僵尸的屁股上。本来我以为这样的话，火龙就能钻到僵尸的身体内。可是谁知道，不仅没有飞进僵尸的身体内反而当的一声，撞在僵尸的屁股上后，成了若干条小火龙分别飞向了僵尸的身体。

　　“噗！”我嗓子处一甜，一口鲜血喷了出来。如果我身体好的话，看到僵尸的瞬间，我就会用法咒收拾了它。就是因为身体不行，气力不够，我才占着比它稍微灵巧一点，想用银奴扎伤它后，让它知难而退。

　　现在好了身体内仅有的那些力气也用完了，这道咒语使出来以后连僵尸的皮都没有伤着。只是吓退了僵尸而已，而且它还会继续攻击我的。而我说句不好听的话，现在站起来的力量都没有了。

　　这是什么僵尸呀，难道已经真的是铜皮铁骨了么？就算是铜皮铁骨的话，我用银奴破了它也是可以的，现在不仅银奴破不了，就是用咒语也破不了。

　　虽然这道咒语的威力，没有雷咒那么强大，使用起来，也不像雷咒那样，需要更多的真气。但是对付个僵尸应该是没有问题的，可是居然毫无作用。而且你就算是现在要我用雷咒，我也没有那个能力了。

　　想到这里后，我盘起双腿运用混元真气调息，希望能多少恢复一点真气，有可能的话再对付僵尸。虽然我闭上了眼睛，但是能听到僵尸恐怖的笑声，和渐近的脚步声。

　　我不敢睁开眼睛看，因为现在我没有一点抵抗能力。睁开眼睛看着被咬，是一件痛苦的事情，还不如闭上眼睛，等待结果的到来。说不定混元真气，还能帮我早点恢复点真气。

　　就在我闭上眼睛的时候，忽然听到一声：“看这里！”然后呼的一声一个东西飞了过来，接着又是呼呼的几声，朝着这边飞了过来。

　　我睁开眼睛一看，自己的眼前落着几个火把。我惊讶的回头看去，只见九叔带着很多人站在山坡的路口处。九叔和最前面的人，手中都没有火把，而后面的人，手里都举着火把。

　　看来这几个火把，是九叔带着人抛过来的。这力道可以呀，没有一个落在我身上的。可是我刚刚想完，脑袋就被什么撞了一下，接着是一股毛发烧着的味道。

　　我急忙伸手摸头发，果然后面有一块头发像是被烧过的一样。我回头看身后，一个略小的火把在我屁股不远的地方。大爷的，这是谁扔的火把，是在打僵尸还是在打我？

　　现在也没有时间问这个问题了，一个办法突然出现在我的脑海里。我为什么不继续用一次三昧神火咒，刚才是我的真气不足，这会我可以利用外界的力量，用这些火引动三昧神火咒。应该效果要比前面的更加强大一些，就是灭不了僵尸也够让它喝一壶的了。

　　想到这里我大声叫了一声：“九叔把所有的火把，朝僵尸这块扔。”说完后也不等九叔答应，我居然用了一个倒滚翻蹿到了后面。僵尸好像也突然明白了什么，仰天怒吼了一声开始准备新的进攻。而九叔他们的火把，也嗖嗖的飞向了怒吼中的僵尸……


第1013章 催二爷来了

　　怒吼中的僵尸没有想到居然有这么多的火把飞向了自己，立刻左窜右跳的躲避这些火把。按理说连太阳都不怕的僵尸，居然看到火把后吓成了这样，这多少要我有些吃惊。不过现在的首要问题是，尽快地解决了这只僵尸再说。

　　想到这里我再次掐动了手诀，对着僵尸念道：“混沌初开，昆仑神脉。地火涌出，火龙出世，神威天降，浴火重生。三昧神火，江河干涸。百鬼焚毁，万妖烧化。九天神威，唯我火神。吾奉太上老君急急如律令，烧！”

　　这次的烧字出去后，银奴里面并没有飞出火龙。我皱了一下眉头，为什么火龙没有出现呢？难道我的想法是错误的，根本就不能这样使用么？

　　就在我纳闷的瞬间，忽然所有火把中的火苗都蹿动了起来，慢慢的连成了一片，然后又慢慢的升到空中变成了一条巨大的火龙。可以说看到这一情景，我彻底愣住了。

　　因为我从来没有这样使用过咒语，原本的意思银奴里飞出来的火龙，加上火把里面的火，怎么也够僵尸喝一壶的，可是没有想到居然出现了这样的状况。

　　僵尸也愣住了，看着一条巨大的火龙飞向了自己，也不知道该怎么动了。火龙摇头摆尾地冲向了僵尸的胸口处，可是巨龙并没有真正进到僵尸的身体里面，而是随着撞到僵尸的胸口，变成了点点滴滴的小火团掉了下来。

　　即便是这样，僵尸身上的黑毛也被引燃了。而且整条火龙，都是飞向了一个位置。没有多久胸口露出了一块发光的东西。我还没有看清楚，僵尸居然一转身嗖嗖的跑了。所有火把的木棍都成了碎屑，我也有些支持不住了，哼也没有哼一声就朝后倒了过去！

　　等我再次睁开眼睛的时候，发现床前坐满了人，除了熟悉的老祖和族长之外，还有崔二爷、四眼和迟超。我朝他们看了一眼，然后转着头看了看这些熟悉和不熟悉的面孔，露出了笑容。

　　我想慢慢地坐起来，崔二爷急忙坐到我身边，让我靠在他的肩膀上。我摆了摆头，对崔二爷说道：“我没有那么脆弱，刚才就是力竭了而已，这会休息了一下，感觉好多了。”

　　“你这是休息了一下？”崔二爷对我说道：“你小子整整昏睡了两天两夜，这里老老少少男男女女都在这里陪着你。”我一听吃了一惊。

　　我惊奇的不是自己睡了几天，我这个样子，就是睡上三天三夜也是正常的。我吃惊的是，居然这么多人不休息在这里陪着我。想到这里我让崔二爷把我扶正，然后抱拳说道：“有劳大家了，我何德何能居然让大家都守着我！”

　　老祖一听站起来，对我说道：“小张先生，你快不要说这样的话，要不是你出手相救。我们这些人，早都成僵尸的晚餐了。我前面还以小人之心，度你的君子之腹，想起来都骚死人了！我在这里给你道歉了！”

　　说着就要跪下，我急忙让崔二爷过去拉住。笑着说道：“老人家，有些话我们一直没有说透。你有这样的怀疑也是正常的，这都没有什么的。我现在的重要任务，就是赶快布阵，免得僵尸再次来袭。”

　　老祖点了点头，对我说道：“你先安心养伤，这两天僵尸都没有来。我想也是那天被你打伤了，等你再休息两天你来指挥。我们全族上下一起动手，布阵抵抗僵尸！”

　　我点头笑着说好，又说了一会话。老祖安排人给我做饭，然后叮嘱了我几句就走了。这下我完全可以放下心了，老祖他们不会再对我起疑心了。这样的话，问清楚他们的身世就容易多了。

　　想到这里我回头看了下崔二爷，对他说道：“你们什么时候来这边的？最近山上都有什么动静？对了二爷，你有没有再见我的师兄？”

　　崔二爷递给我一颗暗红色的丸药和水，然后说道：“最近一切平安，不信你问一下小迟。自从你掉下山崖后，这里连个鬼影子都没有出现过。差点把山上的那两个老道郁闷死！”

　　怎么突然间这么安静了，不会是真的去找那把假钥匙上的机关了吧！想到这里我正准备吞丸药，忽然一想不对，拿到眼前看了又看，又放到鼻子上闻了闻。

　　崔二爷一看，有些不耐烦地说道：“放心吃吧，这药没有毒。你昏睡的时候，我都喂你吃了两颗了，这是最后一颗，你吃完后用你的功法练上一阵子就没事了。”

　　我皱了一下眉头，这是什么丸药么就要我吃？而且还乘我不备的时候，给我喂了两颗了。四眼突然拉着我的手笑着说道：“小张爷，你就放心吃吧，这是你师父让我们带来的！”

　　“我师父！”我瞪大了眼睛看着崔二爷问道：“怎么你们见了我师父了？他老人家身体还好吧，有没有什么话托付你们转达给我的？”

　　崔二爷笑着说道：“你先吃，我慢慢地给你说。那天我准备和四眼兄弟过来的时候，给小迟打了一个电话。结果这小子哭着说，你跳了山崖！可把我俩急坏了，于是想办法弄车准备赶过来。可是没有想到，我们车还没有弄到就接到你师父的电话了。”

　　我曾经因为用过崔二爷的电话，所以把手机号也存到了师父的手机上，为的就是我电话不在的时候，可以通过崔二爷找到我。没有想到，这次还真是用上了这样的方法！

　　崔二爷看了我一眼，又看了看四眼说道：“我和四眼兄弟按你师父的要求去了八仙庵，见到你师父后告诉他你可能遭遇不幸了。结果你师父听完半天后，说你命大一时半会死不了。要我和四眼兄弟不要放在心上，把精力放在别的地方。而且你的那个老师，就是光着头的老师还说，好人不长命，祸害活千年。像你这样的小祸害，死了也祸害天地的，所以这次肯定没事，叫我们不要担心，还给了我们几粒丸药。”

　　我当时把丸药喝下去后正在喝水，边听崔二爷说。当听到老师的评价的时候，一口水差点的把我呛死。这老头怎么这么评价我？搞的现在很讨厌我似的，再说我没有做什么令他厌烦的事情呀，怎么就说我是祸害了？再说我祸害谁了？

　　崔二爷一边帮我拍后背，一边对我说道：“虎子，你老人家可不要生气。这些话都是你老师说的，和我们一点关系都没有。不相信你问问四眼兄弟，是不是这个样子的？”

　　我晕，这老头今天也疯了，这样的话说一遍就够了。没有想到说完一边后，还不罢休居然还要扯是老师说的这些。这不是典型的要气死我么？想着身体向后倾斜，双腿伸直不停地抖动。

　　这些下可把四眼和崔二爷吓了一跳，两人急忙过来扶住我又是搓胸口，又是掐人中的。看着他们满头大汗的样子，我嘿嘿一笑坐了起来，伸了一个懒腰后，对他俩说道：“没事，既然你俩说我是祸害。那你们就等着吧，从今天开始，我就要祸害你们两个人了。”说完自顾自的哈哈大笑了起来。

　　我转头看着窗外的景致，不管窗外是什么样子的。但是我现在心中已经有了底气，至少手边多了两个得力的帮手。这样一来，我就是做什么心里也能轻松点，手脚也能放得开很多。想到这里我伸了一个懒腰大声喊道：“师兄，我回来了，哇哈哈……”


第1014章 安排布阵

　　这次能虽然没有把僵尸除去，但是我相信那一下也确实伤得它够深。虽然表面上看起来僵尸好像没有受伤，完全挡住了我的进攻。但是从它落荒而逃来说，应该是受到了一定的伤害。

　　否则的话连银奴都不害怕，而且白天就能跑出来的僵尸，不可能因为三昧神火咒烧了两下就逃跑的。肯定是伤着它了，才这样落荒而逃的。同时这几天没有出现，应该也是这个原因之一。

　　但是我现在就想不通，为什么这只僵尸是蓝色的眼睛，而且不怕太阳呢？我的银奴还划不破它的身体，就算我身体再弱也不可能出现这样的事情。

　　现在其实我也很担心，类似这样的僵尸，我就算是布上一个阵，真的能够阻挡住它么？我现在没有太大的把握，只希望快点养好身体。如果僵尸真的来攻击的话，我可以抵挡一两次。如果实在不行，就把僵尸困在阵里面。然后说服这里所有的人，居住到山上去。

　　这个过程肯定不是很容易的，不过现在也没有再好的办法。只能走一步看一步了，尽快的恢复我的身体才是最主要的。唯一的好消息，就是崔二爷带来了师父给我的丹药。

　　这些丹药是什么我不知道，但是效果是很明显的。两天的时间我能恢复到现在这样，浑身充满了精气。相信用不了多久，就可以和僵尸大干一场了。

　　而且另一个好处，就是崔二爷和四眼来了。崔二爷对奇门的研究还是可以的，布阵的事情由他监督我可以放心。而四眼身上所带的陆吾墨斗，更是我需要的至宝。

　　上次在秦岭大门，如果不是因为四眼的陆吾墨斗，几乎我们在僵尸的第一波攻击中，就会损伤过半的。所以在阵中在用陆吾墨斗补上一道暗阵，至少能多困僵尸一段时间。

　　这样就算是不能彻底除去僵尸，也能为撤离这里赢得一定的时间。这个设想是很不错的，但是实施起来还是有一定的麻烦。现在还是先做第一步，给这里布上阵再说。

　　想到这里后，我在身上摸了半天终于找到了那份画好的草图。递给崔二爷说道：“二爷你看这个，这是我那天去看地形后画好的草图。”

　　崔二爷拿过去看了半天，然后对我说道：“虎子，风水我虽然不如你。但是有一点我是可以看出来的，这个地形是相当好的那种。你看左右两翼，就像一只展开了翅膀的鸟一样。”

　　我冷笑了一下，这不是崔二爷眼力有多高。因为看到地形之后，我画的时候就是模仿展翅欲飞的鸟。所以长点眼睛的人，稍稍一看都会明白的。

　　我笑了一下，对他说道：“我都画成欲飞的鸟了，要是你老人家再看不出来，那就是眼睛有了问题。我就什么话也不说，直接出去找个地方晒太阳了。”

　　崔二爷一听，瞪着眼睛说道：“你画的这是欲飞的鸟？我怎么看着，像是一只鸡或者一只鸭呢？你看鸡或者鸭受惊吓的时候，都会拍打着翅膀的。”

　　我挠了挠头，一把抢过那张图纸，看着崔二爷说道：“我画的有那么难看么？怎么就成受惊吓的鸡或者鸭了？这分明就是一只，展翅欲飞的凤凰么。”

　　崔二爷满脸堆着笑容说道：“好了好，不和你急眼了。你说是凤凰，就是凤凰可以了吧！你现在先说，我们该怎么去布阵。要注意哪些部位，其余的都是逗闷子的话。”

　　我白了他一眼，拿着图对他们说道：“这个地形，在风水学中有个名字叫凤凰展翅。本来这里是做阳宅和阴宅最好的地形，绝对可以出现皇后级别的人。而且是很强势的那种，估计和慈禧比差了那么一点。可是你们看左翼这一块的这些小点，是我特意点上去的。因为他们在这里建了很多住房，就像有东西压在了凤凰的翅膀上一样。所以这块地形基本废弃了，没有一点用途了。我们就以右翼的翅膀为主，在这里开始布阵。”

　　崔二爷搓着下巴，对我说道：“虎子，为什么不在左翼上布阵。既然左翼上有了住户，那么将是来犯的话，肯定是去找左翼的住户的。我们直接在左翼布下阵，不是正好可以解决了这个僵尸么？”

　　我点了点头，对崔二爷说道：“其实你这个提议我也想过，但是你看这里的地势已经被破。我觉得如果在这里布阵的话，可能起不到什么大的作用。”

　　“好吧！”崔二爷说道：“既然你都想到了，那么我也就不说别的了。那你说我们应该布一个什么阵，才能抵挡住僵尸？据说那天你和它斗了很长时间，最后还是被它跑了这是怎么回事？”

　　我挠了挠头，对他说道：“这个一言难尽呀！我第一次遇到这么厉害的僵尸，都不知道该怎么办了。一般我们见到的僵尸，都是血红色眼睛的。可是这只僵尸有些意思，是蓝色眼睛的。甚至连我的银奴，都伤不了它！”说着我把那天遇到僵尸的事情说了一遍，听得三人大吃了一惊！

　　然后我对崔二爷等人说道：“所以我觉得就是布阵都不一定能伤得了它，因此我想只要能困住它一段时间就好。只不过这玩意儿没有魂魄，用迷魂阵也困不住。”

　　“那就用奇门中的八卦阵！”崔二爷想都没有想立刻说道：“类似诸葛亮布下的八阵图一样，我们也学着布一个这样的阵。只要它进去，就让它彻底迷失了方向。”

　　我点了下头，对崔二爷说道：“你想的和我想的一样，但是八阵图我们几个估计没有人会不过二爷布一个简单的奇门逆反阵应该没有问题吧？！”

　　崔二爷点了点头，我对四眼说道：“兄弟你的陆吾墨斗拿了吧？”他冲着我点了下头。然后我对迟超说道：“兄弟，你在部队学过设置机关吧？”

　　迟超愣了一下后，对我说道：“我们是用一些手法学着布过诡雷。但是和你说的机关，好像还是有些差别的。不知道这个行不行，能不能用上。”

　　我拍了一下他的肩膀说道：“我要的就是这个东西，你和四眼兄弟带着陆吾墨斗。在这个位置，用你布置诡雷的手法。给我布上墨斗线，等会我去要几个铃铛来。你也暗中给我挂上，就是震不死僵尸，也够让他喝一壶的。”

　　崔二爷一听，立刻问我道：“虎子，你是不是要用铜铃阵？”我点了点头，崔二爷皱了一下眉头，对我说道：“可是铜铃阵是来对付鬼的，用这个对付僵尸有作用么？”

　　我笑着拍了拍他的肩膀，对他说道：“这个你老人家就放心好了，我肯定有办法的。至于是什么，我现在先不告诉你们。等这个阵起作用了，我再告诉你们原理。对了迟超兄弟，一定要布置得隐秘诡异。就算是破坏了其中一根墨斗线，其余的线不仅不会失去左右，反而会加大力量。”

　　迟超摸着下巴想了想，对我说道：“这个我只能试试，现在也不敢完全给你保证的。要不这样，我先去画一幅草图给你看看。你要是觉得可以，我就利用这个草图去布阵了。”

　　我点了点头，对他们说道：“我的意思是，你们最好能去现场看看。等会我让九叔陪着你们，尽量的多去几个地方看看。这样你们才有机会了解清楚周边的环境布好阵。”他们三个相互看了一眼后，一起点了下头……


第1015章 小鹏的回忆

　　布置完所有的这一切后，我才长长的松了一口气。希望这些能困住僵尸一段时间，不然的话要是我失败了，真的连防御都没有办法了，这里全部会受到僵尸的肆虐。

　　想到这里我伸了一个懒腰，这会儿可以吃点东西了。想到这里我对四眼说道：“兄弟，你帮我去看看厨房里面有什么吃的。这会儿肚子突然感到很饿了！”

　　四眼应了一声，朝外面走去。刚刚走了两步，就看九叔端着一个砂锅走了进来。我急忙起身迎接，九叔笑着把砂锅放在了床头的桌子上。还没有揭开盖子，一股香气迎面扑了过来。

　　我伸手急忙去接盖子，没有想到盖子居然很烫的。只揭起了一点，立刻烫得我把盖子扔到了桌子上。用手揪着耳垂直跳，看得崔二爷等人哈哈大笑。

　　这时我才看清楚，原来里面放着一只囫囵的鸡。我看着吃了一惊，就听九叔说道：“呵呵，这是我昨天在山上捉到的野鸡，你看还是只小鸡呢。可是昨天你没有醒，就让老婆子给你炖着。”

　　我嘴张得大大的，看着他说道：“九叔，这只鸡都炖了一天了？我的乖乖，太辛苦你们了！这样你把婶叫来，我们一起吃吧！”说着就过去拉九叔。

　　崔二爷拍了我一把说道：“行了你别假客气了，我们都吃过了。九叔昨天到今天，给我们弄得都是炖肉！就这只鸡没舍得让我们吃，说是让你补身子的。你就不要辜负他的美意了，再说你看看自己。哈喇子都流出来了，还假惺惺的来叫我们吃。”

　　我急忙吸溜了一下口水，笑着说道：“二爷，你现在真的不是什么好人，知道就成了还非要说出来。各位既然你们都不吃，就出去忙自己的事情吧！”

　　说到这里后，我又对九叔说道：“九叔，你能不能带着他们几个，去我画的地形周边转转。最好呀，再带上几个年轻的壮小伙，随时帮他们一把。”

　　九叔一听立刻对我说道：“这点没有什么问题，我现在就去族长那边。让族长给我们调集人手，小张先生你就在这里吃东西吧！”说着带着崔二爷等人走了出去。

　　他们一转身我立刻趴到了桌子上，用手撕扯下一个鸡腿大口地吃了起来。别看这只鸡小，但是毕竟是野鸡，味道非常的鲜美，而且还很肥，一口咬下去满嘴流油。

　　哈哈！好久没有吃到这么鲜美的鸡肉了！拿起汤勺，舀了一口鸡汤喝了下去。美呀，这个味道就是纯正。比外面卖的那些吃饲料长大的鸡，味道要鲜美得多了。

　　我正在吃鸡肉和鸡汤的时候，就感觉有人走了进来。回头一看是九叔的老婆，扶着一个病歪歪的年轻人走了进来。这个年轻人不是别人，正是那天我救治的小鹏。

　　九婶一看我回头起身了，立刻对年轻人说道：“儿子，快跪下磕头。这就是救你的小张先生，要是没有他的话你今天就……来，儿子，快点跪下！”

　　小鹏一听他妈的话，立刻扑通跪倒在地上。我走过去伸手扶起了小鹏，对他说道：“快站起来，男儿膝下有黄金，跪天跪地跪父母，可不能见了谁都跪！”说着扶起了小鹏。

　　他的脸上还有一层黑气，但是可以看得出来已经不碍事了。我拉着小鹏和九婶坐下后，问道：“药喝了，这几天感觉怎么样了？你都吃了点什么饭？”

　　九婶立刻接过话说道：“他喝了药就精神好了很多。昨天什么都没有吃，今天就喝了一些粥。刚才是想下来走走，我就扶着准备去院子里晒晒太阳。”

　　我点了点头，对小鹏说道：“晒太阳是好事情，不过要注意不要感冒了。同时吃饭的时候，也不要以粥为主。可以喝一些肉汤一类的东西。不然的话，营养跟不上的。不过小鹏的底子不错，用不了多久应该可以恢复到以前的样子。”

　　九婶一听立刻兴奋地点头，我又看着小鹏说道：“对了小鹏兄弟，那天你怎么会遇到僵尸？还有插在你肩膀上的那只手，你们是用什么武器砍下来的？”

　　小鹏想了半天后，看了看他的母亲，又看了看我。然后说道：“那天我和爹打猎回来后，我捡到了一只玉簪子。我没有给爹说，偷偷的藏了起来。爹要回家里，我就撒了一个谎朝秀儿家去了。我想把簪子送给秀儿！”

　　看来小鹏和秀儿是情侣关系，不过看起来这两人也确实很般配的。他捡到这类东西，先想着送给自己心爱的姑娘这也是可以说得过去的。而且这里古墓多，雨水冲坏墓葬后，冲出一些东西也是有可能的。

　　就听小鹏接着说道：“结果秀儿不在家，我就去她经常洗衣服的地方找。可是找了半天，也没有找到她。于是我就朝家里走，刚刚到了我们两个寨子交接的位置。突然就跳出来一个浑身黑毛的东西，两只眼睛还是蓝色的。”

　　这就对了，看来确实是同一只僵尸。这只僵尸出现在两个寨子的交界处，那么为什么那边的人没有受到影响？而且按小鹏的话来说，僵尸是四处活动的。

　　我挠了挠头，就听小鹏继续说道：“以前祖爷爷给我们说过僵尸的，但是这只长着蓝色的眼睛。和祖爷爷说的红色眼睛不一样，所以当时我没有认为它是僵尸。还问它是谁？”

　　好吧，其实我也没有见过蓝色眼睛的僵尸。这次算是开了眼界了，这个世界上不仅有僵尸，还是蓝色眼睛的僵尸。这只奇怪的僵尸，如果是四处活动的，为什么不到寨子里面行凶呢？说个不好听的话，除了那天我碰到之外。这么长的时间内，两个寨子的人都没有遇到过危险，这是不是有些太不可思议了？

　　“结果僵尸冲着我笑了一下！”我正在想问题，就听小鹏这么说道：“开始我还真的是吓了一跳，心想它怎么不说话只看着我笑呢？于是我就伸手去摸它的身体，没有想到它反手就打开了我的手。我当时有些生气，觉得它没有礼貌。就朝它打了一拳过去，他跳了一下躲开了我的拳头。我又踢了一脚过去，这次我踢到了它的身体上。可是它的身体很坚硬，就像石头一样的。但是就是这样，它好像还是生气了。用两只手唰的抓了下来，我躲到了一边。抽出腰刀砍了过去，一下就砍到了它的眼睛部位。但是对它没有一点的伤害，我的腰刀却断了！”

　　听到这里我抹了一下额头的汗，好吧果然是个不怕虎的牛犊，看到僵尸没有想怎么逃跑，反而敢去和僵尸斗。就冲着这一点来说，这小子的胆子都够大的。

　　小鹏咳嗽了两声，对我说道：“腰刀虽然断了，但是它闪得时候让开了一条路。我一看刀都断了，还是先逃命要紧。于是我撒开腿就朝寨子这边跑，结果只跑了几步就被它一脚踢到了。然后它就挥舞着手，朝我扑了过来！眼看我就没有命了，忽然一个人跳了出来。拿着一根很粗的棍子帮我打它。然后他摔掉棍子，拉起还在发愣的我就朝这边跑。”听到这里我就猜出来了，救他的人肯定是迟超。问题是迟超身上也没有利器，怎么可能砍断了僵尸的手呢？

　　除非一种可能，那就是血玉突然发挥了作用。但是血玉发挥作用，也只可能吸取一部分阴气，不可能完全把僵尸的手砍断呀？


第1016章 布阵受阻

　　从小鹏的话里我得知了，僵尸是在两个寨子附近出没的。从这一点上可以看出，两个寨子的交界处肯定有座古墓。这个僵尸，就是从古墓中跑出来的。

　　一个很有意思的问题出现了，如果真是这样的话。这只僵尸，为什么没有直接去两个寨子中行凶。按理说它的出现，肯定不是一天两天的事情了。为什么没有到寨子里闹，难道两座寨子里都有克制它的东西么？

　　如果真的有克制它的东西，那么那天就不会跑到山坡上了。山坡可是在寨子里面的，所以从这一点上来说，就有些讲不通了。僵尸一直没有进攻寨子，应该还是有别的原因。

　　还有最重要的一个问题，寨子里面现在应该人数也不少。而且像九叔这样去打猎的，肯定不是一个两个的。为什么这些人也没有碰到僵尸，只有小鹏碰到了僵尸呢？

　　想到这里我倒吸了一口冷气，难道僵尸的出现和小鹏捡到的簪子有关系么？是因为那根簪子，僵尸才出现的。也就是说簪子，是吸引僵尸的一个主要原因。

　　想到这里我正要问小鹏，就听他对我说道：“小张先生，你在想什么？是不是我哪里讲的不对了？还是我什么地方讲得很含糊，遗漏了什么？”

　　这些问题我都没有办法回答，他讲的对不对，有没有遗漏什么我都不知道。我只是通过他说的话，来进行各种分析而已。于是我冲他摇了摇头，笑着说道：“你继续！”

　　“噢！”小鹏应了一声后，对我说道：“我当时被拉着跑的有些慌，结果把脚扭了一下。救我的大哥一看，背起我就朝这边跑。大哥的速度很快，如果没有我这个累赘的话一定可以摆脱它的。可是我们只跑了不远的一点距离，它就追了上来还用一只手抓住了我的胳膊。我当时很害怕，也没有别的武器。就用捡到的簪子扎了过去。希望能扎疼它，放开我的胳膊。可是簪子刚刚挨到它的手上，就出现了一道红光，然后它的手就断了！大哥一看，加快了逃跑的速度，我给大哥指了一下方向，就什么也不知道了。”

　　簪子，果然是那个簪子。想到这里我立刻问道：“簪子呢？那根簪子现在在哪里？”我刚刚就想到了可能是簪子，现在得到了小鹏的证实，我好像看到点驱除僵尸的希望了。

　　小鹏摇了摇头，对我说道：“我昏迷后也不知道，是不是丢在路上了。”不可能丢到路上的，否则那只僵尸那天就不会来山坡上了。

　　九婶也就是小鹏的妈一听，立刻说道：“那天小张先生把你救治完以后，我和几个人抬你到房子里休息。我给你擦洗脸的时候，看你一只手紧紧地握着一个东西。我看你握得那么紧，就想办法取下来帮你收着了。”

　　我一听这个话，激动得差点跳起来。也没有等我说，九婶蹬蹬地跑了出去。功夫不大的时候，又蹬蹬地跑了进来。手里拿着一个红色的小布包，但是可以看得出来形状上应该是长条的。

　　九婶把小布包交给我后，对我说道：“你看就是这个东西，我看着不像是簪子。呵呵，也不瞒小张先生说，我结婚的时候他爸送我的就是一根簪子。所以我看这个东西，怎么也不像是簪子，倒像是一根铁签子。”

　　我打开小布包一看，是一根长方形的铁签子。只是一头很细很尖，而另一头上带着一点圆弧中间还有个小眼。这个东西具体是什么，我还真一时半会不好说。不过它的一边很光滑，而另一边上面还有字或者别的东西。

　　我翻过来仔细看这边不光滑的一面，上面好像是刻着什么字。但是用肉眼又不能分辨清楚。这根铁签究竟是用来做什么的，现在还真不好说，而且材质也不确定，不过它居然能割断僵尸的一只手，这还是让我很奇怪的。难道说这根铁签的威力，会比银奴更加大么？

　　我正在想呢，就听身后传来了脚步声。我回头一看是崔二爷等人，灰头土脸的走了进来。小鹏一看到迟超立刻站起来，很亲热的叫了一声大哥。

　　我看着崔二爷等人的脸色，有些郁闷这是去大战了，还是去盗墓了？难不成，真的碰到僵尸了么？如果真的遇到僵尸的话，就这几块料还不够僵尸折腾的。

　　想到这里我笑了两声，对崔二爷说道：“各位这是去干吗了？怎么灰头土脸的就回来了，莫不是遇到僵尸了？你看看一个个弄得和地里跑出来山药蛋子一个样！”

　　崔二爷瞪了我一眼后，对我说道：“你还好意思在这里说风凉话，这是什么鬼地方么！我们三个先去小土坡那里拿的地形，然后我心里有数了。就按你说的，去那边挖几个坑准备布阵。我是按照先天八卦的原理挖的，坑还没有挖好。嗵嗵的一阵乱响，我们三个还有就九叔和那几个后生都成现在的样子了。”

　　不会吧？！怎么会出现这样的情况？就是按照八卦的方位挖坑，在没有设定好阵型前，就是几个坑一点作用都没有。所以肯定不是因为原有阵型和现有阵形相冲，出现了现在这样的情况。

　　崔二爷看我不说话，立刻安慰我说道：“好了虎子，这也不怪你，可能是这里的地形上还有别的问题。等你伤好了，我们一起再去看看。然后重新设定也可以，你说对吧！”

　　我没有说话，用手捋着自己的小胡子仔细想这个问题。按理说肯定不是地形的问题，出现这样的状况，应该是这些人的先祖们设置了什么东西在这里。类似我们在地上大洞挖坑，其实就是泄地气的一种做法，所以才出现了这样的状况。

　　想到这里我把自己想到的内容，给崔二爷说了一下。崔二爷摇了摇头，对我说道：“虎子，你什么意思我一点都没明白，什么叫为了防止泄去地气做了一点防护措施？”

　　“哎！”我叹了一口气，对崔二爷说道：“你看你们只是挖了几个坑，并没有布成阵型。那么在这种情况下，就算是这里人的先祖布下了阵，也不可能出现冲突的对不对？”崔二爷点了点头。

　　我继续对他说道：“如果这个问题可以排除在外的话，剩下的就只有一个原因了。那就是为了防止地气外泄，这里有一道看不见的阵。这个阵，才导致你们成了现在的样子。”

　　崔二爷点了点头，对我说道：“你这么说我就明白了，是有这个可能的。可是虎子你还要给我解释一个问题，为什么要防止地气外泄？你很早就说过了，这里是一块阴阳宅最好的地形！但是这个地形的一边建造了房屋，破坏了整个地形对吧！既然整个地形都被破坏了，那么关于地气泄不泄还有什么关系？”

　　我笑了笑，对他说道：“有关系，只是你我都想不到的关系。我们看到的地形是假的，是为了保护真正的地形人为变成这样的。而真正的地形，又是为了保护别的东西！现在我想也只有这一种解释，可以说清楚为什么会出现现在的情况了。”其实还有一句话我没有说，那就是这里有一个很大的古墓……

　　除了这个解释，我真的想不到还有什么了。不过有大墓的话，这些人的先祖在修建寨子的时候，难道没有发现么？可是在可以隐瞒什么呢？


第1017章 五色土

　　我现在对这只僵尸越看不懂了，你说它就是在两个寨子之间生存的，可是从来也没有去两个寨子里面胡作非为过。这就有了问题了，如果是僵尸的话，它要是不吸食人畜的血，如何生存下来？

　　这样的行为，就连秦岭大墓中的僵尸都做不到。这只僵尸，又是怎么做到的呢？而且这里的猎户也很多，平时碰到僵尸的机会很大。可是这么长时间了，就被九叔的儿子小鹏遇到了，这种运气，比踩了狗屎还牛。

　　而身体坚硬如铁的僵尸，居然被他捡到的铁签子割断了手。这就更让我想不通了，一根普通的铁签子怎么可能拥有这么强大的力量。如果说是不普通的，为什么又拥有比银奴还要强大的力量。

　　铁签子后面那些密密麻麻的东西，究竟是什么东西呢？如果这根铁签子可以制约僵尸，那么这只僵尸为什么会跟着铁签子来到这里？它难道不知道，拥有铁签子的人，就拥有了制约它的能力，这只僵尸，为什么还不远远地躲开呢？

　　铁签子和僵尸之间，还有和两个寨子之间究竟是一种什么样的关系？好像都很合理的存在，又都不合理的糅合在了一起，让这件事情，更加的扑朔迷离。

　　想到这里，我摸了下身上也没有摸到烟，崔二爷看出来了，他知道我的习惯立刻给我点了一支烟。我狠狠地吸了一口，然后站起来慢慢地走了几步。

　　这两个寨子之间，应该还藏着一个重大的秘密。不然的话，是不可能布个阵都这么艰难。应该准确的说，是有高人为防止地气外泄，布下了一个什么阵。

　　为什么要防止地气外泄呢？只有一种情况，这个地方拥有一个大墓，就是怕这个大墓因为地气外泄，造成不必要的麻烦才这么做的。否则你想不到为什么，会有人去防止一块地的地气外泄了。从古至今，再高明的风水师看到后，也不会立刻布局什么的。因为大家都知道一个道理，那就是不能违反天道。如果再好的地，要被泄去地气那也是上天的意思。

　　所以在古代没有人这么做，现在也没有听说过。而这里一看就是只有古代高人能来的地方，因此在这里布局的人除了古代的大师没有别人了。

　　这位古代的高人，能这么布局还不是为了怕墓葬的地气泄露。这说明大墓内埋葬的人，和这位古代的风水师有着不一般的关系。这个结论能不能成立，就要去古墓里寻找答案了。

　　但是现在连古墓在哪里，墓道在哪里我们都不知道，怎么下去墓中？纯粹是痴人说梦。还有一个小小的问题，如果可以解决的话，也许可以同时解决这个问题。

　　小小的问题就是，这里的一些房子是建在我所说的凤凰展翅上的。为什么建房子的时候，没有出现今天的情况？如果说我们今天开挖几个洞都出现这样的情况，那么当时建房子的时候打地基不是要天翻地覆了么？所以说只要能盖房子，这些人的先祖，一定是有办法克制的。

　　说的简单一点，不管用什么办法来克制，说明对这里很了解。既然是对这里了解了，那么肯定知道这里的墓葬埋的是什么人。而这个墓葬和铁签子还有僵尸之间，是不是也有什么深层次的关系。呵呵，饶了好大的一个圈子，终于理出个头绪来。

　　不过解决这一连串的问题，只有找到一个人了解情况绝对是没有问题的。可是现在的关键是，他愿不愿意告诉你这些，他又能告诉你多少？

　　想到这里我把烟头掐了，拍拍手走到桌子前大口地吃起了鸡肉。崔二爷等人都愣住了，也没有一个人过来，所有的人都愣在那里，看着我把鸡肉和鸡汤全部消灭掉。

　　然后站起来拍了拍肚子，笑嘻嘻地说道：“好了，吃饱了喝足了。我们现在可以去开工了，走，二爷我们一起去看看。小样，我就不信小张爷还镇不住这玩意！”

　　说着头也不回的走到门口，突然想到手中的铁签子回头对九婶和小鹏说道：“铁签子我先用两天，等我研究清楚了再给你们。”说完看了一眼还在发愣的众人，二话不说就离开了房间。

　　后面的人好像突然惊醒过来，争先恐后的追了出来。崔二爷一把拉住我说道：“虎子，你搞什么名堂呢？能不能给大家先说清楚，被你搞得一惊一乍的。”

　　我笑了笑对崔二爷说道：“你们布阵这么大的事情，你看看除了九叔之外，老祖和族长这些人有谁出来了？很明显他们心里是有底的，这种事情我们有可能搞不定。为什么搞不定？这就是他们的秘密。一旦解开这个秘密，是不是所有的问题都能解决了！”

　　崔二爷看了一下周围，对我低声说道：“你还别说，这会连九叔都没有出来。那几个小孩还在门口站着，是不是他们心里有些什么感觉了。”

　　我笑着摇了摇头，对他们说道：“走，不管这些了，我们先去看看你们打的坑。我看看里面的土是什么颜色的，这样就好判断另外一件事情了。”

　　崔二爷一听，皱了一下眉头问道：“另外一件事情，会是什么样的事情呢？虎子你到底有多少秘密，没有告诉我们？”晕死这怎么成了我的秘密了。

　　于是我对崔二爷说道：“你老人家能不能不着急，先等我看完了再说。都是我的猜测，你让我怎么说？说完了你又问为什么，我不就真的成了百度了？”

　　崔二爷噗嗤地笑了一声，对我说道：“人家百度的形象人物是女的，还是挺漂亮的一个。你看看你又不帅气，还胡子拉碴的。还当百度呢！”说着捂着嘴笑起来。

　　我白了他一眼后，对四眼说道：“你发现了没有，最近这老头嚣张的很。是不是吃错什么药了，不会是来的时候你给偷偷的吃伟哥了吧！”四眼一听噗的笑了出来，我理都没有理朝前面走去。

　　崔二爷在后面哇哇的气的乱喊，我一溜烟小跑的来到他们挖坑的地方。看看这里，应该是我规定好的地方。可是怎么出现了崔二爷说的那种情况，我蹲下来抓起了一把泥土看了看。这个泥土略微的黄一点，而且有一股奇怪的味道。

　　我皱了一下眉头，又到了另一个坑前，同样的抓起一把泥土，怪了，这里的泥土呈现出红色。这两个坑相隔也就几十步之远，不可能出现这么大的差别吧！

　　难不成出现了传说中的那种土么？我正在想着的时候，崔二爷和其余的人跑了过来。崔二爷一上来就问道：“虎子，怎么样有没有什么发现？”

　　我一看来的就是我自己的人，于是对他说道：“你们三个每人给我抓一把泥土，记住是不同坑上的。这两个坑我已经看过去，去那边的给我抓过来看看。”

　　崔二爷不太明白，正要问我为什么。四眼拉了他一把，三人过去各抓了一把泥土走过来。等三人把手掌伸开后，就连他们自己都吃了一惊，因为每个人手中的土，颜色都是不一样的。

　　再和我手中的比较，也是不一样的颜色。顿时我的心里就跟明镜一样，眼来是这个样子的，怪不得会发生刚才的事情。呵呵，看来这里的人玩的有些大，不过这样也好所有的问题应该就要全部解开了……


第1018章 找老祖揭秘

　　我们五只手中，捏着五种颜色的土。崔二爷看看我两只手捏的，又看看他们手中的土嘴里迸出一句：“天哪，这是五色土？难道太极晕也在这里么？”

　　这都哪跟哪呀，怎么想到太极晕上了。如果是太极晕，就不会是这样了。这里只能说明，有人特意布下了一个局，改变这里的地形，想改成真龙穴。这可惜没有成功，反而弄得不论类的。

　　想到这里后，我把土仍在地上后拍了拍手，对其余三人说道：“走吧，我们也该去找找老祖谈谈了。这里的事情，该给我们一个说法了。”

　　说道这里我拿出了那个铁签子，在空中挥舞了一下。插在了腰间，朝九叔的房子走了过去。崔二爷拉了我一把说道：“虎子，你不是要去找老祖么？怎么朝房子走去？”

　　我笑着对他说道：“第一是拿我的银奴，第二是把你们扔下。去那里还是我自己去就好了，你们就在这里防守，等会在这里按照奇门逆反的顺序，用陆吾墨斗布个阵就好了。特别是九叔家，我觉得僵尸快要来了！”

　　“啊！”三人都吃了一惊。我也不想多说什么，一路小跑回了九叔的家。还是师父的丸药好，虽然没有完全恢复到以前，但是体力各方面已经差不多了。

　　九叔和他刚刚找的人都在院子，一看我风风火火的回来了，都吃了一惊急忙站起来。可是我没有时间和他们打招呼，径直跑到了房间里，在我睡的地方摸了一下，找到了我的银奴，插在腰间又跑了出去。

　　九叔看我匆匆忙忙的样子，急忙拦住我问道：“小张先生，你这是怎么了？是不是又出什么事情了？”看着九叔一脸焦急的样子，我知道他有很多不解。

　　但是我没有时间给他解释，于是对他说道：“现在什么也不要问了，立刻带我去见老祖。如果我推测的没有错，僵尸马上就会出现的。”我的话刚刚说完，由远及近的传来了一声怒吼。

　　不用问了，这个肯定就是僵尸。这玩意配合我，还真配合的够好。我才刚刚说完，它就来这么一声吼叫。说真的我本来就是吓唬一下九叔的，没有想到这下是真的了。

　　我的话说完所有的人已经有些惊慌失措了，没有想到僵尸的这一声吼叫，立刻吓得几人瘫倒在地上！效果来了，不用我多说什么了，剩下的事情，现在异常好解决。

　　我拍着九叔的肩膀说道：“放心，我和你去找老祖，这里有人给你们布阵。放心这次的阵，不用挖坑了，等会回来你就知道了。好了我们先去找老祖吧！”

　　九叔有些担心的回头看了看站在门口的妻儿，又看了看我点了点头。等我们走出小院的时候，崔二爷三人正在那里加紧布阵。这个阵说起来很简单，就是用线拉上几道，但是难题就在拉出来的这几道，必须符合奇门逆反的要求。

　　我大概看了两眼后，对九叔说道：“不要小看那几道线，这可是从陆吾墨斗中出来的，完全可以抵挡僵尸的，这都是老辈子人用过的。上次我们在先秦的大幕中，遇到僵尸的时候还多亏了这个东西。”

　　九叔点了点头，而这时候突然过去了很多年轻人。崔二爷指挥着他们，去搬来了很多石头和木头。我立刻明白了崔二爷的想法，用石块和木头在表面布上阵。而在里面用陆吾墨斗布上暗阵，这样进去的僵尸自然出不来了！

　　我拉着九叔朝老祖那边走去，路过几间房子的时候。我问九叔道：“九叔，你们的院落一般都是挨在一起的。为什么这几间房子，单独的建在了这里？”

　　九叔看了一眼后，对我说道：“这里最早都是我们的先祖住的，后来先祖给子孙们规定了地方。这些房子，嫡亲子孙也不能住。后来先祖去世后，这里就成了我们的祖先堂，和一个小小的庙宇。除了祭祀祖先和丰年过节的时候，平时都是不能打开的。”

　　我点了点头，原来是这样的。要是没有估算错误的话，应该这里就是我画的图上左翼的那些小点。难怪都是孤零零的存在，原来是祖先堂了。要是早知道的话，抽个时间过来打开一看，就知道这里是吕家还是郝家的后人了。不过现在都不用了，可以过去直接询问老祖了。

　　九叔带着我到了一间比较大的院落前，叩了几下院门。就听里面一个苍老的声音喊道：“进来吧，门开着呢！”感觉像是老祖的，但是怎么感觉突然苍老了许多。

　　九叔带着我进到了院子里，正要朝房间里走。就听里面的人说道：“是老九呀！你和小张先生一起来的吧！你让小张先生进来就好，你回去干自己的事情吧！”

　　我一听吃了一惊，老祖这是什么意思？但是九叔应了一声后，朝我使了一个眼色自己就离去了。我本来想叫住他的，可是看他头也不回的走了，只好转身自己朝房间里面走。

　　我上了台阶慢慢地来到门口，突然我发现这里的房间都没有门。准确的来说，除了所谓的祖先堂之外。这是为什么，难道不拍晚上有什么脏东西突然进来么？

　　忽然我一阵咳嗽，接着掩住了口鼻。我晕，这是什么味道呀，怎么这么难闻？一股很重的中药味中，还夹杂着稍许血腥味。我靠，这个死老头，在房子里面捣鼓什么呢？

　　我站在门口正在想，就听他呵呵一笑说道：“呵呵，小张先生，你不是来找我了解情况的么？躲在门口，怎么了解情况呀？进来把，房子里没有僵尸。”

　　这个老家伙还是挺明白的，完全知道我在想什么。也好，人家话都说到这个份上了，我还是老老实实的进去的好。再说了，银奴在我的手上我还能怕什么？

　　想到这里，我走进了黑咕隆咚的房间，闭着眼稍稍适应了一下说道：“老祖啊，你也太小气了吧！房子里连根蜡烛都不点，让我当瞎子呀！”

　　“呵呵！”老祖笑了两声，没有再说话。过了一会，我右手的这边发出了一道亮光。我转身朝右手这边走了两步，只见光源来自于桌子上的一个圆球。

　　我笑着对老祖说道：“怎么弄了一颗夜明珠，你老人家也太奢侈了吧！自己一个人，还用夜明珠太浪费了。点上一个蜡烛不是很好么？”其实说这些废话的目的，就是想观察一下周边的情况。

　　进了这个门的左手边是一张床，也有可能是一张土炕。虽然有夜明珠，但是光线还是很暗，所以有些看不清楚。而床的正对面，是一个老式的衣柜；床的一头是一张八仙桌，和两把高背的椅子。

　　老祖蜷缩在床的一头，根本看不清脸上的表情。不过房间里面的血腥味，和那股中药的味道越来越重。看来这老头是病了，难怪今天，没有出现在布阵的现场。

　　可是不对呀，我醒来的那会他还在我身边的，生龙活虎般的还要跪下来给我磕头，一转眼的功夫，怎么就成了这个样子？这应该不是病，而是别的什么原因吧！

　　想到这里我关切地问道：“老祖，怎么一转眼就病倒了？你生的什么病，要不要我帮你瞧瞧！虽然我的医术不精，但是一般的小病还是可以看得。”

　　老祖笑了一声，对我说道：“好呀，你可过来看看吧！”听到他的话，我突然觉得老祖有些不太对头。床在黑暗处，应该是有什么危险的东西。虽然这样想，但是我还是走过去准备看看……


第1019章 又是一个肖爷

　　我出去炼心的这些年吧，几乎什么样的危险都经历了一遍。不过我比较狗屎运的是，每次我都能化险为夷。不过这次就不一样，如果不是发生点小意外的话这条小命就断送在这里。

　　我走近到床边，正要凑到老祖的面前的时候。忽然发现他靠里的大腿外侧，有一颗红色的豆般的东西。一看到这个东西，本能促使我停顿了一下。

　　因为这颗红色的豆，让我看起来很像是一种动物的眼睛。然而就在我犹豫的时候，就看红色的豆突然朝上扬了起来。就在这一瞬间，借着微弱的亮光，我清楚的看到一颗斗大的蛇头。

　　哎呀不好，我惊叫了一声急忙朝后退。斗大的蛇头张开血盆大口，露出两颗长长獠牙朝我扑了过来。幸亏我退的及时，躲过了蛇的这一次进攻。

　　我急忙掏出银奴，挡在胸前说道：“老祖，你这是要干什么？我和你近日无仇远日无怨，你为什么要暗害我！”说着眼睛一动不动的盯着床上虎视眈眈的巨蛇。

　　“嘿嘿！”老祖发出了一阵奇怪的笑声，慢慢的移到床前对我说道：“娃娃，你看看我可是你要找的老祖？”说着把脸凑近了夜明珠前。

　　啊呀，这是谁呀！我怎么从来没有见过？而且长得怎么这么丑。要说这个人长得天下第二丑，绝对没有人当第一的。一张瘦削的三角脸上，五官都挤到了一起。用我手掌伸过去，基本上就能盖住他的五官了。这也就算了，主要是两个眼睛一只白色的，一只完全是黑色的。嘴唇就像是被刀割的一样，两个嘴角被拉到了两耳附近。而两耳的位置上，居然有像鱼一样的鳃，一动一动的。

　　我吞了一口唾液后，看着他说道：“你是个什么玩意，老祖去哪里了？你把我骗进来，有什么样的目的？”说着手抖了两下，继续看着这个怪人和那条蛇。

　　“我是谁你没有必要知道了！”他不接我的话直接说道：“要想知道也是可以的，去地狱里问阎罗王吧！只是老祖么，他就在你身后的柜子里面，用不了多长时间，就会去陪你了。”

　　我一听立刻回头去看柜子，但是这是彻底忘记还有一条蛇在我身后了。我急忙拉开柜子门的时候，一看果然老祖被捆绑后捂着嘴扔在了柜子里面。

　　我伸手就要去解救他，可是突然发现他那紧张的表情。我皱了一下眉头，突然想到了身后的那条蛇，我急忙再次转身，蛇已经张开血盆大嘴咬了过来。

　　我是生平最怕蛇的，但是就在要命丧黄泉的一瞬间，我挥舞着银奴，狠狠地划向了巨蟒。蟒蛇原本以为这会一定可以咬到我，可是没有想到我突然用银奴划伤了它。

　　疼的蟒蛇身体向后缩了一下，原本我以为危机过去了。可是谁知道，突然蟒蛇来了一个大摆尾。它的头是向后缩了回去，没有想到的是尾巴甩了过来。

　　这一下正好重重地砸到了我的大腿上，顿时没有了重心的我，翻身摔倒在了地上。还算好的是我没有摔晕，于是我想立刻爬起来。可是身体刚刚斜直起来，蟒蛇的头呼地一下又过来了。

　　这次他没有张大蛇嘴，而是趁我不注意的时候把我卷进了它的身体里。看过《动物世界》的人都知道，蟒蛇最厉害的一招，就是把人或者动物卷到身体里，然后慢慢的挤压，直到心脏完全破碎。

　　我知道这会的挣扎是徒劳的，于是转头看着床上的人。他嘿嘿一下，对我说道：“怎么，很不服是不是？告诉你，肖爷我想杀谁就杀谁。你小子不服气，有种的就把我的宝贝弄死。”

　　我靠，怎么这会又冒出个肖爷来了！如果他是肖爷，那么那天拿枪打我的人又是谁呢？我怎么现在彻底被他们搞糊涂了，到底谁才是真正的肖爷。

　　蟒蛇看我不动了，也就不再用力缠绕我了。不过我这会，真的是喘不上一口气了。想到这里后，我闭上了眼睛，等待着蟒蛇，一口把我吞进了肚子里。

　　一想到黏黏的胃液，把我包裹起来最后一点点的腐蚀掉。我浑身的鸡皮疙瘩都要起来了，算了我还是咬舌自尽吧！怎么说这样也能死的体面一点！

　　想到这里后，我慢慢地把舌头放到了上下牙齿的中间，我知道这样虽然有些疼痛。但是总比被蟒蛇，吞进肚子里要舒服的多了！我张开了嘴，就准备咬下去的这一瞬间，忽然一声尖利的啸声传来。

　　我当时已经开始窒息了，而且还有些大脑缺氧。然而这声尖利的啸声，就像是清醒剂一样。激灵灵打了一个冷战后，我彻底的清醒过来了。然而这还不算什么，关键是那条蟒蛇听到这声叫声，就像是喝醉了的一样。斗大的脑袋在我面前晃悠了几下，咚的一声倒向了一边。

　　一下缠在我身上的那种挤压感全部消失了，我立刻提起了一口真气摇摇晃晃地站起来，朝柜子那边走了一步，从地上捡起了我的银奴。随后就把老祖身上的绳子解开，然后转过身看着床上还在发愣的那个人。

　　“姓肖的！”我用银奴指着他说道：“你大爷的忒不地道了，暗箭伤人也就罢了。还弄了一条小泥鳅吓唬小张爷，今天我要是不给你点好看，我就不是你爷爷！”说着另一只手从腰上拿出了那根铁签子。

　　自称肖爷的人，本来就在那里发愣。这会突然看到我手里多了一根铁签子，很是吃了一惊。一屁股坐到床上，惊恐地喊道：“你怎么会有这个东西，拿走，拿走！”

　　没有想到他的反应那么大，我把签子拿在眼前看了看。这根签子太神奇了，不仅僵尸担心它，就连这个自称肖爷的人也很惊恐。这时老祖从柜子里走了出来，站在我身边看了一眼后。在我右手这边的墙壁上按了一下，屋子里突然亮了起来。

　　我抬头一看，原来屋子中央的上方有一盏自制的灯，这个灯的灯芯是一颗小小的珠子，旁边是反光的玻璃片。设计好精巧的灯呀，而且也是用开光控制，这它大爷的也忒先进了。

　　我正在想，就听老祖说道：“小张先生，蛇就归你了。床上的这个老东西就归我了，等收拾完这些我再和你好好把酒言欢。”说着挽着袖子朝床前走去。

　　我伸手拦住他说道：“干嘛，看不起人？这么个又丑又老的东西，想要了小爷的命。你说我能让给你去修理么？你给我一边呆着去，把这条蛇给我收拾了。我今天要看看所谓的肖爷，到底有些什么本事。”

　　说着一步跨过了蟒蛇，自称肖爷的在床上摸索了半天也没有找到自己想要的东西。突然我的脚下踢到什么，低头一看居然是一条腿。我捡起来看了看，原来是一条假腿。

　　我晕，床上的人原来是个瘸子，大爷的一个死瘸子居然在我面前装神弄鬼的。想到这里，我朝床上的人嗖的一下就把假腿给扔了出去。这位肖爷躲都没有躲，正好被假腿砸到了身上。

　　我身后传来一阵硫磺粉和酒的味道，我回头一看老祖正把一股液体倒在蛇身上。一看我正在看他，冲着我笑了一下。我也没有多问，我知道这会他完全当我是自己人了。那么剩下的问题，还是问题么？这件事情处理完后，我想老祖肯定会给我讲述这里的故事。蒙在这里的神秘面纱也该掀起了……


第1020章 断了腿的肖爷

　　寨子里面出现的五色土，让我们都联想到了一样东西。可是我知道，这都是假象并不是真正的。至于为什么我没有说破，因为到目前为止还不到时机。

　　接着下来，主要的工作就是去寻找老祖或者族长说出这里的秘密。相对于族长来说，我更加倾向于老祖，因为他的岁数和资历在这里放着。所以我肯定，他知道的应该比族长更多一点。

　　僵尸是否回来我并不知道，但是这是我现在最好利用的借口。而僵尸能适时的发出两声吼叫，反而从某种意义上说是帮了我一个大忙。也就是僵尸的这两声吼叫，让这里的人更加急迫的和我们站在了一起，所以我看到了他们协助我们布阵的画面。

　　至于这个阵能不能起作用，僵尸从哪里过来，我都没有多大的把握。要知道那天我看地形的时候，僵尸直接出现在了小山坡上。而那座小山坡，正是出于寨子的较中心的位置。仅仅从这一点上来看，僵尸可能早就来过这里了。

　　也就是说，从另一个方面我们可以看出，僵尸可以通过各个方向来到寨子里面。因此我不能凭着，一条出口来阻挡僵尸。可是为什么我不在其余的地方挡住僵尸的路，原因也很简单。出寨子唯一的路，就是我们布阵的这条。

　　所以在这里阻拦僵尸，应该是最好的位置。如果它不从这里追出去，要想追上我们肯定要绕路的。而且绕路的话，对于它来说是很不利的，外面的路应该是多种多样的，我们走哪一条谁也不知道。

　　说到这里，我的另一个目的也就曝光了，不错，我就是要逼着寨子里的人离开这里。在万不得已的情况下，他们只有跟着我离开这里，才能得到生存。只要出了寨子了，什么事情还不是我说了算。目的是很明确的，就看能不能实现这一目标了。

　　而老祖家里遇到的事情更让我头疼，好好的又冒出了一位肖爷，而且还带着一条豢养的蟒蛇。无缘无故的就把我缠住，眼看就要小命不保的时候，被一声尖利的啸声救了。

　　我不知道自己在哪里得罪了这位肖爷，上面的肖爷用枪打我可以理解，毕竟是因为钥匙的缘故，不除去我心里不太痛快。而这位肖爷我都没有见过，没事非要置我于死地？

　　如果不是意外来的啸声解救了我的危机，说不定今天就被这条蟒蛇弄死了。啸声不用多问，肯定是僵尸发出来的。而蟒蛇听到啸声吓得立刻松开了身体，说明对僵尸还是有些了解的。

　　你看松开身体后的蟒蛇，并没有摆出攻击姿态。反而像一条软绵绵的面条一样，瘫在了地上一动不动的。老祖用一种液体倒在了蛇的身上，虽然不知道这是什么液体。但是我能闻到一股很重的雄黄味，貌似还有些硫磺的味道。估计是这老爷子泡的什么药酒，不过对蟒蛇还是有效果的。

　　这下好了，小爷我可以腾出一只手来，慢慢的对付这位要我小命的肖爷了。既然你让我难受了一场，你老小子也别想活的舒服。小爷我虽然不会满清十大酷刑，但是折磨人的方法还是有的。

　　想到这里，我一脸坏笑的慢慢靠近了肖爷，手里玩弄着我的银奴。眼看就要走到床头的时候，忽然老祖喊道：“小心他身上的机关！”

　　老祖的话音还没有落下，就看肖爷突然抬起了另一条假腿。其实我早就有了防备，我才不信这个死瘸子就靠着一条烂泥鳅在这里耍酷。

　　所以老祖的话音刚刚落下，我一看人家抬起了一条假腿。我顿时倒在了地上，而也就在这个时候。就听嗖的一声从我的上方飞过去，噔的一声钉在了斜对面的墙上。

　　我靠这么狠！看来还有机关的。我得想办法破了这个机关再说，想到这里，我出溜钻到了床底下。开始的时候我看不清这里是床还是土炕，刚才老祖打开他的灯时，我看清楚了这是一张木板床。

　　而且床上很干净，除了被褥之外没有别的东西。对了现在就除了一个老瘸子之外，还真的没有别的东西。既然不能攻你的上面，就让我来攻你的下面吧。

　　他的下面就是床底下了，所以我躲进了床的下面。老祖不明白我要干什么，就连肖爷也不明白我要干什么。我深深的吸了一口气，啊地大叫着站了起来。

　　虽然这样一来床板和上面的肖爷成了我的负担，但是这对我来说就是小菜一碟。谁让我比别人胖呢，身上肯定是有一把子蛮力的。所以我大吼了一声，顶着床板站了起来。

　　床板毕竟有些大有些宽，所以我顶起来怎么都不稳定的。这也是我需要的，看差不多了我朝靠墙的一头斜着倒了过去。肖爷都没有防住，人就先摔倒了，接着床板狠狠的压倒了他的身体上。

　　我长长地出了一口气，拍了拍手上的土。看着被压在床板下的肖爷，冷笑了两声后，脚重重地踩在了床板上面。肖爷在床板下面痛苦的呻吟了一声，我冷笑着加重了脚上的力度。

　　然后对肖爷说道：“死瘸子，告诉你这就是那蛇折腾我的下场。我也不怕你骂我，小爷我折腾人的手法还很多。我听过肖爷这个大名，知道在盗墓这一行中属于老前辈级别的。而且出手是相当的狠，可是你不要忘记了。小张爷我，可不是那么好欺负的。折腾死你的办法我有很多，你要不想死的太痛苦就给我老老实实的回答问题。”说着脚上又加重了力量。

　　肖爷立刻痛苦地喊道：“我知道错，我知道错了。小张爷你就饶了我吧！你问我什么我都回答，绝对不敢有隐瞒的！”说着痛苦的哀嚎起来。

　　我把脚抬起来要放开他，老祖喊了声等等跑了过来。然后俯下身体，在床板下面摸了半天后。提出来两条假腿，扔到一旁后又俯下身体摸索了半天后，他拿出了一下东西扔在了一旁。

　　然后对我说道：“好了，现在可以放他出来了，这老小子身上都是暗器。你要是稍稍不注意的话，就被他彻底的害了。不过现在没有问题了，你可以放心了。”

　　我看着老祖，笑着说道：“看来你和这个死瘸子很熟悉呀！”我这个话肯定是带着另外一层意思的。很明显么，不然知道死瘸子的这么多事情，是不是你和死瘸子也是有关系的？

　　老祖笑了一下，对我说道：“我知道你是什么意思，放心好了等你问完了，我会一五一十的回答你的。有些事情也该拿出来晒晒了，不然尘封的太久了会发霉的。”

　　我等的就是这句话，但是我没有回答他。翻开床板，把断了双腿的肖爷提溜了出来。他没有了双腿，加上人很瘦提起来还是很轻的。

　　我提溜着他看着老祖说道：“这里是你老人家的地盘，你说我该怎么收拾他？咱们在哪里审讯这个死瘸子？”说着提溜着肖爷转了一圈。

　　老祖笑着说道：“这个好说，扔到院子里去。反正外边更亮堂一点。至于那条蛇么，等会叫孩子们都过来。把这条小蛇弄出去，晚上炖上一锅汤好好喝一顿。”

　　我一听突然有些反胃，不过这个和我没有太多的关系。现在的问题是，我能得到一些什么样的答案。解开这里一些什么样的秘密，这才是我真正关心的事情！了解这些的时候，希望僵尸大哥不要出现呀……


第1021章

　　我提溜着断腿的肖爷来到了院子里，然后把他放到了一张石凳上面。老祖推着辆木质的轮椅走了出来，把肖爷放到了轮椅上面。

　　我点了下头，老祖又进去端出来了水壶和三个杯子。笑着对我说道：“我这里可没有什么好茶，但是生长在这里的野生茶还是不错的。来忙活半天了，你也坐下来喝杯茶看看。”

　　我笑着做了下来，虽然不知道前面忙活的怎么样了。但是鼎沸的人声让我感觉到，前面这会正干的热火朝天呢。这下我多少还是放心点了，只要阵布好了什么都好说。

　　想到这里，我长长的叹了一口气，端起茶杯美美的喝了一口。然后头也没有抬，直接对肖爷说道：“肖爷，你在道上混了很多年了吧！不是说上次被枪毙了么？怎么现在好端端的活着不说，还豢养了一条蛇呀？”

　　说着抬头看了一眼肖爷，他哆嗦了一下对我说道：“哎，这件事情说起来话就长了。当年我是被抓了起来，不过死的并不是我，而是我的一个徒弟。不过那次我也算够倒霉的，赔上了双腿不说，还活得人不人鬼不鬼的。”

　　“噢！”我惊讶地看着肖爷说道：“这么看来你也有很多委屈了？说吧，反正今天都落在我们手中了。你就痛快点，把知道的事情都说出来吧！免得我们问东问西的，你老人家心里也不舒服。”

　　肖爷苦笑了一下，对我说道：“你能走到这里来，应该也是知道五大家族的恩怨的吧！造成五大家族最后分开的一个主要原因，就是因为我前面的一代肖爷造成的。”

　　什么意思？难道肖爷这个称号，也是一代又一代的传承下来的么？如果真的是这样的话，那么肖爷就不是一个人，有可能是一个团伙。甚至有可能，就算是一个什么帮派！

　　想到这里我侧头看了一下老祖，没有想到他的脸上显示很淡定。奇怪了这个老家伙，应该是吕家或者郝家的后人。为什么听到这位肖爷的话，一点都不感到吃惊呢？难道他早都知道这些了？怪不得那天和族长说出抛弃前嫌的话了。

　　肖爷看我不说话，于是问道：“小张先生，难道我说这些你不吃惊么？好像你早就知道，五大家族是因为有人恶意中伤才分开的？”

　　我看了一眼肖爷，淡淡地对他说道：“你错了，不是我猜测到是你们这个什么前代肖爷做的手脚。而是我认为五大家族的分离，有自身的原因也有外界的因素。外界的因素，就是受到了别人的挑拨。这是我的推测，完全没有根据的。”

　　肖爷点了下头，对我说道：“其实你能判断出这些已经很厉害了，不错，他们的内部也有问题；外界就是我们的原因，才造成五大家族的最终分开。”

　　我点了点头，问道：“那么你们做出这些的后面，是不是因为那座一直传说的古墓？想要得到里面的财物，才做出了这样的事情？”其实我想说是宝物的，最后还是忍了忍没有说。

　　肖爷嘿嘿笑了一下，对我说道：“不错就是这样的，我们是为了里面的东西。但是绝对不是你所说的财物，而是另外的一件，足以震撼天地的宝物。”

　　“呵呵！”我笑了笑，对他说道：“果然又和我猜测的一样，只是不知道怎么说了，就用财物替代了。看来你们的祖上，就对大墓里的死者很熟悉。所以千百年来，一直围着大墓做一些见不得人的勾当。”

　　“哈哈！”肖爷一阵开怀大笑，对我说道：“我们不仅对墓里的死者很熟悉，而且在过去还是一家子。谁又能想到，人家最后平步青云了，而我们沦落为了盗贼。甚至一转眼间拿起了屠刀，向过去的兄弟大开杀戒。”

　　肖爷的话我一点也听不明白，不知道他这么说什么意思。只是静静地看着他，希望他能一口气把答案全部说出来。可是肖爷没有说，默默的喝着清茶流着泪。

　　良久后，他对我说道：“历代官府都有官盗，专门为一些政权搜罗金银。这件事情，你应该知道吧！”我点了点头，就听他继续说道：“墓里的主人，和我们以及他们的祖上是很好的兄弟。也是赫赫有名的盗墓贼！”

　　这句话可是真的让我吃了不小的一惊，因为在我一直认为老祖的祖上是巡山将军，他应该是吕家或者郝家的后人。可是肖爷的话，彻底让我不知道该怎么说了。

　　肖爷呵呵笑了一下，对我继续说道：“北宋末年的时候，有三位刎颈之交的好兄弟。老大赵士宗，算起来还是太祖的嫡系后人。只是由于那个时候一直是太宗的后人坐江山，所以他们过得很小心翼翼。还在他的父亲时代慢慢家道中落了，就靠着祖上的一些积蓄过日子。五十岁的时候得到了一个儿子，就是我说的赵士宗。老年得子，自然高兴的要命。不过赵士宗比较特别，对什么都不感兴趣。唯一喜欢的，就是他老子经常摆弄的八卦图。他老子最后看他对这方面很是喜欢，就把他送到了一位风水大师那里。赵士宗被送去的第二年就是靖康之耻，从此赵士宗再也没有和自己的父亲见上一面。”

　　难怪师兄在大墓里面看到过天宝龙火琉璃顶，原来这个赵士宗本身就是皇族。所以他看到这些东西，应该是有可能的。就算是家道再衰败，这些玩意他知道是很容易的。而且他的师父又是当时的风水大师，对这些肯定也懂的很多。

　　肖爷缓了口气继续说道：“为了生存，赵士宗开始干一些看风水的事情。但是那个年代兵荒马乱的，不得已走上了盗墓的路。这个时候他认识了我们肖家的先祖，和车家的先祖。”

　　原来老祖是姓车，难怪刚才听到那番话后一点也不吃惊。原因就是他自身就知道这些，所以没有吃惊。现在看来我是推断错了，老祖不是吕家的后人，而是车家的后人。那么那天遇到的秀儿他们，又是谁家的后人呢？

　　我没有问肖爷，只是等着他继续给我说。肖爷看我没有提问，于是继续说道：“自此赵、肖和车三人结拜为兄弟，开始在这片大地上肆意盗墓。当时的南宋小朝廷管不着，而金人自身也在挖掘老赵家的墓。所以谁都不管这三兄弟，短短的时间内，三人立刻闯出了一片天下。不过总的来说，车肖两家的先人都是依靠赵家的先人才有了后来的富余生活。就这样后来三位老人都上了岁数，就把家里的所有事情托付给自己的儿子。然后开始秘密的给自己寻找万年吉穴。”

　　我用脚踩了几下地下，对他说道：“你所说的吉穴，就是我脚下的这片土地吧！要是我没有看错，那边的五色土，就是为自己刻意营造的。”

　　肖爷点了点头，继续说道：“可是到了元朝的时候，赵家传了第二代人。我们两家传了三代了，但是还是依附着老赵家。只可惜的是赵家的第三代人，投靠了当时的元朝政府。而赵家的第二代人，就是埋葬在上面的古墓中的，五大家族看守的五个大墓，就是赵家的五位先祖。而赵家投靠了元朝政府后也没有干什么好事，依然跟着给政府当官盗。为了怕我们两家说出他的秘密，带着兵屠了我们两家。”

　　我点了点头，所以这就成了一切仇恨的源泉……


第1022章

　　现在仇恨的源头我已经知道了，不过我觉得这个时候的仇恨已经有了很大的变化。已经不是简单的复仇了，而是为了争夺古墓中的那件宝物为主了。

　　不过这个肖家和车家也够厉害的，一段恩仇真的追了近千年。如果一个人活在仇恨之中，那么他的生活还有什么样的乐趣呢？可是现在偏偏就要遇到了，而且不是仇恨了一生是数代人都生活在仇恨中。

　　想到这里，我仰天长叹了一声，对肖爷说道：“活在仇恨里面，你们难道不痛苦么？就算是家族被屠了，那也是元朝的时候的事情。到现在都多长时间了，一代又一代的这么追下去有意思么？”

　　肖爷看着我笑了笑，对我说道：“小张先生，你以为真的就是一代的事情么？是的，元代时屠了我们的家族。但是他知道还有漏网的人，于是带着他的五大护卫，展开了一连串的追杀。整整一个元代，我们两大家族，都活在恐惧之下。甚至到了明代的中后期，他的后人还带着五大护卫的后人追杀我们。”

　　我头都有些疼了，揉着太阳穴说道：“照你这么说，盗墓贼的后人永远是盗墓贼；护卫的后代永远是护卫；追杀者的后代永远是追杀者。这还叫人活不活了，完全进入了无限期的轮回。”

　　肖爷苦笑了一下，对我说道：“有件事情我得解释一下，护卫的后人还是护卫，这是可以营造的，一旦这个护卫死了没有子孙，立刻找一个孩子来继承这个名号。为什么这么做，我们也不知道。而我们确实进入了无限制的轮回当中，谁也跳不出来这个圈子。”

　　“好了！”我直接打断他说道：“刚才说的事情都是千年前的，我也不想知道了。里面多少恩恩怨怨的，都是你们听自己的祖辈说的。或许说的对，或许说的不对。毕竟这都是历史了，谁也没有办法更改的。我现在只想知道一件事情，五大家族为什么中了你们的离间计？”

　　肖爷笑了一下，对我说道：“小张先生，你这么聪明的人难道还想不透么？如果没有内鬼，怎么会引来外贼。本来双方已经不争斗了，因为赵家断子绝孙了。所以我的爷爷和父亲他们，都把精力放在了盗墓上。我们最终的目标，就是想夺取大墓中的宝物。因为这件宝物，最早就是我们三家共同拥有的。只可惜车家的后人不争气，走上了当土匪的路。”

　　说到这里他盯着老祖，老祖也瞪了他一眼。就听肖爷继续说道：“只不过那会道上已经知道了我们肖家，而且见到肖家的旗号都是退避三舍。一天我的爷爷正在休息，一个年轻人找到了我爷爷的住处。他拿出了五座大墓的原始图，希望和我爷爷联手一起盗出里面的东西。小张先生，你知道这位年轻人是谁么？”

　　这个我用大脚趾都能猜得出来，于是我想都没有想立刻说道：“肯定是五大家族中的一位，至于具体是谁我就不知道了。这里面夹杂着数代人的恩怨，而且我对五大家族也不熟悉。”

　　肖爷笑了笑，对我说道：“你能猜到是五大家族中的一员，已经很不错了。我可以告诉你，是尚家当时族长的儿子，未来尚家的族长，就是他立邀我爷爷的。他们商量了一条离间计，用来搞乱五大家族中的关系。最后他们得手了，但是我爷爷在墓道里中了机关死了。而尚家的那位叛逆，只剩下了半条命。后来被塑造成了英雄，但是没有过多久也死了。”

　　肖爷又笑了笑，对我说道：“等我懂事后，父亲就强迫我学习各种盗墓技术；等我都熟练了，父亲就去为爷爷报仇。这次他还是找的尚家的一位后人，就是联系过我爷爷的那位的兄弟。两人再度联手，借助当了土匪的车家的手。血洗了一下尚家，但是强爆尚家新娘的不是我们，而是我父亲找的尚家的那位。他看不得自己的侄子找了一个年轻貌美的媳妇，而自己什么都没有，就是他带头强暴了自己的侄媳妇。只是想不到的是，最后尚家居然有官府的人，剿灭山寨，为车家带来了灭顶之灾！”

　　我点了点头，笑着对肖爷说道：“还算行，你老人家敢实话实说。虽然说得有些跳跃吧，但是总体上我还是知道了这里面的所有因果关系。”

　　我拍了拍老祖的肩膀说道：“最开始，我还以为你是吕家或者郝家的后人。结果现在搞了半天后，你原来就是那群土匪的后人，呵呵，不过这都没有关系了。已经成为过去的事情了，现在我们只管好眼前的事情就好了。肖爷，大方点告诉我，为什么要把迟老道的女婿和孩子，变成僵尸一类的阴物？”

　　肖爷摇了摇头，对我说道：“这些我真的不知道，都是我的徒弟干的，也就是你见过的那个人，这一切都是他搞的。为了夺取我手中的原始大墓图，硬生生的砍掉了我的两条腿。”好吧，要是这样说的话，我真的就没有什么话可说了。

　　这是典型的一窝混蛋，老肖家就没有出过什么好鸟。这会终于得到报应了，被自己的徒弟反咬了一口。这也算因果报应了，被自己的徒弟伤成了这样，还得被人家顶着自己的名号继续为非作歹。说起来，这也是够可怜的了。

　　想到这里我看着他问道：“那你为什么要杀了我，我们过去认识么？还是因为你徒弟的原因，你才准备来杀我的？”我真的很奇怪他要致我于死地的原因。不过我觉得，肯定不会是为他徒弟杀我的。

　　没有想到肖爷笑了一下，对我说道：“我能为了那个孽障杀你么？哎，我是为了寨子里的人，不想他们离开这里。所以才用了这样的方法，只希望你死了一切都能平静下来！”

　　我被这个无厘头的答案彻底弄傻了，这是什么意思呀？搞的我是罪魁祸首一样？再说杀了我真的就能平静下来么？我看这是不可能的，只能说是异想天开了。等等，我突然想到了一个问题，我要他们离开这里，除了因为当时我把这里的人当成了吕家和郝家的后人所在地。其次就是因为僵尸的问题，才开始准备动员的。

　　肖爷现在的话，是不是我可以理解成他们和僵尸是熟悉的？肖爷在某种意义上，是在保护僵尸？想到这里我瞪着肖爷说道：“你的答案很模糊。我能不能说，你是为了保护僵尸，才做出这样的决定的？”

　　老祖听到这里，对我说道：“算了，还是我说吧，他是怕我们离开这里后受到诅咒而死。同时也是怕你，寻找到赵家先祖的大墓，进去后得到那件宝贝。至于你说的保护僵尸，这个还真的没有。”

　　我歪着头看了看肖爷，对他说道：“阻拦我先寻找到赵家先祖的宝藏我能理解。但是怕我带他们离开这里后受到诅咒，这个是什么意思？这是一个什么诅咒，能不能给我说清楚？”

　　肖爷叹了口气，对我说道：“难道你没有看出来，这里的女人比男人要苍老么？说不好听的，如果离开了这里他们会加速变得更加苍老。这也就是我阻拦你的一个原因！”

　　如果这是真的，我可以理解的！问题我从他的眼神中，看到他在说谎话。真正的目的并不是这个，而是另外一个原因。这个原因甚至不是夺取大墓的宝藏！这个老家伙还有事情在隐藏……


第1023章 老祖的怀疑

　　肖爷很是痛快，竹筒里倒豆子，一点也不保留的说了出来。甚至是几百年前的事情，都给你说得很详细。可是这些话里面，谁能保证都是真的？

　　几百年前的事情，你现在就是想找到依据也没有这种可能。这种上不了正史的事情，就是野史杂闻或许会记录一些。可是这些野史杂闻，有多少是可以相信的呢？

　　就算有些是亲历者写的书，里面也加入了个人感情色彩，所以内容有真有假，令人不敢苟同。而不是亲历者所写的书，里面的内容或许是道听途说，或许就是捕风捉影了。

　　特别是肖爷对为什么要杀我，和祸害迟老道的女婿更是推卸的一干二净。可是他的眼睛出卖了他，让我一眼就能看出他有事情想隐瞒。都到了这个时候，还能有什么是可以隐瞒住的呢？就算是你不说出来，小张爷我也有办法让你说出来。只是这个办法，现在不方便说出来。

　　唯一这次错了的，就是对老祖这些人的身份猜想。开始我一直以为老祖是吕家或者郝家的后人，而且为这件事情欢欣鼓舞了很长一段时间。可是现在我才知道，完全就不是这么回事。

　　老祖他们居然是当年，被尚家灭了门的那群土匪。这有些让我接受不了，为什么不是吕家和郝家的后人？那么吕家和郝家的后人，现在到底在哪里呢？

　　想到这里我好像再次陷入了困境中。奇怪，现在找到了幕后作俑者，我为什么还要纠结吕家和郝家的后人呢？就算是找到了这两家的后人，我又真的能为他们做一些什么呢？

　　算了，还是以眼前的事情为主，再从肖爷的嘴里挖出点有价值的东西，这才是今天我主要想干的事情。可是这个老家伙后面的事情，能给我吐露多少呢？

　　我知道他的一根软肋，只是不知道这根软肋能不能起到我需要的效果。而且就算是这根软肋要起作用，怎么也得需要另一样物件的出现，与其说是一件物件，不如说是一个阴物。

　　不错，要是能让肖爷开口说话的，而且是说真话的应该就只有僵尸的出现了。刚才的僵尸发出了一声尖利的啸声，顿时吓的蟒蛇不敢乱动了。这说明什么？只能说明一件事情，肖爷还有他的蟒蛇和僵尸是敌对的。两者之间的仇恨相当的大，并且蟒蛇打不过僵尸。

　　蟒蛇打不过僵尸，肖爷就更不在话下了。所以到时候只要把肖爷扔出去，他肯定会求饶。到时候逼问一下话，应该也不是什么难题。不过唯一的难题是，我能打得过僵尸么？

　　上次之后我已经真正认识到，这只僵尸不是那么好对付的，所以我才布下了那样的阵，准备逃跑的时候用的。虽然我内心中一再地告诉自己，一定能打过僵尸的。但是事实上很清楚，我自己的弱点我自己知道。

　　我侧头看了看老祖，笑着问道：“怎么你老人家是不是也该补充一些呢？不能就这么干巴巴地坐着，否则的话这个聊天就没有必要了。”

　　老祖笑了笑，看着我说道：“他的事情我真的不知道，过去的事情绝对没有错。是尚家的人，和我们两个家族一起联手制造了那些裂痕。但是他自己干了什么，我真的不知道。而且他这次要杀了你，我觉得不是像他说的那么伟大，是为了我们两个寨子，而是还有别的原因。”

　　肖爷一听，立刻瞪着眼睛说道：“老东西你什么意思，难道你觉得我是在说假话么？我们两个几十年的关系了，我有必要说这样的假话么？”

　　老祖看了我一眼，然后又看着他说道：“小张先生我不知道你是否相信我，但是有一点我可以告诉你。除了那条蟒蛇之外，你面前的这个人个根本不是我认识的肖老四。”

　　“你！”肖爷有些生气了，直接就想扑过来。可是他的轮椅前面有个挡板，他想扑过来都没有这种机会。如果没有这个挡板，就算身体残疾还是有可能的。

　　我笑着对肖爷说道：“不要这样，怒火伤肝。你们几十年没有见了，人家就算是感觉不是你也很正常。这没有什么大不了的。不用这么急吼吼的，没有什么必要。”

　　肖爷一听，这下有些安静下来，可是老祖一把抓住我的胳膊双眉拧在了一起。我知道他要给我说什么，可是现在暂时没有必要。我相信老祖的话，但是要证明他的话还是有困难的。

　　所以我按住了老祖，这件事情我相信用不了多久就会有结果的。现在只需要慢慢地等待，时机一旦到了什么问题都能解决了。所以现在还是要放下心态，慢慢地等待时机。

　　想到这里我笑着说道：“老祖，你不是说要把那条蛇弄来给你的子孙们熬汤喝么？他们忙着布了一天的阵了，是不是现在也该奖励他们一下了？”

　　老祖没有明白我话的意思，但是还是点了点头。他走到外面的一颗大树前，咚咚地敲起了一通鼓。这面鼓就放在树枝中间，只是有些常绿的植物所以不轻易发现。

　　老祖的鼓敲完后，慢慢地走回来坐下对我说道：“这面鼓呀，一般到了祭祀呀年终分发腊肉的时候才敲的。要么就是平时遇到危险了，我也会敲两下的。最多一刻钟，所有的人都会赶过来的。”

　　我笑着喝了一口茶，然后和老祖闲扯别的事情。可是一转眼我估计都过了半个小时了，也没有出现一个人。奇怪了为什么一个人都不见，难道出现什么意外了？

　　老祖也发现了这个情况，抬头看了看天色对我说道：“奇怪了，估摸过了三刻了怎么一个人都没有出现。按理说，这是不应该的呀？是不是出了什么事情？”

　　这个话问的真好，我还没有这么问他呢。他到先问了过来，这个要我怎么回答？如果说听到鼓声崔二爷等人不来，那是因为不了解情况。可是九叔这些人不来，是不是确实有些奇怪呢？

　　想到这里，我右手握着银奴，左手暗暗的把那根铁签子藏在了袖管里面。推开小院的门准备出去，可是只朝前走了十来步远。呼啦啦就看到人群一起向这边涌了过来。

　　如果看过非洲草原大地上的大迁移，就能想象出这个情景了。年轻人搀扶着老人，大人抱着小孩。哭喊声、叫骂声乱成了一锅粥。而且谁也不让谁，都急着朝这边涌过来。

　　妈呀，这些人是疯了么？要是就这么跑过来，就算不撞飞了我，也要被活活的踩死的。想到这里我左右看了一下，立刻冲着左边的一棵树爬了上去。

　　我刚刚上了树，就看地上腾起了一阵的灰尘。哇塞，这阵尘土呛得我差点从树上掉下来。等灰尘过后，我从树上跳下来。看着围在老祖门口乱哄哄的人，心想这些人多久没有吃腊肉了。怎么听到鼓声，都急疯成这个样子了。

　　我正在想呢，后背被人拍了一把。我回头一看，居然是气喘吁吁的崔二爷。我笑着打趣道：“吆喝，听到人家在分腊肉，怎么把你老人家也给急成这个样子了？”

　　崔二爷弯着腰喘息了几下后，站直了指了指自己的身后。我不知道这是什意思，但是我还是朝后看了过去。这一看不要紧，吓得我差点晕死过去。怎么冒出这两个东西来，来一个都够了今天怎么来了两个……


第1024章 牵着尸猋的僵尸

　　只见四眼和迟超两个人，浑身是血的跑了过来。用血人来形容这两个家伙，真的是一点都没有错的。我靠，怎么一转眼这两个家伙就成了这个样子？

　　想到这里后，我放开崔二爷，急忙跑了几步过去准备扶他们一下。可是刚刚走了两步，就看到一个黑毛僵尸手中牵着一条巨大的尸猋晃晃悠悠的走了过来。

　　尸猋这个玩意崔二爷曾经给我提过，是他和我师兄去西安南郊那边的一个大墓时遇到过。说真的我没有见过，但是这会我一眼还是认出了它。

　　眉骨中间的那个肉瘤，和发红的身体这都是它的标独特志。明万历四十三年陕西境内发生了一次巨大的地震，由于当时发生的时间是晚上子时时分。所以造成了重大的伤亡，据后来统计约有八十三万人遇难。这还是有名有姓的，无名无姓的更是数不甚数。

　　据说当时的渭南县境内有一座五指山，震后彻底消失了。当时的进士秦可大，是此次事件的亲历者。他用文字记录了这一时刻，其中有这么一段话：“……然地动后，无粮无水人皆不能活。遍野尸身无人可收，野狗纷纷而来食之。久食之后，双眉之间可生肉瘤。此内尸中之毒，不能化解攻入其头也！余遍翻古书，方知此狗乃尸猋也？”

　　秦可大的这段文字，最后因为政治目的并没有出现在官方的报道中。后人也多是从，秦可大的一些书信中得知一二的。但是南宋末年的时候，有本叫《掘丘奇闻》的书中这样写过：“……墓中偶出一狗，然双眉之间有一包。余全然不知此为何物，正待上前查看。何道人拦吾曰此内尸猋也，动如闪电毒可杀人。以人肠为食，也食活人乎。让其可寻找墓中异宝，多有发丘之士养之。”

　　这是关于尸猋最详细的记录，虽然不知道作者是何人。但是可以看得出，一定是一位古代的盗墓高人。只是我没有想到，今天会在这里见到尸猋。而是牵着尸猋的，居然是那只蓝色眼睛，断了手的僵尸。

　　这僵尸也太高级了，还弄只尸猋来防身。只要是今天和它硬碰硬的话，我可就真的凶多吉少了。不过好的一点是，我今天有好东西招待它们。

　　僵尸看到我的出现，好像也是吃了一惊。估计它也没有想到，我能这么快恢复身体。所以一见我出现，猛的拉住尸猋盯着我不放。

　　我没有说一句话，只是等着四眼和迟超走到了我的身边。我低声对四眼和迟超说道：“快点走，我留在这里断后。你们赶上崔二爷，一起带人去老祖家里把那条蛇抬出来。”

　　四眼不明白我说的蛇是什么东西，但是我也没法过多的解释，只是轻轻的摆了摆手，让他们两个快点走。因为不敢保证，等会僵尸发动进攻的话，我有能力保护他们。

　　四眼和迟超两人相互看了一眼，相互扶着对方慢慢的朝我身后走去。僵尸居然没有理会这一切，只是静静地看着我。而尸猋也坐到僵尸的身边，吐着舌头看着我。

　　我伸了一下懒腰，从左袖筒拿出了铁签子在手里摇晃了几下。僵尸明显的抖了一下，看来它确实对铁签子有些顾忌。就连尸猋都蹭的站立起来，慢慢地向后退了几步。

　　哇塞，原来尸猋也怕铁签子呀！看来这根铁签子的威力很大，完全可以制约住僵尸和尸猋。这样就最好了，我可以做我的事情了。想到这里，我看着僵尸和尸猋慢慢的朝后退了几步。僵尸和尸猋都没有动静，我笑了一下还是按照原来的速度慢慢地退。

　　等我退的差不多了，回头一看离奔涌过来的人群只有几步了，我停下了脚步，看着尸猋和僵尸。这两个家伙还是没有动，站在那里不知道在想什么？

　　我这下放心了，回头透过人群看四眼和老祖在说什么。于是我大声喊道：“老祖，麻烦你带人把那条蛇谁我抬出来。既然来客人了，我们也得招待一下不是？”

　　老祖应了一声，叫了几个人的名字。然后带着这些人朝房子里走去，我知道这是去取大蟒蛇了。果然没有多久，就听那边传来了一阵惊呼。是呀，正常人看到那样的蛇，谁不惊呼才怪了！

　　我只是笑了笑也没有问为什么，继续盯着僵尸和尸猋。这个时候我突然发现，这两个家伙朝前移动了一些。虽然不是特别的明显，但是还是能看得出来。

　　我不知道朝前移动稍许，能有什么帮助，可能最多就是让尸猋进攻的位置，更加的靠前了。这也没有什么，反正我手上有铁签子，怎么也能抵挡尸猋一会。

　　正想着呢，就听身后一阵乱哄哄的感觉。我回头一看，迟超打头和五六个年轻小伙子一起抬着蟒蛇出来了。到底迟超是当兵出身的，虽然受了伤力气还是有的。

　　蟒蛇虽然还活着，但是现在软的就和面条一样。就算是看到了僵尸和尸猋，也没有逃走的力量了。看来老祖的药还是很厉害的，抽时间我得要这个药的配方。

　　他们抬着蟒蛇站到了我的身边，我笑着对僵尸说道：“你是不是也想吃这条小泥鳅，今天我就便宜你了。你是红烧着吃也好，清炖也好都和我没有关系。”

　　说着我碰了一笑迟超，低声说道：“跟在我的后面，抬着僵尸过来！”迟超应了一声。我手里玩着铁签子和银奴，慢慢地朝僵尸那边走去。

　　僵尸和尸猋都没有动，我走到离它们有五六米的地方，让迟超等人把蟒蛇放下。然后挥了一下手，示意他们都可以回去了。可是我发现只有身边的动静不大，回头一看除了迟超和小鹏之外，其余的人都跑了回去。

　　我摇了摇头，嘱咐他们也可以回去了。我脚踩着蟒蛇的身体，看着僵尸说道：“上次咱俩打个你死我活，不过今天我差点被这个畜生害了。还好你的啸声救了我，这个畜生就当我答谢你的。”说完微微一笑，慢慢地朝后退了去。

　　其实我这会后背上一片汗，就连握着银奴的手中都是湿漉漉的。不过还算是好，僵尸和尸猋都没有发动攻击。我依照原来的速度，慢慢地退回到了人群前。

　　僵尸还是没有动，但是尸猋有些忍耐不住了。爪子不停的刨着地，很想冲上去对付蟒蛇。蟒蛇也不知道哪里来的力量，突然蜷成了一圈。

　　我看着僵尸微笑着点了下头，然后把铁签子放进了自己的衣袖里面。这个举动让僵尸有了一种好感，居然也朝我点了下头。然后牵着尸猋，慢慢地朝蟒蛇走了过来。

　　“这个尸猋应该是藏獒变得吧！”冷不防耳边冒出这么一句话，我急忙回头一看原来是崔二爷。就听他继续说道：“这玩意的力量大得很，我们没有蛇蛊粉很难制住它的。”

　　我白了崔二爷一眼，对他说道：“就算是你有那个玩意，你觉得一定可以制约住它么？你没有看看它的主人是谁？就算是有了蛇蛊粉，要对付它可是不容易的。”

　　崔二爷噢了一声，正要缩回身子。我急忙说道：“看到轮椅上的那个死瘸子了么？他说自己才是真正的肖爷，不过老祖说不是真的。我觉得这也是个假冒的，你去给我提溜过来。我看能不能，让他显露出原形。”崔二爷先是愣了一下，然后还是转身走了过去。

　　我歪着嘴笑了一下，真的也好假的也罢，这会照妖镜来了，我倒要看看谁才是真正的鬼！想到这里我深深的吸了一口气，做好了下一个准备……


第1025章 果然是假的

　　尸猋真的很凶猛，离蟒蛇还有一定距离的时候。突然猛地冲跑了起来，就连僵尸都被差点拉倒。蟒蛇一看立刻伸长了脖子去咬尸猋，可惜尸猋突然停了下来。

　　蟒蛇的头离尸猋只有一寸的距离，可惜还是没有咬到。反而它这会想收回自己的头已经来不及了。尸猋伸出自己的右前爪，唰的一下狠狠地抓了过去。

　　蟒蛇没有来得及躲开，头部顿时被抓的稀烂。但是就是这样，蟒蛇还是没有死。居然把抓烂的头收回来，调头就准备跑。尸猋那容它逃跑，轻轻一纵过去，一口咬住了蟒蛇的要害部位。

　　这条蟒蛇本来身上就被倒了药水，能有些力量反抗一下已经不错了，现在要害部位又被尸猋咬住了，尾巴无力地在地上捶打了几下就一动不动的了。

　　看着蟒蛇不动的样子，我突然觉得自己有些残忍。不管怎么说这都是一条鲜活的生命，被这样残忍的处理了确实不太对。哎，可能这就是我修炼不到家的缘故吧！

　　我正在想呢，就看尸猋咔擦一声咬断了蟒蛇的头。就看蟒蛇的头在地上翻滚了几下，一动不动的孤零零的躺在了哪里。尸猋全然不顾僵尸，咔嚓咔嚓地咀嚼起了蟒蛇。

　　那声音过了很久以后，我只要一想起来全身的汗毛还是会倒立起来的。看着尸猋咀嚼蟒蛇的样子，我摇了摇头重重的叹了一口气闭上了眼睛。而僵尸依旧站在那里，一动不动地看着我。

　　良久后我睁开了眼睛，尸猋还在那里咀嚼着蟒蛇。但是我后面的人群又是一阵骚动，我回头一看是崔二爷提溜着肖爷走了过来。没有想到崔二爷的力气也不小，居然真的把肖爷提溜过来了。

　　我像是一个职业赌徒一样，深深的吸了一口气准备压上最后的家当。我看着僵尸，指着肖爷说道：“这个没有腿的人，我想你应该认识的。”

　　僵尸有些愤怒的点了点头，我对肖爷说道：“姓肖的，现在有两条路给你走。要么把你送过去，任由这位蓝眼僵尸处理。要么老老实实的回答我的问题，你自己选择吧！”

　　肖爷一听我的话，一把抱住了我的胳膊。可怜兮兮的对我说道：“小张爷，我不是真正的肖爷。我是他的大徒弟，你问我什么都回答。”说着用手在自己的脸上搓了几下。

　　就看他的脸上起了一层皮，在这层皮的下面露出了一张成熟的脸。这张脸和刚才肖爷的脸绝对不一样，从这张脸上看他应该也就是四十来岁的样子。

　　不仅我吃了一惊，就连僵尸也吃了一惊。不用多说了，刚才老祖说的话是真的。我这个赌徒，终于也赢了这么一把。想到这里我伸了一下懒腰，浑身一阵的轻松。

　　“九叔！”我没有回头叫了一声九叔，就听身后有人应了一声。我大声说道：“麻烦你把木轮椅推过来，既然他说真话了。我们就要他先坐着，要是再有假话我就交给僵尸先生去。”

　　僵尸还是一动不动地看着我，没有想到崔二爷突然怒骂道：“你这个怂蛋，软包居然尿了爷一腿。虎子，把你的银奴给我，让我阉了这个软包。”

　　开始我还听得有些乐，最后这句话差点让我背过气去。我的银奴是用来干嘛的？怎么可能用来阉人呢？这句话怎么听，怎么感觉好像是在骂人？

　　还好九叔把轮椅拿了过来，不然的话我可能还真的要发火了。崔二爷把他扔到了轮椅上，我用银奴跳起他的下巴问道：“告诉我你的真实姓名，还有肖爷现在到底在哪里？”

　　他吞了一口唾液后，对我说道：“我叫史万军，是肖爷的大徒弟，但是我知道我不是，他在我前面还有几个徒弟。我跟着他去下墓的时候，中了机关没有了双腿。他就要我装成他的样子，没事就学他的言行。至于他在哪里，我真的不知道。每次有事的时候，都是他来找我的。”

　　好吧，这家伙应该没有说假话。我点了下头，对他说道：“那么你带着这条蛇来杀我，是不是也是他的主意。他是怎么知道我没有死的？”

　　他点了下头，对我说道：“那天你跳了崖后，他正在给我教怎么控制这条蛇。忽然来了两个人，我不知道他们怎么知道我的住处的。这两个人来了，就对他说你跳下了山崖应该活不了了。但是他说不可能，那边有人居住，万一被救了，还是会出来捣乱的。于是要我带着蛇来，如果你还活着就利用这里的关系把你杀了。如果你死了的话，就要我在那边的树上插上三面旗帜。”

　　看来肖爷把我看得很重呀，居然这么关照我。还派了自己的徒弟一直跟着我，是不是有些太高看我了。让我都感觉自己很重要了，能得到这样人物的青睐。

　　想到这里，我用银奴在他面前晃悠了一下，问道：“那找他的人都长什么样？有没有特别明显的特征？你来这里后，是不是给他通风报信过了？他最近会不会再派人过来，监督你在这里的举动？”

　　他抬头看了我一眼，然后对我说道：“来找他的人长什么样子我不知道，他们在门口拍了几下手，然后学叫了三声鸟叫，师父就出去了。我知道来的人很重要，不然不可能知道我这里。我在门缝上偷着看过，可是他们始终背着我。再说师父的脾气很大，不该你知道的绝对不能知道。否则只有死路一条了！来这里后发现你没有死，我想报信来着。结果发现你和僵尸打了一战，身体很虚，所以想利用这个机会把你除了。可是后来发现，你身边都守着朋友。那天你醒了，我知道老祖说你该来找他了。我就想到那个办法，想出其不意的杀了你。这也是头功一件，说不定回去可以提高些身份。所以我还没有给师父发信息，准备明天再给他回信息！”

　　“你就是准备在树上挂三面旗帜是么？”我盯着他问道：“难道你不用告诉他，我是怎么死的。尸体是否存在这些么？难道你就不怕，他不信任你派人来查看么？”

　　他摇了摇头，对我说道：“不会的，他认为你从上面掉下来。就是不死没有个一年半载的也恢复不了，现在对你不会看得太重。他现在据说得到了什么钥匙，正在破解上面的机关。估计也很难出来！”

　　我一般抓住他，对他说道：“快点说，他的最终目标是什么？不会就是为了几个大墓吧？还有这个老家伙，有什么明显的特征？”我估计这个问题他都回答不上。虽然他号称是肖爷的大徒弟，其实就是一个替死鬼。所以想知道肖爷的最终目标是不可能的，就看能不能知道他的一些特征了！

　　他一听又看我抓住了他的脖子，立刻喊到：“我真的不知道，我真的不知道他最终目标是为了什么。而且每次来，他也是带着面具的，我真的不知道他长什么样子！对了，对了，我记得每次他来的时候，身上都有一股韭菜的味道，就像是卖韭菜包子的，真的，其余的我都不知道了！求求你，别把我扔出去！”

　　我肯定不会扔出去，这么好的一个宝贝，我怎么舍得扔出去。我还要靠他，明天去挂三面旗帜呢！现在就看怎么打发了僵尸，想到这里我抬头去看僵尸，发现僵尸居然不见了……


第1026章 恐吓史万军

　　僵尸为什么特别痛恨肖爷和蟒蛇，这个问题还没有得到答案，僵尸居然带着尸猋消失了。我不知道它是否得到了自己的想要的答案，但是对于我来说答案我只得到了一小部分。

　　肖爷也太重视我了，都跳下山崖了还这么照顾我，派人来看看我死了没有。难道他知道点我的什么事情，还是知道了我发现他的什么秘密了？

　　可是相对于秘密来说，我真的没有发现什么。因为到现在我还没有弄清楚，上面的五座大墓那一座才是真的。或许真的就像是我说的，这五座大墓都是假的也有可能。

　　再说了连续的碰到了三个假肖爷，连真肖爷的面都没有见过，根本无从说起，发现了什么秘密的。所以我觉得，应该不是发现了肖爷的秘密，而是别的原因。

　　能有什么原因呢？就算是师兄对他谈起过我的什么，但是有一点是可以确定的，师兄绝对不会对他说，我的风水比他高。就算是我师兄这次看错了，但是也不能证明我就比他高，这一点我师兄比我清楚，所以他不会乱说的。至于别的方面，我觉得也没有可以引起肖爷注意的。那为什么，他要把我看得这么紧呢？

　　肖爷和僵尸的仇恨，应该就来自于盗墓的问题上。难道肖爷比我还厉害，曾经盗墓的时候打伤过僵尸？我觉得这不太可能，但是他们的仇恨之大从尸猋咬食蟒蛇就能看出来。而且这个史万军见到僵尸，立刻就吓的卸去了身上的伪装。从这一点上来看，他应该多少了解点里面的恩怨。

　　那么我现在应该问问这个史万军，肖爷和僵尸的恩怨。但是现在僵尸不见了，这个史万军会给我说真话么？等等，这还不是最终要的事情。目前的关键，是想办法放出假的消息迷惑肖爷。这个假的消息，就是史万军得手了，我已经彻底的从这个世界上消失了。

　　要唱好这出戏，我还得请崔二爷和迟超他们帮我一把，要营造出我真的死了的局面。对，要让他们哭着回西安，就算是哭不出来也得很悲伤的样子。而我则可以从别的途径，回到巡山道长那里，再用易容丹改变自己的外貌。

　　想到这里我拍了一下手，这是一个很好的计划。可以称得上是瞒天过海了，就看我怎么能玩的更好。先迷惑住肖爷，然后慢慢的查一下他的老底。现在有史万军在我们的手里，应该可以更多地掌握肖爷的信息。但是怎么利用史万军，这是目前的一个难题。这小子是属泥鳅的，如果不能制约住的话，不会对你说真话的。

　　我慢慢地走到了刚才僵尸和尸猋停留的地方，看着被吃的一塌糊涂的蟒蛇，心里有一种说不出来的滋味。现在的这件事情，明里暗里的太错综复杂了，这么多的恩怨纠缠在一起，谁对谁错永远没有正确的答案。

　　慢慢的我又走了回来，站在史万军的身边。看着崔二爷突然问道：“你们刚才不是布阵了么？这么弄得他们两个伤痕累累的？”我觉得就算是布错了阵，要想一时半会走出来应该也不容易。

　　崔二爷黑着脸对我说道：“我想不通的就在这里！阵布好以后，我还要九叔带着人在里面走了一圈。效果出奇的好，我自认为这是我布下的最好的一座阵。”

　　我有些不知道说什么了，好像崔二爷就没有摆过什么像样的阵。我没有见到过，也没有听他提起过。所以他猛地这么一说，我还真不知道该怎么说了。

　　四眼走过来对我说道：“小张爷这是真的，我虽然不懂这些。但是跟着刘爷也见过不少了，我也认为这座阵很完美。可是谁会想到呢，在僵尸的面前就和玩具一样，人家几乎是闭着眼睛，走到了我们的面前的。”

　　我有些不知所措了，这只僵尸没有聪明成这样吧？居然能闭着眼睛走出阵，难道它真的拥有人的思维么？有一点我们是可以断定的，僵尸肯定属于脑死亡的。但是照着崔二爷和四眼这么说，这只僵尸还是有些思维能力的。

　　算了现在先不管这些，我还要把剩下的事情处理完再说。想到这里，我对崔二爷说道：“二爷，我上次给你的撕心裂肺符还有么？”说着眨了两下眼睛。

　　崔二爷和我合作了多次了，这一点他还是能明白的。立刻点了点头，对我说道：“有，还有三四道呢！你上次给我说完后，我一直不敢乱用给你保存着。”

　　我微笑了一下，对崔二爷使了一个眼色说道：“去给我拿两道来，我现在要用这个东西。顺便拿个水碗，你明白我的意思吧！”崔二爷迟疑了一下，还是点着头朝九叔的房子跑去。

　　因为我刚才已经到僵尸和尸猋停留过的地方看过了，所以崔二爷知道现在是安全的。我回头对其余的人也说道：“好了，现在这里很安全了，你们都先回去吧！”

　　所有的人都你看我我看你，最后九叔一家子带头先朝家里走去。其余的人看九叔都走了，随后也跟着各回了自己的家。转眼这里除了我、四眼、迟超和老祖之外，就是不能走路的史万军了。

　　老祖走上前来，询问我道：“小张先生，这个人该怎么处理？要不你交给我吧，这里有一处很隐秘的地方。我把这小子关在那里，算是对他的惩罚了。”

　　我笑了一下，拍着老祖的肩膀说道：“我肯定会把他交给你的，至于怎么处置是你的事情。不过在这个之前，我还有事要麻烦这位史先生帮忙呢！”

　　老祖惊讶地看了看我，就听史万军说道：“只要你们不杀我，叫我干什么都行。我都这样了，希望你们能给我一个机会，让我过上几天清静的日子。”

　　我没有回答他，心想自己都知道已经这样了。为什么早不退隐江湖，还要跟着肖爷为非作歹？现在怕死成这样了，早点回头不就没事了？

　　我正要教育他两句，就看那边有个人影在动。我回头一看，是崔二爷端着一碗水，跑又不敢跑，走又不能急走的样子。我皱着眉头喊道：“你不会拿上符过来，老祖这里难道没有碗和水么？”

　　崔二爷一听我的话，愣了一下拍拍自己的头。把碗里的水一倒跑了过来，对我说道：“老糊涂了，你让我做什么我就直接做什么。还真的忘记，老祖这里也有这些了。”说着把碗递给了老祖。

　　老祖笑着接过碗，朝自己的房间里走去。崔二爷塞给了我一道符，然后朝我挤了挤眼睛。我还能不知道他想说什么，这点心眼我还是有的。

　　老祖端着一碗水出来，我倒出去了一半。然后拿着符在史万军的脸前晃悠了一下，对他说道：“这道符就是撕心裂肺符，是福建闾家道的一位高人传给我的。我只用过一次，是对付一个大奸大恶之徒。今天这道符就赏给你了，以后要是敢对我说假话，或者继续为非作歹我立刻让你知道什么叫撕心裂肺的疼。什么叫真正的痛不欲生！如果你听我的话，每个月我会给你一道符，解除身上的疼痛。吃够九九八十一道符，才能化解了你体内的这道符。”

　　说着把符烧化后放在了水里，然后给迟超和四眼使了个眼色。两人上来，一个摁住史万军一个掰开史万军的嘴，我把化了符的水灌进了他的嘴里……


第1027章 居安思危的族长

　　史万军虽然不想喝想要拒绝，但是在迟超和四眼两人的协助下。我还是很顺利地把水灌进了他的嘴里，不过还是有些是灌外面的。

　　多年后有次聚会，崔二爷提起这事情的时候，对我笑着说道：“当时看我们三个人的表情和动作，就跟电影上国民党在刑讯犯人时是一样的，表情和动作，都如出一辙。特别是表情，简直像透了渣滓洞里审犯人的国民党。”

　　其实崔二爷也没有见过怎么审犯人，只是在那里和我们说笑。不过我可能能感觉出来，当时确实有些凶的。特别是完了后，看着史万军痛苦的表情，我就知道这次足够他回忆一辈子的了。

　　没有办法，对付什么人就要用什么样的招数。对待类似史万军这样的滑头，就要用这样的极端办法。不然的话，后面的事情上，这小子给你胡来一下，我的计划全部就泡汤了。说不定，还会害了这里所有的人。

　　史万军抱着脖子不停地咳嗽或者呕吐，我知道他想把喝进去的东西吐出来。问题是有些东西，是你想吐就能吐出来的么？我没有说话，只是冷眼看着他笑。

　　史万军好容易平复下来了，我笑着对他说道：“兄弟，有些事情不是我想要做的。是你们逼我这么做的，因为我有件事情要你做。如果一旦你动一点手脚，就会害了这里所有的人。”

　　史万军大口地喘着气说道：“我知道，我知道！过去我也这么干过，呵呵，只是没有想到今天这种事情也落到了我的头上。你别说了，我都能理解。这恐怕就是你们常说的，因果报应吧！”

　　我突然不知道要说什么了，只是伸手拍了拍他的肩膀。对崔二爷说道：“二爷，先把他带回去吧！等下我在给你们说下一步要怎么做。”崔二爷点了下头，和四眼、迟超推着史万军走了。

　　看着他们走远了，我转过身对老祖说道：“老祖，过去你们的祖上是干什么的，这个和我没有关系。你们在这里隐居了多年，我想也是以一种悔过的心态在这里的。现在外面面临着很大的危机，如果你觉得有什么可以帮上忙的地方，我觉得应该可以出去帮一下。”

　　老祖点了下头，做了一个请的动作。我知道那个意思是，让我进去坐下说。于是我跟着他朝里面走，老祖对我说道：“其实我和前任族长，以及现任族长都说过这个话了。毕竟已经过了很多年了，我们没有必要再把以前的恩怨放在心里。再说了我们祖先也有错，不能完全怪人家。可是现在的问题是，那边的人还把仇恨挂在心上。”

　　一听老祖说起这个话，我立刻问道：“对了你说的那边的人，应该就是秀儿的父亲那一族吧！他们是谁？和你们祖上，应该是一种什么样的关系呢？”

　　老祖叹了一口气，对我说道：“其实他们这里面有当年土匪的后人，也有当时周边的老百姓。因为我们车家一直打着的是替天行道的旗号，对周边的老百姓几乎是不会动的。所以保持了一种良好的关系，后来城门失火殃及池鱼。”

　　我点了下头，对他说道：“看来你的祖上当时已经觉察到了危险，保留下来了很大一部分势力。否则的话，不会形成现在两个寨子的规模。而且现在看起来，这个地方也是很早以前就选定的。”

　　老祖应了一声没有再说话，我看出他有些疲惫了。我于是对他说道：“老祖，我还有最后一个请求。您老是不是可以，去那边游说一番，尽量的让大家能放下心中的仇恨，回到上面去生活。”

　　老祖叹了口气说道：“小张先生，你的话我能理解。放心我会按你所说的去做，就算他们不答应，我也会把我们这里的后生安排上去的。年轻人，应该要有自己的生活方式。”我点头笑了一下，起身告辞去安排下一步的事情了。

　　来到九叔的房间后，居然族长也在这里。我笑着朝他打招呼致意，族长笑着对我说道：“我正要去老祖哪里，没有想到你回来了。”我一听立刻知道他有事情找我。

　　于是我急忙问道：“族长，你是不是有什么事情要我办的？要是有的话你就直接说，只要是能做到的我一定会去做的。”说着请他坐下。

　　族长笑着摇了摇头，对我说道：“其实也没有什么事情，只是经过今天的这件事情后。我觉得我们寨子里，还是缺少安全的。小张先生你看能不能，给我们布上几道阵。一旦外敌入侵的时候，还能用这个阵抵挡和防御一下。”

　　原来是这个事情，居安能思危这是很好的。不过与其留在这里，还不如全部都上山。想到这里我笑着说道：“刚才我和老祖也谈过这个事情，我觉得你们可以上山。既然你和老祖都放下了心中的仇恨，为什么不上山让子孙后辈过上应该过的生活呢？”

　　族长叹了口气，对我说道：“小张先生你说的话，我不是没有想过。而且我和老祖也谈过多次，我们也有这样的想法。但是不瞒你说，外面的世界我们也了解过。真的是绚丽多彩，令人眼花缭乱。可是你想过没有，我们的子孙都是在山里长大的。他们没有什么文化，出去赚不到钱怎么生存？现在外面的生活，就是走路都要钱的。你说说我们的子孙，有几个人能在这种环境中生存下来，有几人能不变质呢？”

　　我愣住了，什么我都想过了就是这个问题没有想到。怪不得人家能当族长，果然考虑问题够细密的。看来我确实有些轻率了，没有考虑好后面的事情。

　　就听族长接着对我说道：“所以我想了一个办法，虽然这个办法不一定是最好的。”我点了下头，示意他继续说。族长看着我继续说道：“所以我准备分批挑选一些年轻人上去，让他们学习先进的东西。然后回来传授给大家，这样后我们再分批的上去。这样的话，两三年内寨子里的年轻人都学会一技之长，就可以在上面发展了。而留下一部分人，在这里生活。一旦上面的人不愿意生活了，可以继续回到这里来。而且我们这里肯定有很多老人，像我这样的不愿意离开故土的。所以我想请你布下几道阵，如果年轻人走了剩下我们这些老家伙。就是有外敌入侵的话，我们也好找地方躲一躲。”

　　族长选择的办法是最好的，这样一来对于外面的年轻人来说是很有保障的。所以我想了想，点头答应了族长的请求。让他去选择几个地方，我可以为他们设置一些机关和阵。

　　族长很开心的离开了，临走告诉我先要和老祖再协商一下。这个是必要的，毕竟这里还有一位年长者。多听老人言，不一定能吃亏么！

　　等族长走了以后，九叔说休息一下马上就开饭。现在那里有时间休息呀，我把崔二爷、四眼和迟超叫了过来。先看了看四眼和迟超的伤势，都没有什么致命的伤。于是我立刻把自己的计划说了出来，崔二爷一听连连拍手称好，然后问我，该怎么回去拿易容丹呢？

　　这个其实我早都想好了，可以利用那条秘道。当然这个肯定要我上去，找到上次的阴物，也就是迟老道的侄女婿一家。这个现在还不能说出来，毕竟这是一个重要的秘密……


第1028章 月夜赴约

　　安排好了一起后，我们还在谋划别的事情。九叔过来叫我们吃饭，于是大家七手八脚的放好桌椅。不多时九婶和九叔端上来了满满一桌子的菜，看的我们四个直流哈喇子。

　　说真的来这里有些日子了，这么正规的吃饭还是第一次。等九叔过来后，我们正准备要吃饭。我发现九婶没有来，就问道：“怎么九婶不来和我们一起吃？”

　　九叔笑了一下，对我说道：“我们这里就这个规矩，男女不能同桌的。而且现在她要给小鹏做吃的，不瞒各位小鹏是我家老太婆的心尖肉。”

　　我们一听都笑了起来，既然人家是有这个规矩的，我们也就不好多说什么。于是我们一边说笑着，一边吃起了饭。这是我身体好的差不多后，第一次和大家一起吃饭。

　　我们正在聊得热闹，吃得开心的时候。忽然跑进来一个岁数不大的小男孩，然后看了我一眼后，直接冲过来把一张纸条塞进了我的怀里。然后一转身，蹬蹬地跑了。九叔喊了两声小狗子，小孩都没有理。

　　我打开纸条看了看，然后递给了崔二爷。他看完后，对我说道：“有人约你去老地方，难道这里有人和你很熟悉么？”我摇了摇头，又点了点头没有回答。

　　所有的人都看着我，想从我嘴里得到一个准确的答案。我只好笑了笑，对他们说道：“放心不会有事的，今天晚上见过它之后，我再给你们说详细的情况！”说着笑了一下继续吃饭。

　　晚上大家都入睡了，我按着约定好的时间来到了那天和僵尸打斗的地方。我肯定不可能空手来，还是把那个铁签子和银奴都带在了身边。这里没有约我的人，就算是老祖要见面直接去他房子就好了。所以我觉得，约我的只有僵尸了。

　　说起来是够神奇的，僵尸居然约我见面，且还写的一笔好字，这个僵尸也太奇怪了吧！呵呵，不管怎么说先见见再说，看看是不是真的就是僵尸。

　　当我来到小土坡上后，看到一块巨石被削去了一半。现在上面的这部分很平整，而且摆放着一些菜肴和一壶酒。哈哈，美丽的月色下喝酒聊天，颇有一番诗情画意。

　　想到这里，我走了过去，俯下身体闻了闻菜肴还挺香的。然后拿起酒壶打开盖子，仔细闻了一下后，不错是好酒。就是不知道，这是什么酒。

　　我也管不了那么多，先给自己斟上了一杯酒。闻了闻放在嘴边一饮而尽：“哈，好酒呀！只可惜请我的人不出现，要不明月你来陪我喝酒吧！”说着看着空中的月亮笑了起来。

　　“你胆子真大！”一个声音在我后边说道：“你就不怕我在酒中下毒，或者在菜里面下了毒么？”这是一个男人的声音，但是很有磁性。

　　我没有回头，只是淡淡地说道：“我又打不过你，要是你想害我也不会用那么龌龊的手法。所以我还是先吃一点，就算是等会你要杀我也能做个饱死鬼是吧！”

　　后面再没有人说话，而是传来一阵脚步声。不多时一个身影出现在了我的眼前，果然是和我打过一场的僵尸。不过这会我已经能肯定，它不是僵尸而是人了。

　　他看着我，我也看着他，突然都笑了起来。他取下了脸上的面罩，一张成熟而英俊的脸出现在了我的面前。剑眉虎目英气不凡，怎么看也是少有的帅哥呀！

　　他看着我笑了笑，自己倒了一杯酒喝下去后说道：“你好像对我这样打扮不奇怪，是不是见过很多了？”说着给我倒了一杯酒，做了一个请的姿势。

　　我端起酒杯闻了闻，对他说道：“僵尸见过不少，有红毛的还有黑毛的。我也杀过几只，但是由人装成僵尸的，你恐怕是第一个。不过话说过来，这个酒真的不错，在哪里买的？”

　　他也端起了杯子，对我说道：“盗墓的人也罢，守陵的人也罢。我也见过不少了，还亲手处理了几个盗墓的，但是你这样胆大包天的还是第一个。这个酒你有钱也买不到，这可是真正存了百年的杏花村。一般除了重要的日子，我都舍不得喝。你算是我的第一个朋友，所以今天便宜你了。”

　　“朋友？”我重复了一遍后哈哈笑着说道：“对，我们算是朋友。虽然我一开始一直以为，你是僵尸想灭了你。可是今天的事情上，你居然和我有些心灵相通。就冲着这一点，你这个朋友我交定了。”说着把就杯举到他面前。他毫不犹豫的，端着酒杯和我碰了一下。

　　我俩一饮而尽，我夹起了一口菜放进了嘴里，咀嚼了两口，瞪大了眼睛问道：“嗨哥们，你弄得这个是什么肉，味道还是很不错的么！”说着又夹起了一口塞进了嘴里。

　　他看着非常严肃地说道：“如果我说你吃的是老鼠肉呢？”我愣了一下，胃里立刻翻江倒海起来。但是我忍了又忍硬是没有吐出来，反而又夹了一块肉放进了自己的嘴里。

　　一边强忍着恶心咀嚼，一边说道：“就算是老鼠肉，既然是朋友请我吃我也肯定要吃。好了说吧，找我来有什么事情。总不会，就请我吃一顿老鼠肉吧？”

　　他笑了笑对我说道：“我就是吕家唯一的后人，也是郝家唯一的后人。我的身上流着吕家和郝家的血，我找你来就是想请你帮我一个忙的。”

　　当听到这句话后，我激动的把筷子也仍到了地上。我千辛万苦寻找的吕家和郝家的后人，居然就坐在了我的面前。而且一度伪装成了一名僵尸，还和我打个天翻地覆。

　　他又拿出一双筷子递给我，并且说道：“知道你会把筷子扔地上的，所以我提前都给你准备好了，来拿着吧，我这里准备很多筷子。等会有的是你惊讶的事情，愿意扔筷子就扔吧！”说着淡淡的笑了一下。

　　我接过筷子放在一盘菜上面，这会我也冷静了许多了。看着他说道：“你有什么证据证明，自己就是吕家和郝家的后人？肖爷我都见过三个不同的了，吕家和郝家的后人至少见过第二次。”

　　“怎么连这个都有冒充么？”他喝了一口酒淡淡地说道：“想必冒充我的人，也是对这段历史有些研究的人。你这么一说，我有些想见见这个人了。不知道你有没有时间，替我引见一下？”

　　我点了下头倒了杯酒说道：“对了，你为什么要装扮成僵尸的模样，而且身上好像还是有一层盔甲的，居然连我的法术都打不透。但是却怕一根小小的铁签字，这个是不是有些问题呢？”

　　他喝了口酒对我说道：“本来就是为了一时的好玩，我才穿上了这件衣服。当时就是认为，这件衣服可以吓走坏人，还可以抵挡别人的进攻。谁知道穿上才知道，它还有一件害处。就是穿上之后，永远脱不下来了！哎，世上的事情都是这样的，你不能够只看好的一面，不看坏的那一面。你说对么兄弟？”

　　他突然叫了我声兄弟，让我又吃了一惊。但是我这次没有惊得把筷子掉地上，只是愣了片刻后对他说道：“你说的对兄弟，好了既然我们都称兄道弟了，就说说你这次找我的主要目的。”

　　他端起酒杯示意碰一下，我笑着和他碰了一下酒杯。就听他淡淡地说道：“你不想听听我的故事么？”我急忙点了点头，吕家和郝家的秘密终于要揭开了。同时一个重要的人物，也浮出了水面……


第1029章 吕郝两家之后

　　家有一老如有一宝，这句话是千古不变的定律。如果不是这里的族长提醒我，真的不会想到让这些人搬离这里后，如何在新的环境中生存下来。可是老族长居然把这些事情都想透了，这一点我就不得不佩服他老人家。

　　既然老族长想得这么透彻，你说我能有什么办法不支持呢？至于布阵的事情，肯定还是要花点时间的。这里的地形本来就被人改过，如果这些在布阵的时候不注意的话，或许会起到反作用的。

　　而且我已经安排先去办我的事情，必须给真正的肖爷通知到，不然的话这个老家伙以为我没有死，肯定会无休无止的派人来杀我。俗话说的好，明枪易躲暗箭难防。现在肖爷这伙人的手中有真正的手枪这些武器。就算是明枪我都不一定能躲开了，更不要说暗中来的杀招。

　　所以现在先要对付肖爷这一伙的闹腾，然后再想办法找到真正的肖爷。这个老东西几乎祸害了数十年了，我师兄能被拉下水估计和他有很大的关系。所以不除了这个老东西，我心里确实有些不舒服。

　　突然出现的纸条，让我也吃了一惊。这里没有特别熟悉的人，就算是九叔的话也不需要大半夜约我出去。如果是老祖或者族长的话，直接约我去他家里不是更好。

　　我思来想去的，能这么约我的人只有一个，那就是神秘的僵尸！可是僵尸要是有了思维，而且还会写字它还是僵尸么？答案是肯定的，绝对不会是僵尸了。

　　如果不是僵尸，一个人为什么要装扮成僵尸呢？说明他的身上，肯定有难以启齿的秘密。他为了掩饰自己的身份，所以才装成了僵尸的样子。

　　正因为想到了这些，所以我才敢大着胆子去赴约，并且吃了他的酒菜。可是当他的身份亮出来的时候，还是让我吃了一惊。他居然就是我一直想寻找的，吕家和郝家的后人。

　　既然一个人的身上既有吕家的血脉，又有郝家的血脉。那说明这个人的父亲，或许是吕家的后人，也或许是郝家的后人。不管是什么，也就是说他的父母肯定是吕家和郝家的后人。

　　这样看来另一个问题也解决了，既然他既是吕家的后人，又是郝家的后人。那么也就是说，吕家和郝家只有这么一个后人了。我的大师兄冒充这两家后人的事情，已经露出了马脚。

　　这些问题都解决了之后，我肯定想说服他离开这里，帮我一起制止肖爷等人的盗墓行为。可是这个话我还没有说出来，却听他说要给我讲讲他的故事。

　　这可是我求之不得的事情，从他的故事里，我一定可以了解到很多关于吕家和郝家后人的事情。甚至可以了解到，他和肖爷之间的恩怨。有了这些，对理清这里事情的头绪还是很有帮助的。看来这次的老鼠肉没有白吃，可以得到这么大的秘密。

　　想到这里我有些亢奋了，连连给自己倒了三杯酒都是一饮而尽。谁知道他看着我却说道：“这可是上百年的好酒，是用来慢慢地品的。你这般牛饮，是不是有些太过糟蹋了？”

　　我被他说得有些不好意思了，虽然我会喝酒，但是对于品酒和品茶，很多都是书中的知识。我是个急性子的人，也不愿意坐在那里细细的品，总感觉，那是一种附庸风雅。

　　我不好意思的笑着说道：“听到你愿意给我谈谈你的故事，我肯定开心的不得了。说真的我寻找吕家和郝家的后人，已经不是一天两天了。今天终于碰到了，而且愿意给我说他的故事，你说我能不开心么？”

　　这次轮到他吃惊了，一脸疑惑的表情看着我。然后冷冷地说道：“你找吕家和郝家的后人，有什么目的呢？总不会是想从这两家后人的身上，打问出大墓里的秘密？”

　　我白了他一眼，对他说道：“我呸，你就是狗眼看人低。我要是为了大墓里面的东西，早和肖爷这些人联手了。以我的能力在他们这一伙人中，我想还是出类拔萃的，至于跑你这里，来挖掘什么信息么？”

　　他点了点头，对我说道：“看来确实是我小人之心了，好，这杯酒就当是我谢罪的。来，喝一个！”我虽然对他刚才说的话有些生气，但是还是和他碰了一下。

　　他喝完酒看着手中的空酒杯说道：“哎，自从出生后就没有了母亲。我的母亲也是郝家最后的一位后人，所以我的血管里面留着郝家的血液。从我记事的时候开始，几乎能给我玩的东西，除了古墓里的陪葬品就没有别的东西了。也就是从那会开始，父亲给我讲述家族的历史。可是不管他怎么讲，最后都有一句话。五大家族成了今天这样，有自己的问题，但是最大的根源，来源于那个藏在五大家族中的内奸。如果没有他，五大家族不可能有很深的矛盾。”

　　听到这里后，我不由地对这位老人肃然起敬，在仇恨面前能保持这样清醒的头脑，这位老人确实了不得。可惜不知道，现在还能见到这位老人不。

　　他看着我默默地说道：“可是我的父亲在阻止一次肖爷的盗墓企图后，身中五枪离开了这个世界。”说着端起了一杯酒，默默地倒在了地上。我知道这是在缅怀他的父亲，这样的老人也同样值得我尊敬和缅怀。所以我也在地上倒了一杯酒，看着皎洁的月色念了句太乙天尊的宝号。

　　就听他继续说道：“当时我不知道他就是肖爷，只是觉得他是一个面目狰狞的老头。当他举起枪瞄准我的时候，我的师父出现了，是他老人家救了我一命，同时也吓走了肖爷这伙人。从那天起我继承了祖上遗留下的这件衣服，正式成为了我师父的关门弟子。也正式的接过了，巡山将军的大印。”

　　我点了点头，对他说道：“那你现在结婚了么？有孩子了么？”毕竟他是吕家和郝家最后的遗脉。所以传承下去，让吕家和郝家的血脉继续流淌这比什么都重要。

　　可是他轻轻地摇了摇头，对我说道：“我自从穿上这件衣服后，就再也没有脱下来过。呵呵，不是我不想脱，而是他永远的长在了我的肌肤之上。你说我现在的这个样子，有哪位姑娘愿意嫁给我呢？”

　　这次我确实又吃了一惊，这件衣服居然能长在人的肌肤之上？这是不是也太恐怖了，难道这件衣服本身就是活着的么？如果是这样的话，为什么头部的面具可以取下来？

　　想到这里，我立刻问道：“可是你脸上的面具也能取下来，为什么身上的衣服会长到肌肤上？你没有请你师父看看么？这里面是不是，有什么机关？”

　　他摇了摇头，对我说道：“我师父也无能为力！你想想从我父亲临终前把这件衣服穿在我的身上，到了现在这样，是不是它随着我在长大？我师父也是毫无办法，不过我反而觉得没有什么。毕竟这是祖上留下来的，穿着他就像是和祖宗们在一起有什么不好？”

　　我彻底无语了，他的身上背负的东西太多了。他自己也没有走出那个怪圈，所以才有了这样的想法。而且我能感觉到他很孤僻，很少能有这样的机会敞开胸怀的。既然今天这么大方，把所有的这些都说了出来，为什么不劝劝他。想到这里，我咬了咬嘴唇，准备和他详细的聊聊……


第1030章 还有内幕

　　每个人都会背上一个沉重的包袱，可是像他这样的确实很少有。虽然心中早已没有了仇恨，但是家族遗留下来的东西，还是深深的压在了他的心中。

　　其实我这会也猜测到，他为什么不愿意结婚了。那件僵尸外套是一个不错的理由，可是我觉得真正的理由，是他不想让自己的子孙也背负上这样沉重的包袱。

　　哎，想想也是啊！千年的家族包袱，就这样一代又一代的压在了子孙的身上，子孙们还怎么发展？处理这个包袱上的事情，都够受得了就不错了，就不要说别的。

　　十几年前美国著名的历史学家李约瑟博士说过，中国之所以难以发展，有一个很大的问题，就是背负的历史包袱太沉重了。如果能放下这些包袱，专心发展现代化科技，未来的中国将是世界的巨人。这是一本书上说的，只是我不记得那本书了。

　　我面前的他也是一样的，身上的包袱太沉重了。他几乎没有为自己着想，都在想着家族的事情。说的再小一点，他是为了给自己的父亲报仇活着。

　　想到这里，我默默的喝了一杯酒叹了一口气，他看着我笑了笑对我说道：“你在想什么，怎么叹息这么沉重？不会是因为我的事情，感觉到了很大的压力吧？”

　　我点了下头，但是很快又摇了摇头对他说道：“我只是为你感到一些惋惜而已，毕竟你身上流着两家的血液。不能让这两家的血液，停在你的身体里最后中断了。我知道你现在最大的愿望，就是为自己的父亲报仇。什么事情都有自己的规律，时间到了一切都可以解决的。”

　　他默默的点了点头，低着头连喝了两杯酒。我笑着打趣道：“刚才某人还说，我是在牛饮呢！现在呢？估计某人也好不到那里去，看来我们还是同道中人呀！”

　　他噗嗤地笑了出来，然后对我突然说道：“对了，我问你一个问题！”我点了点头，就听他说道：“你觉得，肖爷真的就是幕后的黑手么？”

　　我再次愣住了，不错，我一直认为肖爷就是幕后的黑手。虽然多次听到尚家的人在这件事情中动过手脚。但是那都是很多年前的事情了，不可能现在尚家还在里面鼓捣吧？要是这样的话，这也太恐怖了吧？这是没完没了的了么？

　　想到这里我点了点头，就听他说道：“你错了，所有的人都被这个假象欺骗了，真正幕后的首脑，是尚家的人。这件事情，也是我家几代人查出来的。”

　　我皱了一下眉头，就算是尚家的人也不可能现在还在使坏吧？要是这样的话，这都多少代人了，而且人家现在也是政府的领导了。不可能没完没了的，把眼睛盯着大墓。

　　他看我有些不信，笑着说道：“估计你知道尚家的人，现在都是在政府上班对吧？”我点了点头，看来他的消息也很灵通。就听他继续说道：“就算是在政府上班，难道升职就不需要花钱么？再说了尚家现在的后人，是兄弟三个。一个在政府上班，两个做生意。这三个没有一个好东西，特别是两个做生意的。其中一个黑白通吃，基本就是他在和肖爷联系。”

　　我不吃惊都不行了，这么多的秘密他都掌握在手里了。看来这些年，他没有少下工夫。而且肯定的说，这些答案也不是他一个人能挖掘出来的。

　　他看着我冷冷地问道：“怎么，你怀疑我对你说的这一切是吧？呵呵，难道你觉得到了现在，我还有必要中伤他们尚家么？你也太小看我了！”

　　我笑了笑，对他说道：“我没有小看你什么，只是觉得有些不可思议。你穿着僵尸的衣服，躲在深山老林里面，居然了解了这么多的信息，你说我能不奇怪么？既然说到这里了，你索性就把知道的都说了吧！这座大墓里面，到底有什么宝物，值得这些人这么动容。”

　　他看着我说道：“具体是什么东西我也不知道，但是有点是可以证明的。里面的东西，可以令人长生不老。这是我师父说的，具体他也没有细说。只是说以后我就知道了，时机到了所有的秘密都能解开。”

　　我拍了拍额头，对他说道：“要是真的有长生不老的东西，墓里面还能有死人么？这么明显的问题，还需要等待时机？我觉得所谓墓里有什么，都是拿出来骗人的。大家的目标，就是盯着那些奇珍异宝。”

　　我的话刚刚说完，就听到一阵似狗非狗的叫声。他立刻警觉的站了起来，戴上了面具对我说道：“有外敌入侵，你记住我叫吕郝嗣。郝就是郝家的意思，嗣是子嗣的意思。如果我出了意外，你去找博物馆的周馆长，他是我的师兄，也是对你仰慕已久的人。”

　　他的话刚刚说完，人已经蹿到了土坡的入口处。然后突然回头对我说道：“对了，忘记告诉你了，你吃的不是老鼠肉，是我师兄送来的獐子肉。哈哈！”一阵大笑后，消失在我的视野中。

　　我知道这会追他是追不上了，于是我把酒杯和已经空了的酒壶拿了起来。然后又把盘子里的菜倒在一个里面，端着所有的盘子晃晃悠悠的下了山坡。

　　虽然是在夜色之中，虽然我的眼力不是太好，但是我还是能感觉出来，这些东西都是有点年头的。回去送给四眼他们几个，算是给他们的报酬了。我自己也留一个，不能出来一趟白跑么。

　　想到这里，我一边美滋滋的走着，一边想着他说的一些话。如果真的尚家是幕后的黑手，现在我可完全没有办法动他了。毕竟人家现在属于政府的，动起来很麻烦的。另外两个也是有头有脸的人，肯定有保护伞的。对付这样的人，比对付阴邪还要难。

　　就这样想着，我走到了九叔的院子门口，正准备推开院门进去的时候，忽然一条黑影在我面前一闪，我手中的盘子和酒壶，差点扔到地上。大爷的！这是哪个不长眼的，难道看不到我手中有东西么？

　　我正要破口大骂，右手边传来了一阵冷冷的笑声。不好，有人盯上了我！一想到有人盯上了我，肖爷和他身边的人影出现在了我的脑海中。

　　看来他们已经等不得史万军的消息了，又派出杀手来了。我急忙推开了院门，跑进院子里把盘子和酒壶放到了地上。又把酒杯也放到盘子上，从容不迫的拔出了银奴。

　　“你还真有些胆量！”一个声音幽幽的从我身后传来：“临死了还不忘记手中的东西，老夫还是第一次遇到你这样的对手。不错，看来你确实和他们说的一样！”

　　一听这个话我更加肯定，这是肖爷派来的人。我长长的出了一口气，慢慢地转过身。只见一个除了两只眼睛，其余都包裹得严严实实的人出现在我的眼前。

　　我挠了一下鼻子，对他说道：“也就幸亏今天晚上有月色，不然的话还以为是根树桩子在说话。大晚上的，把自己裹的这么严实有意思么？对了，你也是肖爷派来的吧！”

　　“肖爷？”他惊奇地问道：“肖爷是谁？我糜老大，难道还需要别人委派么？小子我可以实话告诉你，没有人派我来这里。就是前几天听一个姓刘的说起你，我觉得他在吹嘘。所以想来会会你，结果你跳了山崖。我找了几天，才找到这个地方！”我差点晕死过去，这不是吃饱了撑着没事干的人么？


第1031章 奇怪的杀手

　　开始听到不是肖爷派来的，我心里顿时松了一口气。可是一听说是听到一个姓刘的说我怎么样，居然专程跑来找我的。我心里那个腻歪呀，甭提有多难受了。

　　我又不是美女，更不是什么帅哥。就为了别人说了我两句，居然专门跑来找我茬，这不是吃饱了没事干，脑子进水的人么？这都什么心态么，噢，别人就不能夸一个人，只要夸了就是和你作对？这个世界上什么样的人都有，最多的就是这种小心眼的人。

　　全天下只能是他最好，别人都不能超过他，超过了就必须得死，否则这个世界就不能安稳。童话中白雪公主的继母不就是这样的人么？历史上的小心眼爱嫉妒别人的人更多，著名的有秦始皇的丞相李斯。看到同在老师荀子门下学习的韩非子收到了秦始皇的青睐，就诽谤自己的同窗和好友韩非子。最后令一代法学家，死在了他的手中。还有什么汉代的吕后呀这些人，几乎都很小心眼。不过这些人的结局，也没有一个是特别好的。

　　今天我就碰上这么个，搞得我一时不知道该怎么说了。姓刘的人说我，难道是我的师兄刘平。貌似熟悉我的人里面，也只有师兄刘平会这么说了。不过他应该是肖爷那群中的人，可是我眼前的人说不认识肖爷的呀？

　　想到这里我看着他问道：“你说的那个姓刘的，是不是叫刘平？他的手一黑一白的，外面的人都叫他阴阳手？”我想知道，是不是师兄多嘴的。

　　“没错就是他！”他肯定地回答道：“对了他说是你师兄来着，还说你虽然很年轻但是绝对是顶尖的高人。所以我就想来会会你，看看到底是不是这样的。”

　　天啊！我怎么有了这么个师兄，这是在夸奖我呢，还是在害我呢？明明知道对方不是什么好鸟，还说这些话不是有意给我找麻烦么？哎，对了，他不是跟着肖爷么，可是这个人说不认识肖爷的。这是怎么回事？

　　我故意叹了口气说道：“哎，你说谎的本事真的很差。我师兄刘平跟着肖爷的，你又说不认识肖爷。可是又说是听我师兄说的，你这不是自相矛盾么？”

　　他愣了一下，重复着说道：“肖爷，你师兄跟着肖爷？”忽然他拍了一下手说道：“对了，我知道了，你说的是那个丑八怪。就是又老又丑，而且还有很重口气的丑八怪？哈哈，原来你叫他肖爷？哈哈，我只叫他老丑八怪！”说完又是一阵哈哈大笑。

　　我怎么感觉对面的这个人脑子有些问题，一阵说话很正经的，一阵说话又有些童真。莫不会是，此人属于弱智么？要不先逗逗他，看能不能套出点什么来？

　　我眼珠一转立刻说道：“对，就是那个又老又丑的家伙。你不知道吧，他的本事才是真正的天下第一。你看我师兄的本事，你肯定见过那是没得说的。你想想，他都跟着这个又老又丑的家伙，这个难道你还不明白么？高手只有遇到真正的高手，才会诚服下来做他的跟班。”

　　“什么是诚服？”他居然问我这个，可是还没有回答他，就听他继续说道：“可是我家先生说，刘平先生的本事才是真本事。我一直想和他比试的，可是我家先生都不允许。”

　　看来这个家伙的脑子确实有些问题，不然怎么会问我诚服是什么意思。不过他嘴里的这个他家先生，我还是很感兴趣的。就是不知道他所说的先生，是不是就是尚家的那三个子孙呢？要知道吕郝嗣说的很清楚，真正的幕后黑手是尚家的子孙。而且现在也没有放弃，一直在暗中谋划还和肖爷联手的。

　　想到这里，我正准备问他，就听不远处传来一阵惨叫声。接着是几声似狗非狗的叫声，难道是吕郝嗣遇到危险了？不行是不是遇到了危险，这会我都应该过去看看的。

　　我转身准备过去的时候，眼前一黑就看刚才的黑影挡在了我的眼前。我还没有说话，就听他对我说道：“怎么，这么快就准备跑呀？你要是不打败我，就不能去别的地方。”

　　这个话有些耍无赖的意思，不过也不知道他究竟有多厉害。我也不想把时间浪费在这里，要是他真的很厉害的话。那边出事了，我又被他缠着，救人就是麻烦了。

　　我眼珠一转，笑着对他说道：“我不是怕，主要是那边传来惨叫声。我在那边设置了机关，准备抓一只僵尸呢。刚才的叫声，我估计就是僵尸传来的。咱俩这会比比，看谁先跑过去找到受伤的僵尸。”

　　我的话刚刚说完，就看他风一般的跑到了我前面。而且边跑边喊道：“哈哈，大笨蛋，我都跑到你前面了。这次你肯定输定了，哈哈！”笑声传进了我的耳朵。

　　可是我突然发现，外面这么吵闹九叔家居然一个人都没有醒来？就算是其余的人睡的死，可是四眼和迟超都是很警觉的人。他们两个也没有起来，难道已经有人对他们下手了么？

　　不可能绝对不可能，我立刻推翻了自己的想法。不错这会他们是没有醒来，可是要知道我出门参加约会的时候，那只尸猋应该就在附近的。虽然谈不上现在能帮我们，但是至少看在我和它的主人一起喝酒的份上，也不会现贸然发动进攻。

　　所以当时的尸猋，应该还是会帮我看护这里的人。所以这个应该不是遇害了，而是中了宁神安睡的东西了。所以睡得这么死，导致外面动静再大，里面的人也没有出来。

　　想到这里我立刻撒腿，朝刚才惨叫声传来的地方跑去。刚才的那个脑子有问题的黑影，速度真的很快，在正常的人里面，绝对是个奔跑高手。早知道有这样的人才，就该送到国家田径队去，怎么也能为国争光，现在这样还真有些可惜了。

　　虽然我追不上他，但是依然能远远地跟着他。而且这小子有股病态，看我跑得慢了他也会停下来。这里本来就是山路，所以有的时候我会停下来看路。他居然也停下来，站在那里看着我，好像我会逃跑的一样！

　　突然他跑着跑着停下不动了，奇怪了这是怎么回事？我这次可没有停下来，他为什么突然停下来呢？我急忙跑到他的身后，在他后背上拍了一下。就这一下我感觉到，他的后背上长有很多东西一样。

　　我拍了他一下正要说话，忽然发现前面躺着一个什么东西。这会的月色不怎么好了，我也是隐隐约约的能看到。如果不是因为他停下的话，我跑到这里都不一定能够看到。

　　我慢慢的蹲了下来尽力适应着这里的光线，看了半天后才辨认出来，地上躺着的，是一个真正的僵尸。不过可以看得出来，就是这个僵尸已经死了。胸部和头部都受到了很重的创伤，下手的人非常狠。要的就是一招毙命，绝对不留余地。

　　所以僵尸身上的伤，都是致命的伤，而且拿捏的特别准确，知道僵尸的致命弱点在哪里。同时也是一个对僵尸生活习惯很熟悉的对手，不然不可能选择在头部和胸部动手。这样的人目前除了我知道吕郝嗣之外，应该不会再有别的人了。看来他确实遇到了危险，而且还是不小的危险。不行要快点找到他，不然他可真的会有麻烦了。想到这里我拿出血玉，站在原地转了一圈。血玉只有在我的右前方发出了血红的光，看来就是在右前方了。我装好血玉，撒腿就跑了过去……


第1032章

　　大墓里面究竟有什么东西，到现在了就连假僵尸吕郝嗣都不知道。但是却一直吸引着各式各样的人来盗挖，而且连五大家族中尚家的子孙，都背弃了祖宗的遗训，联络肖爷等人要盗墓了。

　　说真话我现在迫切的有种想法，就是进到古墓里面好好地看看这件宝物。真的是太吸引我了，我一定要想办法看看里面的东西。到底是一件什么样的宝物，能这么引人入“墓”。

　　如果不是吕郝嗣告诉我，这里面真正的幕后首脑是尚家的后人。说起来也是，闹腾了几百年了就不能消停一点。现在尚家的后人，非富即贵有必要看着老祖宗的这点东西么？

　　我不明白他们现在是一个什么样的心态，但是有一点我还是能够明白的。他们是一群贪婪的人，一群极度贪婪的人。这样的人追求的不是金钱，而是对物质的占有。只要是觉得好的东西，就希望都归了自己所有。

　　可是这些东西，就算是被你占有了又能怎么样？百年后你死了，这些东西不仍然会流传出来么？而且好的东西，要拿出来大家共同欣赏吧！比如一盆开的十分娇艳的花，如果放在自己的家里，就算是最美丽的，没有人来看也一样会失去它的价值的。

　　所以我一直有个观点，不管是什么宝物还是多美的东西，不是前人辛苦创造出来的，就是大自然的鬼斧神工创造的。这样的东西，就要由大家来欣赏，才能体现出它的美，和它的价值。

　　类似我们的故宫一样，它除了是明清两朝帝王的宫殿，同时也集合了当时最好的建筑师，装修大师的高超技艺。这样的东西如果封存起来，谁也看不到那才是人类艺术的倒退。

　　所以我对尚家这些贪婪的子孙非常的鄙视，为了自己的贪婪和自私，居然数百年了还在打着大墓中宝物的主意。这样的行为我肯定要制止，否则我觉得就不是我了。

　　不过现在烦人的是，遇到个脑子进水的家伙。就因为别人夸了我两句，没事找我来挑战。也不知道师兄是那个神经错乱了，没事乱夸我什么呀。小爷我和你又没有仇，这不是典型的给我找麻烦么？

　　再说了人家就是夸我了，也不一定就是和你的本事一样高。我们毕竟所学不同么，肯定技能的高低都不一样。比如风水的话，我绝对超不过我师兄。

　　所以我觉得这个拦着我的人，脑子绝对有些问题。不过开始的冷笑，和后面说我胆子很大一类的话，听起来算是个正常的人，其余说的话，我总觉得这个家伙不正常。

　　如果不是惨叫声传来，我估计会和他斗一下的。这会能发出这样惨叫的，除了吕郝嗣之外还能有谁？可是他身边应该有尸猋的，但是怎么会发出这样的声音呢？一定是遇到危险了，而且是前所未有的危险。

　　想到这里我耍了一个小心眼，让没有脑子的人先跑了过去。果然我们在半路上遇到了一只倒地的僵尸，而且是脑部和心脏的部位被击中死亡的。

　　这是一个高手，典型的高手，为什么这么说，因为一般人都以为僵尸的大脑已经死亡了，应该不会再有用了。其实完全不是这样的，僵尸虽然是死尸在养尸地变成这样的。但是再吸收上一点的阴气后，开始慢慢的发生变化。有了一定的思维能力，然后才能继续修炼。至于心脏方面，有人说过是一根神经连到了心脏上。

　　这个就谁都说不清楚了，但是有些僵尸确实有点心跳的。但是它们的血液，永远是褐色和墨绿色的。等级越高的僵尸，血的颜色也就越深。我只是在秦岭大墓见过僵尸，所以具体的我也不清楚。这些也都是几位老师探讨的时候我听到的，同时说过怎么收拾僵尸。

　　我的办法比较简单暴力，直接用雷咒解决了彻底完事。不过这有一个条件，就是对法术的修为要相对高一点。就我眼前出现的情况，必须要有很高的身手，而且要有防护措施。不然的话，被僵尸抓到可不是开玩笑的。

　　吕郝嗣具备了一点，他身上的僵尸衣服就连我的银奴都刺不穿，所以对于一般的僵尸来说肯定也难以抓破。可是我当心的不是一般的僵尸，而是这里面还有更厉害的僵尸。要是真的是这样的话，估计我上去就是当点心的。可是吕郝嗣是我的朋友，不管怎么说都要上去帮助的。

　　所以在血玉的指引下，我朝右前方跑了过去。没脑子的跟在我身后，居然飞出一句：“我靠，你怎么会有这样的宝物？”呦呵，我还以为他是弱智呢，没有想到还是有些眼力的。

　　但是我现在没有办法回答他，前面的吕郝嗣可能已经受伤了，刚才凄厉的惨叫声就是证明，僵尸肯定不会发出这样的惨叫声。唯一能发出这样惨叫的，只有吕郝嗣了。其实就算他不是我的朋友，冲着他是吕家和郝家的后人我也会帮助的。

　　在血玉的指引下，我们来到一处山坳地带，还没有走到隐蔽的地方，一股很浓重的血腥味已经传了过来。这么重的血腥味不是僵尸的，肯定是人的。

　　想到这里，我握着银奴找了一处视野比较好的地方，悄悄的过去藏了起来。没脑子的人也跟着过来蹲在了我的身边。可是他蹲下后，立刻问道：“你那块会发光的是什么东西？”

　　我一听这个声音，急忙捂住了他的嘴。低声怒吼道：“你给小爷我闭紧嘴，要是把僵尸引过来，我把你一个人留在这里。也不看看这是什么时候，扯着嗓子就知道乱喊。”

　　没脑子的人瞪了我一眼，嘴里嘀咕着朝山坳里面看去。还好这会月光比较亮，下面的情况能看的一清二楚的。就看到一个黑影带着一条狗，和一群黑影在那里斗。

　　地上躺着五六条黑影，看着装应该还是有人类的。是什么样的人，居然跑到这里来了？而且是大半夜跑过来的，看来应该是盗墓贼一类的人。如果是盗墓贼的话，吕郝嗣应该不会这么紧张的。那会听到尸猋叫唤的声音，话都说不完就跑了。说明倒地的人，应该对吕郝嗣很重要。

　　想到这里后，我仔细观察了一下。里面的僵尸看起来应该都是普通的，没有高等级的僵尸。可是怎么吕郝嗣和尸猋，打的这么艰难呢？看来还是有厉害的东西在这里，否则不会成为现在这样的情况。

　　可是这个厉害的东西在哪里，是什么样的呢？到现在没有看到，肯定是隐藏起来了。就算是我要下去，也得知道这个厉害的东西是什么吧！

　　正想着的时候，忽然一条黑影嗖的一下飞了出来。快速地在吕郝嗣的肩膀上抓了一把，然后飞到对面的阴影处躲了起来。我靠这是个什么东西，居然这样的厉害。

　　想到这里后，我准备再仔细看看。可是我身后的傻小子，居然蹭的跳了起来大喊一声：“过瘾呀，哈哈，好久没有看到这么痛快的打斗了。你们等我，让我也玩两把！”

　　说着拉也拉不住的直接跑了下去，他这样一喊不仅惊呆了我，就连下面打斗的也全都停了下来。我靠，真是个麻烦的人，居然就这样冲了下去。也好先让他下去打一场再说，对于这种没脑子的人，就应该让他尝尝苦头……


第1033章

　　吕郝嗣最惊讶，没有想到突然冲下来一个人。而且不知道对方是敌人，还是自己的朋友。不过这小子还是很机警的，就是有人冲了下去他也没有放弃防备和偷袭。

　　就这么一会的功夫，一边防备僵尸的偷袭，一边连连偷袭离他最近的僵尸。这会我突然发现，吕郝嗣的手上套着一个什么东西。这个东西好像很厉害，配合他的力量一拳就能打穿僵尸的身体。

　　不过我这次也看清楚了，如果只是打僵尸的胸口位置，确实对僵尸没有多少伤害。只是能减慢僵尸攻击的速度，赢得攻击僵尸头部的时间。这个吕郝嗣看来对僵尸很了解，是不是因为他穿着僵尸衣服的缘故。

　　而且我能看得很清楚的是，吕郝嗣的肩膀位置正在慢慢的流血。因为他的血液还是红色的，所以在月色下，还有在他的僵尸衣服承托下格外的耀眼。

　　奇怪了就连我的银奴都不能刺透他的这身衣服，刚才飞过的黑影是个什么东西，居然能轻松地抓破了吕郝嗣的肩膀呢？总不会我手中的铁签子，就是刚才那个黑影的爪子上的一部分吧？要是这样的话，这个黑影，不就是机械做的么？这确实有些夸张了，貌似又朝前飞越了几个世纪一样。

　　我正在这么想呢，就看没脑子的人冲了下去。掏出一根铁棍一样的东西，左一个右一下转眼两个僵尸躺在地上不动了。我靠着个家伙还真是有些实力，就这么两下放倒了两只僵尸。要是我的话，绝对没有这种能力的。

　　想到这里，我调整了一下位置，就听他扯着嗓子喊道：“哈哈，打你们就和挖地瓜一样。孙子们记得爷爷叫盛二狗子，别死了到阎王爷那里都不知道谁灭了你们。”说着又拿着铁棍呼呼的两下，就看又躺倒了两只僵尸。

　　僵尸一见这个愣小子，都朝后退了少许。没有想到他举着铁棍，就朝吕郝嗣的头上砸了过去。这一下看的我差点跳了起来，这个家伙真的是没有脑子。

　　就算是我没有说，就算是吕郝嗣穿着僵尸的套装。但是别的僵尸在攻击吕郝嗣，怎么也会分辨一下应该帮谁吧？居然问都不问一声，就朝吕郝嗣的头上打过去。

　　看来衣服确实不能乱穿的，记得当年我有次和朋友去玩。忘记那天是国外的万圣节了，而且我朋友也没有穿稀奇古怪的衣服。因为他在一家外资企业工作，那天聚会的都化妆了。开始我还看着热闹，结果过了一会一个穿着清朝服装，装扮成僵尸的人冒了出来。

　　由于条件放射，我啪的就把一道符贴在了人家额头上。为这件事情，我朋友给人家道歉了半天。后来我才知道，被我贴符的假僵尸是他们公司的行政总裁，对中国文化中的占卜这些都很排斥的。那天被我贴了符后，据说当天晚上居然用沐浴液洗了三次澡。

　　不过我更心疼，那是师父给我的一道符，比我自己画的还要厉害的，就这么被我糟蹋了，心疼的我真正三天都没有睡好觉。所以那会我就总结出来，衣服千万不能乱穿。

　　可是这个话我没有给吕郝嗣说，就算是说了也不起作用的。他的僵尸衣服，已经和他紧紧的连在了一起，就算是现在后悔了想脱下来，也不可能实现了。

　　不过话说过来，吕郝嗣也反应够快的。居然举起了断手，就听当的一声。冒出一阵火花后，盛二狗蹬蹬的后退了几步。一屁股坐到了地上，然后不敢相信地看了看吕郝嗣。

　　而吕郝嗣也好不到那里去，这一下后居然也单腿跪在了地上。不会吧，两人有些势均力敌。不过说起来，还是吕郝嗣的力量大了一点，毕竟盛二狗用的是铁棍，而他是用的是断手。

　　吕郝嗣的断手上，肯定有什么金属的物件。不然的话和铁棍相碰后，不会冒出火花的。这个东西也够牛的，吕郝嗣坚持到现在，说起来和这个东西还是有关系的。

　　不过好的一点是东方已经发白了，所以僵尸们没有发动新的攻击。只是在那里默默地看着吕郝嗣和盛二狗，不然的话这会发动攻击，这两个人顷刻间就会被僵尸撕成碎片。

　　看到东方发白我稍稍地放心了，吕郝嗣的灾难也过去了。毕竟太阳出来后，僵尸们肯定要躲避太阳的。我正准备喘口气，可是忽然看到僵尸们只是站着不动，并没有想退到墓穴中去。不好，这群僵尸还是有杀招的。不然的话，是不会守在这里一动不动。

　　不好，肯定是那只飞过去的黑影！杀招一定是这个黑影，其余的僵尸不可能这会还能有力量反抗的。想到这里我提着银奴准备冲出去，可是也就在这时候盛二狗突然站了起来。

　　虽然他站起来就转了一个身，我看不到他的脸色。但是那股杀气告诉我，他现在很生气。果然就看盛二狗再次转身的时候，脸色黑到极点了。也就是这会东方发白，不然的话真的看不清他的脸色。

　　也就在这一瞬间，他抡起铁棍朝吕郝嗣的头上砸了过去。我现在就是想冲下去救人，也已经来不及了。看着吕家和郝家的最后一位后人，就要命殒在这里的时候，我不由得闭上了眼睛。

　　“啊！”的一声惨叫声传来，唉，吕郝嗣兄弟都是我害了你！我一直认为这小子没有脑子，可是没有想到他居然这么没脑子。要是刚才我能快点出手的话，估计你也就不至于这样了。

　　想到这里我睁开了双眼一看，唉呀妈呀！吕郝嗣好端端的单膝跪在那里。可是盛二狗却飞出去十来米躺在了地上，而且左肩的位置还在冒着血水。

　　吕郝嗣得救了，可是救他的居然是那只飞来飞去的怪物。我慢慢地探出了头，朝那边看了过去。在离盛二苟不远的石头上，矗立着一只长着翅膀的猴子。

　　是的没有错，是一只长着翅膀的猴子。身上一根毛都没有，浑身想火一样通红；两颗獠牙长在了外面，爪子上的指甲就像弯刀一样锋利。难怪能刺透吕郝嗣的僵尸服，原来他的爪子这么锋利。

　　我回头看了一下，这边可以上到上面去。从上面朝下看虽然远了一点，但是能看得更加清楚。想到这里我捡起盛二狗脱下的黑袍，弯着腰慢慢的冲这边上到了坡上。

　　我刚刚隐藏起来，就听一声刺耳的叫声。我急忙看了过去，只见长着翅膀的猴子，居然展开双翼朝盛二狗飞了过去。完了盛二狗这下倒霉了，他现在根本躲不开这次攻击的。

　　想到这里我随手捡起个石头，大声喊了一声后，把石头朝猴子的身上扔了过去。说实在话，我一般扔东西的准头特别差。可是这次不知道为什么，居然不偏不倚的打在了猴子的身上。

　　吕郝嗣愣住了，受重伤的盛二狗愣住了，就连猴子也愣住了。我眨了两下眼，右手左右摇了一下。挤出了一点微笑说道：“各位早上好，你们有没有吃早餐？”

　　我的话刚刚问完，猴子发出一声怒吼朝我飞了过来。我靠现在我又没有长兵器在手，也没有吕郝嗣的衣服在身上。这样让他抓一下，不是彻底把这两百斤肉给送猴子了？想到这里我转身就跑，也不知道朝哪里跑。但是有一点我知道，先到附近有树的地方躲躲再说。他就是再能飞，遇到树也得避让一下吧。想到这里我朝一棵树前跑了过去……


第1034章

　　这只长着翅膀的猴子，虽然我一时想不起来是个什么玩意。但是有一点我是肯定的，他是要吃肉的动物。我虽然很胖，但是还没有活够，也不想把自己的这二百来斤拿来喂猴子。

　　所以我只有一个办法，躲开它的攻击尽量等太阳出来。我就不信它能不怕太阳？要是在宽阔的地方，我肯定是它盘中的餐。但要是在狭小的空间中呢？比如两棵树之间，谁是谁的盘中餐就不一定了。

　　所以我跑向了上面的三棵树所在的地方，我想利用三棵树之间的距离摆脱它。它的翅膀很大的，但是在三棵树之间肯定是展不开的。

　　可是我跑的再快，也没有猴子飞的快。正跑着一看地上一个黑影，抬头一看猴子居然用两只爪子抓了下来。大爷的，能不能不这么快。

　　我虽然心里这么骂着，但是还是一弯腰来个前滚翻躲了过去。我靠看来人胖一点还是有好处的，这个前滚翻就像皮球一样，一下甩开老远。

　　我连喘息的机会都没有，跌跌撞撞地跑到了三棵树的中间。刚刚要喘一口气的时候，没有想到猴子居然侧身飞了进来。我靠，这是逼着我继续跑呀！

　　可是问题是除了这三棵树，周边确实没有能遮挡的地方了。算了我还是绕着树跑吧，我就不信转不晕你这只死猴子。想到这里我绕着一颗比较大的树，一圈接一圈的跑了起来。而地上猴子的黑影也能看出来，它也侧着身体一圈一圈的飞。

　　哎呀妈呀，还真是一只傻猴子！这么跟着我跑，不晕死你才怪了。也不知道跑了多少圈了，反正我已经头晕目眩的跑不动了。我一屁股坐到地上，大口大口地喘着粗气。两只眼睛里面，几乎全都是金星。

　　我闭上眼睛使劲摇了摇头，睁开眼睛一看不会吧，猴子居然就站在我面前。老大，你是不是搞错了？我都转的晕头转向分不清东南西北了，你怎么还好好的能站在这里呢？

　　我虽然这么想着，但是没有敢上前动猴子。因为我不知道猴子现在怎么样了，或许它和我是一样的，也或许它很清醒，这会是用嘲笑的目光看着我。

　　就在我疑惑猴子到底怎么了的时候，只见它前后摇晃了几下咚的一声躺倒在地上了。哇哈哈，原来这个家伙这么不中用，晕的比我厉害，居然还敢出来吓唬我？

　　想到这里我拿起银奴就准备一刀结果了他，可是就在银奴马上刺到它身体里的时候，我突然犹豫了一下。这只猴子是什么东西现在还不知道，而且它为什么要对吕郝嗣下手也不知道。就这样弄死它了，我心里也不太舒服的。

　　想到这里我翻身找到了盛二狗的黑袍，把猴子包在了袍子里。然后快速的轮了起来，就像是风火轮一样的转了一圈又一圈。差不多十来圈了，我才停了下来提着猴子朝吕郝嗣那边跑去。

　　我跑到刚才拿石头打了猴子的地方，看着还原样在下面的吕郝嗣和盛二狗说道：“嗨！我说哥几个，咱们今天就弄一顿，飞天猴子炖蘑菇怎么样？”

　　吕郝嗣一听，哈哈笑着倒了过去。受了伤的盛二狗对我说道：“飞天猴子炖蘑菇好吃么？要是好吃的话，现在给我也来一碗可以么？我饿了，我真的饿了！”

　　听着他这么说话，我和吕郝嗣又都笑了起来。我从坡上跑下去，扶起了吕郝嗣说道：“我说兄弟，你太不够意思了。有这么大的场面也不叫我一声，一个人跑这里来耍呀！下次再这样的话，我可不过来帮忙了。”

　　吕郝嗣笑了一下没有说话，我又走过去扶起盛二狗说道：“你就是个吃货，还是个没有脑子的吃货。居然连自己的人都打，我看你以后还怎么混。告诉你小子，从现在开始你不能说话，更不能找我比试。等你的伤养好了，我把这里的事情处理完再和你比试。听到了没有？”

　　他撅着个嘴不理我，我又问了一遍还是老样子。我有些生气地说道：“你长得是驴耳朵还是猪耳朵，我说话难道听不到？告诉你再给我装聋作哑，小心我把你扔这里喂僵尸去。”

　　“是你不让我说话的！”他很委屈地说道：“刚才是你说的，现在开始不能和你说话。现在还要我说话，还骂我。你不是好人，我要告诉我姥姥去。”说着哇的张嘴哭了起来。

　　我顿时傻在那里了，吕郝嗣却哈哈的大笑了起来。看着有些傻的盛二狗，我突然觉得他的身上有点一个人的影子。可惜他已经死了，不知道在天国和自己的母亲过的好么？

　　吕郝嗣在我身后说道：“你怎么过来了？我以为你都回去睡觉了，怎么突然又冒了出来？”他这句话一出来后，我立刻觉得话里面有话。难道九叔那里真的是这个小子，放了凝神安魂的东西了。

　　想到这里我看着他说道：“你太不够意思了，在寨子里面放了什么东西？我差点都着了你的道，如果不是这个二狗的出现。估计我也在呼呼大睡了。救你，也只能在梦中了。”

　　吕郝嗣笑了一下对我说道：“确实是安神的，我只是不想他们打扰我们。对了，你身边的愣头青是谁，怎么跑过来就打我？不会是你徒弟吧，看你们长得还是很像的。”

　　我白了他一眼后说道：“你才有这样的愣头青徒弟，人家是来找我比试身手的。”说着把遇到盛二狗的事情，全部给说了一遍。说完后，无奈地看着撅着嘴的盛二狗。

　　吕郝嗣一听，笑着对我说道：“这条计策真毒，典型的杀人不见血呀！你这个师兄也是，怎么说这样的话，不知道会给你带来多少麻烦么？幸亏这小子脑子不清楚，不然的话要是死缠烂打。就那根铁棍，估计你也受不住几下。”

　　他的话一针见血的说明了这里面的事情，不过我现在还是愿意相信师兄是无意的。我看了看四周，问道：“老吕呀，刚才的那些僵尸是怎么出现的？怎么这个地区有这么多的僵尸？它们为什么都来围攻你。”说着提着盛二狗的衣服又轮了几圈。

　　吕郝嗣先是笑了一下，接着对我说道：“这个我就真的不知道了，我听到声音后就知道出事了。当时确实想过喊你帮我，可是又觉得你对这里不熟悉，出点事情就不好。所以我就自己带着狗来到了这里，结果就被围住了。”我知道他说的狗就是尸猋。

　　我拉着盛二狗走到了吕郝嗣身边，然后蹲下来把两个躺着的人翻过来一看。其中一个我居然认识，他不是别人正是巡山道长的儿子李守忠。这小子怎么出现在了这里？他身边的另一个受伤的男人是谁？

　　我正在想呢，就听吕郝嗣对我说道：“这个是我师兄，我没有想到他会出现在这里。而且和这个家伙一起出现的！”一听他的话我有些吃惊。难道吕郝嗣也认识李守忠么？否则他不会这么说的！

　　吕郝嗣看我不说话了，就对我说道：“你不要胡思乱想了，先回我那里去吧。到时候我慢慢地给你讲这些，顺便你也过去认个门。以后要是有什么事情，就到这里来找我！”我点了点头。这个太需要了，要想进一步了解吕郝嗣最好能和他多聊几次。我叫过盛二狗，让背上李守忠，我和吕郝嗣扶着他的师兄，朝吕郝嗣的家走去……


第1035章 吕郝嗣的家

　　为什么出现这么多的僵尸围攻吕郝嗣现在我还不知道。而且这些僵尸居然是被一个会飞的猴子带来的，这个会飞的猴子又是什么东西呢？

　　虽然我用计策抓住了这只会飞的猴子，可是我暂时还真的认不出来，也想不起来这只猴子是什么东西。在我的记忆中，好像没有会飞的猴子这种东西。回去我要翻翻《山海经》一类的书，好好的查查这只会飞的猴子是个什么东西。能控制僵尸，而且能轻易破了吕郝嗣的僵尸服，应该不是一般的东西。

　　我的银奴都不能破了吕郝嗣的僵尸服，这个猴子的爪子就能破了。可想而知，这个猴子的爪子有多厉害，快赶上铁签子的威力了，这样的东西应该也是个神物。

　　而地上躺着的两个人，年纪大一点的居然是吕郝嗣的师兄。这大半夜的，他跑来找吕郝嗣有什么事情呢？是不是因为他身上有什么东西，所以才引来了这么多的僵尸？

　　一般僵尸攻击人的话，都是单独一只出现的，从来没有两只以上的出现，除非进入到了它们的领地。比如说我们在秦岭大墓的时候，就是因为我们进到了墓道里面，所以才有成群的僵尸来攻击我们。

　　但是这里不是所谓的墓地，而是荒郊野外呀？就算这里是僵尸的领地，也不可能蜂拥而至，不管什么等级的僵尸都出现。毕竟这里是荒郊野外，就算是进到领地了出现一两只也就差不多了。

　　更何况这次还有一个超级无敌的猴子，而且还是能飞的那种猴子掌控全局。所以从某种意义上来说，能引发这种情况的，除了某种宝物之外，应该不会再有别的什么东西了。

　　可是吕郝嗣的师兄身上，到底有什么样的宝物呢？这个问题暂时也没有答案，只能等他醒来以后，说不定就会有答案了。只是不知道吕郝嗣的师兄，伤势要紧不要紧。

　　还有一个奇怪的答案就是，为什么他会和巡山道长的儿子李守忠在一起？这小子在我跳崖前就失踪了，没有想到今天居然在这里出现。别和我说这小子是来找我的，这一点我压根就不相信。

　　如果说这小子是来探听消息，或者为肖爷等人来这里探寻什么的，这个我还是相信的。这小子现在陷在里面很深了，不是说想脱身就能脱身的。所以这小子能出现在这里，确实有说不出来的问题。

　　我肯定是想等他醒了以后好好地问问，不过这小子肯定不会给我说真话。说不定吕郝嗣的师兄知道这小子是来干什么的，到时候也可以问问他。

　　盛二狗我觉得已经被我征服了，不再像刚开始跟我讲话的时候那么口气大了，一上来就要咋咋呼呼的和我比试。现在可能因为我抓了会飞的猴子的原因，所以比较老实，也能听从我的话了。

　　如果能让他跟着我的话，也未尝不是一件好事。这个家伙的脑子虽然不够用，但是身上确实有一把子气力。而且从刚才对付僵尸的事情上可以看出，这个家伙对道家的一些东西还是有些研究的。准确的说应该是学过点什么，也算是见多识广的那类人。只可惜有些弱智，这个从说话上就能听出来。

　　对了，刚才这个家伙要杀了吕郝嗣的时候，为什么飞天猴子会救吕郝嗣呢？一般来说像飞天猴子这样的东西，一旦看到对手自相残杀，是很开心的躲在一边看的。可是它却救了吕郝嗣，而且抓伤了盛二狗这又是为什么呢？

　　所有的疑问现在都没有答案，只能先回到吕郝嗣住的地方后才能知道了。寨子里面的事情现在可以先不管，这会也不会发生什么大事的。而且就是布阵的话，崔二爷也会先替我做的。这个昨天吃饭的时候，我就交代了一下。不过，我这么长时间没有回去，估计他们也会担心的，等会让吕郝嗣的尸猋，帮着去送个信。

　　吕郝嗣的住处，和我猜测的一样是一座古墓，不过这座古墓，已经被吕郝嗣改变成住所了。如果他不告诉你这是古墓，真的没有人能想到的。

　　我站在他的客厅转了一圈后，指着上面问道：“小吕呀！这个上面是哪里？你把人家的阴宅改成了阳宅，原来阴宅的主人让你送到哪里休息去了？”

　　“小吕？”他一脸郁闷地看着我说道：“你别蹬鼻子上脸，论岁数的话我可比你大多了。你小子别以为救了我，就给我装老大。”说完后瞪了我一眼继续说道：“这个墓葬的主人是明清时候，附近的一个老财主的，据说是李自成还是张献忠的部下，反正家财万贯是肯定有的。后来没事干，把这里挖空营建了自己的阴宅。我们来的时候已经被盗过了，而且尸身也出现了尸变。最后我爷爷和我父亲，一把火把尸体给烧了。然后我们三代人，才营造出这么个家。”

　　我点了下头，笑着说道：“难怪看你昨天晚上拿的酒壶和盘子都比较有年头了，总不会就是从这里面拿出去的吧。不过我可说清楚了，那些东西我是不会还你的。”

　　吕郝嗣瞪了我一眼，骂道：“你还真是个财迷，几件民国时期的餐具就这么眼热。告诉你我这里好东西多的是，以后高兴了我赏你一两件玩玩。”

　　“我呸！”啐了他一口后我说道：“搞得小爷没有见过这些东西一样，告诉你跟我来的兄弟们这次都受了苦。特别是有两个家里比较困难，一听我来这里立刻来帮忙。这样的兄弟，我不弄点好东西给他太说不过去了。”

　　“是这样呀，那等会我给你挑几件去！”他想都没有想立刻说道：“能这样帮你的人，就应该给几样好东西。现在的人都是为了钱财活着，有几个人能像你朋友们这样呢？”

　　我看着他举不起来的胳膊，笑着说道：“你还是先照顾好自己吧，胳膊都举不起来了，还有心思说这些废话。对了，你师兄和另外的这个人伤势要紧不？”

　　吕郝嗣从桌子上拿起一个小瓶，倒出来两粒丸药。一粒扔进了自己的嘴里，另一粒用水化开后倒在了盛二狗的肩膀上。开始盛二狗还有些不愿意，怎么都不让倒。还是我过去摁住后才倒了上去。

　　倒上去不久以后，就看盛二狗被抓伤的地上开始冒黑烟，接着流下了很多黄色的液体。吕郝嗣用铜盆盛了一些水拿过来，帮着盛二狗清洗了一下。

　　然后丢给我一圈纱布说道：“帮着他包扎一下，休息两天就没有事情了。那个畜生的爪子上有尸毒，是那种碰上就能腐蚀身体的尸毒。我这个药是师父配制的，专门用来克制这种尸毒的。”

　　我一听连忙问道：“那你知道这个能飞的猴子是什么东西么？”既然能配制出解药，应该是知道这是什么东西的。不然的话，怎么可能配制出所谓的解药呢？

　　谁知道吕郝嗣摇了摇头对我说道：“这个真的不知道，我有一位师祖专门研究毒物的。这是他老人家研究出来的结果。具体那个会飞的猴子是什么东西，我们也不知道。对了，我休息一下，等下你把这两碗药水喂给我师兄和李守忠。估计明天就会醒了，也就没有什么大问题了。”

　　什么？我吃了一惊！吕郝嗣居然认识李守忠，他们是怎么认识的？这里面还有什么我不知道的事情呢？一个新的谜团，又出现在了我的眼前……


第1036章 教盛二狗做人

　　吕郝嗣怎么会认识李守忠呢？难道他们两人之间过去是相互认识的么？我觉得这个不太可能，毕竟吕郝嗣穿着僵尸的衣服，怎么可能会认识李守忠。

　　所以他们之间不可能打过交道，反而我觉得应该是李守忠巡山的时候，他可能碰到过，所以对李守忠，应该是知道一点的。但是并不了解，所以也就谈不上认识了。

　　本来很想和吕郝嗣谈一下这个事情，可是没有想到的是，他根本不理会我，直接去一张床上打坐休息了。我知道他现在虽然喝了药，但是伤势还是很严重的。所以我只好把嘴闭紧，先去做一些该做的事情。

　　我把两碗药水分别喂给了他的师兄和李守忠后，我来到一个自制的水池前。刚才回来后，吕郝嗣要我继续转了几圈后，把会飞的猴子抓了出来，绑在了水车上面。这里的水慢慢的流动，也同时推动水车不停地转。其实这个东西，就和我们平时家里买来养鱼的造型水车一样。

　　可是水车这么的转圈，会飞的猴子绑在上面也不停地转圈，这个家伙是彻底的清醒不过来了。不过这样也好，免得它突然清醒过来继续报复我们。

　　我长长的松了一口气后，走到盛二狗的面前，看了看他说道：“伤势不要紧了，不过现在不要乱动。你也多休息一会，等伤势好了再回去。”

　　说完转身就要走，没有想到盛二狗说道：“我不想回去了，我想跟在你的身边。”听到这句话我肯定很喜出望外。不过转念一想后，觉得现在不能急着答应他。

　　于是我笑着对他说道：“你回不回去，这个事情等以后再说。现在的首要问题是，先把伤养好了再说。你就坐在这里先休息一会，我也过去打坐休息下。”盛二狗嗯了一声。

　　虽然只是这么轻轻的嗯了一声，但是我还是可以看得出来，他的双眼里面居然涌出了泪水。我不知道他这是怎么了，但是有一点我是明白的，这个家伙的心地还是善良的。

　　我坐到了吕郝嗣师兄和李守忠休息的地方，闭上眼睛盘腿开始打坐。毕竟我的身体还没有完全的恢复，而且这几天也太过劳累了。而且我很清楚，师父的丹药肯定不可能立刻被吸收消化的。

　　如果不能加速吸收丹药的力量，不能快速让自己恢复起来。我相信用不了多长时间，我的旧伤就会继续复发的，到了那个时候，估计谁也救不了我了。

　　所以我要利用这个有限的时间，快速的用混元真气吸收丹药的力量。这样对我身体有好处，就是后面再出现僵尸围攻的事情，我也能抵抗的住了。

　　也不知道过了多长的时间，一股香气扑鼻而来。我正要睁开眼睛的时候，就听一阵恐怖的叫声传来。我急忙睁开眼睛一看，吕郝嗣正在摆碗筷。而发出声音的，正是那只会飞的猴子。

　　我提着银奴站了起来，正要过去就听吕郝嗣说道：“别去管这个畜生，刚才水停了下来，它这会清醒了。所以在那里吼叫，有本事别叫了，过来继续和我们打呀？”

　　我靠，吕郝嗣这个家伙伤好了以后，也是比较嚣张的。要是这个东西挣脱开捆绑它的绳子，不就可以过来和我们打了么？要是真的过来了，我和吕郝嗣加一起也不是他的对手。

　　我正在这么想的时候，就看盛二狗提着一个很脏的桶子过来。二话不说的，把一桶黄乎乎的东西倒在了会飞的猴子身上。吕郝嗣很想阻止，可是已经完全来不及了。

　　开始我也不知道是什么东西倒了上去，可是一股恶臭很快的传了过来。我急忙捂住了鼻子，大爷的，这个愣小子从哪里弄来了一桶屎尿？

　　吕郝嗣看着盛二狗无奈的地说道：“那个水是有用的，可以用来喝也可以用来做饭。甚至还要用来洗脸洗衣服，你把屎尿倒进去还让我怎么用？”

　　这个水是接到墓顶上流下来的，然后通过水车流到一个池子里。我开始看到的时候，就知道这个水，肯定是吕郝嗣用的生活水。现在被盛二狗这儿一搞，估计清理都需要半天了。

　　我强忍着笑，对吕郝嗣说道：“其实这都是小问题了，现在的大问题是这里都是屎尿的味道，咱这个饭还能吃的下去么？”我说的是事实，这会大厅里面都是屎尿的味道。

　　吕郝嗣无奈的走过去，在墙壁上摁了一下后，一道暗门轰的一声落了下来。我走过去看了看，对他说道：“这好像是断龙石，你把他放下来后我们怎么出去？”

　　吕郝嗣白了我一眼说道：“你有没有的常识，断龙石是这个样子的？这是我爷爷设计的暗门，专门抵御外敌入侵的。机关就在这里，想出去打开就可以了。咱先把饭吃了，等会你帮我去清理那边。”

　　好么，吃他一顿饭还要干这种事情，小爷我的心，一下子有些不舒服了。不过就算是不舒服，这个事情也确实该帮忙。盛二狗知道自己闯祸了，一声不吭的坐到了我旁边。

　　我也没有多说什么，夹了块带骨头的肉放在他的面前。盛二狗感激地看着我，然后用嘴叼着肉居然钻到了桌子下面。我和吕郝嗣都吃了一惊，一起俯身住桌子下面看去。

　　盛二狗真的就像小狗一样，把食物放到了地上两个手抱着巴掌大的肉骨头，用舌头舔了一下又一下的。我晕！他怎么这么吃饭，难道没有人教他怎么吃饭么？

　　想到这里后，我伸手啪的一下打落盛二狗手中的肉骨头。盛二狗不知道什么意思，抬头看着满脸怒火的我。看着他充满泪水的双眼，我心中的火顿时消失的无影无踪。

　　我叹了口气把盛二狗拉出来，按在我旁边的凳子上说道：“记住，你虽然叫二狗。但是你不是狗，你是一个人一个顶天立地的男人。是人就要有人的吃饭方法，不能像狗一样的去吃饭。”

　　说着又夹了一块肉骨头放在自己的面前，用手抓着吃了两口。又给盛二狗夹了一块说道：“你要像我一样的去吃，如果再学刚才那样吃。小心我把你扔了出去！”

　　不知道为什么，盛二狗有些怕我。有点胆怯的点了点头，然后学着我的样子吃了起来。我又拿过一个碗盛了一些汤放在他的面前，等他骨头吃的差不多了。又教盛二狗怎么喝汤，怎么吃米饭。

　　看着盛二狗学得有模有样的，我笑了笑正准备自己也吃点饭的时候。就听吕郝嗣呵呵笑着说道：“看不出，你这个五大三粗的老爷们，教起人来还是挺细心的。”

　　我笑了一下，对吕郝嗣说道：“我原来见过一个比他还惨的孩子，也可以说是大人吧！他当年的样子，现在还深深的烙在我的记忆中。我在二狗的身上，也能看到一些他的影子。所以说不清的原因，就想帮帮二狗。”

　　“哦！”吕郝嗣应了一声，我也不知道他想不想听，还是把丑娃和他母亲的事情说了一遍。吕郝嗣听完后，淡淡地说道：“你有这样的心是好的，可是你不能看到一个这样的，就去滥发善心。农夫与蛇的故事离我们可不远。”

　　我知道他是什么意思，现在对他来说身边没有几个可以信赖的人。更何况盛二狗说过他是肖爷那边的人，还来找我挑战甚至差点杀了吕郝嗣。这样的人谁知道，是不是装成现在的样子。不过我还是相信，盛二狗不是装的……


第1037章 询问吕郝嗣

　　我知道自己有的时候也是滥好心，但是我觉得自己宁可滥好心点，遇到一些事情也要去做的。比如盛二狗，他有可能就是被派来卧底的；也有可能是又一个杀手，但是只要他一天是现在的样子，而又在我的管辖范围之内，我都愿意去管一下的。

　　人有的时候其实就是这样的，不过我并没有觉得这样不好。我是修行人，如果连这样一颗心都没有，以后我还怎么去修行呢？我相信要是我师父在现场，他也会这么支持我，甚至和我一样，也会去关心一下盛二狗的。

　　想到这里我扒拉了几口米饭，就听吕郝嗣突然问道：“你难道没有什么可问我的么？”这个话说的，我怎么可能没有问你的，我现在一大堆的问题想问他的。

　　于是我笑了笑，对他说道：“想问的问题太多了，就是不知道从哪里开始问。对了，我听你刚才对中国的历史很有研究，这些都是谁教给你的？”

　　吕郝嗣没有想到我会问这个，看了我一眼后淡淡地说道：“你是从我说那些瓷器和这个墓的事情听出来的吧！”我点了点头，就听他继续说道：“小的时候父亲教过我一些，后来是跟着我的师父学的，再后来就是跟着躺在床上的这位师兄学的，你别看他其貌不扬的。他不仅是道家的高人，也是考古方面的专家。最主要的他还有个身份，就是他也是一位巡山将军的后人。”

　　听他这么解释我都有些吃惊了，他的师兄可以说是个全才呀。又懂道家的东西，又是一位考古专家，还是一位巡山将军的后人。几乎把关于风水范围内的事情，全部占全了。只不过巡山将军是守墓的，考古是挖墓的。说起来，这个上还是有些冲突的。

　　想到这里我笑了笑，舀了一碗汤说道：“那你也算是学了不少东西了，有机会也给我展示一下么。对了刚才你说躺着的另一个是李守忠，难道你也认识他？”

　　吕郝嗣摇了摇头，对我说道“见过两次，不过这小子不认识我。第一次是想去谈女朋友，手里没有钱跑来挖墓的时候见到过。不过这个小子还算是好，不太贪心拿了一两样普通的东西就走了。所以我也没有为难他，只是吓唬了一下这个小子。第二次是他和肖爷，一起来探墓的时候接触过。那一次见面后我很后悔，当初就不应该放了这小子。”

　　我能理解吕郝嗣的心态，如果是我的话也会有这样的想法。我干笑了一下，对他说道：“他是巡山道长的儿子，也是五大家族的后人。他和他的老子比较，简直就不是一路人。”

　　吕郝嗣叹了一口气后，对我说道：“虽然我们和其余的三大家族都算是有些过节，但是老一辈子人里面确实有些人把使命看得比自己的生命还重要。你说的这位巡山道长，就是其中的一个。不过他还算不上真正的巡山道长，等我师兄醒了会带你去见一位真正意义上的巡山道长。”

　　“噢！”我有些吃惊地问道：“什么是真正意义上的巡山道长，能不能给我解释一下？”我知道李守忠的父亲，也就是我口中的巡山道长不能是真正意义上的道士，可是他确实现在披着道袍坚守着祖训。

　　吕郝嗣笑了笑，对我说道：“等你见了以后就知道了，现在我不能给你评述。否则的话，你会失去判断力的。有很多人和事情，自己看到的总比别人给你说的要好的多。”

　　我点了点头，这个话说得很有水准。于是我继续问道：“你师兄昨天晚上是来找你的么？他身上是不是有什么东西，可以吸引僵尸的？”

　　吕郝嗣摇了摇头，对我说道：“这个我就不知道了，可能是跟踪李守忠来的这里吧！我和师兄说好的，我先去了解你的情况，然后给他说，要是觉得可以，他也见见你，我们合到一起对付肖爷的。所以昨天晚上我单独约得你，这个师兄也是知道的。所以他不可能来找我，也不可能带着什么吸引僵尸的东西。”

　　看来和我猜测的差不多，果然是跟踪李守忠来到这里的。要是这样看来，李守忠应该是来这里探测某座大墓的，结果被人发现了，慌不择路的跑到了这里。

　　如果这个结论是准确的，那李守忠跑这里是为了哪座大墓呢？虽然现在这个结论还不好下，但是一定和那五座大墓有一点关系。可是五座大墓在山上，他为什么会跑到下面呢？

　　想到这里我慢慢的闭上了眼睛，如果真的是这样的话只有一种解释，肖爷等人发现上面的五座大墓，并不是真正的大墓。所以想利用这个时候，寻找新的大墓的位置。不过要是这样的话，是不是派李守忠这样的太轻率了？怎么也得派个重量级的来吧，比如我师兄或者聋哑老人。

　　吕郝嗣看我半天不说话，嗨嗨的叫了我两声。我白了他一眼说道：“你嗨什么，你是在叫驴还是在叫人？小爷我也是有名有姓的，你就不能尊重的叫我一声小张爷？”

　　吕郝嗣也白了我一眼说道：“屁大的一个人，在我面前当爷，你也不怕自己折寿。我说你小子聊天就好好的聊，突然闭上眼睛在那里想什么呢？一副故作深沉的样子！”

　　我笑了一下，对他说道：“我在想李守忠这小子，来这里的目的是为了什么？如果说肖爷等人发现了五座大墓是假的，是不是会派一个更加有资历的人来寻找真正的大墓入口呢？”

　　“墓是假的？”吕郝嗣惊讶地问道：“你是说五座大墓是假的，你为什么会有这样的结论？天哪，这都快一百年了，你是说这个话的第二个人！”

　　我也愣了一下，难道一百年前也有人这么说过？不对呀，一百年前有人说过的话，吕郝嗣他怎么会知道的？而且说出这句话的人，究竟会是谁呢？

　　我愣在那里看着吕郝嗣，他也用同样的眼神看着我。忽然哗的一声响起，这个声音惊动了我和吕郝嗣。我们一起朝那边看去，原来是盛二狗打开了暗门去戏弄会飞的猴子了。

　　吕郝嗣一边慢慢的回头，一边对我说道：“记得我父亲说，还在他幼年的时候。我的姥爷、爷爷带着他和我的母亲去拜访一位阴阳先生，好像是给他们合八字去了。那位阴阳先生好像也是我们家的好朋友。父亲说当时他清楚的记得，这位阴阳先生说五座空墓，却让昔日的好友翻脸，世人眼里已经没有真诚可说了！然后爷爷和姥爷，因为他说是五座空墓和他争论了很长时间。但是我父亲年纪有些小，很多专业术语听不懂。”

　　我一听连忙问道：“这位阴阳先生叫什么？现在还活着么？怎么可以找他？”既然阴阳先生说的和我想的一样，那么他肯定知道些什么。要么就是他对这里的风水特别了解，才能说出这样的话。所以我很有必要去拜见一下这位阴阳先生，听听他对这里的看法。

　　吕郝嗣摇了摇头，对我说道：“不知道，就听父亲说当年我出生的时候他来过一次后，就再也没有出现过。可能已经不在人世了！”

　　哎想想也是，这都过了近百年了就算是活着也又聋又哑了！正想着就听啪的一声，接着听到一个人摔倒后哎呦的声音。我和吕郝嗣急忙顺着声音看去，一幕可怕的事情发生了……


第1038章 二狗遇险

　　说起来吕郝嗣才是真正的巡山将军，把家都按在了古墓里面，为的就是保护更多古墓的安全。事实上，他这个样子除了住在古墓里面，也没有地方可以去住了。

　　一副僵尸的嘴脸，要是一般人看到不被吓得屁滚尿流才怪了。说不定还有人会把他当做是野人一类的，甚至会被某些科研单位圈养起来慢慢的研究。每次想到这些，我都忍不住地想笑。

　　不过这小子的学识确实不低，我自认是赶不上的。他也承认这是他师兄教的好，所以才有这么深厚的文化底子。而且他的身手也不错，在和僵尸的打斗中我就已经看出来了。

　　不过他认识李守忠，还默许这小子在一次盗墓中拿走了几样东西。虽然可能是几样不起眼的东西，或许是吕郝嗣眼中普通的物件。因为他吕郝嗣见到的好东西太多了，所以很多我们认为的好东西，在他眼里很一般，比如我留下的餐具和酒具，在我眼里就是好东西，对他来说不值一提。甚至还说，可以去他那里挑。

　　所以在他这种观点的支配下，默认了李守忠的一次偷盗。而也就是因为这一次成功的偷盗，无形中助长了李守忠的欲望和野心。因此可以说，某种意义上也是吕郝嗣害了李守忠。

　　这件事情我肯定不会说明白了，有机会慢慢地给他提示一下。否则说的太明显了，有可能让他有种负罪感。说不定还会有另外的想法，所以我还是找个合适的机会暗中提醒他。

　　吕郝嗣的师兄要见我，不知道是什么意思。不过我对他的师兄还是有些好感的，毕竟人家学识在那里放着。能到在考古方面称之为专家的人，一般学识都是很丰富的。因为中国古代的历史，有些是断代了的，比如夏商周中的夏商两个时代，现在也就对商的了解稍稍的多了一点，但是对夏的历史几乎很模糊。就是因为时代太久远，夏留给我们的资料不多。

　　所以能在考古方面称之为专家的人，一般来说也算是很牛的了。虽然各个专家研究的时代不同，可是就是因为这样才丰富了我们对古代的了解。

　　最重要的一点，他的师兄也是一位道家的高人。这句话是吕郝嗣自己说的，但是我相信他的话，因为他现在也没有必要给我夸大他师兄的知识面。否则的话，经过交谈大家都知道对方的底细了，要是吕郝嗣说的夸大了，肯定会被我笑话的。他也是个好面子的人，肯定不会这么做的。

　　不过他的师兄要见我，还得让吕郝嗣去了解我，这多少让我有些生气，也有些捉摸不透。按理来说，他的师兄也算是和我平辈的人，甚至可能是晚一辈的。大家交完能聊的来就交朋友，聊不来谁也不认识谁就完事了。有必要先派一个人去摸我底么？搞得像是间谍一样，还怕暴露了自己的身份。

　　至于说到这无座大墓可能都是假的时，居然有位阴阳先生也是这样的观点。可是已经有近百年的历史了，不然的话我一定要好好请教一下这位阴阳先生，看看和我的观点有多少不同之处。

　　说真的有人支持的观点，心里的感觉真的是不一样的。我自始至终认为大墓都是假的，可是就连巡山将军的后人们，都认为这五座大墓是真的。我还能说什么好，只能默默的承认了。可是内心的深处，我肯定是不承认的。

　　就连被自称肖爷的聋哑老人和我师兄在一起的时候，我都说过这五座大墓是假的。但是师兄所说的天宝龙火琉璃顶，又让我不得不承认这个墓是真的。

　　就我所掌握的风水知识来说，五座大墓肯定是假的。难道我真的是一瓶子不满，半瓶子乱晃的人吗？不是，绝对不是的。现在有位阴阳先生也这么说了，那就是和我同样观点的人还是有的。

　　想的这里我得意的笑了，有人支持我能不笑吗？可是还没有笑完，就听到有人哎呦的喊了一声。接着是类似水桶倒地的声音，吓得我和吕郝嗣急忙朝声响的方向看去。

　　这一看不要紧，吓得我俩蹭的都跳了起来。刚才我们在说话的时候，盛二狗摁开机关跑去和会飞的猴子玩了。本来想叫住的，结果一想我和吕郝嗣谈事这小子也坐不住。再说了会飞的猴子不是被绑在那里么，而且也不会乱动。所以就让这小子折腾去吧，反正也玩不出问题来。

　　可是我是觉得玩不出问题来，结果还是玩出问题来了。盛二狗被一个红色的带子，紧紧地勒住了脖子。带子的另一头是从猴的嘴里出来的，盛二狗双手抓着自己的脖子两腿不停地乱蹬。

　　我和吕郝嗣相互看了一眼后，赶紧走到了这两个家伙的身边。虽然屎尿的臭味已经淡了很多，但是这里是源泉还是臭的厉害。

　　我捏着鼻子问吕郝嗣道：“老吕呀，这只猴子怎么还会来这一手？你说说我们现在该怎么办？”我因为不知道这个猴子是什么东西，所以一时不敢乱出主意。

　　吕郝嗣瞪了我一眼说道：“什么叫老吕，你这是在骂人？还有把你的手放下，这么一会熏不死你的。还有最后一点，我也不知道该怎么办，别问我！”

　　我松开手瞪了他一眼说道：“小吕不让叫，老吕也不让叫。你让我叫你什么？当初盛二狗要杀你的时候，我记得可是这只猴子救的你。说不定你们两之间，肯定有说不清的关系。你还是给你的猴子朋友说说，让它放了盛二狗吧！”

　　吕郝嗣一听跳过了来伸手就要打我，要是被他打到了以后怎么混呀？所以我蹭的朝后跳了一下，朝旁边的一间屋子跑去。吕郝嗣居然直接追了过来，也蹿进了这间屋子里。

　　进了屋子我就没有动，转身等他，我就是要引他进来的。吕郝嗣一进来立刻看着我，笑着低声说道：“你小子故意引我来这里，不是为了看你的傻样子吧？”

　　我笑了笑，对他说道：“你这个家伙还是很聪明的，一看就知道我是故意引你过来。这个猴子到底是个什么玩意，能控制僵尸也就罢了。居然被绑住在水车上，还能吐出舌头害人。”

　　吕郝嗣摇了摇头，撇着嘴对我说道：“这个东西我真的不知道，说老实话我也就见过这么两三次。这一次要不是救师兄的话，说不定还是不会攻击我的。因为面具掉了，我人的模样被它发现了，以前都是僵尸的模样，所以没有攻击过我。”

　　我一下明白了，如果吕郝嗣穿着僵尸的衣服带着面具，猴子会把他当做僵尸，一旦面具掉了就认出是人立刻攻击。可是现在怎么救盛二狗呀，总不能看着就这样被勒死吧！

　　吕郝嗣看着我说道：“刚才我发现它舌头下面有根很细的管子，估计是用来抽血喝的。要不你用手中的刀，把它的舌头和管子都给砍断吧！”

　　我摇了摇头，对吕郝嗣说道：“刚才我看到它舌头上有很多倒刺了，这样的应该是直接伸入人的肌肤抽血吸髓的。而且估计很难砍断，不然的话我们两个都在它面前。它能想不到，我会用刀砍么？看来这根舌头，应该是它的杀手锏了。走我们出去用各种办法试试，但是用那种办法记得它的舌头收回去的一瞬间，一定要把嘴给堵住。”吕郝嗣点了点头，捡起一个石头递给我。然后猛地把我推了出去……


第1039章 智降怪猴

　　我和吕郝嗣的配合真的太爽了，一个眼神一个动作就知道要干什么。我甚至刚刚还在想，这个家伙不会是我肚子里的蛔虫吧！看来以后可以和他多合作，说不定我们会成为新一期的绝代双骄。哈哈！

　　这个猴子有些恐怖，它的身份和来历我们还没有搞清楚。都绑在水车上有半天的时光了，居然这会水车一停立刻用舌头出来害人。不过还算好，勒住脖子的不是我。

　　你看看它舌头上那一根根的倒刺，表明了就算是我们能把舌头弄开。盛二狗的脖子上，也会留下很多的印。除了舌头勒住的印，估计还有这些倒刺留下的印。

　　我记得过去养过的猫，它的舌头上也有些倒刺。居然这样可以很好的刮出骨缝中的碎肉。所以猫一般吃不到鱼刺，更不会被鱼刺卡住就是这个原因。从这一点上就能看出，这只猴子也是吃肉的。

　　而吕郝嗣说的舌头下面有根很细的管子，虽然我没有看到。但是也能想象的出来，一定和蚊子的吸管一样。深深的扎进人的肌肤里面，然后再不知不觉中把血吸出来。

　　这个猴子典型的就是一个小恶魔，如果把盛二狗勒住的时间长了，估计就是救也是白救了。刚才吕郝嗣说的用刀砍，我也不是没有想过。可是盛二狗这么大一个块头，都能被它拽倒在地。说明现在猴子的力量依然很大，而且这根舌头除了很柔软，硬度也是很大的。所以我没有必要，用银奴去试能不能砍断它。

　　现在只能想别的办法，看看能不能救下盛二狗。等我和吕郝嗣装模作样的出来时，猴子明显又收紧了点舌头。这一点不仅我看到了，就连吕郝嗣都看到了。

　　他轻轻地拉了一下我的衣服，我没有说话只是径直和他走到了猴子的面前。猴子一双大眼睛转来转去地看了看我俩，然后又收紧了一下舌头。

　　盛二狗这会的脸色已经有些发紫了，我们要快点了，不然这小子就没有命了。吕郝嗣突然站了起来，转身去拿过一支点燃的蜡烛。他这里光线比较暗，所以一般用的火盆和蜡烛。

　　吕郝嗣把蜡烛拿出来，放在猴子的蛇头下去。一股烧焦的臭味很快的传来，猴子的脸上也出现了难看的表情。但是依然不收回舌头，甚至还又收紧了一圈舌头。

　　这时候猴子的舌头，已经深深的嵌在了盛二狗的脖子里。这小子现在连动都不会动一下，我急忙挡开了吕郝嗣拿着蜡烛的手。现在猴子的目标很明确，只要你对付它的舌头，它立刻弄死盛二狗。

　　想到这里我吸了一下鼻子，对猴子说道：“小怪物，我知道你能听懂我的话，也知道你有人的思维。我现在就问你一句话，是不是想要我们放了你？”

　　猴子居然做了一个笑的表情，然后眼珠动也不动地盯着我。现在要是放了它的话，我和吕郝嗣甚至躺在床上的两个人，都别想活着出去了。

　　于是我咬了咬牙，对猴子说道：“这样，你先把舌头松一下。多少让我们的朋友能呼吸，我和老吕协商一下。如果你把我们的朋友弄死了，我会把你放在一个大水车上活活的晕死你。”

　　猴子听完后想都没有想，立刻松了一下舌头。就看盛二狗这时能大口的呼吸了，而且脸色转眼间也好多了。我轻轻的拍了拍他的手，拉着吕郝嗣到了刚才的那间房间。

　　“怎么办？”一进房间我立刻问道：“这只死猴子，典型的和我们耗上了。你看刚才你用火烧了半天，除了出现了一股臭味之外，再没有任何的变化。看来确实和我想的一样，这条舌头不是那么容易弄断的。”

　　吕郝嗣点了点头，但是立刻说道：“但是不管怎么说，都不能放了这个小怪物。抓它的时候你也都看到了，这就不是一个善茬。要是再被它跑了，下次可就没有这种机会了。”

　　我一听立刻反对道：“如果是牺牲一条生命留住猴子，我觉得还不如放了去。人命大过天，你听过这句话吧！我们要以救人为主，而不是害猴子为主。这件事情就这么决定了，只要能保住盛二狗的命，其它的以后再说吧！”

　　说完也不想多听吕郝嗣的，转身就走了出去。可是刚刚走出去，我立刻退了回来。吕郝嗣一看立刻说道：“你又怎么了？是不是想到办法了？”

　　我手指放在嘴唇上嘘了一声，然后偷偷的指了指外面。吕郝嗣随着我的手指看了过去，尸猋不知道什么时候出现了。它走到猴子的身边，伸出舌头在猴子的腋窝下舔了一下。猴子浑身抖了一下，就看舌头又松了不少。

　　我和吕郝嗣一起回头看着对方笑了笑，然后他在房间里面翻腾了半天后，拿来一根东西递给我了。我一看居然是一根野鸡的尾巴，这家伙的房间里面怎么什么都有？

　　这时我才仔细打量了一番，原来这是他的一间储物间。里面摆满了各种东西，但是能看得出来都是墓里的陪葬品。哈哈，原来宝贝都在这里，走的时候一定要进来挑上两件再说。

　　吕郝嗣拍了我一把，直接拉着我走了出来。尸猋一看自己的主人出来了，立刻欢腾着跑了过来。吕郝嗣摸着尸猋的头，和我走到了猴子的身边。

　　“我说兄弟！”吕郝嗣装模作样的对我说道：“你说要是我们真的把猴子给放了的话，它休息好了来找我们麻烦怎么办？咱俩可联手，都不是它的对手。”

　　一边说话一边故意用鸡毛，在猴子的腋窝附近扫了一下。猴子明显的抖了一下，看来这只猴子还真的是怕痒痒。这下好了，盛二狗有救了！

　　想到这里我也故意用鸡毛在他后爪下扫了下，猴子抖动的更厉害了。但是我装作不知道的样子，笑着对吕郝嗣说道：“问题是你看这只猴子，皮糙肉厚的想要对付它太难了。要是再不放了它的话，我的兄弟可就没有命了。”

　　吕郝嗣朝我使了个眼色，我偷偷的回头看了看。缠在盛二狗脖子上的舌头，已经松了不少了，这会要是他有劲，就能摆脱开的。可是这会的盛二狗，只有喘气的力量了。

　　我和吕郝嗣也不多说话，加快了搔痒的速度。就看唰的一下，一条红线飞回了猴子的嘴里。我和吕郝嗣眼疾手快，同时拿着一个东西朝猴子的嘴里塞了过去。没有想到吕郝嗣就一只手，两样东西轮流交换使用，速度都和我一样快！

　　马上要塞到猴子的嘴里时，我突然停了下来。吕郝嗣还以为我是在让他，所以二话没有说把东西塞进了猴子的嘴里。然后拍了两下手，对我说道：“一切搞定！”

　　我有些小小的兴奋，一时不知道怎么说话。因为在塞入猴子嘴里的一瞬间，我突然发现手上拿的不是什么石头，而是一颗比较圆的珠子，但是是墨绿色的珠子。虽然我一时不能确定，但是我相信这里不可能有一般的东西。

　　正当我偷偷的窃喜呢，就听吕郝嗣说道：“那可是一颗正宗的夜明珠，你小子别想着给我带走。这玩意要是出现在外面，肯定能引来杀身之祸。等会你还是乖乖的，给我放回原来的地方去。”

　　晕死，这个家伙真是我肚子里的蛔虫，怎么我想什么都知道呢？得！本来以为得到件宝贝，这下又得乖乖的给人家送回去了。想想这件事情就觉得有些窝囊，不过不要紧知道东西在那里放着，迟早要把他弄回来。这时候突然传来一声师弟的叫声，看来他的师兄醒来了……


第1040章 铁签子的传说

　　吕郝嗣应了一声，急忙跑进了房间。然后就听到他问道：“师兄你好点了么？”那边没有回话，想必是点头或者摇头了。不管怎么说，只要人醒来了就是好事！

　　我回头用手指头点了下猴子，扶起地上躺着的盛二狗。慢慢地朝那个房间走去，这会的盛二狗需要好好的休息一下。这小子今天算是受了不少的苦，来来回回的被猴子伤了两次。

　　当我把盛二狗扶进房间后，他的师兄看了我一眼。我也同样看着他点了点头，对吕郝嗣说道：“兄弟给找个地方，让这个愣小子休息一会。”

　　我知道他师兄休息的对面还有一张床，当时就是吕郝嗣在那里休息。既然吕郝嗣在那里休息，说明那张床是主人的床，一般最好是不要碰的好，就算是要碰，也得经过主人的同意再说。

　　吕郝嗣的师兄一听急忙要下床，吕郝嗣忙扶着师兄下了床。我把盛二狗扶了过去，让他躺在了床上。这时的盛二狗已经睁开了眼睛，但是说不出一句话来，只是朝我点了下头。

　　我把他安顿好后，看了看他身边的李守忠。按理说李守忠也应该醒来了，他的岁数比吕郝嗣师兄的岁数小，身体也比吕郝嗣师兄强得多。人家都醒了过来，这小子居然还没有清醒。

　　我正准备拍他一巴掌，手都举了起来就听身后有人说道：“别叫他了，一时半会醒不了的。这小子开始就中了尸毒，后面又被猴子舌头上的毒液喷了一下。就算是吃了我们师门的解药，一时半会也难以睁开眼睛的。”

　　我一听他这么说，立刻回头打量了一下说话的人，看上去也就四十来岁五十岁的样子。齐根的短发都能看到发青的头皮，国字型的脸上戴着一副宽边的黑色眼镜。穿着一套深褐色的夹克服，下身同样穿着一条深色的牛仔裤，脚上是一双登山鞋。

　　他看我在看着他，笑了笑对我说道：“你是镜水先生的高徒，姓张是吧！”我点了点头，就看他抱拳说道：“幸会了，听说你来这里了，我一直想找个机会去拜访一下，可是始终找不到合适的时机。后来无意中听我师弟说，这里出现了一个人和你很相似。我就派他去摸了一下你的底细，希望你不要见怪！”

　　原来是这样的，看来我确实有些错怪人家了，还以为他的戒备心太重，对我有些防备呢。原来是不知道这里出现的人是不是我，所以才叫吕郝嗣去摸我的底细的。

　　想到这里，我也抱了下拳说道：“哪里话，你这么做是对的。只不过你师弟的样子有些吓人，开始我还以为他是僵尸呢。算起来上次差点斗个两败俱伤！”

　　吕郝嗣的师兄一听，呵呵笑着说道：“这叫大水冲了龙王庙，一家人不认得一家人了。来，兄弟坐近一点，我们好好聊聊。一直听人提起你，但是就是没有缘分见上一面。这下好了，咱们终于可以面对面的好好聊聊了！”

　　吕郝嗣一看立刻说道：“师兄，我们还是坐到那边去聊吧，这里还有人要休息呢！”他的师兄立刻点头同意。来这里就要客随主便，所以我也没有反对。

　　我们来到饭桌前，吕郝嗣快速地收拾好了饭桌上的碗筷。我看着吕郝嗣的动作，摇了摇头说道：“哎，这家伙幸亏现在只是一只手了，要是再多一只手的话根本看不清手上的动作了。”

　　吕郝嗣的师兄笑了笑，对我说道：“他原来在师门，就是有名的快手。出拳狠而且很有准头，我们几个师兄弟都不是他的对手。后来师父一直锻炼他用一只手干活，所以现在就算是剩下一只手了，也并没有多少影响”

　　我点了点头，原来是这样的。看来他的师父还是很有先见之明的，很早就开始锻炼吕郝嗣的单手能力。不过这一点我也不奇怪，因为就像我师父一样有的时候也专门训练我的一些特殊技能。比如有的时候，把我眼睛捂住，让我专门用心灵去感应，这样的例子很多的。

　　不过想到这里我还是掏出了那根铁签子，正准备递给吕郝嗣的师兄，就看尸猋突然前腿伏在了地上，后腿和屁股高高的抬起，就像是人俯拜时的一样。而那边的猴子，虽然被绑在了水车上也来回摇晃着身体。

　　这次我可是真的吃了一惊，这是要干什么？难道这根签子是干什么的，尸猋和猴子都知道么？而且看它俩的眼神，都流露出了一股敬畏的神色。

　　我挠了下鼻子，对吕郝嗣的师兄说道：“还不知道怎么称呼你，现在就要请教你一个问题了。上次就是这个签子，弄断了令师弟的一只手。不知道你是否知道，这个签子是用来干什么的？”

　　这时正好吕郝嗣走了过来，远远地看到签子，立刻用手挡着说道：“把那根东西给我拿远点！”他的样子，就像是挡住强烈阳光照射的一样。

　　怎么吕郝嗣也这么害怕这根签子？难道这根签子是僵尸一类的克星么？要是那样的话，我的银奴也算是了，但是银奴一直没有刺穿过吕郝嗣的僵尸服，可是这根签子可轻易地断了吕郝嗣的一只手。

　　吕郝嗣的师兄从我手中接过签子看了一眼，轻轻的抚摸了半天后递给我说道：“收起来吧！这件圣物出现了，看来那场大的灾难也要出现了！”说着不住地摇起了头。

　　我反而更加的不明白了，这是什么意思？但是我还是收起铁签子，这时吕郝嗣走了过来坐到了我身边。他看着我说道：“这签子总共有十八根，是用天上掉下的石头炼制成的。我想你应该听过这个传说吧！”

　　天上掉下的石头做成的签子，我怎么没有什么印象呢？可是又感觉在哪里听到过，问题是这种似有似无的感觉很奇怪地说。准确的说，我应该知道这个传说，可是我怎么突然想不起来呢？

　　我一着急狠狠地跺了一下脚，没有想到这一下正好跺在了自己的另一只脚上。疼的我龇牙咧嘴的弯腰趴在了桌子上，也就在这个时候头正好偏向盛二狗的那边。可是也不知道怎么，一件东西出现在了我的眼前。不会真的是那件东西吧！

　　想到这里我噌的坐直，吕郝嗣瞪了我一眼说道：“一惊一乍的你要干嘛？想不起来就直说，这又没有什么丢人的。中国古代的历史就几千年，神话可是有上万年。你要是想不起来也不丢人。当时师父给我们说的时候，我和师兄也不知道。”

　　我笑了一下，对他说道：“那是你们少见多怪的缘故，要是我没有记错的话。这根签子是用传说中的，女娲娘娘补天时留下的一块顽石炼制成的。总共也不是十八根，而是有九九八十一根。后来传到张道陵祖师的手中，在龙虎山中密炼九九八十一天后，最终成为这样十八根。祖师在这个上面，加上了数道天符。后来祖师降服六大魔王、八部鬼帅时就用的这些东西。再后来祖师飞升，这些签子也就失踪了。不知道我的传说说的对么？”

　　吕郝嗣师兄一脸惊讶地点了点头，我也得意的笑了起来。刚刚说的只是传说，可是真正的历史不是这样的。这些铁签子，还有另外一个身份，也就是它的这个身份，虽然世人几乎不知道它的存在。但是它确实真正的是道家一件重要的宝物，它的出现也预示着大难的来临……


第1041章 铁签子的出处

　　这只会飞的猴子很厉害，居然用一根舌头就能把五大三粗的盛二狗拉倒，还差点勒死他。虽然这些都是假象，是为了和我们斗心眼放它走，就冲这一点来看，这只猴子都不简单。

　　而且它的杀人利器还不仅是爪子，就连舌头都是非常厉害的杀人利器。舌头上的倒钩和下面的吸管都证明了这一点。可是这只猴子究竟是什么东西，我们还是没有办法得知。

　　不过好的一点是吕郝嗣的师兄醒来了，可以从他的这里知道很多信息了。特别是李守忠这小子，为什么跑到这里来了。如果是因为肖爷等人看出来，五座大墓是假的而派他来寻找新的。我觉得自己就犯下了不可饶恕的过失，因为那天是我在师兄面前提起的。

　　虽然我不能保证，他们身边还有更高的人，但是这种罪孽感肯定是有的。如果李守忠不是来寻找真正大墓的，那他大半夜的跑这里来干什么呢？

　　这问题是很关键的，既然吕郝嗣的师兄能尾随而至，说明他还是知道一些事情的。现在他醒来了，对于了解这些事情，对我有很大的帮助。

　　而且我也得做个准备，如果真的是来这里寻找大墓的，那就先不去山上了，而是要在这里帮着吕郝嗣，还有老祖这些人做好一些防御措施。

　　可是吕郝嗣的师兄并没有告诉我，而只是淡淡地说李守忠吸了尸毒。好吧，既然是这样的话，那就先由他去吧。因为我心中的疑惑太多了还需要他能帮我回答。

　　第一个疑惑就是铁签子，我不知道这是一个什么东西。当我再次拿出它准备请教的时候，就连猴子都被吓得哆嗦了起来。更不要说是吕郝嗣和尸猋了，他们的恐惧不比猴子小。

　　而且铁签子并没有放出光来，但是吕郝嗣却像是看到了强烈的光一样，用手挡在了眼睛前面。这一点我很吃惊。因为尸猋匍匐在地上一副朝拜的样子，而猴子是被捆绑在那里的。所以就吕郝嗣出现了这样的情况，我不知道他到底看到了什么。

　　事实上吕郝嗣也不是真正的僵尸，只是穿着一套连着自己肌肤的僵尸服。他都能看到我们看不到的，就不要说尸猋和猴子到底看到了什么了。

　　吕郝嗣的师兄提示了我一下，说这是用天上的石头炼制的法器。想了半天我才想到了，张道陵祖师当年降服六大魔王、八部鬼帅时就用的铁签子。传说这是由女娲补天后，留下的顽石炼制出来的法器。

　　可是事实上，这和女娲娘娘当年补天的石头没有一点的关系。这是一个后人牵强附会的传说，只是为了突出这几根铁签子的威力而已。不过它的威力是巨大的，能在转瞬间斩断了吕郝嗣的一只手就能看出来。而且通过这个传说，我也知道了这个东西到底是什么了。但是我不想说明了，我要考考吕郝嗣的师兄。

　　想到这里我笑了笑，对吕郝嗣的师兄说道：“大哥，不知道刚才我说的对不对？不过我也听人说过，事实上这些铁签子，并不是什么女娲娘娘补天后留下的石头炼制的，而是另有隐情的。”

　　吕郝嗣的师兄点了点头，对我说道：“我姓姜，叫姜志成！你叫我姜哥就好了，我们本就是同辈中人。你刚才说的有人说这铁签子另有隐情，这件事情我也是听说过的。但是不太可信，你知道我是搞考古的。什么也讲究个证据，没有证据我宁可信神话。”

　　我笑了笑，这人确实有些意思。于是我对他说道：“姜哥是这样的，我听说有本书叫《壶内方事》，是唐代的一个叫白烟道人写的。书中说秦汉时期，有位叫皇甫宁化的术士，无意中得到了几块天外的陨石。他觉得这是上天赐给他的隗宝，于是放入了自己的炼丹炉内。经过一段时间的炼制，居然炼出一块非金非银非铁非铜的东西。他十分伤心，于是登顶泰山准备谢罪。可是无意中来到了泰山阴面的一处位置，在那边看到有处摩崖石刻。上面刻画着几根细小的签子，上面还有很多他看不懂的符语。于是他恍然大悟，把石刻拓片后带回了家。最终制成了这样的签子，不过这个东西是在第三世代天师，张继先祖师手中发挥的巨大作用。这上面据说，也凝结了这位天师无上的道法。不过这签子是有十九枚的，有人在多个地方看到过。”

　　姜志成一听我的话，愣了半天后问道：“这么说你很早就知道，这个东西是干什么的了？那你刚才还拿出来问我，是不是要我出丑？”

　　我就怕他这么想，于是立刻说道：“你看多心了不是，我要是早想到的话。抓那只猴子的时候，至于吓得屁滚尿流么？问问你的师弟，我是怎么抓住猴子的？刚才你给我的提示，才让我想起了这些。但是我还是不敢确定，所以这不是来请教你了么？”

　　姜志成一听稍稍缓和了一些口气，对我说道：“那我错怪你了兄弟，不过你说的书我没有看过。但是张继先天师使用签子的事情，我还是知道那么一点的。这也就是我给你说的，这段隐情没有可靠的证据所以我不太信。既然你说有这么一本书，我会去找找看。”

　　我笑了一下没有说话，心想大爷的你能去哪里看呀！我都是师父带我去拜访朋友的时候，我软磨硬泡的去人家书房找到的。你以为这是书摊上，随便找就能找到的？

　　不过这个话我肯定不能这么说了，要不又说我小看他。算了这些让他慢慢的自己去了解，和我没有一点的关系。眼前这根铁签子已经知道是干什么的了，但是为什么出现在这里还是一个迷。所以我们要解决的问题还很多，不能就停留在这里。

　　于是我对姜志成说道：“姜哥，你怎么大半夜的和李守忠这小子一起到这里来了。是不是这小子出来盗墓，被你碰到了就跟着来这里了？”

　　姜志成摇了摇头，对我说道：“不是这样的，我这个人呀在考古所挂着职。所以经常会有一些人来找我，做一些鉴定呀什么的。因此我就认识了很多人，其中包括尚家的三兄弟。”

　　我皱了一下眉头，连忙问道：“你说的尚家的兄弟，是不是就是原来五大家族中的尚家？他们是巡山将军的后裔，怎么可能对文物古玩不了解呢？”

　　其实我的意思是很明确的，尚家的祖宗们见过的好东西很多，他们的子孙也应该在这些上很熟悉的。为什么要结交像姜志成这样的人，是不是也是有目的的？

　　姜志成看着我说道：“尚家有一支后裔呀，专门学习一些文化，走得是仕途。现在尚家的兄弟三人，就是这一支后裔的子孙。他们对古玩这些的认识，比普通人好不到哪里去。不过正如你所说，家族的根基在那里也差不到哪里去。认识我们这些人，完全就是为了自己收藏这些的时候不打眼。昨天尚家的老二来找我，就是看中了一幅字想要我给看看。结果去了就碰到李守忠这小子了，我知道他是巡山道长的儿子，也是五大家族的后人。能出现在尚家，肯定没有什么好事。所以等这小子走后，我就一路尾随过来了。”

　　原来是这样，看来李守忠是过去领任务了。这小子看来已经和尚家的联系很紧密了，想到这里我不由地叹了一口气……


第1042章 一些内幕

　　李守忠陷得有多深，从来都没有一个定数。不管是我还是巡山道长，我们一直在揣测，都希望要是他陷得不深的话，挽救一下这个小子。

　　在我被逼跳崖的时候，这个小子也没有出现。所以当时我还抱着一定的希望，可能他陷得的没有我们想得那么深。因为当天能出来的人都出来了，唯独没有看到李守忠。所以当时我对自己说，李守忠还是个编外成员，所以这种场合才不会出现。

　　可是刚才听了姜志成的话，彻底击碎了我的那一点希望。李守忠能去尚家，说明他和尚家三兄弟的关系非同一般了。可以正常出入尚家，从这一点上就能看出来了。

　　哎，可惜了李守忠这小子了。我这一声叹息不仅是为了李守忠，也是为了坚守道义的巡山道长。只是家族出现了这样的子孙，这是谁也想不到的事情。

　　等李守忠醒来后我先问问他，然后再说具体的事情。实在不行就把这小子彻底锁在这里，反正吕郝嗣这个地方是够大的；而且关一个人，也是很容易的事情。

　　我正在这么想的时候，就听姜志成对我说道：“兄弟，不瞒你说，我要师弟去辨认你是有重要的事情的。有位老人想见见你，他也是一位巡山的道人。”

　　啊？我吃了一惊！怎么还有一位巡山的道人？看来过去的巡山将军们，还是为道教事业的发展做出了一些贡献的。居然有这么多的巡山将军的子嗣，都成了道士。迟家的胖老头当了道士，李守忠的父亲也成了道士。现在又出来一位巡山的道长，哎不知道该哭还是该笑了。

　　姜志成看我半天不说话，于是问我道：“你小子想什么呢？我说的话你有没有听到？不管愿不愿意去见，是不是也该给我回个话呀？”

　　我笑了笑对他说道：“我没有说不去见，就是想不通为什么巡山将军的后人，有这么多都当了道士呢？我都不知道该怎么说了，是不是道士这个行业特别吃香呀？”

　　姜志成用手拍了一下我的头，笑着说道：“你小子真能胡咧咧，老一辈的巡山将军后裔，因为政策的问题，和家族使命的问题。没有办法再去干别的，只好找个道观去拜师。就这样在十年动乱的时候，一些道士还被赶回家，很多巡山将军的后裔，也下山组建了家庭。但是没有忘记自己的使命，这也就是一些古墓没有被破四旧的原因。政策宽松了，立刻回来继续当道士，继续完成自己的使命。”

　　听到这里，我心中顿时对他们产生了一种敬佩之感。很多人为了各种各样的借口，不得已放弃了自己的使命。浑浑沌沌的过着日子，可是有些人放弃了舒适的生活，继续完成自己的使命。想想，我的师父们，应该就是这类人。

　　我点了点头，对姜志成说道：“姜哥和老吕也是这样的人，为了使命放弃了一切。这一点很让小弟我佩服，也值得我学习。至于你说的去见这位巡山道长的事情，等我安排完寨子里面的事情再说。”

　　姜志成点了点头，吕郝嗣黑着脸对我说道：“能不能不叫我老吕，怎么听怎么觉得是在骂人。我应该比你大一点，你叫我一声吕哥行不行？”

　　看着他无奈的表情，我点了点头说道：“这个肯定是可以的，不过还得等我想两天再说。万一哪天我知道自己的辈分比你大，我叫你吕哥不是吃亏了？”我这是典型的胡搅蛮缠。

　　吕郝嗣嘴张了半天，最终没有说出话来。我看姜志成想要说话，他的心思细腻敏捷肯定找出我话中的破绽了。于是我马上对他说道：“姜哥，把李守忠这小子先关在这里。等我回来后慢慢审一下这小子，实在不行就关在这里得了。”

　　姜志成一听我的话，皱了下眉头对我说道：“你这个是什么意思，难道你想从他的嘴里知道些什么吗？再说了就算是你知道了自己想要的，也不能把人关在这里是不是？”

　　我站起来拍了一下他的肩膀说道：“他毕竟是李家的后人，而且巡山道长对我也算是不错的。如果这小子没有做太多大奸大恶的事情，关在这里教育一下就成了。不然就算是放出去，也得将来进铁窗吃窝窝头。”

　　姜志成看着我点了点头，说道：“你说的这样也不是不行，不过这小子估计难以回头了。我听说他是尚家老二身边的红人，知道尚老二的不少事情，这样的人一旦消失了，你觉得尚家的老二能不起疑心么？”

　　这一点我没有想到，姜志成说的确实对。就算不是尚家老二的亲信，这样的一个人一旦失踪了，对他们来说也是很在意的。看来我得想个别的办法，既能问到一些我想要的内容，又能不让这个小子起疑心。

　　姜志成好像看出来我的心思，笑着对我说道：“你要是要办什么事情就放心去办，我有办法让他吐露出你想要知道的事情。到时候要我师弟穿着这套衣服，站在他的面前吓唬一下！”

　　我拍了一下手说道：“好办法，不过操作起来要相当的注意和小心了。这小子也是个人精，说不定会察觉到一些东西的。好了，怎么做你们想吧，我得回去那边了。昨天晚上出来的，到现在都没有送个信去。估计他们认为，我被你师弟给害死了！”

　　姜志成和吕郝嗣都笑了起来，我朝他们抱拳道别后走出了吕郝嗣的住处。我没有要他们来送我，怕被别人看到后联想到别的事情。再说这会是下午，天也没有黑正好利于赶路。

　　四眼回来后，我还一直没有问他那几张图的事情。这会回去要帮着老祖他们布阵，还要把那几张图的事情闹清楚。现在几乎所有的谜题，都一步步被解开，事情看起来，也在朝我们有力的一面发展。

　　我加快了脚步，终于在天黑以前赶到了寨子前。几个正在做游戏的小孩，特别是那天给我送了信的小男孩，一看到我张大了嘴啊的喊着，朝九叔的家里跑去。

　　不大会的功夫，呼啦啦出来了一群的人。跑在最前面的就是迟超和四眼，后面还有崔二爷九叔这些人。迟超跑过来猛地一个熊抱，紧紧地把我搂在了怀里。

　　我好容易挣扎开他的怀抱，笑着和四眼、崔二爷等人打招呼。不多时，就连老祖也从自己的家里跑了过来，顿时整个寨子里的人，都蜂拥而至跑来看我。

　　我笑着点头向他们致意，就听老祖对我说道：“听说昨天晚上你去赴约会了，有可能邀请你的是那个僵尸。而且今天早上又不见了你，还以为你出了什么事情。去那天你打僵尸的地方，也没有看到一点的搏斗痕迹。我还以为，你被僵尸活捉走了。”

　　我笑着对老祖说道：“我这么胖，就算是僵尸要把我劫走，也得有那个体力不是？呵呵没有事情的，害大家白担心了一场实在不好意思。大家都回去吧，明天我们开始布阵。”

　　老祖点了点头，吩咐我也早点休息。然后让众人都散去，自己也在别人的搀扶下朝家里走去。我拍了拍崔二爷的肩膀，拉着九叔也朝他的家里走去。我是得好好休息一下了，这两天精力都有些透支了。只是不知道，有没有那个休息的命。这里还有很多谜题需要我去解开，休息对我来说是一种奢侈……


第1043章 回到九叔家

　　回到九叔这里就像是回到了家里的一样，一切都觉得那么温馨了。这个和我的适应能力有关系的，到了任何一个地方开始我都不会习惯，可是一旦过上几天后，我就立刻适应和喜欢上这个地方了。这也是我能在山里跟着师父，住上几年的原因之一。

　　刚刚回来，九婶立刻给我打了一盆热水让我洗漱一下。这个是必须要洗漱的，话说整整一天了我都没有洗脸。也就是我的皮肤黑，加上刚才光线不好，不然的话，早被人看出来了。

　　我的脸还没有洗完，九婶就端来了做好的饭菜，还告诉我，这是专门为我留的。这不就是家的样子么，回来就有热饭菜，还有热水洗漱。好像我很容易满足，要求居然这么低。

　　想到这里我笑了笑，正要吃饭突然想起那套餐具和酒具。于是我立刻问道：“对了几位，我早上放在门口的餐具和酒具呢？你们谁帮我收起来了？”

　　崔二爷一听，立刻对四眼和迟超说道：“看到了吧，我说那几样东西肯定是虎子留下来的。你们都不相信，看现在是不是证明我说的没有错吧！”说着崔二爷站了起来，把桌子下面的一块布揭起来取出了那套东西。

　　我拿过来看了看，笑着说道：“吆喝都洗干净了，怎么样，这套东西还可以吧！”其实他们不用回答我已经看出来了，这是一套好东西，除了迟超表现的无所谓，四眼和崔二爷的哈喇子都快流出来了。

　　四眼笑着对我说道：“这个肯定是好东西，小张爷我的眼力不是很好。但是我也能看出来，这是套清晚期或者明国初期的东西。虽然不是特别值钱，但也能让人心里痒痒上一阵子了。”

　　崔二爷立刻接过话说道：“我们就按民国早期的算，这也是一套不可多得的精品。而且下面还有乾隆的落款，估计是景德镇仿乾隆官窑的东西。现在市面上已经不多见了，可以留下来收藏的。”说着朝我挤眉弄眼的。

　　我假装看不到，一边吃着饭一边说道：“餐具归四眼兄弟，酒具归迟超兄弟。这些日子辛苦你们了，这点东西算是报酬。”然后又看着崔二爷说道：“二爷，你是去伪存真看多了是吧？一开口就是王刚的强调，怎么听着那么不舒服？”

　　崔二爷一听我把东西给了迟超和四眼，手里拿着餐具和酒具顿时傻了眼了。我知道他觉得我会留给他一样的，结果我是一件都没有给他。

　　四眼有些兴奋的从崔二爷手中拿过了餐具和酒具，结果崔二爷抱得有些紧，这家伙抢了半天才夺过去。把酒具给了发愣的迟超后，拿着盘子自己把完。

　　我端着碗看着有些失意，和发愣的崔二爷说道：“好了我的二爷，告诉你吧，我去的那个地方这类东西多死了。人家把夜明珠当石头的在地上乱扔，其余的好东西就不要提了！你老人家放心，我迟早给你弄一件能让你满意的东西。”

　　“什么地方？”四眼和崔二爷一听，一起问道。我笑了笑说道：“四十大盗藏宝的地方，过去了你要念咒语。核桃开门吧，然后你就能进到宝库里面，看到堆积如山的宝藏。”

　　崔二爷瞪了我一眼，对我说道：“你小子就知道忽悠我，要是有那样的地方你能空手回来？再说了就几件民国的瓷器，你不给我就算了。我也不稀罕！”他说话的样子，超级像小孩子斗气时一样。

　　迟超一听立刻对崔二爷说道：“二爷，这个给你吧，我对这些也不懂，留着也没有一点意思。再说了，我师父要是知道，我收了师叔的东西肯定会收拾我的。”

　　我拍了一下迟超的肩膀说道：“我给你的就拿着，而且我也没有骗二爷。这些东西都是那里面的，而且是最次等的东西。等时机到了，我会带你们去看看的。”

　　崔二爷一听，红着脸说道：“我就是和虎子闹着玩的，我们两个什么关系呀！我还能不相信他么？虎子说有这样的地方，就一定有这样的地方。”

　　我笑了一下对迟超说道：“兄弟，我知道你当兵回来放弃了正式的工作，跟着你师父继续你们的使命。这一点我很佩服，将来把这个换成钱财贴补一下家用。家里好了，你才能安心继续完成自己的使命。你说我说的对不对？”迟超默默的点了点头。

　　我快速地把饭吃完，看着崔二爷问道：“怎么不见九叔了，刚才不是一起进来的么？怎么只见你们三个，不见九叔去哪里了？”我记得九叔和我一起进来的。

　　崔二爷一听立刻对我说道：“你洗脸的那会，九叔就走了。他们在那边开挖洞穴呢，准备做一个永久性的避难所。这也是今天早上你失踪后，族长和老祖下令的。一部分在那里开挖洞穴，一部分人四处的去找你。后来还是我说的，如果虎子真的被僵尸抓走了，所有的人就是找到了也没有能力救出来。而且门口放着餐具，说明虎子应该是自愿走的。最后老祖觉得也对，但是还是把人分了两拨。”

　　我点了点头，对崔二爷说道：“族长的忧患意识很强，我看你那天布的阵有些变化了，是不是今天又做了调整？”崔二爷点了点头。我沉思了一下说道：“你知道他们挖洞穴的地方吧？咱们这会也过去看看。”

　　崔二爷对我说道：“这个我肯定知道，而且我是按照奇门八卦的方位，找了两处地方。其中一处地方，特别符合老祖的心意。所以也就没有等你，就先在那里开始挖了。”

　　我点了下头，示意他带路，一边走一边问四眼道：“兄弟，那几幅图的含义弄出来了么？何教授是个什么意思？”那几张图的事情，一直围绕在我的心头。

　　四眼一听，立刻对我说道：“图的含义还没有弄清楚，但是那纸张的质地已经有结果了。有用蛇皮做的，有用虎皮做的，还有用一种鸟的皮做的。对了！还有人皮和龟皮做的。总之，除了人皮，就是动物的皮。然后教授把这些图扫描进去对比了一下方位，好像还是我们这个周边的地区。”

　　崔二爷听到这里，嘀咕了一句：“这些人怎么想的，鸟皮有多少么，怎么可能用来做这个东西？至于龟皮，可能是玳瑁的皮吧？这些皮质都很难弄起来的，他们弄这些想干嘛呀？”

　　这个问题问的真好，我要是知道就不让带回去问何教授了。图上的地理位置，要是说的是我们周边的范围的话，是不是代表这里的什么墓葬？

　　邙山这片区域，本来就是有很多古墓的，冒出这些图其实也不足奇怪的，不过出现在死在木屋里的女人手中，多少就有些奇怪了。毕竟他是迟老道的侄女，而且除了她之外，孩子和丈夫都被下了毒变成了阴物。而且她又和我师兄走得那么近，要是不奇怪才是真正的怪事。

　　我正在想着就来到了老祖附近的地方，老祖的房子临着一组山的后崖。他们就在这里开挖洞穴，族长正在指挥，一看我来了连忙笑着过来给我打招呼。我正在思考那几张图上的含义，忽然扑啦啦的一声，一个黑影腾空飞起，转眼消失的无隐无踪。估计是一只野鸡，这里虽然住着人，但是毕竟在山底下，而且树木也很多，有只野鸡也算不了什么。对了，我好像又明白了什么，难道图上的意思是这个么？……


第1044章 迷惑

　　我想回到九叔的家里休息，可是这里的事情太多了。就是想休息也没有那个时间，我还要破解那几张图上的含义。要知道这几张图的出现，绝对不是那么简单的事情。

　　首先的问题就是图出现在一个死了的人手中，而这个人是迟老道的亲侄女；而且它的家人被下了尸毒，现在变得人不人鬼不鬼的；而她一直相安无事，直到近期才被杀害在了树屋里面。

　　她的死肯定和这几张图有关系，而且图藏的十分巧妙。如果不是因为无意中的话，我也不会发现图在门里面。就从这两点上来看，这几份图纸是相当重要的。

　　还有最为重要的一点，这个女人虽然已经结婚生子。可是最后不知道什么原因，有一段时间和我师兄关系暧昧。要知道师兄这个人和肖爷的关系非同一般，师兄坐牢多年这个女人都没事，为什么出狱没有几天，这个女人就出事了呢？

　　而且师兄既然现在又跟随了肖爷，那么肯定会询问这个女人的事情，这一点肖爷是瞒不住的。而且就在师兄请我吃饭的当天，我也挑明了这件事情。

　　如果按我知道的师兄的秉性来说，一般在知道自己非常喜欢的东西被人毁去后，肯定变本加厉的要报复。所以师父没有传授法术给师兄，也是因为这个原因。

　　记得当年在终南山的时候，那里有很多养蜂的人。终南山的养蜂人和一般的地方不太一样，别的地方都是用木箱来养，这里的养蜂人是用枯树，把树中间掏空了以后，让土蜂自己来做窝。

　　有次我们去买些蜂蜜，结果在舀蜂蜜的时候，那个养蜂人无意把蜂蜜倒在里师兄的袖子上，按理说这不是什么要紧的事情。可是我师兄表面上笑嘻嘻的，半夜了潜回去在蜂窝里给人家放了两把火，然后自己躲在远处，笑看人家救火的场景。

　　只是他不知道当天晚上师父和我就跟着他，这个肯定不是我出卖的，而是师父自己看出来的。不过师父那次只是偷偷地要我送了一次钱给蜂农，绝口不提这事情。

　　虽然我不明白师父为什么要这么做，但是从此后我也知道了师兄的报复心很强。可是这次却出现了异常，师兄显得很平静的样子。难道我的推断是错误的，那个女人并不是所谓的迟老道的侄女？

　　但是照片又怎么说，这可是迟老道也承认的。照片上的就是他的侄女，而死尸正是照片上的女人。这都是认定了的事情，难道我会出错，可迟老道也会出错么？

　　女人的死可以肯定的说是和图纸有关系的，但是这个图纸究竟是什么意思呢？四眼说是用人皮和不同的动物皮做成的。而且卫星云图也显示，就是指的这个附近。难道这几份地图，都在暗示那五座大墓么？

　　如果是在暗示五座大墓的话，为什么其中的一张是人皮，而其余的都是动物皮。这里面代表的含义是什么？为什么会用人皮和动物皮，来表明五座大墓呢？这五张图肯定不简单，里面也许隐藏着我们根本想不到的内容。

　　一只野鸡的突然飞起，很快让我想到了一个形象的比喻。但是很快就被我否决了，没有这么简单的事情。虽说看起来很像，但是仔细一推敲就不是这个样子的了。

　　想到了这又忍不住的叹气，因为摆在我面前的不是一个简单的问题。这是前人智慧的结晶，一个流传了上千年风水智慧的结晶。要想破解这个，不是轻而易举的事情。

　　崔二爷看我不停地长吁短叹，拍了一下我的肩膀。皱着眉头问道：“虎子，是不是我看的地方很烂？就算是再烂你也没有必要这个样子吧。有不对的地方你就指出，别这个样的笑话人。”

　　崔二爷典型的理解错我的意思了，还以为我在笑话他选的地方。呵呵妈，这就是在不对的时间，发出了不对的叹息，引起了不对的矛盾。

　　我急忙笑着说道：“你老人家都多大岁数了，居然还这么小心眼。我每次出来和你们看风水，不是错在哪里都直接说么？你觉得我是那种很虚的人么？”

　　崔二爷一听，连忙说道：“那你什么意思，我刚刚说完这个地方是按照奇门八卦选的。你立刻一阵长吁短叹的，不就是在笑话我么？我知道水平差，错了你就直接说出来。”

　　他的音调提高了几分，就连那边挖洞穴的人都吸引过来了。我突然觉得崔二爷今天有些不对头，以往这样的事情都不会放在心上的。可是今天莫名其妙的发火，让我心里也有些不痛快了。

　　噢！明白了，是刚才分那几件器物的时候，这老爷子心里还有气的。好像自从到了高胜文那里去以后，心态变的不是很好了。有些小心眼不说，还很爱和人计较的。

　　想到这里我也提高了声音喊道：“我是在想，明天我们该布几道什么样的阵。这里本来就有车家的祖先布置的疑阵，如果稍稍不注意我们布的阵没有效果不说，还会害了这里的人。我是为这个叹息，你听明了吗？”

　　崔二爷愣了一下，没有想到我也扯着嗓子和他说话，脸腾的一下红了，梗着脖子就要过来和我争。迟超一看急忙过去抱住了崔二爷，四眼过来挡在了我们两人的前面。

　　这是族长走过来，笑着说道：“你们两个这是怎么了，刚才还好的像什么一样，怎么一转眼就成斗鸡了。好了好了，看在我面子上就不要吵了。”

　　我看着族长笑了笑说道：“其实也没有什么，只是一点小问题。我们都是西北人，说话嗓门大了一点。我和崔二爷是多年的朋友，不可能为了一些小事情翻脸的。”

　　族长笑了笑，对我说道：“那就好，小张先生觉得我们选择的这个地方怎么样？这是崔老先生选的，还符合我和老祖的意思。你也是这个方面的高人，给指导一下怎么样？”

　　崔二爷气鼓鼓的瞪着我，那意思很明白看你怎么说。我笑了笑对族长说道：“这个地方位置比较后，来这里正好要过一道坡。躲进去的人可以利用对方过坡的时间，快速的做好防守准备。要是我没有猜错的话，二爷肯定说这里是龙背。有龙背在此，后方筑屋者可得万年平安。”

　　老祖瞪着眼睛对我说道：“厉害呀，果然和崔老先生说的一样。那小张先生，你看我们想在这两处位置做防守塔，但是崔老先生说这会压住了龙背不适合做防守塔。”

　　我这回可以说心智完全乱了，族长具体说的是什么我也没有听清楚。因此立刻点了点头，对族长说道：“崔二爷说的是对的，如果真的在这里修建防守塔的话，确实压住了龙背。这条土龙在这里弓背而起，想要飞上九天之上，可是被前面你们挖的山挡住了，所以飞不起来困在了这里。一旦龙被困住的话，肯定要做防守的。”

　　族长听到这里点了点头，对我活到：“精辟，解释的非常精辟，那好吧，我们就按崔二爷说的建了。小张先生你快回去休息一下吧，看你累的一点精神都提不起来。”

　　我笑着点了下头，忽然脑子就清醒过来。连忙问道：“不对，我刚才说什么来着？”众人一听我的话都愣住了，其实就连我自己也愣住了。我刚才说什么来着，我怎么突然都不记得了？……


第1045章 阴邪作祟

　　突然之间神智就出现了混乱，很多话也是不由自主的说了出来。可是等我清醒过来的这一瞬间，心里隐隐约约的感觉到出错了，可是具体什么地方出错了，我也有些说不清楚。

　　看着吃惊的四眼等人，我一时真的不知道该怎么说了。奇怪了为什么突然有这样的感觉，难道是有人对我使用了法术么？不可能，这个绝对不可能。

　　要对一个人用法术发动攻击，除了需要这个人的八字，还需要这个人的贴身物品。比如贴身的衣物，或者头发指甲一类的东西。没有这些东西的话，是不可能对一个人用法术发动攻击的。

　　再说了我的八字不全，除了我师父利用唐代的秘法推过一次。也是真正让我心服口服的一次之外，就连我到现在，都说不上自己准确的八字的。

　　如果不是有人恶意整我，就说明是阴邪在这里作祟。可是这里的活人这么多，怎么可能有阴邪出来呢？再说了就是阴邪出来作祟，也不可能离我们太远的。可是眼前一眼望去，是不可能有阴邪的藏身之地的。

　　那我怎么会出现神志不清的状况，难道是后面的这个山洞？我刚刚想到这里，就听崔二爷揉着脑袋说道：“我头怎么这么难受，虎子刚才咱们说什么来着？”

　　崔二爷的话让我更吃惊，难道他也和我一样么？这时四眼过来拍了我一下，对我说道：“小张爷，你怎么跑这里来了？刚才不是说回去看图纸么？”

　　听到这个话我更加的郁闷，四眼这也是怎么了？好好的，冒出这么一句话，想告诉我什么呢？再说了我没有想回去看图纸呀，都说了是来看这里的情况。

　　迟超一把拉住四眼的衣领，恶狠狠地说道：“我告诉你小子，以后对我师叔尊重着点。少他妈的给我勾肩搭背的，你以为我师叔是你们那帮臭地痞么？”

　　这都哪跟哪呀，怎么扯的这么远了？我和崔二爷上去，急忙把两个人分开。刚刚分开的时候，两人还有些面红耳赤的，可是不到十分钟，两人的脸上都出现了痛苦的表情。

　　我皱了一下眉头，立刻明白这是挖的洞穴出了问题。准确的说，是动了地气造成的。可是看这里应该没有什么煞气的，怎么会出现这样的情况呢？

　　我回头正要问族长白天有没有这样的事情发生，就看族长低着头好像是在对人说话。可是他的面前却是一个人都没有，但是族长不仅嘴快速的动着，就连手也比划着，还不停地做一些奇怪的表情。

　　我再向后面开挖洞穴的人看去，只见这些人都萎靡不振的样子，好像是在干活，但是工具都没有真正挨到地上。你说不是在干活，手里的工具又有条不紊的动着。

　　不好，确实是动了地气了。奇怪了这里怎么有这么大的煞气，而且还这么厉害呢？想到这里我立刻对崔二爷说道：“二爷先带着我们的人离开这里，然后快点去通知老祖。”

　　崔二爷嗯了一声，带着四眼和迟超迅速地离开了这里。我掏出了银奴和铁签子，慢慢的朝族长走了过去。现在我知道了铁签子是什么东西，也就知道了它的作用。

　　我走到族长面前，用铁签子在他的头上打了一下。族长就像是被电击了一下，激灵灵地抖动了一下。然后看着我，惊讶地问道：“小张先生，这是怎么了？”

　　看着他脸上痛苦的表情，我没有多说话。只是淡淡地说道：“快点离开这里，其余的人由我去营救。你去和崔二爷他们在一起，多用点火把帮我照明。”

　　族长虽然不明白这是什么意思，但是还是捂着头快速地离开了这里。我看着面前的十来个人，心里很明白这些人里面或许有人被附身了。

　　因为地气一旦泄露，所谓的地煞也就出现了。地煞有很多种，或许是不好的阴气，也有可能是一些阴邪。总之地气泄露以后，人被附身的可能性很大的。

　　而我面前的又不是一个两个的人，你要问我是不是真的有人被附身了，这个我不敢保证。是谁被附身了，我也是不敢保证的。但是有一点是肯定，绝对这些人里面有一个是最有问题的。

　　人太多了一时也没有办法去检查到底是谁，所以我只好拿着铁签子一个个的敲一下。铁签子是至阳至刚之物，所以连尸猋和那只猴子都会害怕，加上上面的符咒和张继先祖师的灵力，对付阴邪是最好的工具。

　　如果是被阴气所冲，这是最好的一种情况了；只需要救回去后，用符水灌进体内就可以解决了；如果是被阴邪附体的话，稍稍有些麻烦的。

　　我每敲打一个人的头，看他们有些清醒后就让迅速离开这里。我正在敲打的时候，忽然感觉周边异常的光亮，回头一看包括老祖在内的所有人，都拿着火把站在离我不远的地方。

　　我大概用目测了一下距离，对他们喊道：“在朝后站一点，没有我的同意谁也不要过来。等会我说好了的时候，一起把火把给我扔过来。”

　　老祖等人一听我的话，立刻指挥人群朝后退了几步。我看也差不多了，正准备朝前走的时候。突然想到自己的手中没有照明之物，这样下去很危险的，毕竟这里的路我不是很熟悉，而且因为开挖附近有很多乱石和坑的。

　　想到这里我向老祖等人走了几步，喊道：“麻烦给我扔个火把过来！”没有想到四眼和迟超同时把火把朝我扔了过来。而且迟超的火把，就是照着我的面门打过来的。我急忙跳了两下，才躲开迟超扔过来的火把。大爷的，这是给我火把呢，还是用来打我的。

　　我捡起地上的火把，继续过去用铁签子敲剩余人的头。人都敲完了，可是没有遇到被阴气冲撞和阴邪附身的人。这些人真够幸运的，居然没有被阴煞冲撞了。

　　我正在庆幸的时候，忽然人群里传来了几声歇斯底里的哭喊声。我急忙问这是怎么了，就听老祖对我喊道：“小张先生，老九还有一个他本家侄子没有出来。你再费点心给找找。”

　　不会吧，九叔怎么没有出去。不对呀外面已经没有人了，难道九叔和那个本家侄子都在里面么？天哪！要是在洞穴里面的话，什么样的问题都有可能出现的。

　　想到这里我急忙问道：“除了九叔和他本家侄子，还有谁没有出去？他们是不是进到洞穴里面了？”我的问题很快得到了回复。果然是在洞穴里面，而且就他们两个人。

　　不行，我不能这么贸然的进去，第一我对里面的情况不熟悉；第二要是进去的话必须有个帮手；第三也是最关键的，万一里面很深我迷路了怎么办？

　　于是我慢慢地走到了老祖面前，对他说道：“这个洞有多深，里面的情况谁了解？最好能帮我画一张图，不然这么进去的话，有可能我就活着出不来了。”

　　老祖一听立刻对我说道：“小张先生我们有图，这里原来就是个天然的洞穴。只是洞口没有这么大，这都是今天改挖后出现的。我现在就要人去给你拿图，你稍微等一下！”说着就去安排人拿图。我又问四眼带陆吾墨斗了么，他摇了摇头立刻转身也去拿了。四眼明白了我的意思，所以跑的也很快。我做了两个深呼吸，好吧，现在就看怎么救出九叔了……


第1046章 进洞救人

　　挖个洞穴都能破了地气，这些人的运势简直就是好到了极点。这真的是百年不遇的稀罕事情，别的人都是平地上开挖的时候才能破了地气。而这些人倒好了，挖个洞穴都这么奇葩。

　　老祖派去的人很快把图纸拿来了，我蹲在地上借着火把的亮度自己看了看。这个洞穴里面没有岔路，进去后直通一个大厅。估计九叔不是在通往大厅的地方，就是在大厅里面。

　　这时四眼拿着陆吾墨斗也跑了过来，我本来想要四眼和我一起进去。可是一想迟超虽然没有历练过，但是本身是练过武功的。要是进去遇到需要打斗的地方，可以要这小子出力。

　　想到这里后，我对迟超说道：“迟超，等会我们两个一起进去！不过要把陆吾墨斗线绑在身上，第一是为了不迷路；第二是为了防阴气入身。”迟超一听有些兴奋地点了点头。

　　四眼听完后，立刻对我说道：“小张爷，还是让我和你一起进去把，毕竟我对这些熟悉。迟超兄弟毕竟和我不一样，没有去过这些地方。要是出点事情，我在的话还能应急。”

　　四眼的话是对的，但是我也有自己的打算。于是我对他说道：“还是我和迟超进去，这小子学过一些功夫的。里面的人要是被阴气冲了的话，我们两个抬出来就好。但是被阴邪附身的话，这小子上去可以制服的。这一点上，他还是有些优越性的。”

　　四眼一听默默地说了一声好吧，低着头开始给我们绑陆吾墨斗上的线。按我的要求线绑在脚腕上，这对我们来说行动上会方便一点。

　　然后我把银奴递给迟超，结果他拿在手里看了看又递给了我。拉开了夹克服，从里面掏出了一把带着弧形的刀。笑着对我说道：“师叔，我还是用这个顺手，这还是我在黑市上买来的。”

　　我接过来看了看，对他说道：“好像经常看一些特种部队用这种刀，不知道是不是真的。不过你这个刀的质地不错，就是少了一些杀气。”说到这里我突然问道：“对了，这里的小男孩有撒尿的么？”

　　一问这个好几个人都举起了手，然后带着自己的小孩走了过来。我一看包括一个我送过信的那个小家伙在内，有五六个人之多。差点忘记用童子尿了，这么多的小孩不用童子尿多可惜。

　　崔二爷立刻明白我要做什么，对我说道：“虎子你等等，我那边有个矿泉水瓶子呢。”说着也不等我同意，人已经朝九叔的房子跑去。时间不大拿着一个小的矿泉水瓶子来了，不过里面还有一小部分的矿泉水。

　　崔二爷把水倒了，空瓶递给了我说道：“你用这个装吧，我在盖子上打几个眼。这样你们也好用！”说着掏出了自己的钥匙，准备给瓶盖子上打眼。

　　我拿着瓶子，对几个小孩说道：“来把你们的尿都装进这个瓶子里，记住不能尿到外面。不然的话通通给你们割了，给刚才的那个爷爷炒菜吃。”

　　崔二爷正在钻眼，一听我的话瞪着眼睛回头看着我问道：“虎子，你说的刚才那个爷爷是我么？”几乎所有的人都笑了。我装着不知道的样子，啊啊了几声。

　　很快一瓶童子尿满了，还有两个孩子喊自己还没有尿。我笑着把迟超的刀扔在地上，让其中一个孩子先尿在上面。然后又翻了一面，让另一个孩子也朝着上面尿。

　　两边都有童子尿了，才把刀递给了迟超。迟超看着有童子尿的刀，有些郁闷地问道：“师叔这样就行了？我觉得有些小题大做了，没有这个必要吧！”

　　我把那瓶童子尿也递给了迟超，对他说道：“拿着吧，小心驶得万年船。谁知道里面是不是真的有阴邪，如果要是有的话力量强大了，就你那点功夫，还不够给他挠痒痒的。”

　　迟超把眼睛绷了一下，拿过装着童子尿的瓶子放进了自己的口袋。我长长的吸了一口气后，对迟超说道：“走吧，这会就是看我们运气的时候了。”

　　说着一手拿着火把，一手拿着银奴和铁签子朝洞穴那边走去。迟超走了一半对我说道：“师叔，里面没有岔路，咱俩还用这个绳子绑着是不是有些太过小心了？”

　　我没有回头看迟超，直接说道：“万一里面的阴邪力量强大，给你制造个鬼打墙怎么办？或者再冒出个悬魂梯，咱俩就成了拉磨的驴了。所以有这个东西，比没有的强。对了，你小子一边走，一边把童子尿在地上洒一点。”

　　迟超应了一声，我走在前面就听身后有挤瓶子的声音。大约走了五六分钟，眼前出现了一个很大的大厅。而且有一个正在燃烧的火盆，和两把工具。离工具不远的地方，横竖躺着两个人。

　　迟超一看，喊了一声九叔就准备冲过去，我伸手阻止了迟超莽撞的行为。他不解地看了看我，问道：“师叔，九叔就躺在那里。你怎么不让我过去呢？”

　　我没有说话，仔细打量了一下洞内的情况，为什么两人离自己的工具那么远？而且躺倒的样子，就像是看着镜子里面的自己一样。这不是正常的情景，是假的、是幻觉！

　　想到这里，我闭上了眼睛，师父说过的，这种时候一定要用自己的心眼去看。不能盲目的相信眼睛看到的一切，这是所有阴邪都会使用的幻觉。我闭着眼睛微微一笑，想和我玩这些你还是嫩了点。

　　正在这时候就听迟超喊道：“师叔，九叔他们站起来了。正在朝我们这边走过来！”听到这里我也吃了一惊，不过我很快就镇定了下来。和我玩这一套，也太小看我了吧！

　　想到这里我对迟超说道：“拿出给你的童子尿，朝九叔他们的身上挤。快点！”说着睁开眼睛看着迟超。虽然他有些很不情愿，但是在我一再的敦促下，还是拿出了童子尿朝九叔挤了过去。

　　九叔身边他的侄子碰到了童子尿，就像是肚子上被踹了一脚一样，身体像一张弓一样的朝后面飞去，九叔虽然没有成这样但是浑身都冒起了黑烟。

　　迟超看着这一切惊呆了，连忙问道：“师叔，这是怎么回事？九叔他们怎么会这样？”这小子到了现在都不明白，看来历练的少了就是这样的。

　　我叹了口气说道：“这就是我们经常说的幻觉，是所有阴邪常常使用的招数。现在你跟着我把眼睛闭住，然后调节内息什么都不要多想。”

　　“可是……”迟超为难的指了指还在冒着黑烟走过来的九叔。我淡淡的一笑，对他说道：“要你闭上眼睛，你就给我闭上眼睛。哪里来的这么多废话，等会我说好了的时候再睁开眼睛。”

　　迟超噢了一声闭上了眼睛，我喊着呼、吐的号子帮着调节他的气息。约莫过了五分钟左右，我对迟超说道：“可以睁开你的眼睛了！”说着我也睁开了眼睛。

　　只见我们面前的厅，面积小了一半多，九叔和他的本家侄子紧紧依偎在一起，脚底下就是工具，而他本家侄子的右手边上就是一个熄了多时的火盆。这就对了，这才是真正的洞内景象。

　　不过九叔和他的侄子两人紧紧地抱在一起，也不知道用地上的工作做个防护。从这一点上看来，阴邪的力量很强大，已经冲破了九叔等人的心理承受系统，所以才出现了这样的情况，可是问题是什么样的阴邪，才会这么吓人呢？就在这时九叔旁边，突然亮起了一对小红灯笼……


第1047章 怪异的阴邪

　　五张图的事情还没有想明白解决了，就遇到了破地气的事情。其实破地气的事情不少见，经常会遇到类似的问题。过去民间有一种说法，叫太岁头上动土。

　　这个所谓的太岁头上动土，其实就隐含着两层意思。一层意思就是在犯太岁的这一年最好安分一点，第二层意思是每年的地理位置中，也会有某个方位是在犯太岁。而要是在这个方位动土的话，就触犯了太岁，有可能要倒霉的。

　　这种动土犯太岁，某种意义上说也是冲犯地煞的一种意思，和我现在遇到的情况是类似的。只不过那个可能更加凶一点，可直接导致血光之灾，或者出现死人的事情。

　　这个不太一样的是，只是会让人受到阴气的冲撞，或者是阴邪附身。出现以上两种情况其实都比较好处理，阴气的冲撞最小。一般遇到高人以后，吃几道符然后用药物调理一下就没事了。

　　但是遇到阴邪的附身那就比较麻烦了，首先你要知道是什么样的阴邪附身的，然后才能根据附身阴邪的特性，把这个阴邪送走或者直接除掉。

　　只是我想不通的一件事情是，破了地气被冲撞一般只可能出现在平面上，在山地上出现的可能小之又小。因为在山地上，控制地气的一般都是大山。几乎没有可能把大山挖通，也就是说没有人能一直朝山的下面挖。就算当年如刘备的爷爷的爷爷的爷爷中山靖王刘胜同志，也只是在山里面挖了一个洞，把自己的身体藏在了里面。

　　可是今天老祖只是带人，把过去的山洞扩大了一点，就出现了被阴邪附身、冲撞的事情。难道这个山洞，本来就是有煞气的么？我可不这么认为，就算是有，为什么现在才出现？而且事情也太有些凑巧了，多年没有出现的煞气，就这两个人进去后出现了？

　　而且老祖本来就住在附近，这里的人去山洞的可能性也是很大的。过去去山洞为什么没有出现煞气，当当这次去山洞就出现了这样的情况呢？早上貌似也没有出现，不然老祖等人不可能平安回去。

　　难道说是因为九叔和他的那个侄子犯太岁么？这种可能性微乎其微，属于彗星撞地球的概率。而且就是有一个人犯太岁，另一个人也不会出现这样的情况，更何况是所有的人都这样，就连我自己都没有幸免。再说现在的两个人，是相互拥坐在一起的，这个和被阴邪附身，完全是两码事情。也不像我们受了冲撞的时候，胡言乱语甚至出现争执。

　　这说明一个问题，这两人都没有受到伤害。但是从两人的表情上可以看出来，他们还是很恐惧的。说明这里确实是有阴邪的，而且还是一个很恐怖的阴邪。刚才对我们用幻觉，也能体现出这个阴邪的厉害之处。可是这个阴邪到底是什么？为什么一直到现在都没有出现？

　　迟超有些按捺不住了，想冲进去救九叔他们。我一把拉住了这个愣小子，这个时候敌情都不明显怎么能进去呢？而且现在要是进去了，碰上阴邪不就完蛋了么？

　　也就在这个时候，突然看到了一对小红灯笼。不好这应该是阴邪的眼睛，要不然这里怎么可能出现一对小红灯笼呢？可是这是什么样的阴邪，拥有这样的眼睛呢？

　　想到这里，我的心颤抖了几下，不由得朝后退了两步。这个时候，迟超也从我的眼神中看出了危险。然后顺着我的目光看去，立刻吓得倒退了几步。

　　我用手拉住了迟超，低声对他说道：“不要动，不要害怕，我们两个大活人，又都是男人，而且身上的杀气也很重，一般的阴邪是不可能靠近我们的身体的。”

　　迟超点了下头，同时我感觉到握着他的这只手，拳头攥的紧紧的。我笑了笑，松开他的手捡起了刚才掉在地上的火把。刚才因为看到那对小灯笼后一时紧张，手中的火把也掉在了地上。

　　我捡起火把正要站起来，突然眼珠一转把火把直接扔向了小红灯笼的那边。这是我刚刚想到的，反正是阴邪怕阳火，用这个火把试试，顺便看看这是一只什么阴邪。

　　随着火把落到阴邪的旁边，我顿时吃了一惊。原来那对小红灯笼，居然是一对蛇的眼睛。而这条蛇只有一个头，还被什么咬得有些稀烂。

　　哎呀，这不是差点弄死我的那条蟒蛇的头么？记得那天把蟒蛇扔给了尸猋，它的头被尸猋咬的稀烂，然后又被尸猋直接咬断，怎么头会出现在这里呢？

　　迟超也看出来了，立刻对我说道：“师叔，我看这个蛇头怎么那么像被弄死的那条蟒蛇呢？如果真的是的话，我们两个可都是间接弄死它的凶手。”

　　我笑了笑，对迟超说道：“哼，既然能让它死一次，就能让它再死一次。而且这次要死的彻彻底底的，永远也不能出来害人。兄弟，等会你来帮我这个忙！”

　　迟超一听嘿嘿笑了两声，对我说道：“师叔请放心，对付这种泥鳅我有得是办法。原来特种作战训练的时候，经常在野外能遇到这些东西。我们甚至会拿来生吃的，你放心，交给我就好了。”说着又要朝前去。

　　我再次拉住了他，笑着说道：“你脑子有病是吧，这个能和你在野外见到的一样么？你要记住这是一条死蛇，现在你看到的只是它的头部。身体在哪里看到了么？还有，一条死了的蛇，而且是蛇头就这样厉害，你有没有想过这里面是不是还有别的原因？”

　　迟超愣住了，想了半天后看着我摇了摇头。但是很快又慢腾腾地说道：“对了，蛇的身体被九叔带着人弄回去喂狗了。这里应该就是一个蛇头，不会再有别的东西。”

　　我轻轻地摇了摇头，不可能这么简单的，肯定还有别的。否则的话蛇的眼睛怎么会发光，而且是红色的光呢？一定是这个蛇头引来的阴邪，然后阴邪控制了蛇头。既然是这样的话，那么蛇头的下面肯定有东西的。而且是这个东西，控制着蛇头。

　　想到这里，我拿着银奴正要上前，忽然看到蛇头慢慢的竖了起来。这一竖起来不要紧，赫然一具有点发黄的骨架也出现了。可以看得出来，这具骨架是典型的人骨。

　　我明白了，骨架没有头颅，正好蛇头在这里。骨架中的怨气和蛇头中的怨气凝结在了一起，这样两个完全不相干的东西，就结合成为了现在这个样子。

　　而且这样一来的话，不管是骨架还是蛇头都拥有了巨大的怨气。如果普通的人碰到，肯定是被当时附身或者吓掉魂魄。而我和迟超要是遇到的话，只有一条路，必死无疑。

　　因为蛇头现在控制着骨架，所以某种意义上来说，它的怨气将为骨架做出行动的指挥。而只要我们两个死了，蛇头的怨气和戾气就会完全控制骨架，接着对全寨的人进行报复。最终目标是战胜尸猋，和假僵尸吕郝嗣。

　　既然是这样的话，那就乘着蛇头的戾气还不大的时候，乘机彻底的消灭了它。这会的骨架已经完全的站立起来了，一具没有人头的骨架出现在了我们的面前。

　　蛇眼一动不动的盯着我，很明显现在我才是它最大的敌人。不过我可一点都不怕，因为我有铁签子和银奴护身。不过我打他还是有些吃力的，这个就要靠迟超了……


第1048章 迟超大战阴邪蛇

　　迟超是特种兵出生的，身体素质好，而且懂一些搏斗技巧。而且就像他说的一样，在训练中碰到这样的东西很多。只不过那时遇到的是活的，现在是变成阴邪的。不过只要掌握了技巧，他手中的刀对付起来还是没有问题的。

　　而且迟超还有秘密武器，就是那一小瓶子的童子尿。但凡是阴邪遇到童子尿，都很快就能被制伏的。所以这一点上，我更加对迟超放心。唯一不能放心的，就是他的心理关口。毕竟是第一次遇到这样的东西，心里肯定是有个坎的。

　　想到这里，我对迟超说道：“现在阴邪已经完全站起来了，你也看到是什么东西了。去吧，用你手中的刀，彻底把这个阴邪除了。记住要是打不过的时候，用你兜里的那个东西。”

　　迟超开始没有明白我的话，用手碰了一下兜立刻笑着点了点头。把火把交给我后，从腿上抽出了那把刀。在火光的照耀下，刀锋上闪过了一到寒光。

　　迟超深深地吸了一口气，大吼了一声猛地扑了过去。这小子到底是当兵出身的，这一声吼的我觉得山洞都摇晃了一下。也就是这一声吼叫，九叔和他的侄子突然好像清醒了过来。

　　九叔看了一眼举着火把的我，立刻喊道：“小张先生！”我立刻伸手制止住。示意他们不要出声，安静的坐在那里。九叔看到我后也好像放下了心，点了点头不再说话了。

　　就看迟超猛地扑过去，冲着蛇的脑袋就是一刀。可是蛇还是很灵巧的，指挥着骨架躲开了这次致命的一击。但是没有想到迟超的这一招居然是虚招，眼看刀就要落空的时候。突然手腕一转，唰的一下朝蛇的脑袋削了过去。

　　阴邪蛇没有想到这一招，就连我都没有想到这一招。就听啪啦一声，迟超的这一刀正好砍在了阴邪蛇的肩膀上。骨架上的一根臂骨掉落了下来！

　　我忍不住叫了一声好，这么精彩的打斗，完全抵得上香港的功夫大片了。我正准备再叫一声好的时候，就看阴邪蛇突然一甩腿，冲着迟超的裤裆就踢了过去，这一招虽然有点生硬，但是还是威力很大的。

　　谁知道迟超脚在地上点了一下，蹭的后退了几步。看到这里我连连点头，看来今天带迟超来这里是对的。不然的话，我怎么对付这只阴邪蛇呢？

　　阴邪蛇一看迟超后退了几步，自己没有踢上他。有些恼羞成怒了，跟着迟超后退的步子赶了上去。张开自己的嘴就咬了过去，要知道蟒蛇的嘴牙齿很多的。而且现在被怨气控制，如果真的咬上这么一口的话也不是闹着玩的。

　　谁知道迟超好像早就看出了阴邪蛇的这一招，转身蹲下就是一个扫堂腿。就听哗啦的一声，骨架顿时矮了不少。我举着火把再一看，原来迟朝的这一腿正好扫到了阴邪蛇的腿上。

　　阴邪蛇的腿本来就是两根枯黄的腿骨，怎么能和迟超满是肌肉的腿比。所以很容易的，就被迟超扫断了两条腿。因此骨架肯定的矮了不少，也不能再走路了。

　　看到这里，我本来要拍手的，但是因为手中拿着东西。可是也就在这个时候，就看蛇头带着半截骨架，蹭的蹿了起来直接朝迟超冲了过去。而且蛇的嘴还张开着，这是要蹿上去咬迟超呀！

　　迟超这会还没有完全站起来，而蛇头这一蹿就是冲着迟超的脸过去的。我心里暗暗的叫了一声不好，本想要提醒迟超的。可是没有想到，这小子的反应真的很快。

　　眼看蛇头就要冲到迟超面前了，就看这小子突然身体朝后一倒躺在了地上。恰恰这个时候蛇头也到了，迟超居然拿着刀当羽毛球拍子一样，啪的一声重重地打在了蛇头上。

　　要知道蛇头也是很大，就算是我要拿的话也得用双手抱。迟超居然用刀的背面，啪的一下就把蛇头带着骨架打向了远处。这小子的手劲够大的，看来退伍几年没有荒废过去学的。

　　迟超朝我这边滚了一下，蹭的跳起来头也没有回地问道：“师叔，我这两下怎么样？没有给你丢脸吧！”我晕，什么叫没有给我丢脸，我都有心拜这小子为师了。

　　想到这里，我笑着对迟超说道：“你小子这是想骂人呀！我要是有你这么好的身手，也不至于每次都被弄得遍体鳞伤了。好小子不错，加把劲彻底把这个阴邪给我除了！”

　　迟超嘿嘿笑了一声，对我说道：“瞧好了师叔，再给我几分钟就能搞定了。”说到这里挥舞了几下手中的刀，就要准备冲上去。可是我突然觉得，好像有些不对劲，具体是哪里不对劲，我也说不上来，就是一种感觉吧！

　　这时就听一阵哗啦啦的声音，迟超急忙后退了两步。因为他挡在了我的眼前，我也朝旁边走了一步。就看阴邪蛇刚刚被打散的骨架，又都被吸到了它的身边。

　　然后所有的骨骼都开始重新组合，约莫过了三五分钟之后。骨架在蛇头下不在世一个人形，而是很像蛇但是又多出四肢的怪物。幸亏这是阴邪变的，不然肯定是独有的怪物。

　　迟超看了看，笑着对我说道：“啊哈哈，师叔，这个家伙变得很像鳄鱼了。不过这样更好对付了，它的破绽也更多了。师叔你看好了，我怎么对付这个假鳄鱼。”

　　我一听心里猛地揪在了一起，迟超这会有些过分得意了。这样的话对他不好，毕竟我们面对的是阴邪。如果稍稍不留意的话，肯定会着了阴邪的道的。

　　我本想提醒一下迟超，但是毕竟迟超已经冲上去和阴邪斗在了一起。于是我只好默默地看着，如果迟超遇到危险的话，我就立刻冲上去，帮这个小子一把。

　　迟超挥舞着刀冲了上去，阴邪蛇上半身朝一边偏了一下。尾部甩了过来，可惜它没有尾巴。也就是这个时候，迟超居然翻了一个身，他的刀从阴邪蛇的后背上砍了下去。

　　我有些看不明白，迟超为什么要这么做。阴邪蛇好像也感觉到了什么，猛地一下扬起了身体。谁知道迟超这又是假动作，利用阴邪蛇扬起的瞬间，居然钻到了阴邪蛇的肚子下面。举起刀冲着阴邪蛇的头，嗖的一下割了下去。

　　这会我才明白，迟超这一连串的动作的目的是什么。迟超的这个动作，很顺利地割在了阴邪蛇的脖子处。可是没有想到阴邪蛇的前肢，也突然插向了迟超胸部。

　　这时我的心都提到了嗓子眼处，要是这一下插在迟超的胸部，这小子就是不死，也得重伤休息了。可是谁知道迟超居然像是身后被什么拉着一样，脚尖点地滑向了后面。

　　看着迟超躲过此一劫，我才长长地出了一口气。可是我还没有来得及叫好，就看阴邪蛇张大嘴巴又咬了过来，这次迟超可是真的连躲的机会都没有了。

　　我攥着银奴就要冲上去，可是没有想到迟超从口袋里面掏出了那瓶童子尿，冲着蛇头就挤了过去，蛇头上沾上童子尿立刻冒起了一股青烟；接着是一股很臭的味道传来，迟超利用这个机会一边朝阴邪蛇的身体后面跑，一面不停地挤着童子尿。转眼间的功夫，骨架成了一堆粉末。而蛇头，彻底的变成了一个枯骷髅。迟超还不放心，上去狠狠地踩了几脚，就听一阵格吧格吧的声音。等他踩完后，骷髅也变成了碎片，他又把童子尿朝着碎片上喷。我过去拉住了迟超的手……


第1049章 吕郝嗣他们来了

　　迟超这小子就是厉害，身手也确实不错。如果是我对付这条阴邪蛇的话，还不知道该怎么打呢。但是迟超就不一样了，反应灵敏不说遇事还很冷静。

　　特别是刚才阴邪蛇要冲上来，他用童子尿的那一瞬间，如果是换作我的话估计先得躲一边去，然后再掏出童子尿。这样的话肯定会浪费很多时间的，说不定阴邪蛇，又会耍别的花招。

　　我拉着他的手，笑着说道：“你小子对这条蛇有多大的恨，蛇头都化成了白骨还不饶，还要踩成了碎片，然后再把童子尿洒上。”其实我拉他的时候，手中同时拿着铁签子。我就是怕阴邪耍滑头，上了迟超的身体那就麻烦了。这小子刚才的那几下我是看到了，如果阴邪上了他的身，我可完全没有办法了。那弯刀要是砍下来，我的头也就和身体说再见了。

　　迟超笑了笑，对我说道：“师叔，我是怕它再使坏，所以彻底把它弄没了。对了师叔，你说我的刀上也有童子尿，怎么砍在它的身上一点用都没有？”

　　我白了一眼迟超，对他说道：“你小子也好意思说，童子尿在刀背上，你在把刀插进刀鞘中。你觉得上面的童子尿，还能留在刀上么？”

　　迟超一听拍着脑袋说道：“大意了，彻底大意了。我怎么把这个给忘记了，呵呵师叔，你应该早点提醒我。你看看幸亏有备用的，要不我还以为这个玩意在刀上失效了。”

　　我瞪了他一眼，说道：“你先看看我后脑勺上长眼睛了没有，你在我后面走的，我怎么能看到。好了别废话了，先把人救出去再说！”说着朝九叔走去。

　　我走到九叔的面前，笑着问道：“怎么样九叔能不能走路？”九叔冲我点了点头。我知道九叔和他的侄子并没有什么大碍，只是受到了稍许的惊吓。但是我还是搀扶起了九叔，迟超拉起了九叔的侄子。不过在这之前，我都用铁签子敲了他们两下。

　　我回头看着迟超说道：“你脚上的线断了，最好拉着我的衣服。别什么都弄好了，最后再被阴邪暗算了。这个洞也不知道什么时候有的，要是再有一只阴邪使点坏气的话，这回可是会迷路的。”迟超应了一声拉着我的衣服，边扶着九叔的侄子，跟着我走出了这个洞穴。

　　刚刚走出洞穴，就看所有的人发出了一声欢呼。跑来几个人帮着我们搀扶起了九叔和他的侄子，众人全都跑了过来把我和迟超围在了中间。

　　我示意大家先朝前面走走，等我们来到老祖的家门口时。族长立刻问道：“小张先生，里面是个什么东西？你们进去了大半天，我的心都提到了嗓子眼这里了。”

　　我对族长说道：“其实没有什么的，这个洞穴不知道怎么会有一具枯骨。好像死的不太舒服，没有头，怨气也很大。不知道谁把同样有怨气的蛇头，给扔进了洞穴里面。就这样两个怨气都很重的家伙遇到了一起，所以才发生了刚刚的那一幕。不过今天幸亏我这个兄弟去了，不然的话我肯定是制伏不了这个阴邪的。”

　　崔二爷一听我这么说，立刻说道：“那就好，我还以为自己选的地方真的有问题。刚才虎子你不知道，快吓死我了。要是九叔真的出点什么事情，我都不知道该怎么见这里的人了。”大伙一听都笑了起来。

　　但是我依然对崔二爷说道：“二爷，你也别庆幸。这次的地形肯定还是有些问题，不然的话怎么可能出现枯骨和蛇头能相互利用。只能说明地形上还是有问题的，只不过看问题大小而已。”说到这里，我想了下继续说道：“其实这样的事情，有的时候我也不能避免的。中国的很多地形，本来就有被人为的改变过。就不要说这里了，已经被人设置了暗阵。出现这样的错误，也是情有可原的。”

　　老祖一听，叹了口气说道：“其实这个事情和我也有关系，要不是当时我执意要把地方选在这里的话。说不定也就没有今天这样的事情了，看来我不仅老了还有些糊涂。”

　　我笑了一下，直接跃过这个话题说道：“好了都不要自责了，这件事情过去就没事了。大家抓紧休息一下，等天亮了我们还要继续布阵和修建防御设施呢！”老祖和族长点了点头。吩咐大家都回去休息吧，我们也告辞了，快速朝九叔家走去。我要给九叔烧符水喝，还要抓紧休息一下。

　　我睡觉一向都比较轻，稍稍有些动静立刻就能醒来。所以今天睡得时间也不够长，脑袋还有些发懵。可是我不想起来也不行，外面的嘈杂声让我一点睡意都没有了。

　　我揉着眼睛走出了房间一看，迟超提着刀带着人围住了四个人。这四个人不是别人，正是姜志成、吕郝嗣、盛二狗和李守忠。只不过李守忠是被绑着的，由盛二狗拉着。而姜志成的手中提着用黑布蒙着的东西，我猜可能是装着会飞的猴子的盒子。而尸猋正怒吼着跃跃欲试，不过吕郝嗣手中的链子紧紧地拽住了它。

　　吕郝嗣一看我出来了，立刻冲着我说道：“太阳都晒屁股了，你还在睡觉怪不得长那么胖！”晕死，怎么一来就打趣我。虽然现在不知道吕郝嗣他们过来干什么，不过能猜到肯定是有重要的事情了才过来的。不然以吕郝嗣的性格，是不会这么轻易出现的。

　　我走到吕郝嗣他们跟前，转身把迟超手中的刀挡开。笑着对所有人说道：“各位都散去，这是我们的朋友。是有事情来找我的，大家不要在这里围观了。”众人一听都不愿意离开，最后还是九叔吼了几声，围观的人群才慢慢地散开。可是我没有看到老祖和族长，一般这样的事情他们都是会出现的。而且吕郝嗣的身份，有必要让族长和老祖知道。

　　我准备把他们让进九叔的家里，但是因为来的人多不方便。吕郝嗣提议去那边的小土坡，这一点上来说我是没有什么异议的。我同意后让四眼和迟超去那边收拾一下，生堆火烧点水我们坐在那里聊，然后转身去洗漱。

　　我的洗漱很快的，当他们刚刚上到土坡上的时候，我也跑上了土坡。看着吕郝嗣问道：“你们几个怎么都过来了？是不是出了什么事情？”如果没有出事的话，我想就算是吕郝嗣过来，他的师兄也不会过来的。

　　姜志成直接接话说道：“肯定是出事了，我们才来找你的，要不然的话谁没事来找你。你走了之后我们审了一下李守忠这小子，他承认了那边已经要动手的事情，而且选择的位置，前期准备的工作等等。估计三五天之内，就可能对上面的五座古墓动手。”

　　一听这个我心里有些发毛，这是去盗墓还是集体去旅游？就算是李守忠在尚家兄弟那里在受到重用，盗墓事情的详细资料也不可能就这么告诉他。毕竟盗墓是一种见不得光的事情，这种就是有了计划也会秘密执行的。怎么可能随便说给任何人，就算是身边的亲信也不一定都能知道的。

　　想到这里，我用疑惑的目光看着李守忠，他明显的哆嗦了一下。蜷缩着想朝后面躲去，从他的表情上可以看出来这小子的心里有鬼。应该是对吕郝嗣等人说了假话，想到这里我噌的拔出了银奴朝他走去……


第1050章 招供

　　在迟超的帮助下，很快的消灭了阴邪。不过有一点我很是不明白，山洞中的枯骨是从哪里来的？如果不是因为这具枯骨的话，也不会有阴邪出现的。毕竟蛇头的威力在哪里，不可能凭着一颗小小的蛇头就成为了这么厉害的阴邪。

　　这具枯骨没有头颅，而且被丢在了山洞里面。从这一点上来说，枯骨生前可能是被人斩杀的。这个寨子组建成的时间很长了，要是外面的人被杀后抛尸在这里，是显然不太可能的。所以从这里可以推断出，枯骨生前应该就是寨子里面的人。

　　如果是寨子里面的人，那么老祖和族长应该知道这是怎么回事。但是有一点不能忘记，当崔二爷选好地方后，老祖亲自指定的这个地方。这说明了，老祖应该不知道里面是有枯骨的。

　　如果有枯骨，也就是说里面死过人。按照中国人传统的观念，死过人的地方是不吉利的。比如说要是有间房子死过人，要想再卖出去那可是相当困难的。因为别人会觉得，这间房子里有不好的东西，住着心里不舒服等等。

　　所以我想老祖和族长，如果知道里面有枯骨，作为正常人的话，肯定不会同意在那里挖避难所。就算是老祖同意的话，族长也会提出意见去别的地方挖。

　　可是老祖指定地方后，族长也没有提出异议。这说明至少他们是不知道的，所以最终差点酿成一出悲剧。可是剩下的问题又有些奇怪了，九叔和他的侄子难道进去后也没有发现枯骨么？

　　按照常理来说的话，九叔和他的侄子进去后要是发现了有枯骨。第一件事情就是要告诉老祖和族长，然后把枯骨清理出来重新掩埋。可是九叔和他的侄子，并没有这么做，而是继续在里面施工。而且白天就有一部分人在开挖，可是也没有人通报给老祖或者族长。

　　难道这些人的眼睛都有问题，没有看到枯骨么？我觉得这是不可能的，他们进去的时候可能枯骨没有出现。如果真的是这样的话，枯骨是从哪里冒出来的呢？

　　但是枯骨的周边肯定没有拱起来的泥土，说明枯骨不是从地下钻出来的。再说了地上其实和上面一样，都是山石要想钻出来也不容易。那么现在就只有一种可能了，就在石壁的某个角落中，有一扇不太结实的暗门。九叔他们的施工，无意中打开了暗门枯骨就这样掉落出来了。

　　可是要是这样的话，有个问题蛇头什么时候进了山洞？就算是有暗门，突然打开掉落了东西的话。也是会有声音的，难道九叔他们没有听到么？这些好像都不太对，枯骨怎么出现的？蛇头怎么进到山洞的？只有解决了这个问题，才能说清楚阴邪形成的原因。

　　虽然我后来说了是地形的问题，可是就算是地形有问题。要是没有枯骨和蛇头，最多是阴气冲人。不会出现这么大的麻烦，也不会导致这么多的人差点同时出问题。我想了解的清楚一点，就是想看看是不是这里有人故意搞破坏。

　　本来我想睡醒后，找九叔和族长问问的。可是吕郝嗣的突然到来破坏了我的计划。刚刚分开还不到二十四个小时，他们就带着重要的人和物件跑过来了。

　　吕郝嗣来了也好，正好介绍给老祖和族长。过去大家是仇人，事情过去很久了现在也该坐下来谈谈了。再说了今天就是他们不来，说不定我也会去找他们的。因为那几张图纸的问题，我觉得需要几个明白人一起来分析。

　　要说明白人的话，老祖和族长不行。毕竟他们在这里时间太长了，对一些传统的东西也不可能掌握的那么全。否则的话，也不可能出现昨晚的事情。

　　至于崔二爷和四眼，这两个是可以出点主意的。但是毕竟他们对五大家族，和其看守的大墓不了解。而且对五大家族的事情，了解的也不是很多。所以这方面来说，就不如吕郝嗣和他的师兄了。

　　但是姜志成告诉我，李守忠说那边就要动手了。这句话我太不敢相信了，就算是要动手也会是秘密进行的，不可能让他知道的。肯定只限定在几个人之中，应该是除了尚家兄弟之外就是实施计划的人。他李守忠在这里算什么，怎么可能知道这个事情呢？这小子肯定是在骗人，以便获得出逃的机会。

　　想到这里，我拿着银奴，慢慢地走向了李守忠。这小子从见到我的时候，就已经开始发愣了。直到我拿着银奴走到他的面前，这小子都没有清醒过来。

　　我重重地在他的肩膀上拍了一下，李守忠跌坐在地上跳了一下。我笑着对他说道：“兄弟，是不是看到我没有死很惊奇？今天呢，是准备自己说真话还是要我动手逼你说真话？”

　　李守忠伸长脖子吞了一口唾液，对我说道：“师兄，你真的没有死？”他说这话的时候，脸上没有喜悦的表情，只是充满了无限的恐惧和绝望。

　　我笑着说道：“怎么，你很想我死呀！是不是我死了之后，你就可以继续欺骗你的父亲，可以继续偷着盗墓了？兄弟，现在回头还能看的到岸边。要是再迟点回头的话，永远看不到岸边了！”

　　李守忠想了半天，哇的一声嚎啕大哭起来。然后头靠在我怀里左右摇晃着说道：“师兄，我错了，你就饶了我这一次吧！我也不想干这些，可是我要找女朋友，要买房子要结婚。我不想和我爸爸一样，永远的守着那座坟呀！”

　　我有些生气地把他一把推开，厌恶地看了他一眼。说不好听的人各有志，你爱干什么就去干什么和我没有一点关系。可是他把头放我怀里这么摇晃，小爷我现在就这一套衣服，这小子这么一弄，一身的鼻涕眼泪的。我就是想去换洗衣服，都没处换洗了。

　　我整理了一下衣服，揪着他的衣领拉起他问道：“你小子说那边已经开始行动了，这件事情你是怎么知道的？参与这次行动的人都有谁？你要是老老实实的说，可能我会放你一马的。”

　　这时老祖和族长都来了，虽然很惊讶眼前的这一幕。但是没有多问，还是挨着我坐下了。我也没有时间介绍，只是等待李守忠回答我的问题。

　　李守忠一听我会放他一马，立刻来了精神。对我说道：“师兄说的是真的么？好，我现在就把知道的都告诉你！”说着吞了一口唾液后说道：“前天一个胖老道给我父亲拿来一幅画，他们说什么没有叫我听。等父亲和胖老道走了以后，我偷着找到了画。我看画有些发黄，觉得应该是有些年头的东西。于是偷偷的拿了出来，跑去找我干弟弟的父亲尚杰，他是洛阳一代有名的收藏家，我有了好东西都会给他。而且我能加入肖爷他们，也是尚叔介绍的。我把画给他以后，他看完后特别的高兴，对我说，终于把五幅画全部收齐了。然后就要人通知肖爷，说现在可以行动了。还给了我一笔钱，我身上留的不多其余全部放在银行了。师兄要是用的话，尽管拿去用吧！”

　　我一听他的话，反手就是一记耳光。然后回头看着姜志成和吕郝嗣，他们两个都朝我点了点头。我心中一阵的郁闷，怎么好好的又冒出了五幅画？这五幅画又代表了什么意思？和那五张图纸有关系么……


第1051章 又出现五幅画

　　突然出现的五幅画让我有些凌乱，这个画上的是什么内容？为什么这个尚杰看到后会这么兴奋，当着李守忠的面要让肖爷等人准备开始行动呢？

　　这个尚杰虽然我不知道他是尚家的老几，可是他手中居然有了四幅画，现在又找到了一幅，才组成为一组完整的画。而这一幅画是保存在迟老道的手中，那么也就是说五大家族手中都有一幅画的。

　　为什么其余三大家族的画，都到了尚杰的手中呢？吕家和郝家的画，也许是当年被抄家的时候弄去的。那么李家的画，又是什么时候丢失的呢？

　　这些事情迟老道和巡山道长都没有给我说过，我也不知道画上的内容。不过肯定的是，画上的内容和他们这次盗墓是有关系的。而且这个尚杰，很早以前就知道画中的秘密了。因为就是再笨的作画者，也不可能直接把最隐秘的东西画到画上。

　　因此很有可能的是，五幅画合到一起才能看出其中的奥秘。至于里面的内容，不用去问李守忠了。这小子肯定只看过一幅画，其余的他也没有见过。尚杰也不会让他看，因为说不定让他一看就没有秘密可言了。从目前来看，李守忠应该没有对我撒谎。

　　可是下面我们应该怎么办，如何制止尚杰等人的盗墓行为？直接阻拦是不可能的，从假肖爷也就是聋哑老人用枪打我来说，他们是有私人武装的。

　　想到这里，我沉默了良久后，看着李守忠问道：“最近的肖爷在干什么？他们准备什么时候动手，具体的行动计划你都知道些什么？”问这些话我已经没有底气了。

　　李守忠立刻回到道：“肖爷和你的师兄一直在研究那把钥匙，还把我叫过去问了几次。最近我父亲和胖老道组织的巡山队很厉害，这一带都看守得很严。所以我听他们说，要找别的地方动手。不然被巡山队发现了，就算能把巡山队搞掉以后也不能挖了。至于具体的计划我就不知道了，他们也没有对我说。昨天我是喝多了，迷迷糊糊的走错了方向才来的这里。”

　　我有些听得不耐烦了，回头对族长说道：“老族长，能不能找个地方先把这个小子给我关起来。等我证明他说的话是真的，到时候我在给你们说放了他。”

　　族长点着头说道：“这个没有问题，我们这里原来有个地牢的。就先关在那里吧！你什么时候说放人，我就什么时候把这小子给放了。”然后吩咐了一下身边的人，把大声喊叫的李守忠直接拖走了！

　　李守忠被拖走后，我又陷入了长时间的沉默。原本是简单的巡山工作，也是增长见识的机会，东拉西扯弄出这么多事情来。好容易觉得有利的条件都被我掌握了，可是偏偏出来五幅画，还让原本沉寂的肖爷等人又找到了机会。

　　而且这次的事情很明显，他们要是重新找地方动手的话。我更不知道该怎么办了，这山这么大，随便找个地方动手，你根本就不可能知道的。

　　吕郝嗣看我半天不说话了，笑着问道：“怎么了，看你突然垂头丧气的样子，是不是觉得现在的事情不好办了？有点老虎吞天，无从下嘴的感觉？”

　　我笑了一下，看着老祖和族长说道：“两位老人家，我介绍一下，这个长得像僵尸的。其实不是僵尸，是吕家和郝家唯一的后人。他穿着一件衣服，就成了现在的样子。旁边的这位是他的师兄，姓姜是个很有学问的人。至于后面的傻大个叫盛二狗，本来是来找我比试一下的。”

　　老祖和族长一听，相互看了一眼站起来就要向吕郝嗣下拜。我和吕郝嗣一同站起来扶住他们，笑着对吕郝嗣说道：“这两位老人家，是当年土匪的后裔，他们是嫡系。也是当年墓中人祖上兄弟的后裔，姓车。后来劫后余生，躲在这里隐世了。那边寨子也是土匪的后裔，不过不是车家的后裔了。”

　　老祖和族长点了点头，老祖对吕郝嗣说道：“当年我的祖上有愧于你们两家，受别人利用嫁祸令祖上。这里我替祖上向先生赔罪了，还请先生原谅祖上的过失。”

　　说着又要拜，吕郝嗣急忙扶住道：“老人家，老人家！过去的事情都过去了，我们就不要再说这些了。何况你也说得明白，是受了别人的唆使，我不会怪你们的。主要是我们五大家族，还有你们和肖家这些恩怨太久了。谁也对不起谁，谁都有错。我们是后人，放弃这些做好我们自己就好。”

　　老祖点了点头，对我说道：“小张先生，我看你们还有事情要说，我们就不掺和了。我这就下去安排他们做席，等你们说完了我们坐下来再好好的聊聊。”我看了看吕郝嗣冲着老祖点了点头。

　　老祖和族长带着他们的人走了，剩下的就是我们自己的人。我把崔二爷、四眼和迟超介绍给了吕郝嗣和姜志成。然后看着盛二狗问道：“二狗，你怎么还不回去？”

　　盛二狗看着我，嘿嘿一笑说道：“我觉得你很厉害的，就想跟着你！”说着挽起了我的胳膊，很亲密的靠在了我的胳膊上。我把他的头推开，无奈地叹了口气。

　　姜志成笑着对我说道：“小张兄弟，你就带上二狗吧！这小子我知道，他的父亲原来也是个盗墓的。后来遇到了黑吃黑的死在了墓中，他的母亲一手拉扯这小子到十岁左右出车祸也死了。这小子虽说天生有些智力缺陷，但是本性不坏还有一把蛮力。后来是开封一个道观的老道看他可怜，给他教了一些本事。但是智力所限，一直提升不上去。后来这小子迷路走失了，无意中救了尚老三，也就是刚才说的尚杰。就跟了尚杰混，他师父羽化的时候还说，要我帮着走上正道。但是这个小子是个狗脾气，只有让他心服口服的人说他才听。现在你能让他心服口服，就受点累先带上一段时间。”

　　我这个郁闷呀，无缘无故的又带上一个拖油瓶。不过现在也没有别的办法，总不能让他在回到尚杰那边去吧。想到这里，我淡淡地说道：“这小子跑了，尚杰要是不起疑心的话，我就先带上一段时间。”

　　姜志成一听，立刻对我说道：“这个你就放心吧，尚杰现在没有心思找他。估计这会已经开始忙了，我猜至少他会亲自带队去挖古墓的。”

　　我叹了口气，对他们说道：“谁有烟？能不能给我一根，我现在思路全部乱了。给我根烟让我好好静静，我们必须要找到他们的破绽，只有这样才能真正的阻止他们。”

　　崔二爷急忙掏出了烟递给了我一根，又递给了姜志成和其余的人。最后抽烟的人，就我、姜志成和崔二爷三人。其实这里除了吕郝嗣和盛二狗，其余的人都抽烟的。

　　我点着烟站起来慢慢地来回走动，这里突然陷入空前的安静。因为谁都不知道，这会该说些什么。过了好久，就听吕郝嗣说道：“只是不知道，那幅画上是什么内容？”原来吕郝嗣也不知道。我以为他的祖辈会告诉他，自己家族中流传的画中意思。

　　姜志成却说道：“这个我问过，听说是一个道士打扮的人骑着白虎下山的图。我在尚杰哪里还见过一幅，骑着白鹤飞上九天的古画。不过，不知道是不是这五幅中的。但是看画中的笔法，应该是南宋末年的手法。”白虎、仙鹤难道真的和那五张地图有关系么？……


第1052章 探讨五张图的玄机

　　如果真的五幅画和五张图是有关系的，那么就算是有了五幅画还是不能说明什么呀？为什么尚杰会这么开心，甚至下令要开始行动。实在不行，我们可不可以从五张地图入手呢？

　　想到这里，我对四眼说道：“兄弟，你把那五张地图拿来了么？”四眼点了下头，我对他说道：“把地图拿出来吧，正好大家都在，集思广益看能不能参透上面的玄机。”

　　姜志成一听我的话，皱着眉头问道：“什么五张地图？你从那里搞来的？和我们说的事情有关系么？”这不是废话么，没有关系我要四眼拿地图干嘛。

　　乘着四眼回去拿地图的这个时间，我把怎么发现地图，又怎么让四眼去找何教授分析的全部说了一遍。然后对他们说道：“在我看来，这五张地图上应该和五座大墓是有关系的。可是究竟是什么关系，我到现在还没有想明白。”

　　吕郝嗣听到这里后，对姜志成说道：“师兄，他是第二个认定这五座大墓是空墓的人。你还记得我原来给你说的事情吧？和祖上要好的一位风水先生，也认为我们看守的五座大墓是空的。”

　　姜志成上下打量了我一番后，对我说道：“你是第四个对我说这五座大墓是空的了，第一个是我给你说的那位巡山道长；第二个就是二狗的师父；第三个就是你了；第四个是我师弟所说的那位阴阳先生。不过兄弟我有一件事情要告诉你，大墓绝对不是空的。曾经有人用金属探测器检测过，下面可不是什么东西都没有。刚才李守忠说的他的干弟弟，就是尚杰的儿子曾经和人下去过。虽然那小子受了些惊吓，但是从里面带出来一件东西。你们猜猜是什么？”

　　我们都摇了摇头，姜志成笑着说道：“一只金元宝，正面有一个篆体寿字，底部是淳熙两个字。呵呵你们知道这是哪一年的金元宝，值多少钱么？”

　　我闭着眼睛想了半天，对姜志成说道：“难道是南宋孝宗时期的么？而且有铭文寿字和年号，估计上百万了。不过这里面有个问题，或许这枚金元宝是假的。”

　　姜志成先是赞许的点了点头，一听我说是假的立刻拉着脸说道：“怎么可能是假的，我们五六个专家一起鉴定过的怎么可能会是假的？再说包浆在那里放着，现代人是不可能做出来的。”一说假的立刻就跟踩了尾巴的狗一样，叫嚷了起来还搬出了专家的头衔。

　　我笑了笑，对他说道：“你能不能等我把话说完，我的意思不是元宝是假的。而是不可能从墓地带出来，因为和他下墓的那个人是我师兄刘平。阴阳手刘平你们应该听过，想从我师兄的眼下偷着带出点东西你觉得可能么？而且我师兄说的很清楚，里面有天宝龙火琉璃顶。而且里面墓室的门，需要钥匙才能打开的。你想想都没有进到墓室里面，怎么可能拿到金元宝？最后一点，要是有人在墓里被吓着了，还能有机会带出东西么？”

　　我彻底把姜志成问住了，他哼唧了半天也没有说出一句话。这时四眼一路小跑的过来，把五张地图交到了我的手上。所有人的目光，立刻被我手中的图吸引了过来。

　　我笑着打开了图纸，挨个的平铺在了面前的石头上。对他们说道：“就是这五张地图，你们看这一幅图上标的墓。”我指着一张图上说道：“这上面的墓很像是李家看守的大墓，而且确实李家看守的大墓的地形，风水上叫饿虎扑食。而这幅地图的质地，应该也是虎皮的吧！”说着我看了看四眼。

　　他掏出了一个小本翻开看了下，冲着我点了点头。然后把小本递给了我，上面除了照着图画了下来。还有是用什么质地做的，也写的一清二楚的。

　　崔二爷凑过来看了半天，然后对我说道：“虎子这不是很清楚么？虎皮做的代表白虎，蛇皮做的代表青龙，野鸡皮做的代表了凤凰，而玳瑁皮做的肯定就是玄武了。至于人皮做的，没有疑问就是最主要的那座大墓。”崔二爷的话，立刻得到了姜志成和吕郝嗣的赞同。

　　迟超不回答是看不懂，但是四眼为什么也不说呢？于是我看着四眼问道：“兄弟你怎么不说话，别给我说你和崔二爷的观点一样！要是有不同的意见就说出来，大家正好集思广益么！”

　　四眼看了看我，又看了看其余的人，不好意思的笑了笑，然后说道：“那我就说了，不对可别骂我！”我们一起点了点头，就听他说道：“我真的觉得不像二爷说的那样简单！大家想想，人家那边也是有实力的人。而且刘爷更是这一行的高手，如果仅仅是四兽的排列估计人家早看出来，还需要大费周章 么？估计等不到我们来这里，墓已经被挖空了！”

　　我赞许的点了点头，然后对众人说道：“其实我也是这个想法，你们想想如果蛇代表了青龙的话。玄武怎么说？玄武可是灵蛇和巨龟的合体，怎么能用玳瑁代表玄武呢？其次也就是野鸡！野鸡皮是很难弄，就那么薄薄的一层。可是你们不要忘记了，野鸡就是野鸡不可能是神鸟朱雀。如果真的要代表朱雀的话，完全可以用某种鸟来代表。用野鸡是不是有些糟蹋了朱雀的形象呢？还有最重要的一点，如果就算你们说这是四灵。那么人皮代表了真正的大墓，为什么这个大墓不在四灵的中央，而是要放在别的地方呢？我们只要看阴阳宅都要看，青龙白虎朱雀玄武这四个位置。如果人皮代表的大墓到了别的地方，这四个位置布置这些还有意义么？”

　　我说完以后姜志成点了点头，对我说道：“你说的对呀，确实是这么个理。可是要如果像你说的那样的话，那这五张地图又代表了什么意思？”

　　吕郝嗣轻轻地拿起一张图纸，对着太阳光看了半天。我笑着对他说道：“别看了，我早看过了，没有东西的。我都让死眼兄弟带到西安，用专业的仪器检测了。除了我们看到的东西，其余的什么都没有。”

　　吕郝嗣听到这里把地图放下，对我说道：“其实你别说，类似的图上的地形。我说类似的，我还真在附近都看到过几次。这五张图上说的内容，应该就是真正的大墓。”

　　姜志成叹了口气，对我们说道：“就算是真正的大墓，可是我们现在破解不了的话又有什么意义？再说那边都开始行动了，而我们这边还在这里研究这些。哎，如果研究透彻的话，人家说不定都把墓盗空了。”

　　这句话说的是对的，但是我不相信那边能在短时间内把墓盗空了。墓里的机关师兄已经讲过了，就算那是假墓中的机关。可是要知道假墓中都有这样的机关，真的墓中机关肯定比这个复杂。如果真的他们找到自己需要的答案，开始盗墓了最起码破这些机关也需要很长的时间。

　　所以对我们来说还是有时间的，虽然这个时间是有限的。这时老祖派人来请我们去吃饭，我想大家也累了就同意先去吃饭。我正在收拾图纸，看到盛二狗一会跑这个人后面踩一脚，一会跑那个人后面踩一脚，这个家伙居然在玩踩影子的游戏，我看着笑了笑。忽然一个想法飞了出来，难道是这个样子的么？……


第1053章 意外发现

　　五张小小的图纸就把我们带入了一个新的谜团，虽然姜志成还在怀疑这五张地图是不是和我们这次的事情有关系。但是我还是坚持我的观点，五张地图肯定和大墓有关系。

　　原因我已经说过很多次了，所以我非常坚持自己的观点。所以我现在首先要解决的，就是通过这五张地图找到真正的大墓。只有这样，才能最终制止他们的盗墓。

　　其实这也是被逼的，不然的话我能找到很多种方法的。比如等他们下到五座大墓中的任何一座的时候，守株待兔彻底解决掉他们。这是一个一劳永逸的方法，可以不费我丝毫的气力。

　　可是现在却出现了五幅画，而且尚家的后人尚杰居然从五幅画中，找到了五座大墓的关键答案。他们已经开始动手了，而我们也没有见过这五幅画是什么东西，更不知道里面的内容是什么。

　　不过就算是我们知道了画中的内容，也不可能一时参透了里面的隐晦含义。要说见过五幅画的，我们这些里面只有姜志成了，可是他只看过两幅中的内容。画面上的内容牢牢的记住了，但是包含的意思却没有理解。

　　所以我没有丝毫的办法，只能想通过这五张地图来寻找机会了。不过七嘴八舌的讨论后，居然多数人认为虎皮做的就代表了白虎，蛇皮做的就代表了青龙等等。

　　这种观点不能说不对，但是肯定很偏颇。因为道理很简单，如果是这么简单的问题，我的师兄刘平难道没有看出来？或许他们没有像我们一样，动用先进的高科技检验。但是通过最简单的虎皮和蛇皮，我师兄也能猜出个八九不离十。

　　这些皮质的图中，虎皮和蛇皮是最好辨认的。所以这些对于我师兄来说，不是什么伤脑筋的事情。其实真要是这样的话，就连肖爷都能分辨出来。所以我不认为，用简单的四灵说法就能辨别开。

　　不过也是有好消息的，肖爷和我师兄果然长时间的在研究假的钥匙，也就是那根蟠龙棍！这样一来肯定会延误他们很多时间，说不定进到大墓中后，用假的钥匙开墓室，还会引发机关的。

　　反正不管怎么说，都是一个非常好的事情。所以任何事情都要分开看，尽量的朝有利的那边去想。而且我们还是要做好新的准备，实在不能破解五张图纸上的秘密，也得硬着头皮朝前冲。

　　不过我还是把目标放在了破解五张地图上，因为后面发生什么事情都不好说。只有破解了五张地图上的秘密，才能为以后出现的问题做好一切准备。

　　可是图纸就放在了这里，要想破解它真的是很头疼。原来的拥有者没有给我们留下一点蛛丝马迹，就是吕郝嗣这样的巡山将军后人，也没有听说过这些。所以对破解这五张地图，我是一点办法都没有了。

　　不过我也觉得很奇怪，既然连吕郝嗣这样的巡山将军后人都不知道。那个女人是怎么得来的？还引来了仇杀。能对这个女人下毒手的，还让我师兄没有脾气的也就是肖爷了。他们怎么知道这个地图，又怎么得到这个地图的？

　　所有的问题就像崩塌的泰山一样，堆在了我的面前。直到现在我都认为自己手中掌握的有用信息很少，甚至可以说是少得可怜。

　　还好老祖他们派人来请我们去吃饭，正好大家可以利用这个时间好好的休息一下。等吃完饭了，我们再慢慢地推敲五张地图中的含义。

　　盛二狗一听要去吃饭高兴的跳了几跳，这小子估计是饿坏了，不然的话也不至于这么兴奋，站起来一边跳着一边去踩别人的影子。一旦踩到了，立刻兴奋的直拍手。

　　这种小孩子玩的游戏，也只有他才会喜欢。不过每次他去踩别人影子的时候，自己的影子也会和别人的重叠。然后又出现一个不同于二人的影子，看着地上的影子我好想明白了什么。

　　我迅速地把几张图画纸重叠放到了一起，图纸上还是没有出现什么异常。难道我的理解是错误的，不是这样弄的么？想到这里我叹了一口气，收起图纸站起来准备下去吃饭。

　　忽然一道光照射在了我的眼睛上，我用手挡了一下，朝光源处看去。原来是盛二狗这个小子，拿着一块小玻璃片折射阳光晃我的眼睛。

　　我厌恶地说道：“你小子要是再捣乱就给我滚蛋，不知道这样对眼睛不好么？”盛二狗一听，有些委屈的收起了玻璃片朝下面走去。

　　可是也就是这时，一道灵光在我脑海里闪了一下。哎呀，我刚才把图纸重叠后，是放在石头上看的，这样肯定是不对的，应该对着太阳光看么。

　　想到这里我拍了一下自己的头，把五张重叠的图对着太阳光。果然不同皮质上的路线重叠了以后，又出现了新的路线，难道这些路线就是到大墓的么？不过我知道这是不正确的，但是还是让我心里为之一振。

　　这时迟超和四眼又跑来叫我，看我举着图纸站着，不知道怎么了，四眼喊道：“小张爷，大家都在下面等你呢！”四眼连续叫了两遍我才缓过神来。应了一声，揣好图纸朝下面走去。

　　五张图纸在不同的方向重叠，不同的图放的顺序不一样，出来的效果也是不一样的。所以现在先不能说，吃完饭了和他们慢慢的讨论。既然有思路了，相信用不了多久就会有结果了。

　　我路过坐着的盛二狗的时候，抱住他的头狠狠地亲了一下。虽然头发上有一股怪味，但是还是难以压住我激动的心。几乎在场的人，都被我这个举动惊呆了。

　　特别是比较保守的老祖和族长，以及整个家族的成员。有些女孩的脸都红了，好像很不习惯看到这一幕。其实他们真的不知道我现在的心情，说不好听的要是这会允许的话我都愿意去裸跑。不过这种行为，只会出现在我的脑海中。

　　我坐到了崔二爷的身边，可是缓过神的老祖非要我坐他的身边。我看了看这个席面就知道，老祖旁边的是主位。应该是他坐的位置，可是非要让给我坐。

　　我推辞了半天还是被夹到了那个位置上，这样我的左右手是老祖和族长，而老祖的另一边是吕郝嗣，族长的另一边是姜志成。猛然被推到这个位置，看着其余的人我多少有些不太舒服。

　　老祖端着酒碗说了不少话，然后又是族长再讲。总之讲了些什么我都没有听进去，除了呵呵的傻笑就是在心中寻找图的排列。而也就是这个时候，不知不觉被灌了好几碗酒。

　　等要我讲点话的时候，头已经开始有些晕了。可是当我要吃菜的时候，却发现自己面前的小碟子中，居然放着不是鸡头就是鱼头的。是不是搞错了，我从来不会吃这些东西的。

　　怎么没有人心疼我一下，给我来个鸡翅膀或者鸡腿呢？我知道坐到这个位置上吃饭，肯定会受到一些待遇的。可是这个待遇也有些过了，让我吃鸡头和鱼头比要了我的命还难。

　　好容易吃完了宴席，老祖和族长醉醺醺的被人抬走了。我看别人不注意，顺手拿起了两个馒头悄悄的塞进了兜里。其实吃两个馒头也没有什么的，主要是刚才一堆鱼头鸡头的我都没有吃，给人家说饱了，不能再吃了。这会要是正大光明的拿馒头吃，一定会被人笑话的。看着其余的人都开始撤离了，我拉着姜志成招呼其余几人朝山坡上走去……


第1054章 思量新计策

　　姜志成今天喝的酒最多，吕郝嗣好点几乎没有怎么喝酒。其次就是崔二爷了，这个老家伙太能喝酒了，不管人家说什么，或者是过去敬酒都是来者不拒。相对来说四眼和迟超就好得多了，两人都能推就推，能不喝就不喝了。

　　我是实在没有办法，前面稀里糊涂的被灌了几碗，后面我尽量的都装，才少喝了不少的酒。不过我们这些人里面，最让我惊奇的就是盛二狗这小子。

　　人家用的是大碗喝酒，类似水泊梁山的好汉们一样。而且老祖偷偷的告诉我，这都是他们祖上当山大王的时候形成的规矩。后来寨子就算是破了，但是子孙们还是保留了这个传统。看来施耐庵老哥写《水浒》，也是经过一番考察的。不然他怎么知道，当山大王都喜欢大碗喝酒。

　　盛二狗厉害就厉害在这里，就算是大碗喝酒。他就像是喝白开水的一样，一碗接一碗的朝自己的嘴里灌。而且搂起半拉鸡，旁若无人的蹲在凳子上大口地吃了起来。看着这小子大口喝酒大口吃肉，真是没有把自己当外人对待。

　　而且这小子的食量很惊人，转眼半拉鸡就进了肚子。然后再去搂只兔子，又大口大口地吃了起来。看来在解决完这个事情后，得把这小子甩了，不然的话跟着我，没几天我就得要饭去。

　　看着来到坡上的众人，我也不管他们现在都是否清醒。我有些压抑不住自己心中的喜悦，对他们说道：“兄弟们，我觉得找到了五张图上的秘密了。”

　　我的话说完以后，除了崔二爷和姜志成，其余的三个人都很惊奇地看着我。不过看着崔二爷和姜志成的样子，我心里多少有些失落了。

　　于是我对四眼和迟超说道：“还是先把崔二爷和姜哥送去休息吧，然后我们继续来讨论。”迟超和四眼点了下头，两人扶起崔二爷和姜志成朝下面走去。

　　吕郝嗣看着我说道：“刚才你没有下来，就是一直在想这个问题？你不会魔怔了吧！就算是你现在真的琢磨出了图上的秘密，我们又该怎么办呢？”

　　这个问题确实一直没有提过，正好这个时候和吕郝嗣协商一下。我想了一下对吕郝嗣说道：“之前我不是说过了么，我一直认为这五个大墓有可能都是假的。但是我师兄和肖爷他们不信，总觉得这五座大墓就是真的。所以我当时想自己先证实我的推测，如果推测是正确的。我们直接先把真正的大墓保护好，然后他们进到假的大墓中肯定会受到损失。等他们伤亡的差不多，我们再一网打尽。”

　　吕郝嗣听到这里后，冷笑了两声对我说道：“哼哼，你的想法很好。但是很不合实际情况，而且你对尚家兄弟也太不了解了。他们有的是钱，有的是愿意为他们效命的人。这些年周边很多古墓，都被他们临幸过一次甚至多次。除了个别几座特别有名的没有敢碰，就剩下我们现在说的这五座大墓了。你知道这是为什么吗？”

　　我轻轻地摇了摇头，吕郝嗣对我说道：“那是因为他们对这五座大墓不熟悉！别看尚家三兄弟中，就老大的学历最高，其余的两个都是混混出身，但是他们做事都很有分寸。如果不了解的事情，宁可放弃也不会做。就像这五座古墓一样，没有十足的把握这都放了多少年了。一代又一代的子孙成长起来，可是要动这五座大墓的没有几个人。最终的原因很简单，就是对古墓中的一切都不了解。特别是上次尚杰的孩子进入古墓后，对这些古墓的研究更加的上心。据我师兄说，他们至少有个二十人左右的研究团队，专门在研究这五座古墓。这个团队中的很多人，都是非常有名的风水大师或者类似你师兄这样的盗墓专家。”

　　看来我还真是小看尚家兄弟了，嘴里经常说着知己知彼的话。可是直到今天，我都对尚家兄弟没有多少的了解。所以吕郝嗣这样说我也是对的，我没有什么意见。

　　想到这里我抿着嘴低下了头，想想自己还真的是有些想当然了。不过这也没有什么关系的，反正现在他们也才开始动手，我就是调换思路还是来得及的。

　　吕郝嗣一看我不说话了，笑着说道：“怎么了，我说你几句不高兴了，我们都是兄弟我才这么说你的。再说这会你的兄弟们都不在，否则我也不会这么说你的。”

　　谁知道盛二狗听完后，却对我们说道：“我听到了，可是我不知道是不是你们的兄弟。”我和吕郝嗣相互看了一眼后，哈哈的一阵大笑起来。我突然又有了一个主意。

　　我对盛二狗说道：“二狗，你肯定是我们的兄弟。不过我有句话想问问你，我们对你好不好？”盛二狗看了看我，又看了看吕郝嗣点了点头。

　　吕郝嗣立刻猜出了我的意思，立刻拉了我一把说道：“你不会是想要他回去，暗中给你传递消息吧！”这个家伙怎么这么讨厌，一下就说出了我所想的。

　　但是我还是点了点头，可是盛二狗一听这个话，立刻向后退了两步，双手一摆居然哭着说道：“你不是好人，你不想带我了。我知道你觉得我很傻很笨，想把我当垃圾的一样甩了！”

　　我瞪了一眼吕郝嗣，正要安慰盛二狗。就听一个声音说道：“这是谁要甩了我们的二狗呀！”一听这个声音，我就知道是姜志成来了。他刚刚还醉的要死要活的，怎么一转眼有回来了。

　　果然是姜志成，在四眼和迟超的搀扶下又回来了。我看着他笑着说道：“刚才还像个醉猫一样，路都走不稳这会怎么又跑回来了？实在不行，你先下去休息一会么！”

　　姜志成摆了摆手，对我说道：“刚才下去吐了不少，幸亏这两位兄弟。吐完后也清醒了不少，我记得还有颗解酒丸，所以用水喝下去后好多了。一听这两位兄弟说，你找到一些头绪我就上来了。怎么你要把二狗，送回到尚杰哪里去？”

　　我摇了摇头，把盛二狗叫过来说道：“二狗我不是想把你甩了，是想要你回去给我们当卧底。我知道尚杰过去对你很好，但是他是坏蛋我们要抓他。可是对他的行动我们都不了解，所以想要你回去给大哥帮个忙。”

　　“不行！”姜志成当场反对道：“你知道这么做有多危险么？就是正常的人去了，都不一定能完成这个任务。就不要说是二狗了，他去就是典型的送死。”

　　我长长的吐了一口气，对他们说道：“我这可能是有些病急乱投医了，你们说的对，二狗去可能是很危险的。不过我觉得这个办法是最好的，有内应又有外援还怕抓不到他们？”

　　吕郝嗣点了点头，对我说道：“你的办法确实很好，这一点我也承认。不过真的太凶险，特别是尚家老二。这小子，就是一个彻头彻尾的狐狸，任何蛛丝马迹一旦出现，会把所有的人都查一遍的。甚至有的时候，宁可杀错也不放过的。”

　　姜志成突然说道：“我有个办法了，二狗可以回去。而且我们几个人，也可以混进他们这群人里面。只不过除了我之外，其余的人都要改变原有的面貌的。”

　　我笑了笑，对他说道：“只要有办法就行，至于改变面貌的事情你不用操心。我有的是办法，再说了我们这些人不一定都要去。只去那么一两个人相互照应就可以了，其余的人原地待命。”姜志成虽然怀疑我的话，但是还是点了点头凑了过来……


第1055章 破解图中的秘密

　　姜志成凑过来，看着我低声说道：“你小子不要骗我就好，等我的酒彻底醒了我再告诉你我的办法！你现在赶快说，你都发现了什么？”说完哈哈笑着坐直了身体。

　　其余的人也都笑了起来，我伸长着脖子却愣在了那里。这个老家伙居然耍我，大爷的，害我白伸长了脖子。不过他不在这里说明白，我也是可以理解的。

　　毕竟这里人多嘴杂，不管是谁说漏一句对于去卧底的人来说，都会引来杀身之祸的。只是没有必要搞得这么神秘，当着大家的面说明白不是更好。

　　我慢慢地坐直了身体，看着他说道：“你个老家伙，岁数比我大忽悠人也比我厉害。小爷我这么胖，伸长脖子容易么？得了，我现在脖子疼也不想说了，大家都回去准备休息吧！”

　　吕郝嗣瞪了我一眼说道：“你小子找死呀！折腾我们半天又不说了，我说兄弟们，咱把这小子抬起来扔空中算了。”说着就要上来抓我。本以为迟超和四眼不会动手的，没有想到这两小子也开始起哄了。

　　我只好伸手说道：“好了好了，我现在就说行了吧！”然后看着迟超和四眼说道：“你俩小子准备造反呀！他的话也听，看我回去怎么收拾你们！”

　　他俩只是嘿嘿笑了一下，我知道这都是开玩笑逗闷子呢。我把图纸拿出来后，没有一张张的单独摆放，就是随意的叠放在一起。然后举过头顶，对着太阳给他们看。

　　吕郝嗣立刻明白了我的意思，蹲在我的头旁边看了半天后。对我说道：“不错有那么些意思，不过还是有些凌乱的。师兄你也过来看看！”

　　姜志成走过来，蹲在我身边看了看对我说道：“你别说，要是这样看的话还真有些意思。不过肯定不是你现在给我们看的这样，他肯定是有一种摆放的模式。”

　　我点了点头，对他们说道：“没错就是这样的，现在我就是不知道，那张图纸在最上面，那张该放在最下面。也不知道，这张图纸这个边应该对着另一张图纸的那个边？”

　　姜志成摇了摇头，对我说道：“如果用排列组合的模式算，怎么也得有百种方法吧！要是真的用那样的方法，那可是很耽误时间的。而现在对我们来说，最缺的就是时间。”

　　这个话说的非常对，我们现在缺少的就是时间，下面还有很多工作要做，要是再不能迅速解决这些，后面的事情会越来越麻烦的。

　　忽然四眼对我说道：“小张爷，我有个想法。你看玄武不是龟蛇的组合么？是不是可以把蛇皮和玳瑁皮做的图纸，合到一起先看看有没有线索。”

　　四眼的话让我眼前一亮，对呀这不是很好的办法么？而且就连姜志成和吕郝嗣，也觉得这个办法很不错。都催促我，快点取出这两张图来。

　　我抽出了蛇皮图，和玳瑁皮做的图。先把蛇皮放在了玳瑁皮上，拿起来对着阳光一看，好像没有多大的变化。可是再仔细看又觉得还是有些变化的。

　　吕郝嗣突然指着一处拐角说道：“快看这里，你们看这条线是不是特别的粗。”你别说还真是有些粗。可是这条线好像连接的地方不对的，明明是一条粗线，可是中间又变得很细了。

　　图应该是放错位置了，不然不会出现这样的情况。我把两张图调换了一下位置，这次粗线好像更多了一点。但是还是不能够完全连接起来，应该位置也不是很对。

　　我让迟超拿着后面的蛇皮图，慢慢的顺时针转圈。希望能看到其中的一条线，完全能够连接起来。时间一分一秒的过去，我突然喊了一声停。

　　迟超立刻停了下来，但是还是有些过头了。又回转了一下，在太阳光下面一只玄武出现在图上。同时玄武脚下，两条弯曲的黑线出现在了我们的眼前。

　　所有的人都愣住了，没有想到皮质图上的秘密居然是这样的。是要把所有的图，打乱顺序颠倒方向才能看到真正的内容。而原来图上画的古墓，从现在看来应该完全是假的。

　　我看了看姜志成和吕郝嗣，笑着说道：“看来我的推断是没有错的，这些图里面隐藏着的才是真正的大墓。来大家一起动手，迅速找出图中大墓的真正位置。”

　　四眼对我说道：“小张爷，我这里有个小手电筒。我蹲在地上给你们打光，这样你们就不需要举上拿下这么累了。”好办法，这样我们可就没有那么累了。

　　想到这里后，我看着吕郝嗣和迟超说道：“你们两个人扯着已经拼好图的角，我和姜哥换着拼图怎么样？”吕郝嗣和迟超没有反对点了点头。

　　但是姜志成对我说道：“还是我和迟兄弟来拉图，我师弟在这里转悠了小半辈子了。可以算得上是一部活着的地图，你拼图他可以指点说不定拼的更快点。”

　　这个办法也是不错的，于是我没有反对吕郝嗣和姜志成调换了一下位置。果然这样速度是快了很多，不过这些图也很麻烦。原本看着对了，加上一张立刻又出现了问题。就这样来来回回换了十来次后，一幅清晰的地图出现在了我们的眼前。

　　看着这张新的地图，我完全傻了眼。因为上面不仅标明了五座大墓的位置，甚至连巡山道长所在的道观都标示的一清二楚。而且线路很清晰，就是从巡山道长所在的道观开始，一直到一座没有见过的宫殿。

　　“宫殿！”我看着图上新出现的地方喊了一声，吕郝嗣没有说话，姜志成立刻说道：“你们两个谁把图给我画出来一下，让我看看这是在哪里？”姜志成比我们还着急。

　　我应了一声正准备问谁的画功好一点，就听吕郝嗣说道：“不用画了，这个地方我知道！师兄这里也是你最熟悉的地方，你想想就知道了！”他的话让我吃了一惊，也让姜志成吃了一惊。

　　他愣在那里半天后，突然说道：“难道是冲天观？”吕郝嗣点了点头没有说话。我还是有些迷糊，怎么又是一座道观。难道这座道观，是建在一座古墓上么？如果真的是这样，难道道观是为了镇着古墓么？

　　想到这里，我看着姜志成，希望他能给我一个答案。没有想到姜志成看着我却说道：“这个事情太不可能了，冲天观的建观历史怎么也只有几十年而已，怎么可能是坐落在古墓上呢？”

　　我看着他笑了笑说道：“你这个问题问的好，我怎么知道？是你的师弟说的冲天观，又不是我说的冲天观。再说了我对这里不熟悉，你问我，我也不知道是不是？”

　　“从那里来，回到那里去？”吕郝嗣轻轻地说道：“我祖上一直流传着这样的一句话，说只要破解了这句话里面的含义就能找到真正的大墓。你看图上画的是从山脚下的道观开始，最后又在这边山顶上的一座道观。不正应了那句话么？”

　　仔细品味这句话，挺有意思的。不过又觉得这句话里面，少了很多内容的。应该准确的说，这是很长的一段话中的一句。现在有了地图了，有没有这句话已经不重要了。我们的目标应该是去冲天观看看。

　　想到这里以后，我看着姜志成等人说道：“这样吧！我们明天去这座冲天观看看！能不能发现什么我不知道，但是过去看看心里有个底是有必要的！”

　　姜志成一听笑着说道：“是要去一下的，在说里面本来就有人在等着你！”我一听吃了一惊，怎么会有人在等我？……


第1056章 准备回道观

　　五张图纸的秘密最终还是被破解了，其实说白了还是根据四灵来变化的。只是由单一的形象代表，变成了组合后的变化。简单来说的话，如果是蛇皮制成的图，你要是简单的看成是青龙那就是错误的，当它和玳瑁皮做成的图叠放在一起后，不仅是正宗的玄武出现，就连青龙的一半也出现了。

　　这就是古人的一种高超制图技艺，如果不是机缘巧合的话，我还真的发现不了。可是新的问题也出现了，拼出来的图纸上的地点是从巡山道长所在的道观开始的，而结束据说是一座冲天观。

　　冲天观是一座什么样的道观我不知道，但是吕郝嗣和姜志成的回答是新建不久的道观。这个问题可以先放放，等会再来解决。问题是巡山道长的道观中，会有什么样的东西？或者可以说为什么是从巡山道长的道观开始的，这里面是不是还有别的秘密呢？

　　要知道我在那里面还是住了一段时间的，虽然不能说很了解这个小道观。但是对里面的一些东西，还是非常熟悉的。这座道观里面应该不会有什么特别的东西，如果非要说有很特别的东西，那只能是巡山道长掌握的那把钥匙了。

　　问题就是出现在这里的，巡山道长的钥匙并不是道观中一代代传下来的，而是他的家族传承下来的，是五大家族中李家所传承的一件宝物。也是唯一和古墓有关系的，但是绝对不属于道观的。

　　而制图的年代，应该说要早于五大家族的组成。那就是说，图上画着巡山道长所在的道观，而是有另外的含义的，肯定不是特指在道观可以寻找到古墓墓门的钥匙。

　　而且还有一个新的问题，我们要寻找的不是道观，是那座真正的古墓。如果道观是建在古墓上，一般来说是因为怕墓里的东西太凶，用来镇住墓中的凶煞的。

　　可是按理来说，我们要找到的大墓不属于这种凶墓的。再说这个道观才建成几十年，不可能是为了镇住很久以前的凶墓的。如果真的因为古墓中的东西很凶，要在开始发现的时候就要建造道观或者寺庙的。所以从这一点上看，是说不通这个道理的。

　　现在唯一的办法，就是亲自去这座冲天观实地考察一番。不过我还没有完全拿定主意，要不要先回去到巡山道长那里看看。毕竟我出来很久了，而且这次是跳崖的，这么长时间了，而且没有叫迟超给那两个老家伙说，有些太不够意思了。想必肯定担心，可能也更伤心的。

　　对！在去冲天观之前，应该要先回一趟巡山道长那里。只是没有想到姜志成居然告诉我，冲天观里面有人在等我。天呐，能不能不这样子呢？每次都是神秘莫测的，出现一个在暗中等我的人。有什么事情，直接出来说就好，没有必要这么藏头露尾的吧！

　　不过我记得姜志成提过，这个人应该也是一名巡山道长的。我只是想不通，他要见我有什么要紧的事情，还让姜志成专门转达，不会直接来找我么？算了不管怎么说，先回一趟巡山道长那里，然后接着去所谓的冲天观看看。

　　想到这里后，我看着吕郝嗣和姜志成说道：“哎，看来我们目前的工作就是要去拜访一下这个冲天道观的师父。接下来，我们要做的就是姜哥刚刚没有说的事情。”

　　姜志成和吕郝嗣都点了点头，我又看着他们继续说道：“不过在离开这里之前，我还得先去李守忠的父亲那里一趟的。毕竟这么长时间没有回去了，估计他们为我跳崖的事情心里也不好受。”

　　迟超一听，连忙对我说道：“李道长开始想自杀了几次，说是他害了你。如果他不请你来这里，也就不会发生这样的事情了。要不是我师父宽慰和拉着，估计他现在早自杀了。”

　　我一听这个话，心里像是打翻了五味瓶。酸甜苦辣都涌上了心头，一时真的不知道该怎么说了。抬头看了看吕郝嗣和姜志成说道：“看到吧，我必须要离开这里一两天。不过我希望在我离开的这两天，你们能帮老祖他们布几个阵，让他们在受到攻击的时候，可以找到避难的场所。”

　　吕郝嗣一听，立刻对我说道：“这可不是我跟师兄的强项，最好你能留下一个帮手。否则的话，这件事情我们可不敢答应的。这关系到很多人的生命安全，不是说答应就能答应你的。”

　　我想了想，回头看着崔二爷说道：“这样二爷你先留下来，我们三个回去一趟。等会我画几张草图，你按照我的草图跟他们两个一起帮着老祖他们布阵。两天后我应该能回来，到时候我们一同去冲天观。”崔二爷点了点头。

　　姜志成说道：“我也得走，先回一趟单位上去。这次出来的时间有点长了，估计这两天尚家兄弟也会找我的。这样我走的时候把二狗带上，至于其它的等我们见面了再细聊。”

　　我想了想，这是很不错的安排，于是点了下头。然后去九叔那里找到纸和笔，迅速地画了三个阵交给了吕郝嗣。然后也没有跟其他人打招呼，就匆匆忙忙离开了这里去巡山道长的道观。

　　别的人都不理解我为什么要这么做，但是四眼猜到了我的意图。因为那天晚上的事情，他是知道的。不错，我就是要去找那三个阴物，也就是迟老道的侄女婿和两个个孩子。我不想正大光明的进到道观中去，因为我怀疑道观的周边有肖爷的眼线。虽然这些都是猜测，但是小心驶得万年船。

　　迟超有些不明白，看着我问道：“师叔为什么这个点走？上次这个时候我走的，你还给我画了符，说担心遇到不好的东西。为什么，今天要这个时间走？”

　　我看着迟超，对他说道：“其实这个事情很简单，开始的时候我不知道吕郝嗣就是那只僵尸。所以在你的身上画了符咒，主要是用来防止这个小子的。现在知道了，肯定就没有关系了。而且不瞒你说，我今天这个时间走就是准备去找几个僵尸的。”说着嘿嘿的笑了笑。

　　迟超很是惊讶，四眼笑着把我们刚刚来这里后遇到的事情说了一遍。迟超听得连连大叫，我只是轻轻的笑了笑。不过这次我看清楚了，我跳下山崖的这头下面确实有很多的树。而其余的地方，也有树只是量很少也没有这么密集。

　　迟超还给我指着说了，当初自己在其余的地方布置的机关。如果我当时顺着他画的路线跑的话，肯定能摆脱后面的追兵。但是也没有这么大的发现，不会找到吕家和郝家的后人了。

　　我们三个来到了我和三个阴物约定好的地方，找了个比较隐秘的地方躲起来。四眼看着一边，笑着对我说道：“小张爷，那边就是我们发现小木屋的地方了。一晃都过去半个月了，想起来就和昨天刚刚发生的一样。只是不知道，那三个今天晚上会不会过来。上次你说的是，有事的话会在床底下点三支蜡烛的。”

　　啊？我怎么不记得这个事情了？要是真有这样的约定，估计是不会来了！没有想到我这么聪明的人，居然想出这么愚蠢的一个点子来。

　　可是就在我想的时候，就看那边有三个影子飞快地朝这边跑来。那速度真的就和风一样，嗖嗖的朝我们这边奔来……


第1057章 阴物带路

　　聪明人要是办起愚蠢的事情来，在床底下点上蜡烛的话。万一把床单烧着了，这可是要出人命问题的。再说了，在床底下点蜡烛。有点常识的人趴下自己看看，就能发现里面暗道的门了。

　　你瞧我这个错误犯的有多低级，还把钥匙和那方印章 都放在了石板的背面。要是真的我在那里点了蜡烛的话，不是被人很容易就发现这两样宝贝么？

　　那方巡山将军的印丢了，对我来说没有什么要紧的。可是要是那把钥匙也丢了，我不仅对不起巡山道长。甚至会侧面帮助了肖爷他们，说不好听的我这个山崖都白跳了。

　　不过好的一点就是，这次没有被发现。其实这里面有一个很重要的原因，就是因为我把假的钥匙给了肖爷。还告诉他们，假的钥匙上有多种机关。

　　对于肖爷这样的人来说，他们肯定会很在意我说的话。因为他们比谁都清楚，如果钥匙就那么简单的话，就不可能是主墓室的钥匙了。钥匙上没有机关，就说明锁子上也没有机关。那么还要找钥匙干嘛，轻轻松松的进去就完事了。

　　所以肖爷和我师兄，一定会仔细研究的。而且那是我在保命的时候说的话，他们肯定觉得不会是假话。如果我在吃饭喝酒的时候说，他们也肯定会认为话不一定是真的。这是人的惯性思维，也是人之将死其言也善也得一种考虑模式。

　　我现在对尚家兄弟很感兴趣，特别是这个尚杰。就从李守忠把盗来的画交给他后，这个家伙只是看了看就认定是真迹，而且立刻通知肖爷可以行动就能看出，这个家伙对古玩的造诣非常高，不是一般二般的高。

　　为什么每次我对付的敌人，心智都是这么高的呀！就不能出现一个很平庸的，让我轻而易举的能搞定。不过话说回来，要是太平庸了也搞不来这些东西的。

　　我正在想这些问题，也准备站起来下山去道观的时候。就看那边的嗖嗖的三道影子，好像风一样的吹了过来。这样的速度，这样的身形我太熟悉了。

　　不仅是我很熟悉，就是四眼也很熟悉。除了我们第一天晚上巡山的时候遇到过，剩下就是那天晚上吸食了四眼阳气的时候遇到过。不错，要是我没有猜错的话，应该就是三只阴物。

　　这个时候我们三个人都隐藏好，也不说话只是静静地看着。转瞬间三只阴物，到了离我们眼前不远的地方。他们来到一棵大树前，最大的一只阴物放下了一个花环。剩下的两个小阴物，分别放了两个苹果在那里。

　　这个肯定不是在怀念我，而是对他们一个非常重要的人。在这个附近缅怀的人，难道是树屋上的女尸么？这是非常有可能的，因为那毕竟是大阴物的妻子，两个小阴物的母亲么。

　　可是要是在这里缅怀的话，是不是可以说明一个问题。它们知道了那个女人的死，也知道是谁杀了那个女人的？这个可能完全是有的，毕竟它们就是在这一带夜间生活的么。

　　看它们都缅怀的差不多了，大的阴物拉着小的阴物准备离开。最小的阴物有些依依不舍的，走两步还要回头看看。不能再等了，否则他们疾如风的速度会很快消失的。

　　想到这里我站起来，轻轻地喊了一声：“嗨！”三只阴物同时吓了一跳，大的阴物噌的就转身过来看着我。而且双手做出了攻击的动作，就怕来的是敌人。

　　幸亏这会天没有完全黑，只是太阳正要下山的时候。所以这里的光线还是可以的，我能清楚的看到它，它也能清楚地看到我。就看它歪着头看了我半天，忽然很开心的跳了一下朝我跑了过来。

　　眼看要跑到我的身边了，我立刻用手挡住说道：“别过来，我这里有个东西会伤着你的。”我说的是真话，铁签子的威力比银奴的大。它要是这么跑过来，肯定会把它伤着的。

　　大阴物点了点头，退了两步抓起自己两个孩子的手就要给我跪下。我急忙对它说道：“别跪，我这次是来找你帮忙的。你别老这样子，弄得我好像有恩于你一样。”

　　大阴物挠了挠头，冲着嘿嘿直笑。说真的我看他的笑，比看到哭还难受。我很无奈地说道：“你能不能带我们走一下上次的暗道，我需要通过那里进到道观去！”

　　大阴物想都没有想立刻点了点头，然后朝我们做了一个手势。我招呼四眼和迟超，跟在了三只阴物的身后。很快的来到了一处偏僻的墓地，看规模也是相当小的。但是紧紧靠在后面的山壁上，这样后面的玄武坚实有力，只是前面的明堂有些暗了。

　　我开始还以为要通过这个古墓进去的，结果在山壁的拐角处有一个很不起眼的洞口。大阴物朝我们招了招手，就朝里面爬了进去。迟超和四眼同时拿出来一个手电筒，原来这两个小子都带着这个玩意呢。

　　我把四眼手中的手电筒拿了过来，跟在了三只阴物的后面。四眼跟在了我的后面，而迟超走在了最后面。进山洞的时候是爬着进去的，但是进去后才发现里面越走越宽。很多地方，都留下了点火的火盆。我过去用手电筒照着看了一下，里面好像是放着石油一类的东西，但是绝对不是尸油，看来这个通道只是用来进出的。

　　约莫走了二十来分钟，到了一个岔路口。大阴物站在那里，不停的比划了半天。看了老半天它的手势，我才明白了它的意思。于是想了想问道：“你说的意思是，从这边走就是你们住的地方了？”

　　大阴物立刻点了点头，我笑着对它说道：“好吧，等有机会我们来做客。你可别小气，不让我们进门呀！”大阴物一听，连忙做了一个请的动作。

　　我笑了笑，对它说道：“今天就算了，等我们忙完了再说。而且我还要帮你们祛除身上的尸毒的，所以我一定会再来这个地方的。”大阴物一听感激地点了点头，带着我们继续朝前走。

　　刚刚走了没有多久，身后的四眼喊了我一声。我急忙让大阴物停下来，转身看着四眼问道：“怎么了兄弟？”他看着我，指了指自己的脚下。

　　我用手电照着看他指的地方，只见一个用土堆起来的立柱紧紧的顶着上面的顶。看到这里我有些不明白了，这么做是为了什么？按理说这里都是山石，用这个能有效果么？

　　四眼看了看我，指着土堆对我说道：“这就是刘爷的手法，你看这个顶看起来很结实。但是刘爷用他的方法算出，这里可能会出现塌方。所以用这样的土堆，来卸去顶承受的压力。别小看这几个土堆，里面都是放了钢管的。土堆只是简单的障眼法，如果你推到土堆的时候有可能触动里面的机关。钢管会断成几节，这个地方立刻塌下来。”

　　听到这里后我拿着手电仔细看了看，然后掏出银奴轻轻的扒开了一些土。果然里面还有一个木结构的东西，只是看不出来是什么样子的。我又照了照上面的顶，只有一道裂缝其余的都看不出来。

　　果然是高人的手笔呀，看似简单里面却有着复杂的机关。其实在这一点上我还是佩服师兄的，他确实是个天才。可惜没有走上正路，否则的话真的会成为一代大师的。想到这里我示意大阴物继续带路，很快我们就来到了出口这里。因为我清楚地看到，放在里面这一面的真钥匙……


第1058章 回到道观

　　我走到了大阴物的前面，站在一个可以踩脚的地方把印和钥匙取了下来。放在手里掂了掂，对身后的四眼和迟超说道：“这两样宝物还在这里，说明这个地方暂时没有被人发现。”四眼笑着点了点头，迟超是一脸的迷茫。

　　现在也没有过多的时间给他解释，我对大阴物说道：“你的很多事情我都看到了，你放心地回去等我。一旦我找到破解的方法了，就回来救治你。让你和家人团聚！”我这里说的家人就是迟老道了！

　　大阴物眼睛里居然有些湿润，我笑了笑让迟超先上去。他是做过特种兵的，弄这些事情比我和四眼在行。迟超应了一声后，慢慢地顶起那块地砖看了看，然后嗖的一下蹿了出去。不过就算是蹿出去，也是弯着腰爬出去的。

　　毕竟上面是床，要是猛地朝上窜只会碰到头的。看着迟超上去了，四眼笑着说道：“小张爷，这次你先上吧！我在下面给你支个点，别你到时候上不去的下不来。”

　　我一脸的小黑线呀，这是典型的鄙视我胖呀！好吧，既然你都这么说了。小张爷就给你表演一个看，这个地方我要是钻不出去，以后还怎么混呀？

　　想到这里我白了四眼一眼，踩着刚才垫脚的地方。两手在出口的两边支撑者，双腿稍稍的用力一点力。我的肩膀已经出了洞口了，我深深的吸了一口气，用一只胳膊搭在洞口准备爬出去。

　　上半截身体已经出来了，而且这会上半截也差不多和地面平行了。只是下半截身体还在里面悬着，我知道只要慢慢地挪动几下就能出来了。所以我左右晃动着屁股，准备爬出来的时候，出事了！

　　不知道是因为这个洞口太小，还是屁股大的缘故，我被卡住了。准确的说腰刚刚出了洞口，屁股正好卡在了洞壁上。我彻底愣住了，这不是要我出丑么？

　　上半截身体还不能直起来，不然的话肯定碰到床。我看了看趴在地上看我的迟超，他好像立刻明白了我的窘境。这时候就听四眼哈哈大笑着，对我说道：“小张爷，看我说的怎么样？是不是你底盘太大了？”他的这个笑声呀有些大，就连外面趴着的迟超都听到了。

　　我心里暗暗的骂了一声：“死四眼，给小爷我等着，看我出去了怎么收拾你小子。”虽然心里这么骂，但是还是急的我满脑门子的汗。

　　迟超忍着笑对我说道：“师叔你还是不要挣扎了，不然的话卡的更紧。你等等我去那边叫人来，把床卸了拉你出来就好了。”其实我也知道是床的问题。要是我能直起身体，怎么可能被卡在这里。

　　迟超没有等我同意，就打开门跑了出去。不大会的功夫，从床底看到一群人由门外走了进来。过了一会两张熟悉的脸，出现在了我的眼前。

　　我看着迟老道和巡山道长的脸说道：“这里不是动物园，你们这个看猴子呢，还是看星星呢？快点把床给我卸了，小爷我被卡在这里了！”

　　迟老道和巡山道长一脸郁闷地看了看对方，然后突然哈哈的大笑了起来。说真的我现在是上上不去，下还下不来。最可恶的是四眼，这小子居然用身体支撑着我双腿。如果不是这样的话，我早哧溜钻回通道里面了。

　　迟老道和巡山道长指挥人把床拆了。幸亏这是现代床，要是过去的土炕我彻底别想出来了。小的时候钻过一次老家的土炕，黑洞洞进去就被卡住怎么也转过身。不见了我后把我老娘和奶奶吓的就差悬梁自尽了。最后慢慢的后退着，才从坑洞里爬出来，气的我老爹，一顿皮带伺候我。

　　人多就是力量大，很快就把床给拆了。然后过来两个人轻松地把我拉了出来，其实我自己也能出来的。还没有来得及拍去身上的土，雪狼电一般地蹿了进来。一下扑过来抱住了我的小腿，特别亲热的摇着小尾巴。

　　巡山道长和迟老道也跑来紧紧地抱住我，我推了半天才把两老头推开。不过可以看得出来，这两个老头眼睛里面都是泪花。这时的四眼也上来了，把地板砖又盖回了原来的位置。

　　我看着巡山道长和迟老道说道：“你们这两个老家伙，刚才不是笑得很开心么？怎么又满眼泪花的，怎么像琼瑶阿姨的煽情戏呢？”然后又指着迟超和四眼说道：“还有你俩小子，居然看我的笑话。告诉你们，本小爷很生气，你们自己看着办！”

　　迟老道过来拍了我一把说道：“你小子活着也不给我们来个信！”说着眼泪哗地流了下来。巡山道长也留下了眼泪，看着他俩的样子我怎么觉得挺别扭的。

　　我推了一把迟老道说道：“好了好，说个煽情全都演起来了！我没有事情，不让迟超通知你们是有别的原因的。对了，吕家和郝家的后人我找到了，你们要是想听就跟我来。要是想继续煽情，那就在这里哭吧！还有小爷我有些饿了，能不能给弄口吃的。”说着抱起了雪狼朝巡山道长的房间走去。

　　其实本来我还怕肖爷在这里有暗哨呢，可是看到这么多的人，我立刻明白了，就算是有暗哨也无所谓了，这么多人混在一起谁能一眼认出我来。再说了这些人都是迟老道带来的，虽说不如迟超的身手。但是对付几个暗哨应该没有问题，要不迟老道当时能给我炫耀这些？

　　所以我很大方的走到了院子里，让后面的人帮着我拍去了身上的土。然后去洗了一把脸，才进到了巡山道长的房间里面。而其余的人在我没有进房间前，一个人也没有进房间都在等着我。

　　我和迟老道、巡山道长坐到了床上，其余的人都站在地上。我有些不好意思了，示意他们先都坐下来。然后我看着巡山道长说道：“听说你最近学会玩自杀了？是跟哪个多情的小女孩学的，也教教我看好玩不？”

　　巡山道长没有说话，只是脸色有些尴尬的低下了头。迟老道用胳膊肘碰了一下我，这个意思是很明白的。所以我立刻换了一个话题说道：“对了你们是不是有幅画不见了？是迟老道家里祖传的？”

　　迟老道一听我的话，立刻大吃一惊说道：“这件事情你是怎么知道的？对呀，那天祖上的画拿来，我和李道兄研讨了一番后，出去办事回来就不见了。这两天，我也为这个事情发愁呢！”

　　我看了看巡山道长，又看了看下面坐的众人说道：“是李守忠拿走的，把他交给了尚家的其中一位后人。而尚家的这位后人得到你们的那幅画以后，已经集齐了五幅画了。现在已经找到了新的突破口，不久的将来就要开始正式盗墓了。”巡山道长一听重重地砸了一下我们面前的小炕桌。

　　我拉住他的手说道：“李守忠的事情你就不要管了，我给他安排了一处非常好的地方。没有我的指令他离不开那里的，如果他能真诚的悔过说不定才有出来的机会。”巡山道长吃惊地看着我。

　　我没有给他多解释，只是把我掉下去的经历大概地讲了一下。巡山道长听完后，看着我问道：“你就把守忠锁在这里了？这是个好地方，希望能磨炼一下他的性子。”

　　我点了下头继续说道：“我的时间有限，下面我们要分一下工。因为这几天，尚家带人会动手的，我们也不能在这里闲着！”巡山老道和迟老道点了点头开始和我商议计划……


第1059章 临战安排

　　师兄可能没有想到，有一天我会从他挖的通道里面钻出来。如果知道有这么一天的话，说不定会把洞口挖大一点。要不你看今天的这个洞口，我把腰上和屁股上的皮都蹭破了，人多我没有好意思脱下来看，但是我能感觉的出来。

　　所以我多希望师兄知道后，下次能给我把洞口挖大一点。可是这个只是我美好的想法，真的会有那么一天么？这个只有上天知道了，我只能这么想想。师兄，我多希望你能回头呀！

　　看着两个满头银发，但是满眼泪花的老道士，我心里真的是暖暖的，毕竟还是有人关心我的。虽然他们两个的目的不一样，但是关心我是发自内心的。

　　这些都是次要的，现在的首要问题是那幅画。而且必须告诉巡山道长，李守忠现在被我关起来了，而且我不准备放这个小子，一切等这里事情的大幕落下后再说。

　　如果我现在放了李守忠，这小子肯定越来越混蛋。会和尚家的人走的更近，将来这里的事情处理完，这小子可能有两种结果，一种是跟着尚杰飞黄腾达，另一种就是死了或者蹲监狱。后面的两种结果，对李守忠来说都是一样的。

　　要知道这小子盗过墓，贩卖过文物，这两样大罪加在一起，就是坐牢也是永久的和死了没有分别。所以我现在这样把他关起来，实际上也是一种保护，避免他走上不归之路，我想巡山道长能明白我的目的。但是李守忠能不能明白，我就不知道了。

　　五大家族现在有四个家族联合起来了，吕郝嗣代表了两大家族。但是现在这四大家族的力量还是有些弱，不一定能赢得了尚家。所以我现在还要再联合一些势力，这样才能完全和尚家抗衡。

　　所以我要来这里跟巡山道长和迟老道沟通一下，这边就以现在这样为主。最好多发动人，进行彻底的巡查。而我要利用这个时间，去拜访一下那座冲天观的巡山道长。一是查看下这座道观的不同之处，为什么在五张图纸上标明的那么清；二是要把这位道长拉下水，既然你是巡山道长。现在面临这么大的盗墓团伙，而且里面的高手不止一两个。不把这样的老家伙拉下水，遇到难以解决的问题怎么办？

　　再说了这么神秘的大墓，里面的机关和脏东西肯定很厉害的。我师父他们又不来，正好抓住一个真正的巡山道长比什么都好。巡山将军是发丘中郎将的克星，也是最熟知盗墓者的手法和心态的人。

　　所以把真正的老巡山道长拉下水，比请我师父来要好的多。术业有专攻么，谁都有自己的长处和短处。能让别人充分发挥长处的人，才是领导学的核心要领，也是帝王学的主要一课！这些我不会直接给巡山道长和迟老道说透的，免得伤了他们幼小的心灵。

　　我看着下面站的所有人，对巡山道长和迟老道说道：“这里的人，除了四眼兄弟和迟超之外。其余的人，你们都知根知底么？”我这话的意思很明白，就怕弄进来奸细。

　　迟老道看了我一眼后：“除了有几个是这位四眼兄弟带来的，其余的都是我们本家的人。虽然人丁凋落，但是个个我都知根知底。这一点你还是放心吧，应该不会有差错的。”

　　我点了下头，但是我真的是不放心。不过这也不要紧，我有得是办法控制这样的团队。只要在里面安插几个人，所有的事情就都搞定了。

　　想到这里后我看着迟超说道：“迟超兄弟，你这些人应该熟悉吧！把这些人分成三队，每对里面有一个身手好点的，其余的你来看，只是把四眼兄弟带来的人先不要分配。”

　　迟超应了一声，开始寻思这个分组。我对迟老道说道：“对了，那幅画是怎么回事，怎么上次没有听你提起过？画上是什么内容，当时传到你手中有没有什么提示？”

　　迟老道一听，笑了一下对我说道：“这事也怪我，当时确实没有想起来。那天听说你出事了，我当时心里非常伤心。回到道观中连着求了三卦，都没有成立。我当时很郁闷，这些年算卦还没有遇到过这样的事情。所以当时有些急躁，在房间里面走了几步后，我准备睡一会再说。可是没有想到，把床给压塌了。那幅画就在床头的空心管里。”

　　听到这里后，我上下打量了一番迟老道。笑着对我他说道：“你没有说真话，我知道你的床是木头的，床板很厚的那种，除非你猛地跳上去。不然，怎么可能压塌床板？”

　　迟老道像是被我说穿了心思，脸红的像猴屁股一样。下面的年轻小伙们，要么交头接耳的议论，要么捂着嘴偷偷地笑。迟老道拿眼睛偷偷地看了我一下，在那里不知道想什么。

　　好半天后才对我说道：“你小子就是个人精，好吧，当时我在打坐，心静不下来，所以站在床上跳了两下，然后一屁股坐下去床就塌了。就这样图纸露出来了，我就拿给了李老道。图上画的是一个人，骑着白虎下山的样子。上面没有题跋，就记得这幅画传给我的时候说，要是五张画能合到一起，就能找到墓中的宝藏了。”

　　我皱了一下眉头说道：“为什么你们家族流传下来的画上是道士骑着白虎？可是白虎扑食是巡山道长家看守的大墓的地形，这个和你们完全没有关系的呀？”

　　然后又看着巡山道长说道：“如果是这样的话，你们家也应该有传下来的一幅画。为什么在尚家手中，这里面是不是有什么说头？”巡山道长摇了摇头。

　　摇头是什么意思？他纯粹没有见过这样的画，不知道有这样的画还是别的呢？还是没有别的说法呢？这会摇头，给人的感觉很是模棱两可的。

　　巡山道长看着我，低声说道：“我就听爷爷说过，好像很早就遗失了。还和他有一定的关系，具体是什么样的关系没有给我说。不过他告诉我，所有的关键都在这把钥匙上！所以我一直没有把画放在心上，全心保管这把钥匙了。”

　　好吧，这个话也能说得过去。其实这会巡山老道的画在这里，也没有一点的作用了。迟老道说得好，必须五张图合在一起，才能找到真正的宝藏。所以说只有他们两个的，就算给到我手上也是废纸一张。还不如现在落到尚家兄弟的手中，这样事情才能更加顺利的发展。

　　想到这里摇了摇头，对他们说道：“其实塞翁失马焉知非福，丢了也没有什么可惜的。拿到手中，我们只有两幅画也不能参透里面的内容。现在这样也挺好的，至少我们不完全处于被动局面。”

　　这时迟超对我说道：“师叔，人我已经分配好了，麻烦你看一下。总共分了三个小队，而且这些人都是家里没有牵挂的。还有几个家里有些牵挂，我就没有分进去了。”

　　我点了点头，对他说道：“你做的很对，而且我相信你的眼力。没有被分进去的兄弟也不要灰心，我们的机会还是很多的。你们没有被分进去的兄弟，做我们的机动大队随时支援其余的兄弟。”众人点了一下头。

　　我又对四眼说道：“四眼兄弟，把你的兄弟按照特性，也安插到这些队伍中。这样大家可以相互监督，同时还能发挥自己最大的才智。”四眼点了下头。迟老道暗中朝我竖起了大拇指……


第1060章 战前动员

　　其实我这么安排就是安插自己的眼线，我不相信这两队人中的任何一个。但是相对来说，我还是比较相信四眼带来的人的。毕竟他带来的人，远离是非窝，所以安全一点。

　　但是这些人也不是什么好鸟，各个都严重充满了欲望。我肯定不会让他们白干的，必要的时候给塞点钱是肯定的。估计四眼也会炫耀我给他的那件东西。

　　从这一点上来说，我相对是看得比较开的。自古以来古道热肠的人毕竟是少数，唯利是图的人占着多数。人家也是爹妈养的，不是从石头缝里蹦出来的。

　　没有人愿意冒着生命危险跑这里学雷锋来，而且要是不给些甜头的话，人家也不愿意给你认真地干。说个不好听的，虽然我对他们不是很了解。但是这些人要是在社会上，一天随便赚点钱还是很轻松的。跑这里来吃不好喝不好，还要经历一些危险确实也有些说不过去的。

　　所以到时候用金钱刺激一下是必须的，包括迟老道的这些子弟们。要不然的话，真的出现一两个意志力薄弱的人，被尚家的人来收买的话，那就得不偿失了。所以任何事情，都要想到最好的一方面，也要做好最坏的打算。这可能，就是孙子的多算胜，少算不胜的道理。

　　看着分好的人，我对迟超和四眼说道：“你们两个把所有的兄弟都登记造册，然后写清楚在那个队伍中。没有在队伍中的，又是在干什么。当然还要写清楚这些兄弟的通讯地址，身份证号码和联系方式。最后一定要写清楚，他们和你的关系、熟悉程度等等。”

　　我的话说完以后，就连迟老道和巡山道长都惊呆了。我看着他们笑了一下，穿上鞋走到了人群中。我一边走一边对他们说道：“你们可能觉得我太严格了，也可能觉得我有些不信任你们！”

　　说到这里看了一下他们，果然所有的人脸上表情都不自然。我笑了笑继续说道：“你们应该知道，我们面对的是什么？不错是空前巨大的财富，一个足以让人疯狂的财富。可是这些东西不属于我们，一旦流出来肯定会引来杀身之祸。这两位道长就是原来这里守墓人的后代，你们看看他们现在的情况就应该都知道了。”

　　不少人点头同意了我说的话，但是能看得出来这些都是迟老道的子弟。于是我接着说道：“你们今天能聚集在这里，想必也是知道有个盗墓团伙要准备对这里下手了。所以他们肯定会来诱惑你们，而你们之中意志不坚的人会动摇的。就像这位李道长的儿子一样，走上一条不归之路。”

　　说到这里我看了看巡山道长，其实没有想拿李守忠说事的。但是要是不树立个反面教材，就没有教育的意义了。所以我只能在巡山道长的伤口上，在撒上一把盐。

　　我深深地吸了一口气后，对他们说道：“也许有些兄弟，会抱着侥幸的心里。心想到时候不贪心，少来点就好了。可是黑吃黑的现象，几乎天天都在发生着。难道你就不怕这一次，也落到了你们的头上么？”

　　这次四眼带来的人，也开始议论起来。我继续说道：“当然你们来这里是为什么？除了帮助我们之外，就是找个机会也赚点钱。我看很多兄弟都比较年轻，也到了该娶媳妇的年龄了。是不是有人想来这里赚点钱，回家娶漂亮的妹子结婚呀！”

　　“对呀！”“我妈都催我好几回了！”“我也想结婚，可是买不起房子和车子，人家女朋友不愿意跟我！”说到这件事情上，一下子好像打开了他们的心扉。

　　我让四眼和迟超，把我给他们的东西拿了出来。这两小子这会贼聪明，立刻就把我给的东西取出来。四眼还有意的在他们面前晃了几晃，然后很得意的放在了桌子上。

　　我笑着说道：“这几件餐具和酒具，是一位守墓人的后人送我的。准确的说，那天我们还用这些东西吃饭来着。虽然不是什么很名贵的瓷器，但是任何一件换套房子，或者一辆豪车没有问题吧！”

　　说着我看了看四眼，他立刻点头说道：“这点我可以保证！迟哥的兄弟们可能不认识我，也不知道我的一些情况。我简短介绍一下，我原来是个盗墓的，跟着的就是大名鼎鼎的阴阳手刘平！所以我的兄弟们知道，我这个眼力还可以的。刚才小张爷说这些换房子换豪车，我可以给你们保证绝对没有问题的！”

　　四眼的话说完后，所有的年轻人都欢呼了起来。毕竟提到我师兄刘平的名字了，更加增加了一些可信度。从这一点上，也能看出我师兄的知名度。

　　我知道现在该我说话了，于是我继续说道：“这些东西都是我那个守墓后人的朋友送我的，对我这个道士一点用处都没有。我就分开送了迟超兄弟和四眼兄弟了，谢谢他们这段时间对我的帮助。而对你们呢！”

　　说到这里我停顿了一下，然后看着他们嘿嘿一笑继续说道：“我会给你们也找寻几件，但然不能人手一份。我会尽量的搞个人手一件，实在不行我会合起来找专业的公司拍卖，然后把钱平分给你们。让你们每人都能买得起房子，每人都能娶得上媳妇！”

　　我的话说完后哗一下房子里顿时欢呼起来，寂静的小道观许久没有听到过这样的声音了。我看着欢呼的年轻人，也开心地跳了两下。回头看着迟老道和巡山道长，这两个老头有点受不了了。

　　我用手示意了五六次，欢呼声才平静下来。我看着所有的年轻人说道：“大家先去休息吧，你们的迟大哥和四眼兄弟，都是我贴心的朋友。他们知道我的为人，所以你们尽管放心好了。”

　　四眼和迟超耳语了几句后说道：“大家要是不放心，我们可以把小张爷给我们的东西，现在就放在你们那里。”我没有想到他俩会这样做，但是其余的人很快摆手不要。看来这些人都非常信任四眼和迟超，间接的也非常信任我。

　　我让迟超和四眼按我说的登记好了以后，安排今天晚上开始第一队的巡山。然后坐回到床上，这时才有人给我端来了饭。这个算是宵夜呢，还是早饭呢？

　　迟老道看着我说道：“哎，你小子真是个将才！短短的几句话，就把这些人的热情挑上来了。昨天李老道还给我说，人心不稳怕出乱子。今天你这个倒好，三下五除二全部给解决了。”

　　我回头看着巡山道长说道：“以后你们带他们就好带了，这次我去那边就不带迟超和四眼了。叫他们给你们做助手，这两小子弹压下那群小子是没有问题的。”迟老道和巡山道长点了点头。

　　我很快吃完饭，准备回去休息的时候。巡山道长突然叫住我说道：“谢谢你，我知道这次你又救了守忠一命。以后有什么要帮忙的事情，你尽管开口我绝无二话。”

　　我回头看着巡山道长说道：“我只是一个搭桥的人，他能不能走上正途还要靠他自己。说真的你和我都尽力了，剩下的事情就看上天的意思吧！”说完抿着嘴冲他点了一下头，离开了这间房间。

　　迟超和四眼过来告诉我，他们已经叮嘱过所有的人了，今晚的事情绝对不能说出去。特别是见到我的事情，否则一切后果自负，我非常满意的点了点头！今天时间还早，我可以美美的休息一晚上，明天战斗就要正式打响了……


第1061章 回寨子

　　第二天一大早我洗完脸，饭都没有吃，就取开了挡在通道口上的底板。我就是怕再把自己卡在这里，所以不敢吃早饭。这样肚子不是小点么，也可提臀收腹，下去也方便点。

　　但是迟超对我说，要不先拿个锅盖，等我卡住的时候，举着锅盖，他狠狠踹两脚就搞定了。平时看这小子不苟言笑的，开起玩笑来还是很腹黑的。

　　这种办法是有一定的效果的，可是问题是，那是踹没有生命的。小爷我可是一个大活人，用得着这么狠的方法么？这是典型的打击报复，并不是真正意义上的帮我。臭小子我完全记住了，等我有时间的时候一定好好收拾你。

　　来这里该说的话也说了，该拿的东西也都拿上了。同时我还叮嘱迟超和四眼，随时等待我的信息。一旦我安排好那边后，立刻会派人来通知他们的。

　　我需要强有力的助手，这里面首选肯定是迟超了。一旦我那边需要脱身的时候，迟超的专业技能就能帮到我。这一点上来说，我是有绝对的信心的。

　　好极了这次，我没有被卡在洞口，看来少吃一点还是有些好处的。通过长长暗道时，我再次遇到了三只阴物。多的话我也不用说，只是叫它们静心等待就是了。

　　赶了小半天的山路，终于来到了寨子前。可是看着鸦雀无声的寨子，我吃了一惊，怎么这么安静？按理来说，这个时候都是开始一天的忙碌了。为什么这会会这么安静，难道说这里又遭到甚么袭击了么？

　　想到这里后，我提着银奴慢慢朝九叔的房子走去。可是明明都看到九叔的房子了，我走了半天都没有走过去。而且还累的我腿酸疼酸疼的，今天这是活见鬼了！

　　想到这里我弯着腰，双手扶着膝盖大口地喘气。忽然一个阵型出现在我的脑海里，然后仔细观察了一下周边的地形，走到一块石头跟前，在石头下面的泥土里面挖了半天。果然出来一个金色盔甲的小人，是用木头做的涂着金漆。

　　看到这里后，我又仔细观察了一番，立刻找到了破绽轻而易举的走了出来。拍了拍身上和手上的土，笑着喊道：“出来吧，用这种破阵觉得能困住我么？”

　　“你太没有意思了！”一听说话的声音，我就知道是谁，这是吕郝嗣来了。抬头一看果然是这个小子，刚才也不知道躲在哪里。这会看我破了他的阵，有点气急败坏的样子。

　　我看着他笑了笑说道：“大哥，你摆阵的时候，能不能提前考虑下进阵人的身份。要是进入阵的人，是一个这方面的高手。你就用这么一个简单的阵，你觉得能困住谁？而且书上说怎么摆，你就照着样子怎么摆。说的好听这叫尊重创阵的人，说的不好听点这是没有创意不懂得变通。”

　　吕郝嗣瞪着眼睛对我说道：“你以为谁都像你一样，是个这方面的怪胎。什么都懂，什么都知道？如果真的是你这样的怪胎来了，就是再厉害的阵也挡不住。”

　　我有些无奈了，对他说道：“哥们你能不能虚心点，我说的这都是好话。你完全可以在这个阵里做点手脚，就算是高手来了也得忙活半天。这样是不是可以为人逃生，争取了宝贵的时间呢？”

　　吕郝嗣低头想了半天后，对我说道：“得，虽然你说的很有道理。但是我不会接受，本来布阵什么的就不是我的强项。再说了我有这套宝衣护身，谁能伤的了我？”

　　我瞪了他一眼后，说道：“你大爷的，虚心点你会死呀！要是我在这个阵里面，再摆上一道迷魂阵。然后把那只猴子放在这里面的某个要紧的地方，一旦你过去破阵势必要碰到机关。我就不信，你这套狗屁衣服还能抗的住！”

　　吕郝嗣不说话了，半天后迸出一句：“你小子真的很变态，布个阵都玩这么多花花肠子。我算是领教了，下次我一定弄这样的阵来收拾你。”

　　我拍了拍他的肩膀，歪着嘴笑着说道：“这种机会你是没有了，我既然敢告诉你，就没有怕你给我下绑子。对了，其余的人都去哪里了？”

　　吕郝嗣指了指老祖居住的那边，我拍了下他的肩膀朝那边走去。就听吕郝嗣大声喊道：“死胖子，你等着，总有一天我让你也知道我的厉害。不就是个阵么，一定要你栽个跟头！”

　　我回头看了看一眼他，面带微笑地朝他招了招手。吕郝嗣没有好气的走了过来，对我说道：“那边的事情都安排好了？”我点了点头。

　　就听他接着说道：“这样最好了，快点把这里的阵都布好，咱俩一起去冲天观。我现在还是很担心的，要是那边已经开始动手的话，我们这里的压力可是够可以的了。”

　　我停下来对他说道：“昨天回去后我仔细想了想，他们不会这么快动手的。就像你们说的一样，尚杰既然是一个心智细腻的人，就算是拿到了五幅画也得找人去考察。然后还要论证，再找一些行内各方面的高手后，才会行动的。他们的心里比我们清楚，越是巨大的财富危险也就越大。所以肯定不会这么贸然行动的，所以我们先不着急。”

　　说到这里我看着他，笑了笑继续说道：“不过有一点是肯定的，从今天开始战斗正式打响了。他们会根据五幅画提供的线索寻找真正的大墓，我们也是根据五张地图提供的寻找真正的大墓。就看谁能走在前面，谁就是正宗的赢家！”

　　吕郝嗣点了点头说道：“你这个说法是对的，现在就看我们能不能先找到所谓的那座大墓了。哎，但愿是我们把！否则几代人所做的努力，都要付之东流了！”

　　我白了他一眼说道：“必须是我们，自古邪不胜正。我们现在代表着正义的一方，主动权牢牢地握在了我们的手中。所以最后的赢家肯定是我们，这一点我们要有足够的信心。”

　　吕郝嗣看着我笑了一下说道：“你这个是在给我打气，也是在给你自己打气吧！不过我喜欢听你这么说，因为你有了自信我就放心多了。好了，我们过去看看崔老先生他们吧！”说完不由分说地拉着我就朝前走。

　　刚才吕郝嗣的话听起来怪怪的，不过我也没有深究。跟着他来到了离老祖的房子不远的地方，这里离他们挖的避难的洞也就是一步之遥。在这里崔二爷又指挥着，布了三个阵。不过这次可以看得出来，都是按照我画的图布置的。

　　崔二爷一看我过来了，兴奋的打了一个招呼说道：“虎子回来了，是不是小吕布的阵把你困住了？哈哈，小吕你看，我就说虎虎也会有大意的时候你就不信！”

　　这会吕郝嗣的脸黑的都快成锅底了。崔二爷也看出来，于是立刻转移话题问道：“虎子能做的事情都做完了，但是你得告诉我那个五色土和太极晕怎么处理呀？这玩意可是至宝呀，我们怎么也得保护一下，你说是不是？”

　　五色土？太极晕？我皱着眉头心想，这都是什么时候的事情了？想了半天后，拍了下额头说道：“对了，我怎么把这个给忘记了！”是谁在这里人为的造就了五色土和太极晕，又是谁在这里暗中布下了重重的阵？这个重要的问题还没有解决呢，而且这个问题里面好像隐藏着什么秘密。难道老祖他们，有意隐瞒了我什么吗……


第1062章

　　激励，各种各样的激励这是一个团队管理行之有效的办法。我们的巡山队伍很重要，而且不能出任何的偏差。但是这些人的身份有些复杂，目的也不是那么单纯的。所以对我来说，要想控制这样的队伍只有物质上的刺激。

　　说起来我的这点物质刺激，远远没有人家尚家的大。但是现在谁心里都明白，尚家可能会许诺给你一个很好的未来。但是你不一定能够得到，或者说就算是得到了也不一定有命去享受。黑吃黑的事情，这些人见的太多了。

　　但是我给的实惠是真实可见的，特别是四眼和迟超拿出来我给他们的物件后。这些人肯定心里更加踏实，所以团队也就更好控制了。而留下迟超和四眼，除了暂时我身边不需要他们的协助之外，还有一个主要原因，就是要靠他们两个去镇住整个队伍。

　　四眼我不敢保证有这个能力，但是迟超绝对是有这个能力的。虽然四眼带来的人，不一定认可迟超。但是凭着迟超的身手，和过去当特种兵的敏锐知觉，所以我敢放心的离开，也敢暂时不去想这边的事情。

　　崔二爷和吕郝嗣给老祖的族人布阵和避难场所，这两个人都属于一根筋。当然这是指的仅仅是布阵方面，在布阵的过程中缺少一些灵气，和一些变通之法。

　　只是照本宣科的去布阵，这样的阵在这里起不了多少作用。如果遇到高手，比如我师兄或者肖爷。这些东西，就像是小孩过家家的玩具一样。

　　所以我抽时间还得在里面加点“佐料”，不然这样就太平淡了，一点意思也没有了。必须要反反复复的布阵，不能让一个阵过分的简单了。用吕郝嗣的话来说，要变态一点。

　　不过崔二爷还是提醒了我，这里可是有暗阵的。而这个暗阵，恰恰就是以我们看到的太极晕和五色土为主体的。但是有一点问题，我们看到的五色土和太极晕。都不是正宗的自然形成的，而是人为做出来的。

　　加上过去这里的凤凰展翅地形，都让我有些不太明白。从一些信息可以看得出来，这都是前人留下的，肯定不是漏网的车家后人们布置下的这个阵。又是凤凰展翅，又是人为五色土和太极晕。这一切想告诉我们什么？

　　加上从族长突然又是要布阵，又是要寻找新的避难场所来看，老祖和族长应该知道一些什么信息，而这些信息恰恰就是和五色土有关系的。和五色土能牵扯上关系，就和凤凰展翅也能牵扯上关系。

　　那么老祖和族长到底要隐瞒什么信息，这些信息是不是和真正的大墓有一定的关系呢？我突然觉得，应该解决眼前的这个问题，而不是要急着去冲天观了。

　　可是要解决眼前的问题，又不是那么容易的事情。我们现在和老祖、族长的关系已经很近了，但是到现在他们都没有提过这件事情。从我第一次布阵阻止吕郝嗣到现在，也算是有一段时间了，他们到现在都没有给我们提过，哪怕是一点点信息。

　　所以我现在很怀疑老祖和族长，有意的在隐瞒我们什么。想办法要把这些信息，全部都套出来。要不然我会有一种，被人利用的感觉。

　　吕郝嗣看我半天不说话，拉了我一下后，满脸疑惑地问道：“这里怎么会有太极晕和五色土？是不是你们搞错了？这种可只是在书上看到过，几乎没有见到过实物。”

　　我惊奇地看了看吕郝嗣，他说在书上看到过。说明这小子也看了不少的书了，这是一件很难得的事情。现在虽然是一个信息爆发的年代，但是人们的知识面却相对的贫乏。

　　虽说现在流行看什么《易经的奥秘》、《易经变化之道与现代管理之道》、《大智慧》等等，可是这都是现在一些学者的浅薄理解，和真实原著还是有一定的差别的。而一些风水占卜上的书，里面的内容就更是错的厉害了。

　　谁都知道我们国家经历过十年动乱时期，这十年中毁去了不少的古代文明成果。这也是现代很多学者，痛心疾首的事情。所以在那个年代，关于风水占卜的书完整保存下来的很少。加上过去授徒，都是口口相授。因此我们现在看到的很多风水占卜书中，都或多或少的缺少点内容。最可气的是一些打着风水占卜授课班旗帜的人，自己就是个二百五，教出来的学生，几乎个个是二百四十九。

　　类似吕郝嗣这样的，能自己找些书来看的真的不多。他找的肯定是古书多，因为他是道家弟子，他的师兄是考古专家，可以看到更多完整的书籍。

　　崔二爷见我没有说话，立刻给吕郝嗣说道：“就前面，我们布了六丁六甲阵的那里。下面的泥土，就是五种颜色的。不信你问虎子，是不是这样的？”

　　我点了点头，看着吕郝嗣说道：“是有这么一回事，不过呵呵，我觉得那是人为做的，并不是真正的意义上五色土。至于太极晕还真的没有发现，所以说五色土的出现，不代表这里就有太极晕。”

　　崔二爷愣了一下，就是吕郝嗣也愣住了。我知道这样的回答可能令他们都不满意，于是指着不远处的一块巨石说道：“这样吧，我们去那边坐着说。”

　　吕郝嗣和崔二爷点了点头，我们走到巨石边上坐下后，我对他们说道：“在上古时期呀，我们国家是典型的农业国家。因为上自君主，下到普通老百姓对土地和粮食都是很崇拜的。在东汉时期著名的经学论著《白虎通》中有这样一段话：为天下求福报功。以人非土不立，非谷不食。土地广博，不可一一祭之也，故封土立社，社为土地神；谷物众多，不可遍及祀，故封谷立稷，稷为谷神之长。”

　　说到这里停顿了一下，接着说道：“这就是说，当时国家统治者，重视土壤和粮食，认为神可以引出万物，祭神可以保障五谷丰登。祭祀土地神、谷神的地方叫做社稷。”

　　崔二爷听到这里后，对我说道：“你说的这个就是古代所说的江山社稷中的那个社稷，和五色土有关系么？我怎么感觉，这是风马牛不相及的事情。”

　　吕郝嗣听到这里后，直接说道：“我明白你的意思，也就是说古人对土地很尊重。因为他们觉得土地里能出让人生存下来的食物，所以叫土地为社。就是把它推到了最高的位置上，让所有的人都去敬重它。”

　　我点了点头，继续说道：“五色土指青、红、白、黑、黄五种颜色的土。现在北京中山公园内，不是有一座明代修建的社稷坛，它的最上面也铺着五色土。就是为了显示其尊贵，所以有五色土不代表就是遇到了太极晕。”

　　吕郝嗣和崔二爷都点了点头，我继续说道：“在古代的祭祀中，五色土也代表五帝。也就是黄帝、太昊、炎帝、少昊、颛顼！同时还是东方为青龙，南方为朱雀，西方为白虎，北方为玄武，中间为中央之神的代表。”

　　说到这里我突然想到，这里会不会是过去就是个祭坛。可是如果是祭坛的话，又是在祭祀谁呢？一般的普通人，不可能享受到这里的待遇。因为在五色土上祭祀的，除了天地之外那就是重要的神祇。可是要是祭祀天地和神祇，为什么不选择高山而是在一个山谷中呢？……


第1063章

　　五色土为祭祀之土，这个早在古代就写入了经典之中。只是到了后世的时候，很多人遗忘了这一点。加上风水学中太极晕的说法，很多人只记得太极晕周边是五色土。而忘记了，五色土也是用来祭祀的。

　　不过要说在这里做祭祀用，这个假设肯定是不成立的。第一这里是山谷，如果要做祭祀的话一般在高台上。没有人会在山谷中做祭祀的，因为高可通天么。第二如果真的是祭祀的话，那么应该是黄色在中间的。可是我记得，那天我们发现五色土的时候。并不是黄色在中间，然后按方位布置的颜色。

　　就从这些数据上来看，这里也不应该是一处祭祀的地方。如果说是传说中的太极晕的话，这些更加的牵强附会。几乎现在所有的可能，瞬间都被我否决了。

　　但是五色土人为制造的也罢，是自然出现的也罢，都在那里放着。这一点上来说，我们谁都没有办法否定的。可以说五色土出现在这里不是巧合，是有人有意的制造出来的。

　　崔二爷沉默了一会突然问道：“虎子，你说的中山公园我是没有去过。但是那里的五色土，是堆积起来的是不是？可是你看看我们这里，人家的五色土是埋在地下的。”

　　我想了一会后，对崔二爷说道：“在徐州的大彭镇楚王山上的千佛寺内，法师们在清理寺院内的天然溶洞千佛洞时，就发现了五色土。楚王山千佛洞洞深约12米，宽3至7米，高2至4米。洞中除供奉着石刻的释迦牟尼佛、文殊菩萨、普贤菩萨、十八罗汉外，洞内崖壁上还雕刻着千尊佛像。在千佛洞内西北方向左侧还有一个子洞，洞口很小，仅能容一人而且还得屈身才能入内，洞深约七八米，洞内可容10余人左右，洞内十余平方米的基础土层中的土，和其他地方的土不同。是青、红、白、黑、黄五种颜色，虽然部分五色土虽然已凝固如石块，但仍然色彩缤纷。”

　　崔二爷听到这里后正要张嘴问，我直接说道：“我和师父去拜访一个朋友的时候，人家给我们说的这些。所以我和师父通过朋友的关系，去那里仔细地看了看。当时的主持很热心，亲自带我们进去看了一遍。还把当时的剪报拿给我们看，这些都是师父逼我死记硬背的。”

　　吕郝嗣一听，嘿嘿笑着说道：“你师父也够可以的，这些东西都要你死记硬背。其实我觉得，这些东西了解一下就好了，没有必要记那么多。”

　　我笑着拍了一下吕郝嗣的肩膀说道：“首先要对我的师父尊重，你也是道家子弟，为什么我就不多说了。至于为什么死记硬背，我觉得的可能是要我记住，不能简单的凭借一些假象就认定一件事情。比如说刚才我们说到的五色土，如果我不知道这些事情，肯定也会和崔二爷一样认定这是太极晕了。”

　　吕郝嗣点了点头，对我说道：“你这么说我就明白了，呵呵，如果换成你是我师父要我硬背这些，我肯定背的，师父说的肯定没有错，就看你怎么理解。兄弟你说我说的对不对？”

　　我看了他一眼后，直接说道：“不过这里五色土的事情，我们还是要询问一下老祖和族长的。我总觉得这里面还是有问题的，你看这里有凤凰展翅的地形，现在还有五色土的事情。我觉得这里不简单，应该有什么秘密。”

　　崔二爷没有说话，但是吕郝嗣立刻说道：“你既然把这里的地形都看透了，还想不透是因为什么。那为什么不直接问问这里的当家人，你们的关系又很好。”

　　我笑了一下，对吕郝嗣说道：“事赶事，所以一直没有问。再说了其实发现五色土的事情，他们的人也知道的。我想肯定给老祖和族长都提起过！可是到了现在这两位老人家都没有给我说，只能说明一个问题，他们不想我们知道得太多。这可能是他们寨子中，严格保密的一件事情。”

　　“没有那么复杂的！”我刚刚说完，就听身后有人说道：“你想得太多了，这里很多事情我们自己也不知道。”我们三个一起回头看去，只见老祖背着手站在我们身后。

　　我突然不知道怎么说了，就看他笑了笑对我说道：“小张先生刚才就看到你了，可是你一直在这里和他们说话。我觉得可能是在讨论给我们布的阵，所以没有过来打搅你。刚才我去房子取东西，顺便想请你们一起去我那里坐坐的就过来了。”

　　我笑了笑，对老祖说道：“结果没有想到，听我们在背后议论你们这里。是不是觉得心里不舒服，感觉我们对你们有些不太信任？”

　　老祖沉吟了一下，对我说道：“有这么一点，不过我还是能够理解的。因为你们和我们所处的环境不一样，而且我们的祖上毕竟当过盗墓贼，也当过土匪这都很正常的。”

　　我双手抱拳对他说道：“谢谢老人家能这么理解，因为刚刚我给他们说现在是大战开始的阶段。就看我们和对手，谁能先抢得先机了。所以崔二爷提起五色土，我就立刻犹豫了。”

　　“噢！”老祖显得有些吃惊，立刻问道：“为什么犹豫，难道你觉得你们说的大墓就在我们这里么？”没有想到老祖一下就猜透了我的想法。

　　我只好点了点头，就看老祖呵呵笑着说道：“原来你是当心大墓在我们这里，最后被那边的人先寻到这里后祸害了我们是不是？”其实我真没有这样想。我是怕别人找到这里后，要挟老祖和他们在一起。毕竟肖爷和老祖的关系在那里放着，所以这一点我还是要防范的。

　　但是我还是点了点头，对他说道：“肖爷的为人你比我清楚，如果真的他们寻到这里来。要么胁迫你们加入，要么给你们来个灭族。这都是有可能的，所以我也的提前预防呀！”

　　老祖叹了一口气，转身叫来一人去叫族长。不大会的功夫族长跑了过来，笑着朝我打了一个招呼，然后站到了老祖身边，两人低头耳语了半天。

　　我们三个都不知道这会要干嘛，就看老祖和族长抬起头。老祖对我说道：“好吧，三位请跟我过来，我带你们去一个地方。到了那里后，所有的一切你们就都明白了。”

　　我想都没有想就点头答应了，老祖也没有征求别人的意见，直接同族长带着我朝前面的一排房子走去。快走到的时候我突然发现，这些房子应该就是他们的祖先堂。

　　我一把拉住老祖问道：“这是你们的祖先堂吧！这种地方，我们外姓人可以进去么？如果进去坏了规矩的话，我看还是算了吧！你就在这里给我们解释一下就好了。”

　　老祖嘿嘿一笑，对我们说道：“还是进来吧，别人不能进来，你小张先生完全可以进来。我们这里所有的一切，对小张先生都是公开的。”说着做了一个请的手势。

　　我有些不好意思了，老人的话把我推上了一个高位。我回头看了看吕郝嗣和崔二爷，深深的吸了一口气走上了台阶。看着这扇祖先堂的门，我没有敢伸手去推。因为我知道，这扇门代表着对祖宗的尊重和敬意，也代表着老祖和族长，对我的信任。在他们的眼里，我早以不是一个外姓人了，而是他们的一份子……


第1064章

　　我抿了抿嘴伸手推开了厚重的木门，一股有些腐朽的味道和一些说不清的气味扑鼻而来。我用手在鼻子处扇了两下，然后整理了一下衣服，仔细看里面的环境。

　　可是这里光线真的很差，里面就是黑洞洞的一片。一般的祖先堂，光线都是很不错的，而且蜡烛或者油灯，会常年不灭的。可是这里很另类只是黑乎乎的一片，加上一些奇怪的难闻的味道。

　　族长笑着拍了下我，我转身朝他看去。他也没有说什么话，只是从我身边走过去径直走到了里面。我也紧跟着走了进去，就看族长站在中间作揖。这时老祖从我身后走上去，也和族长做同样的动作。

　　这一点我有些看不懂了，按理来说一般是族内的长者带头。可是今天这里却是族长牵头，我不明白是因为我来的原因，还是别的原因才这样的。

　　老祖站直后，族长立刻去旁边点灯。这时我才看清楚，原来两边放着两个架子。每个架子又分三层，每一层上都有一排蜡烛。我们三个就站在门口附近，看族长把所有的蜡烛都点上。

　　可是即便是这样，我们仍然看不清正对门的那边放着什么。按一般的祖先堂来说，我们对面应该是一张很大的桌子，也是分两三层的，每层都供着祖先的牌位。而最上面的一层，应该是初祖的牌位。

　　老祖回头微微笑了一下，对我们说道：“麻烦各位，可以帮着关一下门么？”对于老祖的这个要求，我更加的不能理解。即便是要祭拜祖先，也没有必要关门呀！

　　不过我还是没有反对，回头示意崔二爷和吕郝嗣去关一下门。没有想到门刚刚关上，就看老祖在旁边的柱子上拉了一下，哗的一声四周都垂下来一卷东西。

　　我急忙转着看了一圈，原来是一幅巨大的画在白布上的画。这时我突然感觉到这间房子里越来越亮，抬头看去，原来类似老祖房子的一个装置打开了，四颗放着光的夜明珠，出现在了屋子上方的正中间。

　　看着这四颗夜明珠，想起吕郝嗣那里的那颗小的。顿时觉得，吕郝嗣那里的夜明珠，和这里的比简直就是一颗小黄豆。不过说起来也怪，突然间觉得夜明珠好像很多，但是在考古发掘中，几乎都没有怎么出现过。

　　我正在这么想的时候，就听崔二爷啊的喊了一声。我皱着眉头瞪了他一眼，这里毕竟是人家的祖先堂，这么一惊一乍的，是对先辈的不尊重。

　　崔二爷注意到了这一点，用一只手捂着嘴另一只手指了指前方。当老祖放画绢的瞬间，我的注意力就离开了正前方。先是看这些画绢，接着被夜明珠吸引了，所以没有注意供桌，这会崔二爷的惊叫再次把我的目光引到了供桌上。

　　因为我的眼睛有些近视，加上还没有适应这里的光线。所以还没有看清楚上面放着什么，但是吕郝嗣的另一声惊叫，让我知道供桌上放着不寻常的东西。

　　虽然完全没有看清楚，但是大概我也看到了。上面供放的绝对不是什么牌位，因为牌位是长方形的。我朝前走了几步，仔细地看了一下供桌上面。

　　我没有被吓得惊叫起来，而是被惊的叫不出来。供桌上没有摆放一个牌位，居然满满的放着死者的骷髅。是的，我没有看错，就是死者骷髅。

　　这算是什么？难道这就是所谓的祖先堂么？没有供奉一位祖先的牌位，反而供奉着一个个骷髅。这是想要做什么，还是想要告诉我们什么呢？

　　老祖和族长没有理会我们，只是跪下来先给这些骷髅磕头、上香。然后站起来看着我慢慢地说道：“小张先生，这里供奉着我们的五十位先祖的头颅。这就是我们的祖先堂！”

　　看到这里，听到这些，我还能说什么呢？除了震惊，就是震惊了！老祖轻轻地走到我身边，好像是怕惊扰了这些骷髅一般。他来到了我的面前，一言不发地看着我。

　　我好半天后才平静下来，看着老祖低声问道：“为什么不供奉祖先的牌位，而是要供奉骷髅呢？是不是因为那次尚家带着官军，砍了你们祖先的头？”

　　老祖应了一声，就听族长指着其中的一幅画说道：“小张先生说的对，当时我们的祖先被尚家联合的官军抓起来后。也没有进行审问，隔了一天就当众斩首示众了。幸好当时的祖宗车平有三个儿子，当时除了老大在身边之外。其余的两个，都跟随山上的军师，也是一位道士到山下去办事，才躲过此劫。后来山上活着逃下来的兄弟，找到了军师和两个孩子。这两位先祖当时只有十来岁，却非要来报仇。军师为了保住车家的血脉，就把他们带到了这里。这两个孩子也改名为车复仇和车雪耻，这也就是我们的初祖吧！”说着看了看供桌最上面的两个骷髅。

　　老祖叹了一口气后，接着对我说道：“这位军师，原来是个道士。后来天下混乱，没有办法才投靠了山寨，他阴阳八卦还是风水都很厉害。在当时就被称为半仙，经常为山寨的大事出谋划策。所以他来到这里后，筑起了法坛，为那些死去的冤魂招魂超度。”

　　难道那些五色土，就是筑起的法坛么？可是用五色土招魂，是不是有些过头了。就算是一些冤魂，也没有必要用五色土筑法坛呀！要知道五色土就算是当了法坛，也只能用来祭祀天地和祈求神灵护佑的。

　　吕郝嗣拉了拉我的衣袖，指着右上方的一幅画说道：“你看，还真是站在五色土上做法。看来这个五色土，是他们专门筑好的法坛，用来招魂祈福的。”我没有说话，因为这一切都违背常理的。

　　我看着老祖轻轻地说道：“后来，你说的车复仇和车雪耻去报仇了么？那位军师，最后又怎么样了？”现在也没有办法探究这么做对不对了，先问问别的才是关键。

　　老祖没有说话，就听族长说道：“两位先祖一心想要报仇，但是每次都被这位军师阻拦。后来两位先祖乘着军师不注意的情况下，逃离了这里去刺杀当时尚家的族长。结果无意中知道了，原来这次五大家族出现争执都和尚家有关系。于是两位先祖怒火冲天，先刺杀了当时的尚家族长。接着刺杀那个在军队供职的尚家人时，中了埋伏双双被擒。眼看就要被砍头的时候，军师带着一位他多年的老友劫了法场救下了两位先祖。可是军师和他的这位朋友，临终前一再叮嘱先祖不可以再报仇，一定要养精蓄锐，以待日后的机会。然后求先祖把他埋在了，你们说的五色土下。不允许有封土，也不能立碑。还要先祖每天带人，来回在上面走三次。先祖开始不答应，但是军师一再请求先祖才答应，军师这才闭上了双眼。”

　　我一边听着老祖的解说，一边看着上面的画。可是我现在越来越不明白了，为什么要埋在五色土下？按照常理来说，不能有封土，不能有立碑我能明白。但是埋在五色土下面，还要人明天走上三次这个我就不明白了。一般来说这是对死者的不敬，可是这位军师为什么偏偏让人这么做。难道他的心中有什么罪，希望用这样的方法化解么？

　　如果是化解自身的罪孽，方法是很多的。为什么非要别人在自己身上踩过，但是却又埋在了五色土下面？这位军师的做法，真的让人难以理解……


第1065章 家族墓葬的秘密

　　因为五色土，我知道了老祖这些人的一段历史。看着祖先堂里面摆满了供桌的骷髅，我的心中就像是打翻五味瓶一样，酸甜苦辣咸，全部涌上了心头。

　　我现在也终于明白，为什么这里供着的是骷髅了。因为他们的祖宗，是被砍了脑袋的。所以子孙们为了记住这个仇恨，所以把头颅供在了这里。

　　哎，这是永远不能忘记的仇恨。可是这样的仇恨，压得老祖他们早已喘不过气来了。这也就是为什么，这么多年一代又一代的人，没有走出这里的缘故。

　　不过好的一点是，这一代人中遇到了开明的领导者。正是因为族长和老祖这样开明的人，所以才有了想走出这里的想法，让自己的子孙后代们，过上真正属于自己的生活。

　　但是我依然想不通，那位把车家后人救出来的军师，为什么当年要用五色土这样的祭坛来招魂，而且自己死后又为什么要选择埋在了五色土下面？

　　而且我现在可以肯定，那个凤凰展翅的地形，肯定就是这位军师布置下的。他做这一切都是为了什么？我们到今天为止，都没有看到这里任何一位死者的坟墓。按理说这里就这么大，不可能把坟墓建在别的地方。

　　就算是族长一类的人要把骷髅供在这里，但是身体其余的部分呢？难道也是要供起来的吗？不可能，要是供起来的话，怎么也会在祖先堂中。

　　如果没有供起来，那就应该找个地方埋起来。如果是埋起来的话，肯定会有一座不小的坟场。可是这里我几乎也算是走遍了，都没有发现这样的坟场。

　　就算是类似族长这样的人，不需要埋入土中。其余的人肯定会埋在土中，这是中国人历来都崇尚的入土为安。所以选择埋入土中，肯定是首选的方法。其次也可能是火化，问题要是火化的话也会留下痕迹。

　　可是我们走遍了这里，也没有发现所谓的火化场。这个是基本的推断，要是火化的话肯定会选择一个地方，作为长期火化的场所。不可能今天在东，明天在西这样去火化。

　　所以这里没有出现坟场，这件事情一直让我难以作出判断。如果我很早就能看到坟地，说不定我也能早点知道这里的凤凰展翅是什么意思，甚至五色土也能猜个八九不离十。

　　可是现在这些都没有，所以我很迷茫。如果不是因为老祖等人对我有救命之恩，而且在假肖爷来杀我的时候和我站到一边。我可能会顺着这条线，自己去盘查这里的一切。就是因为他们对我好，让我疏忽了这一点。

　　现在我虽然知道了五色土，但是对于那位军师前辈的做法我还是不能够理解。说不定有了坟墓，我也能看出些端倪来。这个问题该不该问问老祖，应该怎么问我都不知道。毕竟坟墓牵扯的问题太多了，老祖就是不说也是正常的。

　　比如风水祖师廖瑀，他的家族墓地至今都没有详细的定论。原因其实也很简单，就是因为祖坟中可能有廖祖的不传之谜。所以我如果问老祖他们这个问题，也会有嫌疑是在窥探他家坟墓中的陪葬。

　　老祖慢慢地走到了柱子前，拉了一下机关所有的画绢全都收了起来。我看了看吕郝嗣，他也是紧紧锁着眉头一言不发。我知道他心中，也和我一样有很多的问题。

　　崔二爷突然问道：“老祖，我想请教一个问题。可能涉及到你们的隐私，但是我还是想问问。”老祖回头看了他一眼后，没有说话只是淡淡的笑着点了下头。

　　崔二爷居然有问题，不知道他会问什么。就听崔二爷问道：“老祖，我看这里供着的，应该是你们历任的族长吧！那么其余的人呢？他们是不是，该入土为安呢？”

　　这老家伙真是我肚子里的蛔虫，居然问的这么好。就看老祖愿不愿意回答了，不过这个问题怎么回答都绕不开的。如果是入土为安的话，老祖肯定会说的。那么就有了坟墓了，顺势就可以问问坟墓在哪里了。

　　想到这里我一阵窃喜，就听老祖说道：“你说得不错，这里供奉的都是历代的族长。以后我的也会放在这里，族长的也会放在这里。我们两人都是车家嫡系的后人，而且我是上两任的族长。至于我们的尸骨，都会埋在你们说的五色土的前面一点。”

　　我一听大吃了一惊，立刻问道：“你的意思是说，就在这个祖先堂的下面了？我记得当时看这里的地形的时候，前面这个位置的地形是凤凰展翅。当时我还和崔二爷说过。如果是有人埋在这里，多年后家族里肯定出皇后级别的人。”

　　老祖和族长同时看了看我，又同时竖起了大拇指对我说道：“小张先生不愧是风水大师，这一点你确实没有看错。当年埋在这里的人，家族里面确实出过很多尊贵的女性。虽然没有权衡天下，但是在家里也是说一不二的悍妇。”

　　这次轮到我吃惊了，没有想到真的被我说中了。不过这也是因为我的风水知识扎实的缘故，否则我也不能真正的说对。既然这里过去确实埋着一个人，而家族也的确出了很厉害的女人。这样的地形如果重新埋人，必须要进行一定的化解。否则的话，埋进去的人连带子孙都不好的。

　　想到这里我突然明白了，为什么这里的女人要比男人老。原因都在这座墓中，同时我也明白了为什么要设置这个五色土法坛。这里并不是要真正地去招魂，而是用来消除大墓中的煞气的。

　　这一连串的问题想明白后，我心中的疑云也渐渐地消除了。但是还有最大的一个问题，自始至终我都想不明白，为什么军师，要把自己埋入五色土的下方？

　　这个问题没有人能回答了，当事人也没有留下一点的线索。要想回答这个问题，只有去地下找军师了，可是死人是不会说话的，就是找到了也没有实际的意义。

　　吕郝嗣看我半天不说话，用手捣了我一下问道：“干嘛，你装哑巴呢？这会该你说话了，你闭着嘴干嘛？快说，想到什么了就说什么！”

　　我狠狠地瞪了吕郝嗣一眼，然后把我刚才想到的事情都说了一遍。老祖瞪着眼睛看着我说道：“小张先生你这么说，是不是有办法帮帮我们的女人了？”

　　我摇了摇头，对他说道：“呵呵，我可没有这么大的本事，这样的本事除了我师父们。我想谁来也是干瞪眼！这里还有你们所说的军师布下的阵，要不然你们一代能比一代长寿？这都是前人的心血，夺天地造化的功效。不是我这样的末学能做出来的，只能请教我师父。”

　　族长看着我，惊讶地说道：“小张先生，你怎么知道我们一代比一代长寿。我记得你没有问过我们的岁数，也没有人敢给你说呀？”

　　我笑了笑，对他们说道：“你们肯定不敢说，怕泄露了天机。这也是军师的遗言对吧！呵呵，因为这个凤凰展翅的阵，经过他在五色土上化煞，已经变成了另外的阵。只是外面看还有些像是凤凰展翅，其实里面早都发生了变化。这才是真正的高人，做事如春雨润物毫无声息。要是他老人家活着，我一定要好好地请教一番。可惜呀！可惜呀！”说着摆摆手，走出了祖先堂……


第1066章 冲天观

　　我和吕郝嗣终于踏上去了去冲天观的路，我们只是在寨子里面耽误了一天。而这也是我们和姜志成约好的时间，所以一点也不晚。

　　昨天晚上老祖和族长一直在恳求我，希望我能请师父们下山来帮帮他们。这个问题应该是不大的，但是我也说的很清楚。如果要是那样的话，会损失他们的寿命。

　　这一点其实很好理解，只是局外人都不太明白。人家利用这样的阵，既然让一代又一代的人寿命增长。那么肯定要失去一些东西的，比如说女人的容貌或者精力。

　　既然现在要恢复女人的容貌和精力，肯定同样要散失一些东西。这就是天地间的公平法则，不可能无偿的索取总要拿东西补偿的。所以我请老祖和族长先考虑下，等我回来后再给我答案。

　　后来崔二爷问我为什么要这么说，我只好告诉他这里面的原因。就算是军师的本领再大，也不可能完全化解墓中的煞气。而且就算是化解了，你挖掘了别人的墓葬，这也是要受到天谴的。

　　军师重新布置了阴宅，只是让这里的女人失去了该有的精力和容貌。说起来已经算是最好的了，就像九叔的老婆一样，看上去比九叔的岁数就要大，精力也不如九叔的好。但是这又能怎么样？不是一样的过着日子，一样的在家操劳么？

　　很多事情难有两全其美的方法，正如孟老夫子说的，鱼我所欲也，熊掌亦我所欲也。要在这上面取舍，是很艰难的事情。就看老祖他们怎么选择，对于我来说是无所谓的。

　　经过半天的行程之后，终于来到了所谓的冲天观。这道观就和我当时在西安那边的小道观是一样的，一个四合小院，里面除了供着神，还有住人的地方。

　　只不过这个比我的大一点，但是比巡山道长那边的要小。不过能在这样的地方，建起一座这样的道观也是不容易的。毕竟是在山上，很多材料都不好运上来，这需要很多的人力和物力，也需要庞大的财力做支持。

　　道观的门是虚掩着的，这和一般的道观还是不一样的。很少有道观，白天会关着门或者虚掩着门的。毕竟这里是供神的地方，人们来这里烧香也是正常的。虽然这里还是比较偏僻的，不过应该肯定有人来烧香。

　　吕郝嗣推开了道观的门，朝里面问了声：“请问这里有人么？”里面空洞洞，没有人回答吕郝嗣。看来这里的人都出去了，姜志成估计也还没有来。

　　我进到里面转了一圈，正对门有一间很大的屋子，估计里面供着神像，于是我走了过去一看。果然这里供着三清的像，其余的房间都锁着门。

　　看来这里只供奉三清，其余的因为地方的原因没有供奉。我走进去从供桌上拿起了三支香，在旁边的蜡烛上点燃后，恭恭敬敬的拜了三拜然后磕头。

　　站起来后我也没有理会吕郝嗣，只是绕着三清的神像朝后转了过去。没有想到，三清的身后还供着一尊神像。我凝神看了一下，原来是太乙天尊。

　　咦？怎么还供奉了太乙天尊，难道这位巡山道长也是隐宗妙真道的传人么？在道教中，也只有妙真道主要祭祀太乙天尊。不过妙真道的传人，很少有涉足现实中来。虽说现在妙真道很难寻觅，但是河南焦作曾是妙真道的祖庭。在邙山出现妙真道，也是能说得过去的。

　　想到这里我拿起了桌子上的香，再次点燃跪拜祭祀太乙天尊。这时吕郝嗣也走了过来，拿起了桌子上的香也跪拜行礼。然后站起来，和我一起走到了前面。

　　我看着这间屋子对吕郝嗣说道：“说起来这间房子也够大了，为什么就供奉了三清和太乙天尊？就算别的神不供奉，至少也要供奉一下灵官大神吧！这位可是镇守山门的神，为什么这里不供奉呢？”

　　吕郝嗣上下打量了我一番后，对我说道：“这个问题你怎么来问我了？我也是第一次来这里，至于为什么你还是等道长来了问道长吧！”

　　“你第一次来？”我有些吃惊地说道：“我看你知道这个地方，以为你来过多次了。怎么你过去没有来过呀？”我真的以为，这小子来过这里。

　　吕郝嗣又对我打量了一番后，对我说道：“你看看我这个样子，敢随便到这些地方来么？当初这里修建道观的时候我就知道，后来神像开光这些我也知道。可是就是没有进来过，今天要不是师兄说要我陪你来，我是不会来这里的。”

　　我突然笑着对他说道：“对呀，你小子都穿成这样了，怎么进来没事？按理说你身上是阴气布满全身，和道观的阳气是有分别的。怎么你小子看起来，就像是没事的人一样？”

　　吕郝嗣白了我一眼，正要抢白我几句。就听外面传来哎呦的一声，我看了他一眼急忙跑了出去。这里人迹罕至，除了道观里的人。应该就是周边知道这个道观的人，前来上香了。

　　我跑出去一看，一位穿着很破烂的人正坐在道观门口的地上。他双手抱着腿，他的一侧有个竹篓也摔在了地上，竹篓里面的一些植物撒了出来。

　　看着那些植物，我断定这是一位来山中采药的人。这个我在终南山经常见到，只不过去终南山采药的都是青壮年。但是地上坐着的人，看起来岁数要大一下。

　　我蹲下来看着他问道：“你这是怎么了？是不是把脚崴了？”他抬头看了我一眼，也没有说话继续低头看着自己受伤的腿。难道这是个哑巴？不对呀，要是哑巴的话刚才怎么发出哎呦的声音。

　　于是我笑了笑，对他说道：“老人家，你是不是把脚崴了？要不我扶你起来，到里面休息一下。顺便我帮你检查下，你看好不好？”

　　他抬头又看了看我，慢慢地说道：“知道我是老人家，刚才说话还那么生硬？”我一听皱了一下眉头。这人脾气挺大的，刚才不就是没有称呼一声他么？

　　但是我还是笑着说道：“不好意思，主要是你刚才低着头。我看不出来你的长相，所以不敢胡乱的称呼你。好了老人家，还是我扶着你进去吧！”

　　他摇了摇头，对我说道：“道长不在我就不进去了，你叫里面的小道士来。把欠我的钱给我就行了，我孙女还等我的钱去学校呢！”

　　晕死！这个道观就我和吕郝嗣，在哪里有小道士？我想了想说道：“老人家，里面一个人都没有，就我和我的朋友。我们也是来找人的，结果刚刚烧完香就听到你喊了一声。”

　　他一听拉着脸看了看我，哇的一声哭了起来。一边哭一边骂道：“死道士连我也骗，辛辛苦苦采来的药给你们，一分钱都不给我，现在我大孙女回家拿钱，你要我怎给？老杂毛，臭牛鼻子你给我出来。你们这群骗子，一个个都不得好死，穿着道士的衣服，就知道骗我这种穷人。”

　　这个男人哭起来是最难看的，而且还一边哭一边骂人。这就不像是男人，倒像是一个泼妇。我劝了半天，就是不听还越骂越来劲，就差打滚撒泼了。

　　我实在受不了了，喊道：“行了！”他被我这一声喊，惊得立刻停了下来。我看了看他有些生气地问道：“欠了你多少钱，至于这么骂人么？”

　　谁知道他看着我说道：“你问这么多干嘛？你又不替他们还！”说着张嘴又要哭。我急忙说道：“行了，你说多少我看够不？”他一听看着我嘿嘿一笑……


第1067章 奇怪的老头

　　看着他嘿嘿一笑的样子，我怎么觉得掉进陷阱里面了。但是我还没有回过神，就听他说道：“这是你说的要还的，可别说是我硬问你要的。”

　　我张了张嘴正要回敬他两句，就听他继续说道：“也不多，前前后后总共五百零八块七毛二分五厘。你也不用给尾数了，给我五百零八就成了。”

　　我晕了！这个帐是怎么算的？居然还有个二分五厘。别说你不要了，就是你要我也得能给你呀？现在一二五分的硬币和纸币都不流通的，就不要说那个五厘了。难道让我把一元的纸币撕成七八份，然后一份多少的给你么？

　　他看着我不说话，以为我不信他说的，居然掏出了一个小本，一边翻一边说道：“你不信是不是？我这里都是有帐的，要不我给你念念？去年腊月，送药材……”

　　“得了，停下！”我听到这里已经头大了，居然还给我报账。于是我对他说道：“给你五百零八块是吧？”说着拿出了随身带的包中的钱包。

　　我打开钱包数了一下里面的钱，不多不少正好五百零五块。我眨了下眼睛，心想这个数字怎么和我包里的差不多？但是我没有多想，还是给拿了出来递给了他。

　　看着他数钱验钱，我笑着说道：“放心，都是真的，我不会拿假钞糊弄你的。不过只有这么多，还差三块等下次有机会再给你。”说着把钱包拉开给他看。

　　谁知道他真的凑了过来朝里面看了看，对我说道：“小伙子，既然你都把大头给我了。就再找找，三块钱对你来说不是大钱。对我来说，可是两顿饭钱。你再找找，肯定身上还能找到三块钱的。”

　　我差点气晕过去，钱包已经都空了还要我找，这不是故意难为我么？不过他说的话也是对的，三块钱对我来说算不了什么，但是对他来说还是很重要的。

　　于是我当着他的面又翻了一遍钱包，然后对他说道：“看到了吧，钱包里面确实没有吧！”然后站起来又把口袋掏了一遍，对他说道：“看，没有吧！这下总该相信了吧？”

　　谁知道他居然对我说道：“小伙子，你钱包里面有个拉链没有拉开。那里面肯定有钱的，你是不是不想给我，才不让我看的？”我这次真的有些生气了。

　　不过我没有发火，忍着气按他说的拉开拉链。我顿时惊呆了，里面居然不多不少的放着三枚硬币。怎么会有三枚一元的硬币呢？噢，对了，这是我用来求卦的。最近一直没有求卦，所以也就忘记了。这三枚硬币可都是开光的，是师父为我准备的。这个我肯定不能给的？

　　想到这里，我转身去找吕郝嗣，结果这小子都不知道钻到哪里去了。对了他穿着僵尸的衣服，也不可能身上装着钱。估计这会是怕吓着来人，所以找地方躲了起来。

　　我正在这么想，就听他说道：“看小伙子你一点都不实诚，就三块钱么！还藏起来不愿意给我，你们城里人怎么这么小气。还跑来拜神，你这样的人神会保佑你么？”

　　克制，尽量的克制。大爷的，我是做好事替别人还钱，要钱的人居然这么说我。难道是我欠你的钱了？要是换成一个年轻点的，非让你尝尝小爷的拳头。

　　想到这里我深深吸了一口气，算了，先把这三枚硬币给他吧！等我回去了，再请师父重新给我开个光。反正我那里硬币很多，大不了全部给我开光加持下。

　　想到这里，我硬是挤出了一点微笑，把钱递给他后说道：“我算是怕你了，五百都给你了还说我小气。得了，钱给你给够了。你老人家看看是要休息一下，还是直接下山好吧！”

　　他满脸笑容地说道：“还休息什么，赶快回去给孙女送钱。现在的学校就是吃人不吐骨头的地方，稍稍给的晚一下都不让孩子上课。”说着拿出快又皱又脏的手绢把钱包了进去，放在了贴身的地方。

　　我一听是给孩子上学用的，心里的怒火顿时降了下来。他艰难的从地上起来，然后一瘸一拐的要背起竹篓下山。我晕，这个样子怎么下山呀！

　　我急忙拉住他，笑着问道：“老人家，你家在哪里要不我送你回去？”他一听我这么说，手立刻挡在了刚才放钱的地方，一脸紧张地看着我。

　　我明白他这是怕我把钱抢回去，我摇了摇头说道：“你看，你这样了下山肯定很危险。还是让我扶着你去，要不钱没有送到你老再出点意外。再说了我钱都给你了，要是再抢回来漫天的神都会灭了我的。”

　　他狐疑地看了看我，又看了看天空问道：“你真的是要送我下山？”这老头的疑心也太重了，为了五百块钱我还不至于谋财害命。于是我无奈的笑着点了点头！

　　他想了想对我说道：“也好，反正我家就在山脚下。我也不怕你抢钱！跑了和尚跑不了庙，你跑了我叫上村里的人来道观要钱。我就不信，这些死道士还能骗我？”

　　这都什么乱七八糟的，我叹了口气搀扶起他走了一步。他立刻痛苦的弯下腰，哎哟哎呦的叫起来。看来是伤着骨头了，这会就算是让他留下来也没有办法治疗。一般的崴脚我还行，要是伤着骨头了我就没有办法了。让他留下是不可能的，他还要给孙女送钱。再说了也不知道道观的人什么时候来，这么等下去也不是个事情。

　　我想到这里对他说道：“老人家，这样你把竹篓就扔这里。我背你下山怎么样？要不你现在这个样子，就算是能走路也会出事的。”他一听紧紧地抱住了竹篓。

　　干嘛呀？我又不抢，至于这样么？他看着我说道：“这是我死了的老婆托人买来的，你让我丢在这里心里怎么想的？我看你就不是什么好人！”说着抱着竹篓瞪着我。

　　我又不抢你的竹篓，至于这么紧张么？我知道和他说再多的也是没有用的，于是我笑着说道：“老人家这样，我背着你，然后再帮你提着竹篓行不行？”我觉得这样是最好了。

　　结果他眼珠一转，对我说道：“你背着我可以，但是提着竹篓不行。万一你走到路上，顺手这么一丢我可怎么办？”我一听这个愁呀！怎么遇到一个这样的人。

　　可是没有想到他转眼说道：“要不是这样吧，我背着竹篓然后你再把我背上。”我晕你当我是什么？这不是要我背你，这是典型的要我老命呀！不过我看了看竹篓不是很大，而且里面也是些草药。再看看老头的岁数和身体应该不是很重，我一咬牙心想试试看。估计也没有多少重量，我只要加快点速度一定可以的。

　　于是我点了点头说道：“好吧，我听你的就按你说的做。”他一听立刻眉飞色舞的扶着我站直了，然后把竹篓背在了身上，又示意我弯腰蹲下。我叹了口气摇摇头，半蹲在了地上。

　　这算是来干嘛呀，说是来这里见人。人还没有见到，居然遇到这么个死老头，搞得我像是欠了他的钱一样。哎，我怎么这么倒霉呀！正在这么想的时候，忽然我觉得犹如一块巨大的石头突然从天上掉下来，重重地落在了我的脊背上一样。当时我的一条腿的膝盖，几乎都挨到地上了。我晕！这老头怎么这么重，看着很瘦小的样子，怎么跳到我的脊背上这么重？莫不是他的竹篓里面，还藏着一块巨石……


第1068章

　　真正了解完老祖这里的事情后，我才完全的放下了心中的疑惑。至于那个军师为什么要葬在五色土下面，这个问题现在真的没有办法解释，只能说等到我请教完师父后再说。

　　这种事情，别人也许不知道。但是我的师父们见多识广，一定可以猜透这里面的问题。而且我们还要救治这里的女人，尽量的帮助老祖他们一下。不过这也要经过所有人的同意，否则我们也没有办法去做的。

　　为什么我要急于解决这些问题，就是怕在面对尚家兄弟的时候，我的后方出现了问题。不管是巡山道长那边，还是老祖这边一旦出现了问题，对我来说都是不太好的。所以我必须要安定这里，才能去做别的事情。

　　冲天观到了，果然是一座修建时间不长的道观。从一进院的布局上就能看出来，只有现代人才会这么做。古代修建道观这些，无论如何都要以二进院为主。

　　第一个大殿，一定要留给王灵官。因为这尊神，是道家的护法镇山大神。所以很多道观的第一个大殿，都是留给他的，为的就是镇守山门。

　　而现代一些新道观的修建上，往往因为一些面积的问题或许会少了这个大殿。而且现在很多小道观，道士的住房都和主神殿在一起。如果在大一点的道观，或者古代的道观都不是这样。道士的住房，要么在别院要么就是在后院那边。

　　所以看到冲天观的时候，立刻我就想到了自己原来拥有的小道观。心中自然有一种别样的亲切感！不过这个道观太小了，还不如当时我的小道观。

　　而且比较奇怪的是，他们居然在三清神像的背后又供奉了太乙天尊的神像。按一般来说，这是不应该的。虽然也有道观这么做，但是很少这样把主神背靠背的供奉。

　　这一点说起来也是说怪不怪的事情，具体的只能询问修建道观的人和道观的主持了。所以我还得等姜志成说的那位巡山道长回来后，问问他为什么要这么供神。

　　不过这个老道也真是的，放着自己的道观不管，居然人跑出去了。开始我还以为是去附近采药或者干农活了。谁知道居然是躲债去了，这下好，我被讹去了五百多。

　　说真心话，我完全可以不管这个事情，但是人家要债的老头穿着也够破了，而且这个钱还是他辛苦采药换来的，现在又要给自己的孙女的学校的。

　　再说了我要是不给的话，他骂的是所有的道士。虽然现在的道士和和尚一样，良莠不齐干什么的都有，但是我依然不能让人当着我的面骂所有的道士。

　　大头的钱给他还都不行，居然仍然非要那三块钱不可。而且他好像知道我包里还有三块钱的一样，居然还真的被他找了出来。好吧不管这三块钱硬币对我有多重要，既然找出来就给他好了。

　　人真的不能乱发善心，一旦乱发了善心就会接着倒霉的。你看我就着了这个祸，好心背着他下山，这完全是因为他的腿摔伤了，我不得已才这么做的。

　　可是他到好，死活不放下那个竹篓。哪怕我说我背着他，然后给他提着竹篓都不愿意。这么个破竹篓又不值钱，就算是给我，我都不要，再说了我都把五百给他了，难道还能贪图一个破竹篓。

　　好吧让他背着竹篓，我再背着他吧！不过这样看起来真的很难看，有些类似背着房子的蜗牛。不过好歹人家蜗牛背着的是自己的房子，我却背着一个不认识的老头，还有他身上的破竹篓。哎，这就是乱发善心的后果。

　　话说这个干瘦的老头真重，我都怀疑他的背篓里面放着几块石头。他猛地跳到我背上的一瞬间，我差点被这老头压趴下了。我靠，见过重的人，没有见过这么重的人。

　　我努力让自己站稳了后，对他说道：“老人家你怎么这么重，是不是竹篓里面放着两块石头。你差点把我压地里面去，怎么看着你干瘦干瘦的，背在身上这么重呢？”

　　“哎！”他拉长声调说道：“你们城里人就是不中用，看着一个个吃的肥头大耳的。连我一个瘦老头都背不动，也不知道一天吃那么好干嘛！就是我们家的猪，都没有你们吃的好。”

　　晕死！我鼓了两口气，背着老头就朝山下走。谁知道我才走了几步，就听老头说道：“我说胖子，你能不能走慢点。你这么走下去，我这一把老骨头都被你颠散架了不可。”

　　我实在忍受不住了，一边走一边说道：“老人家你能不能不得了便宜卖乖，我背着你走就不错了，你还挑三拣四的。你以为我是汽车呀，还得给你稳一点舒适一点。我在这里还有事要办，早点把你送到后我还要回来办事的。”

　　老头哼了一声说道：“哼，你们年轻人就是没有耐心，慢慢地走陪着我老人家聊聊天不好么？着急去着急回的，你又不赶着去投胎，慌什么呀？”

　　这老头说话怎么这么难听，我的事情难道不重要么？再说了耽误我时间，说不定尚家都要开始动手了。我早点回来，和这边的道长协商好以后，说不定能提前阻止尚家的黑手呢？

　　想到这里，我对老头说道：“你是我亲大爷，我谢谢你老人家的提醒。话说你以后说话能不能好点，什么叫我赶着去投胎。我可告诉你，这会我背着你走山路呢。你再这么刺激我，说不定我心情不好了，脚下不留神。哎，这样的后果，我可想都不敢想呀！”

　　老头一听直接拉着我的衣领喊道：“吁！”我一阵猛烈地咳嗽，这是被他勒得过头了。就听老头说道：“胖子，你还是把我放下来吧！你这是要谋财害命呀！”

　　我没有放他下来，咳嗽了一阵说道：“我是人，不是你家的驴。能不能说话好听点，吁是叫人停下来的么？再说了你身上就五百块钱，外加一个破竹篓我有什么好谋的财。”

　　老头想了想，对我说道：“也是呀，我又不是有钱人怕你什么？好了胖子，你可以继续赶路了。下次我说话的时候一定注意，你好好背着我走吧！”

　　我很无奈地摇了摇头，继续朝山下走去。就听老头问道：“我说胖子，你不会也是道士吧？一般来说道士都比较瘦，和尚像你这么胖的多。上次我去少林寺看我的侄子，他师父就和你一样的胖。那小肚子，跟扣着一口铁锅一样。”

　　我一听他这么比喻人家，笑了起来，差点把老头给扔下去。老头急忙在我头上拍了两下，然后有点着急地喊道：“我说胖子，你能不能不这样激动。你要是把我摔下去，我给你说以后你就给我养老吧！”

　　我连声对他说：“不好意思，刚才听你那么说人家有点激动。下次我一定注意，我就是把自己摔了也不敢摔你老人家的。”说着又把他朝背上颠了下，然后继续赶路。

　　老头在我背上继续说道：“不过话说回来，你这个胖子人还是不错的。能替人家还债，还能背着我下山。这一点上来说，我还是要向你竖起大拇指的。”

　　这个话说的挺好的，让我心里有一阵暖流淌过。要是老头早这么说话，我也不会心里带着气地背他走路了。现在他这么夸我，我的气也消了不少。其实有的时候来说，做一个好人还是挺难的……


第1069章

　　做个好人有时候确实很难，经常要忍受很大的非议。只有事情真相被认可以后，才能得到大家的认可。花环和赞誉，才能飞扑而来。

　　我这个还算是好，这么快就得到了老人的赞誉。虽然这老头说话有的时候很不中听，但是刚才的赞誉我能听得出来，是他发自内心的。要说让这样一个有些胡搅蛮缠的老头夸你，我觉得确实有些不太容易。

　　不过这样也算是好，既然他能说你的好，说不定也会说些别的事情。只是不知道这个老头，知不知道那些大墓的事情。按理来说他是这里的本地人，而且常年在山中采药。对于这些事情，应该多少都是了解一点的。

　　对，想到这里，我心里稍稍有些喜悦了，就算他不是这里的本地人。但是经常在这里采药，也说不定会听到一些事情的。而这些事情，有可能就是我想知道的。

　　但是要怎么撬开这个老头的嘴呀，像这样的老头一般都是很机警的。而且他在山中多年，遇到的人也不是一个两个的了。会不会对我说真话谁都不敢保证的。不过我还是想试试，看看能不能从老头的嘴里套出一些话来，而且是能对我有些帮助的。

　　老头看我不说话，居然伸手在我的脸上打了一下说道：“胖子，你想什么呢？是不是像吃了蜜蜂屎一样，这会偷着笑呢？我告诉你别胡思乱想，我这是看你刚才表现好才那么说的。”

　　我最恨人揪我耳朵和打我的脸，特别是从背后偷偷的打。我一般想事情的时候，精神都很集中的。这么冷不丁地打一下，浑身就像受了惊吓的一样会哆嗦的。

　　老头好像也看出了这一点，立刻在背后笑呵呵地说道：“看你人高马大的，又长得这么肥。怎么胆子怎么小，就拍了一下你的脸，浑身都哆嗦了一下。”

　　我没有好气的对他说道：“大爷，我的亲大爷。刚才我正在想事情呢，结果你冷不丁的打了我一巴掌。你说说，我能不哆嗦么？人吓人是会吓死人的，你敢不敢不这么吓人？”

　　他一听呵呵笑着说道：“好好，原来我打扰你思考问题了。先给你说对不起，不过你小子也不太对。这走路就走路，你胡思乱想的要是出点事情怎么办？你出了事情不要紧，城里的医疗那么好。休息几天就没事了，我可不行，家里又没有钱，想去看病都难。”

　　“哎！”我没有办法和他交流，好像我在城里什么都比他好的一样。于是我对他说道：“我的亲大爷，你敢不敢不这么说话，你以为城里什么都好？现在就是上厕所，也要找地方排队。要是去看病，先不说漫天乱飞的药费，就是排队挂号，你都要没日没夜的排上几天才能遇到大夫。至于空气污染，食品安全这就都不说了。所以城里有的时候，真的比不上你们农村好。”

　　老头一听，立刻笑呵呵地说道：“要不是这样，你来我们乡下吧！我看你人很不错，到时候哄得我开心了，说不定直接招你当上门女婿算了。我那个大孙女的学习还不错，长得怎么也能配得上你。”

　　我这个满脸的小黑线呀，真想把这个老头扔一边去算了。不过转念一想，人家也是好心。算了逗逗老头得了，于是我笑着问道：“大爷，你的大孙女多大了？”

　　“十四！”老头说出个岁数后接着说道：“你可别看她岁数小，里里外外的活那可是一把手。而且学习特别好，在班上还是学习委员哩！”

　　好吧，我差点晕死在路边。回头看了看背上的老头，无奈地说道：“大爷，你孙女才十四岁。你知道我多大了？我都三十的人了，娶个十四岁的小屁孩。你说我是娶媳妇呢，还是给自己找闺女呢？再说了她还未成年，我要是娶了她，国家法律都饶不了我。”

　　老头一听哈哈地笑起来，对我说道：“哈哈，你这个胖子真有意思。我就是看你背着我走路挺闷的，所以找点话逗逗你而已。孙女可是我的心头肉，你以为我真的会让她嫁给你？”

　　我摇了摇头，对老头说道：“行，你老人家够狠的，居然用这样的话忽悠我，你就不怕我把你扔下去？现在给你个赎罪的机会，给我讲讲你在这里遇到的奇闻轶事！”

　　“哈哈！”老人在我的后背哈哈大笑起来，然后对我说道：“你这个死胖子，原来顺着我的话说是为了这个。你藏的够深的，好吧，看你被我下山的份上，说说你想知道些什么？”

　　这可真的把我给难住了，你说我想知道的吧，还不能直接问他。问别的吧，又不一定是我想知道的。想到这里我有些无奈地说道：“哎，这个你自己看吧。我在这里也不熟悉，对你更是不熟悉。你知道些什么，我也不太清楚。这样，你想说什么我就听什么。”

　　老头一听，沉默了一会对我说道：“胖子，我看你应该是个学道的人。你给我说说，我们邙山这一带是不是风水真的就那么好。千百年来，埋在这里的人不计其数，现在又修了公墓，可是对我们这些庄稼人来说，一点好处都没有，还要经常受到盗墓贼的恐吓。”

　　我不由自主地说道：“邙山属崤山余脉，高出黄河、洛河水面近百米之多，地势开阔，南有洛水，地处黄河与洛河交汇处，在水口是上上之选。风水理论中，葬地讲究生气凝聚、风吹不到，并且有水流可以界止生气。郭璞祖师写的《葬书》是这么解释的，能够给人带来福音的葬地，靠的是葬地内的生气。生气在地里流动，遇见风一吹就散了，遇见水流一拦挡，就停止不动了。邙山一带属于北枕邙山南蹬洛水，正是靠山面水，藏风聚气的理想营坟之所。”

　　说到这里停顿了一下，接着说道：“邙山虽不高，但蜿蜒而绵长，是中龙主脉的聚结处。北宋道士李思聪的《堪舆杂著》中，洛阳被描述为‘四山紧拱，河洛悠扬’的大聚会之所，而洛阳北面的邙山不仅是中龙主脉的聚结处，且有伊、洛、瀍、涧四水乃至黄河环抱穴地，因此这样的地方肯定被认为是最好的阴宅所在，这也是理所应当。”

　　老头听到这里后，揪了揪我的耳朵说道：“胖子，说你胖还真的给我喘上了？一会的功夫又是这个祖师，那个道士的说了一堆。还没完没了的什么水口，什么中龙的。是不是看我是个庄稼汉，没有多少文化故意说这些的？”

　　我皱了一下眉头，心想对呀，不是我问他的么？怎么迷迷糊糊的反而成了他问我答了？我晕呀，今天怎么老犯糊涂。被一个死老头，整成这个样子了？

　　想到这里，我皱着眉头说道：“亲大爷，你太不地道了。本来是我想听你讲讲这里的奇闻轶事，怎么成了我给你说这里的风水了。而且你还不领情，也太不够意思了吧！”

　　“哈哈！”老头大笑着对我说道：“好了胖子，你可以把我放下来了，你是我第一次见到这么有意思的人。不错，能尊重老人还能体恤贫苦者，是个不错的死胖子。”

　　我听他要我放下他，我也没有多想就放了下来。然后说道：“夸我也就完事了，还要带上个死胖子。能不能把死字去掉，听着怎么那么别扭？”

　　老头笑了笑对我说道：“你回去吧，我可以自己走了！”说着朝我摆了摆手，从我身边越过，头也不回地走了。一阵清风吹过，只有我在那里目瞪口呆的站着……


第1070章 意外受命

　　看着消失在视野中的老头，我心里一阵的郁闷。原来这老家伙的腿没有事，就是装模作样的在骗我。回头看看走过的山路，我居然背着他走了这么远。

　　这会身上没有了负重，我反而感觉比背着他的时候还要重。难道人善就要被人欺么？我自认为自己也不是什么善人，可是这次怎么就着了这个老家伙的道。给完钱不说，还背着他走了这么远的路。顿时我感觉，自己就是个冤大头。真的，我突然就觉得自己这次被骗的很冤。

　　想站在这里咒骂几声，可是怎么也骂不出来。哎，我深深的叹了一口气后摇了摇头，算了还是回冲天观吧！吃亏其实有的时候也是种福分，你看我背他走了这么多山路。说不定真的会减减肥，身材苗条一点呢？

　　哈哈，想到这里我自己都笑了。有点鲁迅先生笔下阿Q的感觉，能自得其乐，自圆其说！我用双手在胸口上拍了几下，仰头大叫了一声朝冲天观走去。

　　气喘吁吁的终于走到了冲天观的门口，我深深的吸了一口气整理了一下衣服推开了虚掩的门。一只脚刚刚迈进道观，立刻被里面的情景惊呆了。

　　里面坐着四个人，刚才我背着下山的瘦老头坐在正中间。姜志成和吕郝嗣坐在他的两边。还有我不认识，但是长相奇异的人坐在吕郝嗣的身边。

　　他们一看我进来了，都朝着我直笑。瘦老头已经换上了一套灰褐色的道袍，盘腿坐在那里正细细地品茶。我晕！这老家伙难道就是冲天观的那位巡山道长么？一股被欺骗的感觉，从心底一下涌了上来。

　　我哼了一声，转身就要走。“小胖子，你给我回来！”这个声音太熟悉了，我好久没有听到有人叫我小胖子了。这个称呼除了老师，就是玄鹤师叔会这么叫了。难道是他们两位老人家来这里了？

　　我立刻回身一看，老师和神龙道长刘师叔正笑嘻嘻的从大殿里面走出来。我揉了揉眼睛一看，果然是他们两位。而且身后居然还跟着一个人，是我的掌门师兄。

　　他们三个怎么一起过来了？我心中一阵狂喜。也没有理会别人，跑过去作揖跪下就要行礼，老师笑嘻嘻的把我扶了起来，对我说道：“小胖子，怎么门都推开了又要走呀？”

　　一听老师说这个话，我心中的气又上来了。头也没有回，用拇指指了指后面说道：“这个老家伙骗我，损失点钱财是小事。主要是骗我背着他下了一趟山，一路上好话没有几句全是拐着弯骂人的话。”

　　老师一听，和刘师叔、掌门师兄都笑了起来。刘师叔顺手在我头上拍了一下说道：“没大没小的无赖，我们见了钱道长都要恭恭敬敬的叫一声师叔，你小子居然直接来一句老家伙。”

　　老师也笑着说道：“你小子这次可真的看走眼了，钱师叔和你师叔祖是同辈中人。还不快去磕头认错，能让你背他一程，也算是你这辈子苦修来的缘分。”

　　我一听张大了嘴，和我师叔祖是同辈中人！我晕这老家伙的岁数也不小了，怎么一下冒出这么多高龄的老道。这个刚才确实有些言语冒犯了，这要是被师父知道了肯定揭了我一层皮。

　　想到这里，我战战兢兢地跟着老师来到了他的面前，老师在我腿后面踢了一脚。我咕咚的一下跪倒在地上，正要磕头认错。就听他说道：“要是刚才我不试探一下你，谁知道你是不是和刘平一个德行。现在好了，既然知道你的品行了，我也能完全放心了。好了，你起来吧，坐下我们慢慢地说。我比你师叔祖小几十岁，只是辈分比较大。你无需紧张，快坐下喝口水吧！”

　　天哪，我不是当心他多大岁数了，我是当心他的辈分。要知道师父一直告诫我尊师重道，这所谓的尊师就是除了叫你的师长之外，还有所有的师长们。他在这里，肯定是师长中的师长了。

　　老师递给了我一杯茶，笑着对我说道：“小胖今天怎么这么拘谨，这可不像平时的你。在这里的都是自己人，有你的朋友，也有你的师长放开点。”

　　钱道长喝了一口茶，对我说道：“这里的人你基本都认识，就他你可能不知道。这是我的大徒弟，也是我唯一的弟子。叫金南天，呵呵是个盗墓的。”

　　金南天好熟悉的名字，我好像在哪里听过？对肯定听过的，是谁告诉过我来着？啊，对了，是师兄说过。记得有一次他回山的时候，我笑着说他现在是天下第一的盗墓贼了。师兄摆了摆手说，现在天下第一的是土狗金南天。这个人本事比他高，据说是土狗星下凡，人送外号双角狗！说他只要抓起一把土，闻闻就知道这里有没有古墓。甚至可以判断出古墓的年代，中了机关倒地闻一会土爬起来就没事了。

　　没有想到在这里居然能碰到他，而且后来我问崔二爷的时候。他也提起过这个人，只是神龙见首不见尾没有几个人见过本人。

　　想到这里，我看着他问道：“难道你就是传说中的土狗星下凡能闻土就能辩古墓，人送外号双角狗金南天？”说完用疑惑的眼神看着他。可是说他是双角，这个是什么意思师兄也没有给我解释。

　　他哈哈一笑，对钱道长说道：“师父，这么多年了居然还有人记得我。这都是多年前别人送的雅号，很久没有人叫过了。今天猛地一下听到，心里怪怀念的！”说着又哈哈地笑了起来！

　　钱道长点点头，笑呵呵地说道：“他既然熟知你，这是最好不过的事情了。以后你们两个合作起来，也会少了很多麻烦的。”然后转头看了看我，笑着说道：“刚才的那一番折腾，确实够你的受的了。但是我们也是不得已而为之呀！当年你师兄的事情，搞得我们大家都不痛快。这次令师门的当代掌门到此，也是为了这个事情的。”

　　什么意思，难道掌门师兄来这里还有使？我急忙侧身寻找掌门师兄，只见他站起来慢慢地走向大殿，在三清神像前摆了几拜后，站起来背着我说道：“师弟，请你到前面来！”他的话里面，有一种淡淡的威严。

　　我应了一声后，走到师兄的面前正要问他做什么。腿的后面又被人踹了一脚，咚的一下我就跪倒了。我回头一看，老师居然神不知鬼不觉的站在我身后。我皱着眉头看着他，只见老师一脸庄严。

　　我正不能理解的时候，就听师兄说道：“师弟听好了，我这次下山前师父和师伯两位老人家一起叮嘱我。”听到这里我内心中突然升起一股不好的感觉。师兄看我没有反应继续说道：“他们两位老人家说，师门代代都有败类出现。但是到了我们这一代，绝对不能再让此败类猖獗下去，因此要我授师弟掌门玉符，替师门和师叔清理门户。师弟接符！”我一听到这里，顿时明白了这是要我干什么。

　　清理门户，就是要把师兄清理出去。这个清理出去，不是说给开个证明后取消关系，而是要我除去师兄，让他以后再也不能干有辱师门的事情。可是这样的事情要我去做，我能下的了手么？无论如何，我都下不了死手的。他毕竟是我的师兄，是曾经带过我几年的师兄。我要是就这样对他下手，名义上是清理门户，可是从情感上我有些忘恩负义。这样的事情我不能做，不能做！……


第1071章 受命清理门户

　　原来背着下山的老头，就是传说中的那位巡山道长。虽然不知道他的道号是什么，但是我现在知道了他姓钱。怪不得那么爱钱，原来本来就是姓钱的。连我包包里的三块钱都不放过，看来是和姓氏有一定的关系了。

　　不过他上山的速度真快，和我分开后绕远路居然都能走到我的前面。从这一点上来说，我还是比较佩服他的。我顺着原路走回，比他迟了不少不说还累得气喘吁吁的。

　　就凭着这一点，我都要向他竖起大拇指的。不过我还是对这个老头有意见，试探我可以用别的办法么！干嘛要我背着他下山，这种算是什么试探，典型的是在耍人，如果不是看在老师和刘师叔的面子上我才不想和他说话。

　　尽管他的辈分和我师叔祖一样，但是也不能这样耍人的。算了，看在他也不是故意的，我大人不记小人过就原谅他了。要是下次敢这么折腾我，肯定拆了这座小道观。其实我也只是敢在心里这么想想，但是我觉得还是有些委屈的。

　　老师和神龙道长刘师叔的到来让我很惊讶，然而更让我惊讶的是掌门师兄的道来。掌门师兄是个很低调的人，向来不喜欢抛头露面的。而且在师伯的教导下，他也只是以自己的修炼为主，从来也不会多想别的事情。可是这次突然出现在这里，让我不得不多想了一些事情。一种不太好的预感，在我的心头徘徊者。

　　老师和刘师叔能来这里，也就说明了这次事情的重要性。有什么可紧张的？无非就是一座大墓和几个盗墓贼而已。但是老师和刘师叔的到访，加上传说中的盗墓第一高人土狗金南天。足可以看得出来，这次的大墓中的东西有多重要了。

　　什么样的东西，会让所有的人都动容呢？目前肯定是没有答案的，只有进到大墓中才能知道。但是我们现在的目标是阻止他们进入大墓，所以很有可能墓中是什么东西我永远都不可能知道的。

　　只是这些人聚在一起，让我心中总有一种说不出来的感觉。仅仅是为了墓里的东西，我的掌门师兄完全可以不用来这里。其实就连老师和刘师叔都不一定要来，毕竟这里有一两位高人在此就可以了。

　　钱道长肯定是这里面最高的高人，这样的高人在这里老师和刘师叔还有必要来么？既然他们来了，肯定还带着一定的使命。具体是一个什么样的使命我暂时还不知道，可是我的掌门师兄却把我叫到了道观的主殿，向我宣布他带给我的使命。

　　这个使命很简单，就是要我清理门户。而现在要我所要清理门户的对象也很明确，就是曾和我朝夕相处的师兄。这个任务我不能接受，因为我下不了这个手。而且师兄也没有犯下十恶不赦的大罪，没有必要被清理门户，再说了我又不是掌门人，何必要我去做这件事情。

　　我跪在那里半晌以后，摇了摇头对掌门师兄说道：“掌门师兄，我下不了手，这一点师父应该比谁都明白。让我去执行这个使命，不好意思，我要第一次违抗师命了！”

　　说到这里，我一脸严肃的抬起了头看着掌门师兄，我这会的心情估计在场的人都不能理解。说真的我自己都无法评价这会的心情，用错综复杂来形容绝对没有错。

　　掌门师兄淡淡地说道：“师叔和师父都猜到了你会这么说，就连师祖他老人家也想到了。这里有他老人家的一封信，你看完后再来回答我。”

　　说着掌门师兄掏出了一张纸递给我，然后继续双手捧着掌门玉符。我拿着掌门师兄递给我的纸，很想打开看看。可是又怕看到上面的内容后，让我再也没有了回旋的余地。

　　我用求助的眼神去看老师，没有想到他已经不在我身边了。看来这次真的是面临了一个大难题，而且必须我一个人解决的大难题。怎么办，为什么让我遇到了这样的难题呢？

　　我想了半天后，还是打开了师叔祖写给我的信。良久后我把信折叠好，又装进了自己的口袋。我现在已经没有退路了，不过有些话我还是要说的。

　　我抬头看着掌门师兄说道：“我师兄到目前为止，还算是一个有些良心的人。虽然有的时候做事小气偏激，但是说起来他没有愧对过师门，没有对不起过师父。既然现在要我接掌门符去清理门户，我看也没有这个必要。毕竟掌门符是由掌门保管的，我拿着使用不方便。其次我师兄就是个风水先生和盗墓贼，又不是什么罪大恶极的阴邪。呵呵，我看就不必给我这个了。还请掌门师兄带回去，禀告师伯和我师父，我一定遵照他们的意思办事就行了。”

　　掌门师兄又愣了一下，立刻对我说道：“师弟，要清理门户，没有掌门玉符师弟清理门户是不是有些毫无依据了。你只有拿着掌门玉符，才能名正言顺的替师门清理门户。”

　　我笑着站起来对他说道：“算了吧，掌门师兄，我师兄刘平回过师门吗？我师父他老人家就三个徒弟，二师兄神经不正常没有回去过，我大师兄被师父赶跑了。他们对自己的师门是什么都不知道，拿着玉符对他说一点用处都没有。你还是把这个带回去吧，我一定遵照师父和师伯的意思办就是了。”

　　说完拍了拍身上的土，慢慢地回到了刚才坐着的地方。老师拍了拍我说道：“你小子思想转变的挺快的，给我看看信上都写着什么？是不是说你要不听水老道的话，就把你也逐出师门去！”

　　我揉了揉鼻子对他说道：“老师你真够聪明的，这都被你看出来了。看来我以后还要多多的修炼，不能老被你们看出我心里所想的。”说着咧嘴笑了笑。

　　没有想到钱道长和刘师叔一起哼了一声，钱道长没有说话，刘师叔却慢慢地说道：“你小子的那点鬼心眼，糊弄别人还行，在我面前还是乖乖的，要不我给你全抖搂出来。”

　　刘师叔的话还是让我吓了一跳，我差点忘记他是一位可以看透别人心思的高人。我这点微末小计，在他的眼里不值一文。不过还算好，他现在没有拆穿我。

　　这时掌门师兄也回到了原位，就听金南天慢慢地说道：“刘平其实是一个很不错的人，论技术我和他也不相上下；论风水观墓，他完全在我之上。只是可惜了，毁在了一个女人的手上。”

　　金南天的话让我很吃惊，因为对于师兄为什么成了现在这样，甚至让师父下令清理门户，从这些上来看师兄肯定是干了大逆不道的事情。但是为什么会发生这样的突变，我不知道也找不到原因。可是听金南天的话，好像他知道这一切一样。

　　只是金南天就说了这么一句话，然后就闭上眼睛和嘴在那里不知道想什么。算了这些也不是我现在要了解的，既然掌门师兄的事情已经结束了。那么剩下要解决的，就看钱道长怎么安排了。

　　至于师兄的事情还是要我慢慢来想办法，总之要我下手彻底除去师兄，这是我做不到的。如果真的到了非要除去师兄的时候，那么我也不会手软。我会用最宝贵的东西，来陪葬我的师兄。我突然心里想起了赵爷，和他的师兄的事情。我突然发现，我们都陷在一个跳不出去的怪圈子里……


第1072章 墓中是什么

　　师兄究竟做了什么事情，惹得师父这次这么动怒？再说本来师兄就被逐出师门了，他现在做的这一切按理来说应该和师门没有关系的，可是为什么师父突然，要对师兄下清理门户的命令呢？

　　再说了就算是清理门户，也应该掌门师兄和师父来最好。我这样去清理门户，肯定是很为难的。毕竟我是由师兄带出来的，和他有半个师徒的关系。要我清理门户，这简直是给我虐心。

　　其实我师父和师兄的关系也很好，可以说曾经不是父子胜似父子。所以师父不亲自来执行这条使命，我还是能够理解的。可是现在突然向我发出这样的命令，让我心里多了一个解不开的疙瘩。

　　金南天说的好，因为一个女人师兄才成了这样。可是目前我知道的，和师兄有关系的女人就是迟老道的侄女了。再说她已经死在了小木屋了，而师兄没有一点的反应。师父总不会是因为这个原因，对师兄下了清除门户的命令吧？

　　所有的这些都给我增加了心理负担，在我的心中形成了新的谜团。而且当我接过师叔祖的信时，我已经知道了这件事情除了我不会让别人去做的。既然是这样，我更加的要小心一点。如果师兄真的做下了十恶不赦的事情，那么我肯定不会留余地的。而且有师叔祖的信，我心里怎么做还是有分寸的。

　　钱道长看着我，嘿嘿一笑对我说道：“死胖子，这件事情不是什么难事，你一定能解决好的。下面我们来谈谈，怎么处理眼前的大事！”

　　我黑着脸对他说道：“麻烦你老人家把那个死字去掉，我分明是活蹦乱跳的。你老非要叫死胖子，这个让别人听到会说你老人家的。”

　　钱道长嘿嘿一笑没有理会我，继续说道：“前天志成来我这里，把你们这段时间的成果都说了一遍。我对你小子在风水上的造诣很吃惊，所以今天专门考校了一下你。空悟带出来一个好徒弟，对风水确实有独特的见解。而且你能破解那五张图上的秘密，这让我很是吃惊。你小子要知道，我整整花了二十年，才想明白的事情。居然让你小子，不到一个月就给破解了。”

　　我一听笑了笑，有些不太好意思了。但是钱道长的话引来金南天的注视，要是我没有记错的话他这是第一次这样看我。开始都是很不屑一顾的，这次是疑惑中带有一些赞许的目光。

　　老师听到这里后，捣了我一下问道：“小胖子，是什么样的图给我看看？”我这位老师的好奇心永远很重。用师父的话说，他的是非心太重了。但是老师说这一点我和他很像，所以对我总是另眼相看。

　　我掏出那五张图，放在面前的小桌上。老师和刘师叔各拿起了一张，仔细看了看又放了下来。因为猛地这么看，只会被上面的图案迷惑。

　　钱道长看着我说道：“好了，你可以说说你是怎么发现里面的秘密的？”我想了想后，把找到这几张图后，然四眼带回去检验，然后无意中参透里面秘密的事情说了一遍。

　　钱道长按我说的把图叠放在了一起，然后举起来对着阳光一看。然后笑着把图递给了老师说道：“果然目标是冲天观，这下我可以完全放心了。”

　　咦？这是什么意思呢？什么叫完全可以放心了，难道不在这里他还不放心么？如果说尚家知道大墓在这里，肯定会把这里变得一团狼藉。钱道长居然说自己放心了，应该说现在很担心才对。

　　老师和刘师叔也按着钱道长的样子看了看，又交给了金南天。他看完以后叹了口气，对钱道长说道：“没有想到这里面的秘密居然这么简单，要是我们早点参透的话也就没有这么多的麻烦了。”

　　钱道长只是默默的点了点头，然后沉默了半天才说道：“你们可能不知道，我幼年的时候也是一名盗墓贼。那时候家里穷，弟兄六个人饿死了三个。最后为了生存，跟着几个盗墓贼开始学着盗墓。要是没有记错的话，那会我才十四岁。这样过了四五年，我开始单独盗墓。因为我好动脑子，所以在某些方面青出于蓝。有次在陕西的一座古墓中，我第一次看到了这五张图。开始我并不理解上面的内容，就按照其中一张来到了这里。我避开了五大家族的巡山队，顺利的下到了古墓里面，可是还没有接近墓室，就被镇墓兽口中的毒气所伤。当时和我一起下墓的兄弟，当场就死在了那里。我算是命比较硬，爬出了盗洞。但是我知道自己中毒太深，眼看就要不行的时候遇到了我的恩师。也就是图上所画的另一个道观的主持，当时这个道观叫摄地观！”

　　令我惊奇的不是两个道观的名字，而是钱道长的身世。没有想到他居然是盗墓贼出身的，而现在居然以看守古墓为己任。看来他的师父，对他的教育是成功的。

　　钱道长深深的叹了一口气，接着说道：“算起来拜师到现在快一个世纪了，我至今都在忏悔当年挖人坟墓的事情。记得我师父救了我后，用各种方法使我明白自己身上的罪恶。于是从那会起，我立志做一位守墓人。”

　　说到这里，他再次叹了一口气，接着说道：“后来我把这五张图交给了师父，他老人家看了看，告诉我图中真正的大墓并没有标示出来。要想找到真正的大墓，除非破解了上面的秘密。可是一旦找到了这座大墓，里面的东西出世也会引起天下的大乱。”

　　听到这里，我迫不及待地问道：“道长，这里面究竟藏着什么东西？几乎所有的人都给我说这样的话，可是具体是什么东西谁都不知道。”

　　老道长笑了笑，对我们说道：“其实这个东西很普通，大家都是见过的。他只是一面鼓，一面可以敲响的鼓。但是这面鼓出世，天下就没有太平的日子了。”

　　鼓，一面能敲响的鼓？这个有什么奇特的，再说了就算是鼓的话，埋入地下几千年或者几百年。也早都被腐蚀或者弄坏了，出来后还能敲响么？

　　没有想到刘师叔突然说道：“道长说的是天下第一邪鼓，千层人皮鼓么？可是我记得，这面鼓已经被毁掉了。可是如果除了这面鼓，我还真想不到还有什么鼓这么厉害了。”

　　老道长呵呵笑了笑，却听老师说道：“这面鼓没有被毁去！我听家师说，当年是三山高人集体出动，在张继先祖师的带领下。围剿了作恶多端的邪教，但是只是毁去了假鼓。真正的千层人皮鼓，还是流落到了外面。只是近千年没有出现，所以谁都以为被毁去了。”

　　钱道长点了点头，对我们说到：“是的，我师父也是这么说的，而且他在这里多年，就是在阻止这面鼓重新出现在人间。而和这面鼓在一起的，还有一把开启泰山鬼域的钥匙。”

　　晕死，这怎么和神话故事一样！千层人皮鼓就够匪夷所思的了，又出来一把开启泰山鬼域的钥匙。可是如果是这两样东西的话，尚家要来也没有用处不是。难道他们还有别的想法，还想成为控制众鬼的人么？这太不可能了，尚家应该要找的不是这两样东西。或者说我们说的这个墓，和尚家所要寻找的东西是完全的两码事情。但是钱道长貌似也不会骗我们，难道说是尚家被人骗了么？……


第1073章 尚家的野心

　　这会我的思维再次发生了混乱，完全没有头绪了。钱道长说的这些东西，对尚家都没有任何的关系。而对于我了解的尚家来说，钱财对他们的欲望刺激的更加强烈一点。

　　如果真的是这样的话，那么我们和尚家可能都走差了。我们现在是找到了真正的大墓，但是并不是尚家要找的大墓。也就是说尚家要找的大墓，是另外的一座，和这座完全没有关系。

　　我想到这个问题，立刻说道：“如果真的是这样的话，那么我们可能就出错了。尚家要这些东西都没有用，他们需要的是钱，是可以换来大量金钱的古玩，而不是这两样东西。”

　　我的话刚刚说完，就听金南天说道：“就是这面鼓，尚家要的就是这面鼓。我从来没有见过欲望这么强烈的人，他们想用这面鼓来控制人的意识。”

　　金南天的反驳让我有些吃惊，原来是想用来控制人的意识。话说貌似这类邪器或者法器，一般都是用来控制人的意识的。当然能控制人的意识的，也可以用来招魂或者控制魂魄。当初老师破了王定一的法术时，就是用的一面很小的鼓。

　　我摇了摇头，看着金南天问道：“要是这样的话，尚家的人是怎么知道这里有这面鼓？而金哥又是怎么知道，尚家要找的就是这面鼓？”

　　金南天看了看我，笑着说道：“因为你的师兄带着尚杰来找过我，话说的也很开的。他们的目的就是为了这面鼓，至于里面的其余东西，我们可以任意的取。至于尚杰怎么知道这里有这面鼓，我就不知道了。”

　　我点了点头，突然明白师父为什么下了清理门户的命令了。因为千面人皮鼓是第一邪鼓，而他参与进来不说还积极为尚家谋划。这就违反了师父原则，所以要我清理门户。

　　想到这里我看着金南天，笑着说道：“如果是这样的话，这里就危险了。尚杰手中有五大家族祖传的画，要是通过这五幅画找到这里，我想这里就危险的多了。”

　　钱道长点了点头说道：“这样是最好了，我正好在这里可以把他们都收拾了。这样就可以一了百了了！”说着好像很满意的微微一笑。

　　我看了看老师，对着钱道长说道：“你老人家这是异想天开！我知道你现在是抱着一种赎罪的态度，想和这座大墓共存亡。可是你想过没有，难道尚杰那里就没有世外高人？就算没有世外高人，凭着他们手中的现代化武器。你老人家能挡住几个人，就算是你挡住这一批人。难道就不会有第二批，第三批这样的人出现么？”

　　刘师叔一听，点了点头说道：“这个小无赖这次说得不错，以一己之体如何抵挡数以百计甚至千计的盗墓者？而且要是真的消息放出去后，说不定还会引来国外的盗墓者。这些人可是拥有现代化装备的，不是我们几个老道可以解决的。”

　　金南天也随声附和，钱道长叹了口气说道：“那你说怎么办？志成说了你们协商的办法，我认为是很不错的。但是这样，会让你们处于危险之中。”

　　我笑着看着金南天说道：“过去是在危险之中，现在有了金大哥就不危险了。只要金大哥带着我混进去，剩下的事情就看我的吧。到时候咱们把这里主动让出去，让他们先进到墓室中。剩下的事情，我们是不是就好办了？”

　　金南天拍了一下手，对我们说道：“好主意，他就是想利用墓室中的机关，然后逐一消灭这些人。兄弟，我说的对不对？”说完微笑着看着我。

　　我点了下头，对钱道长说道：“如果我没有猜错的话，尚杰肯定会把这个消息放出去。这样肯定会先到这里，来一些不明真相的盗墓贼。这些盗墓贼是来试水的，等这些盗墓贼之后尚杰才会带着自己的人来。”

　　金南天看着我，皱着眉头问道：“这些你是怎么知道？难道你对尚杰很了解？”其实我就是猜测的，要说我对尚杰了解，这连我自己都不敢相信。

　　我没有回答他，瞬时这里静悄悄的。良久后老师说道：“我看就这样吧，还是按照小胖子的方法来。这里很多事情，其实我们是插不上手的。”

　　钱道长点了点头，说道：“那就让死胖子来安排吧！我们这次都听这小子的，不过我们这些人也不能闲着，必须要做一些外围的事情，不然会加重他们的压力的。”

　　其余的人都点了点头，就听老师说道：“减轻他们的压力，就是少说话多看着。现在我们真的是没有一点的办法，还是让小胖子去折腾。必要的时候出来帮他一把就好！”

　　没有人说话，也没有人回答。我想了想问钱道长道：“道长，你说这五幅图是你年轻的时候，从陕西那边的一座墓里带出来的。可是后来为什么会遗失，最后落到了别人的手中？”

　　钱道长摇了摇头，对我说道：“这个图本来就不止一套，我看到的也不是原本。真正的原本就是你手中拿着的，其实你只要仔细看看，就能发现五张图表面画的地形，其实已经告诉你这是什么时候制作的图了。”

　　我一听急忙拿起图，仔细看了半天也没有看出个所以然来。就听钱道长说道：“你把图给我！”我应了一声后，把图交到了钱道长的手中。他看着图想了想，倒过来把图拿上看了看，然后又稍微斜了一点。

　　我不知道他在弄什么，过了半天后对我说道：“好好看，这是不是一个字？”我凝神看了半天后点点头，说真的是有些像字了。可是具体是什么字，我还真的看不出来。

　　别说我就是其余的人也有没有看出来，吕郝嗣摇着头说道：“这个是有些像字，但是又有些像偏旁。师兄你说是不是这样的？”对了我怎么忘记姜志成在这方面是专家。

　　所以我把目光也投向了姜志成，谁知道他居然摇了摇头说道：“看不出来，我是第一次碰到这么复杂的字。按理说这个应该不是一个字，可能是一个部首偏旁吧！”

　　钱道长又拿起了一张图叠放在了一起，然后再次让我们辨认。不过话说这次有些相似了，问题我还是没有辨认出来。我再看看姜志成，右手不停地在左手上按照笔画写着。

　　钱道长笑了笑，对我说道：“当年我看到这五幅画的时候，还看到了一本书。这本书中，对这五张图的来历说的很清楚。但是就是没有说明，五张图真正的来历和价值，只是告诉我们，这里面有一个巨大的宝藏。”

　　听到这里我不由地问道：“道长当年盗掘的是谁的大墓，居然也能出现五张图。看来这个人应该对这五张图很了解，只是不知道他是怎么得到这五张图的。”

　　钱道长看着我淡淡地问道：“吕大临知道么？我就是在他一个子孙的墓中找到的，同时还带有一本书。可是那本书没有保存住，不然你就可以看上面的内容了。也就知道，老道我没有骗人。”

　　我笑了一下好熟悉的名字，我在哪里听过的？只是想不起来了，算了先不考虑这个事情了。说着正要把图收起来了，一个念头突然冒了出来。我再次按照钱道长的方法摆列五张图，当我再次拿起图时，自己也深深地吃了一惊。原来我过去看到的，只是这五张图的一部分，而这次看到的才是真正的主要内容……


第1074章 魔方般的地图

　　是的，其实我们这次真的不需要谢道长这样的高人。因为他们不可能下到古墓中去，也没有这种的可能性。我们即将要面对的是一群盗墓疯子，不是什么阴邪。他们根本拿这些人没有办法。

　　所以还是我的办法好，利用墓中的机关彻底消灭这些家伙。其实我的目的还不在这里，要想彻底解决这些人，必须把他们背后的那座靠山打了。

　　背后的靠山是谁？毫无疑问的说，就是尚家在政府中挂职的那一个。如果说他不知道这些是不可能的，所以这个人肯定也在暗中的支持。如果不把这个人揪出来，就算我们收拾了尚家其余的人。他也会暗中的报复，而且让你没有办法还手。

　　这一点我现在还没有给任何人说，因为第一怕引起他们过多的担心，其次就是因为惧怕这种势力，到头来个窝里反。那么会死的就不是一个两个了，就连师门都会遭到打击的。

　　我没那么傻，把这样的机会留给他们。所以我现在要准备的，不仅仅是怎么阻止和消灭尚杰等人，更是要揪出幕后的靠山，彻底解决这个盗墓团伙。

　　下面的路肯定会越走越艰难，但是既然我们选择了就要走下去。再说了师父还交给我一个重任，要我替他们清理门户。毋庸置疑被清理的对象，是我曾经朝夕相处的师兄。

　　我开始不明白，一个被逐出师门的人，为什么突然又要用清理门户这样的语气。可是当钱道长说墓中藏着天下第一邪鼓，千层人皮鼓的时候我才明白。原来师兄是触犯了师父心头最大的忌讳，这也是师门的一大忌讳。所以要把他清理出门户，这也就是在所难免的。

　　可是虽然我接下了这道师门之令，但是我的心里很清楚，自己是下不了这个手的。可是我要是不接说不过去，不接也还会有别的人来执行这个门规的。所以我还得去做，至于怎么做，我心中暂时没有底。

　　我不知道尚家的先辈，是怎么知道墓中有千层人皮鼓的。这个到目前为止，其余四大家族的后人都不知道。可是当当就是尚家知道了，而且应该是数代前就知道的。

　　就冲着这一点来看，尚家这个阴谋延续多年是值得的。可是为什么他们不在过去动手？按理说过去的条件应该更加充沛一些，而且也不会有现在这么麻烦，现在的阻力应该是过去的数倍。

　　这个问题我很快就有答案，因为他们掌握的信息不够全面。说白了就是五大家族手中祖传的那几幅画，和我现在手中所拥有的这五张地图。

　　这五张地图最早出现，是在钱道长当年还在盗墓的时候。当时这五张地图是出现在陕西吕家后人的墓中，可是为什么出现在吕家后人的墓中呢？这些钱道长都没有直说，相信有些问题他也不好说。

　　只是钱道长说图上还有字，这个我真的没有看出来。他看似随意的摆弄，立刻在光线的照射下，图上出现了一个奇怪的字。不过我看着更像是偏旁部首，就连学识渊博，在考古上有一点造诣的姜志成都没有看出来。

　　可是这也让我想到了一个问题，也许我们又出现了错误。虽然我现在还完全说不上来，是不是真的出现了错误。但是我还是愿意去试试，万一错了现在修改还来得及。

　　想到这里我按照钱道长刚才的方法，开始旁若无人的摆弄那些图纸。直到这个时候我才发现，这个东西就类似于现在的魔方一样。不是要你对上一个面，而是所有的面都能对上才算真正的胜出。

　　而且这个和魔方有一点不像，魔方是立体的几个面的。一看就知道要对那几个面，可是这些图是平面的。再说了魔方的每个面颜色都不一样，而这个图就没有那么好辨认了。

　　先不说要把不知道的路线完全对上，就是钱道长说的那个字你都不能错了。而且在中国的汉字中，同样偏旁部首的就有很多个。所以累得我满头大汗的，才觉得摆出的这个完全符合所有的标准。

　　当我擦了擦头上的汗，把图交给钱道长的时候。我看着他怪怪的笑容，突然觉得有种上当的感觉。是不是我真的又被几个老头耍了？虽然现在还不好说，但是这种感觉是很强的。

　　钱道长看完后，点了点头笑呵呵地说道：“是了，就是这个样子的。你看上面写得很清楚。芸阁先生续传弟子赵无可，于北邙山中偶见一陵。初识为帝陵，然经考耐一无名氏之墓。内有金银古玩无数。更有一面神奇之鼓。后同人称不祥，乃退出留下此宝图待遇有缘人。”

　　我拿过来仔细地看了看，果然和钱道长说的一模一样。而且我们上次看到的图中的目标，是从巡山道长所在的道观开始，最后到了现在的冲天观。可是这次完全不是，从这里还有一条主线通往一个地方。

　　这个地方我不知道在哪里，但是隐隐的感觉我好像去过这个地方。我把图交给了吕郝嗣和姜志成，他们是这方面的专家。而且吕郝嗣对这里很熟悉，说不定他会知道是什么地方。

　　不过这个芸阁先生是谁我没有听过，但是看他的续传弟子制图的本事就知道。这位芸阁先生，也不是一般的庸人。你看这图中有图，稍稍有些大意就完全疏忽了。

　　想到这里我问姜志成道：“姜哥，这位芸阁先生是谁？我怎么没有听说过？不过你看他徒弟制作地图的本事，想必这位芸阁先生差不到哪里去，图中有图而且都是这么细小的变化。”

　　姜志成转头看了看我，然后又扭头看着图说道：“前两年的时候，你们陕西发生过一次重大的盗墓事件。案子破获的也很快，就是自己的子孙偷盗祖宗的墓的事情。这个你应该听说过吧？”

　　我皱了一下眉头摇了摇头，这个我肯定没有听说过。因为这两年都东奔西跑的，很少留在西安。而且就是留下来的时候，我也没有时间关注这些事情。

　　姜志成叹了口气，对我说道：“你以后能不能多关注一下各种信息，说不定就会对你有帮助的。好像是零六年的时候，蓝田那边破获了一起盗墓事件。被盗的墓主人姓吕，也就是北宋时期有名的吕家后人。这吕家当时有四个人，吕大忠、吕大防、吕大钧和吕大临。这吕家不仅在北宋的政界很有威望，其中这个吕大临还是考古的鼻祖。他写的《考古图》至今都是，我们研究古道金石的主要参考物。而吕大临字与叔号芸阁，就葬在西安的蓝田家族墓中。”

　　听到这里我还是吃了一惊，过去看书的时候对这位吕大临还是有一定了解的。但是没有这么详细，今天听姜志成说起，我才知道自己遗漏了很重要的一部分内容。

　　既然上面说是芸阁先生的续传弟子，那就不知道是那一代弟子了。古代学习知识，不像现在这样。过去拜师学完这个老师的，还可以去别的老师处学习。不过这个赵无可，能进到别人的古墓中想必也不是什么善人。这一点还真有别于吕大临，不过既然有人进去过就会留下痕迹的。可是为什么千百年来，都没有被人发现。而且这座墓，为什么又会和五大家族看守的墓扯上各种关系呢？就在这时，就听吕郝嗣喊了一声奇怪！……


第1075章 古墓究竟在何处

　　层层的迷雾被我们剥开了，光明就要出现在我们的眼前。可是旧的迷雾还没有完全被剥去，新的迷雾又出现在了我们的眼前。

　　其实吕郝嗣就是不喊这声奇怪，我心里都很清楚这座墓不会修建的那么简单。原因很简单的，这里来来回回我走了也不下百趟了。什么地方有古墓，什么地方没有古墓多少也知道那么一点的。

　　类似这样的古墓，如果很容易被发现。就是不被盗墓贼洗劫过，现在也会被人保护起来。这种保护有来自民间的，也有来自政府方面的。

　　而直到今天都没有发现这座大墓，说明一个什么问题呢？说明它藏得很深，隐蔽性特别的好。所以千百年来，真正找到这座大墓的人没有几个。除了画图的那个赵无可之外！

　　可以想象的出来，他能发现这个大墓也是偶然的。不然的话，如果专业来寻找的话，没有一些现代化的工具也不一定能找到。比如现在就在用遥感卫星，来寻找一些考古线索。

　　但是这样的一些技术，在当年是不具备的。所以赵无可能寻到这座古墓，肯定是偶然间的事情。不过他进过古墓，那么肯定会留下线索的。但是这些线索，估计也消失的一干二净了。

　　最让我难以理解的，就是这座古墓为什么会和五大家族看守的古墓有了联系？这一点在我这里是一个很难解开的谜团，或许只有五大家族或者肖家和车家的先祖知道了。

　　吕郝嗣的一声奇怪，我已经不感到惊奇了。如果现在再看这幅新图，一点疑惑都没有那才是真正出了怪事。而且不用多问，肯定是古墓的位置让他感到奇怪的。

　　除了我以外所有的人都看着吕郝嗣，就听他说道：“我记得这个地方不应该有古墓的，而且我在旁边，在附近也去过多次。一点痕迹都没有，怎么可能是这个地方？”

　　众人都开始议论，就连我老师和刘师叔都开始议论起来。现场只有我和钱道长两个人，坐在这里一动不动好像什么事情都没有发生一样。

　　不过我的心里很清楚，这个老道肯定知道一些什么。否则的话，不会这么安心的坐在那里。他看到我正在看着他，也用同样的目光看着我。姜志成发现了这一点，拉了拉吕郝嗣的衣服。很快讨论的声音没有了，大家都用异样的目光看着我们。

　　钱道长看着我笑了笑，说道：“你是不是有什么问题准备问我？”我没有回话只是点了点头。就看他笑着说道：“你觉得我知道大墓在哪里，只是没有告诉你们是么？”

　　钱道长摇了摇头，很认真地对我说道：“这个我真的不知道，而且我一直守在这里重建道观，就是为了寻找这座古墓，保护它不被坏人利用了。”

　　我微微一笑，对他说道：“你这么说我相信，但是你不会告诉我古墓的信息你就知道这么一点吧？图上说的从那边的道观开始，到现在这个道观结束，不会没有一点别的含义吧？”

　　钱道长点了点头，对我说道：“你好厉害呀！居然这些都被你猜到了，说说你还猜测到了什么？只要你想到的，我又知道的，一定全部告诉你。”

　　我点了点头，对他说道：“猜测到这一点其实很容易，开始拼出的图是从山下的道观到山上的道观。所以我们一直认为，这里就是大墓所在的位置。可是现在重新拼接后发现不是，但是这两座道观又出现在图上。无论如何改变，一旦这两座道观消失，图立刻就出现了错误。因此只能说明，道观和大墓之间有一种密切的关系。这是一种什么样的关系我不知道，但是你老肯定知道。”

　　钱道长笑着说道：“我是知道些，但是这么多年我始终没有找到。你应该知道五大家族其实就是守墓人，我们都叫他们巡山将军。但是你知道五大家族，最早的主人是谁么？”

　　这一点是难不住我的，因为我在和瘸腿假肖爷斗的时候，就已经知道了。于是我慢慢地说道：“五大家族的主人是姓赵的，还是太祖赵匡胤的后人。他有两个结拜兄弟，分别姓肖和车。现在跟着尚杰的那个，自称是肖爷的人就是当年肖家的传人，至于躲在那边山谷中的人有一半是车家的后人。”

　　钱道长微微吃了一惊，看着我说道：“不错呀，能查的这么清楚说明你这些天没有白忙乎。但是你知道，为什么这些人都已经露头了，唯独没有出现赵家的人？”

　　我看着他，慢慢地说道：“这也是我心中的一个疑问，按理说上面五大家族看守的古墓都是赵家的。也就是说赵家是最有势力的一族，可是怎么始终不见这一族的后人呢？”

　　钱道长叹了一口气，对我说道：“赵家已经彻底断了传承！我的师父就是这一族最后的后人，而你看到图上写着的赵无可算是赵家先祖的一个侄子。他们是晚年相认的，这几张图其实就是赵家的这位先祖制作的。”

　　“你是说赵士宗制的这几份图？”我有些惊奇地看着钱道长。他微微地点了点头，我立刻问道：“赵无可无意中发现了这座古墓，就告诉了赵士宗，最后制作了这幅地图？”

　　钱道长应了一声说道：“是的，我的师父就是这么说的。不过当时已经到了南宋了，又是太祖的子孙当天下之主。赵无可接受了赵士宗的接济，到临安过醉生梦死的生活去了。赵士宗带着自己的两个兄弟来过这里一次，他们想取出那面鼓。利用鼓的威力，帮着赵家重新获得天下。就在他们的计划即将得逞时，来了一僧一道，在这二位劝解下，赵士宗和他的两个兄弟幡然悔悟。这时他们也老了，于是不想再回家了。而且对年轻时自己犯下的罪也有了一些悔悟，就跟着这一僧一道隐居了起来。但是若干年后，赵士宗突然回到了家中一次。短短的安排完后事，转眼又不见了踪影。这也就成了三家矛盾的起源，最后赵家走上了官宦之路。”

　　原来这里还有这么多的故事，想到那天断腿假肖爷说的这些，基本和钱道长说的一样，只是中间省略了一段。如果我没有猜错的话，车家和肖爷的先祖也回去过。假肖爷不知道这些，所以没有对我说。而且当时还顺水推舟，说我踩的脚下就是三家先祖找的吉壤。不过这些把戏很快被老祖识破，我才没有走更多的弯路。

　　我正在想这些，就听钱道长说道：“我的师父，也是最后一位赵家的后人告诉我。这两个地方过去没有道观的，后来为了镇住大墓中的邪气，才修建了这两座道观。也就是说这两座道观，说白了就是赵士宗和他的两个兄弟修建的。而且我师父还说，如果不是战火毁了两座道观的话。每到下雨的时候，站在上面的冲天观就能看到大墓的踪迹。”

　　站在那里居然能看到大墓的痕迹，只不过有一个前提条件，就是两座道观还保持着原来的样子。可是时过境迁，我们已经不再有机会通过下雨看到大墓了。不过有一点是可以肯定的，大墓肯定是在两座道观之间的。如果顺着这条直线去找，加上我们手中的五张地图是不是更加容易找到呢？这也是一个未知数，不过我们现在知道的已经很全面了。下面就要开始，如何渗透进尚杰身边了。真正的战斗，就要开始了……


第1076章 备战

　　我看了看钱道长说道：“所以你开始的时候，听我们说大墓就在这里，也没有一点的怀疑是么？”他点了点头。我笑着继续说道：“现在是不是有些后悔了？”

　　钱道长没有说话，只是摇了摇头。看得出来他也有些累了，于是我说道：“今天我们算是总结的够多了，下面我觉得就把舞台交给尚杰他们吧！”

　　钱道长点了点头，对我说道：“现在也只有这样了，我们人力有限。要想在两个道观之间的地方寻找大墓，这些人手完全是不够的。而且最主要的是时间！”

　　吕郝嗣也插嘴说道：“最主要的是，这一片区域我都去过。根本就没有一点古墓的痕迹，如果真的要找的话。估计我们要挖地三尺了，我看还是按照事先商量好的。”

　　钱道长看着金南天说道：“南天去是没有问题的，但是他一个人有些孤掌难鸣。我们还要选出一两个人来，这样才能更加稳妥一点。”

　　“有什么可选的！”我直接对钱道长说道：“这么简单的问题，有什么挑选的意义。你看看在座的人中，除了我和姜志成大哥之外，这里还能有谁？总不能让你们几个老头去吧，就算是能去你们的一言一行肯定会出卖了自己的。小吕同志一身的僵尸服又脱不下来，再说了他们也不会相信一个穿着僵尸服的人。所以这里面最最合适的人，除了我就没有别人了。”

　　金南天看了看我，笑着说道：“你确实是最合适的人，不过也是最危险的人。你要知道那里面和你照过面的人有多少。别的都不说了，就说你师兄吧！你能让他不说话么？”

　　我凑过去拍了拍他的肩膀，笑着说道：“这个你就放心吧，只要你能给我一个要装扮的人。我保证让我师兄不认识，不过你也要把他的详细情况告诉我。”

　　金南天不信的看了看我，然后说道：“这一点我还是怀疑的，不过我会把一个人的照片和资料给你。但是你要知道，如果将来出错被你师兄认出来。我可救不了你！”

　　我笑了一下，对他说道：“就这么定了，你放心地去安排吧！我这会也要去解决一些私人事情，像不像的到时候我装扮出来再说。”

　　然后我看着老师说道：“老师，我一直没有求你办过事情。这次想求你帮我一个忙，不知道可不可以？”说着用很可怜的眼神看着我的老师。

　　这时我第一次发现老师脸上有一种难舍的表情，我知道这是在为我当心。不过觉得，一点没有什么可担心的。我对师兄还是比较了解的，就算是他看出什么破绽，也不会揭发我。但是他一定会阻止我，不让我加入他们的组织。

　　老师点了点头，对我说道：“哎，这么多年就收了你这么一个像样的徒弟。可是每次都让你身犯险境，过去我还能帮帮你，这次可是要全靠你自己了。”

　　我皱着眉头看了看他说道：“上次在广州，好像你们两个都没有出手。是我带着小和尚，去对付王定一的那个徒弟的。这样的机会好多的，我记得你也没有说过这样的话。”

　　我的话刚刚说话，老师用手在我头上重重地敲了一下。然后揪着我的耳朵，大声喊道：“你小子别不知好歹，如果不是要历练你谁让你单独去？”

　　我挣脱开他的手，揉着耳朵说道：“历练我？貌似有一次把我扔到一个叫黑胡老道的面前，还有一次更绝直接把我扔到了水虺的身上。我的好师傅，你最疼我了。明明知道我怕什么，还非要把我扔到什么上。”

　　我的话引来众人的一阵大笑，老师再次揪住了我的耳朵。我连忙说道：“你老人家能不能换一个揪，这只耳朵刚刚被你蹂躏过还没有复原，你现在又开始揪了。”

　　老师完全不理会我的话，直接说道：“你小子挺记仇的是不是？那你把这次也记住，我揪下你不听话的耳朵一只。快点，你有话就直说有屁就放！”

　　“你再不松开，我还真的要放屁了！”一边咧着嘴，一边做出忍不住的表情。老师恨恨的松开了手，我揉着耳朵说道：“我就是想请你，把这个东西交给我师父。”说着我拿出了银奴。

　　一看到银奴，老师、刘师叔和我掌门师兄都愣住了。刘师叔看着我说道：“怎么又要耍无赖，这是你贴身的武器。现在和你已经心灵相通了，你交还给水老道想干嘛？”

　　我知道他们多想了，于是立刻说道：“哎呀，你们都想错了！这把银奴最早是跟着我师兄的，它是被师兄偷下山的。后来我找回了它，师父就交给我了。你们想想我这次，我去的那里有我师兄，他见了这个东西还不怀疑是我？”

　　老师点了点头，对我说道：“你要是这么说的话，我就替你保管几天。等这件事情全部解决完以后，我再把它还给你。没有必要交给水老道，不然的话这样来来回回的多麻烦。”

　　我想了一下对老师说道：“你还没有明白我的意思，前面我已经制造了一个假死之象。但是我相信师兄一定在怀疑我是不是真的死了。银奴回到师父的手中，肯定代表我死了。所以师兄才能真正的放心，对我来说也是最安全的。再说了我要是有别的想法，就请我掌门师兄带着银奴回去了。把银奴交给你老人家，无非就是让你帮我圆这个谎。”

　　老师拍了拍自己的头，对我说道：“明白了，明白了，我全都明白了。那就这样吧，我拿着它去下面那个小道观给你做法事。那里都是你的朋友，我想这个动静应该够大了。然后我再装模作样的，把银奴带回去交给水老道。”

　　我点了点头，刘师叔拍了下我的肩膀。我回头看着他，就听他说道：“你虽然是个小无赖，但是我还是挺喜欢你的。这次我就把神龙借给你，等会再传一套心法给你。这样借助神龙的力量，你也可以猜透一些人的心思。”

　　一听这个话我连忙说好，刘师叔把率然交给了我。但是我没有像上次一样，让率然缠在我的手腕，而是装进了自己的口袋。然后刘师叔带着我到了正殿，口授了几句口诀。然后告诉我该怎么使用，要注意一些什么等等。

　　我现在只是暗暗的记到了心里，这些全部结束以后，刘师叔又掏出一根细铁丝一样的东西，低声对我说道：“这是我师门传下来的密宝，此物可长可短韧劲非常好。如果一旦遇到困难的时候，记住把这个东西拿出来使用。你记得只要率然在你身边，你使用这些东西的技巧就和我一样。懂么？”

　　我感激地点了点头，就听刘师叔继续说道：“至于你对自己的师兄，我不想多说。毕竟这是你们自己的事情。但是有一句话我一定要说：是妖魔不可留，存善心方可留。”一听这个话我愣住了。

　　这时老师也走了过来，看着刘师叔问道：“讲完了么？”刘师叔点了点头。这时钱道长也走了进来，看着我们几个说道：“我看这孩子还是心中有问题，不知道现在方便说不？”都到这个时候了也该说了。于是我走到他们身边把我心中的最大问题说了出来。

　　老师点了点头说道：“这才是最麻烦的，你能想到这一点还是不错的。我们几个老家伙都认识几个比他厉害的人，这件事情就交给我们去做吧！”另外两位师长都应了一声。老师喃喃自语道：“哎，现在都被这个徒弟指挥了师父了！世风日下啊！”我们一起笑了起来……


第1077章 下山准备

　　大墓就在两座道观之间，可是这两座道观之间没有大幕的一点痕迹。这一点不仅是我这么认为，就连熟悉这里地形的吕郝嗣也是这么认为的。

　　但是钱道长却说最早的时候，每逢下雨大墓都会出现的。但是当年的冲天观早已毁于战火，所以根本无法知道当年为什么会在雨季出现大墓的踪迹。

　　不过有一点就是不说也明白，冲天观和巡山道长所在的道观中，有一样东西可以让大墓出现。或者说不是出现，而是利用什么透视或者反光的原理。

　　对，肯定是这种透视或者反光的原理，在雨水中会出现大墓的踪迹。这种反光或者透视的原理，在中国古代的建筑中经常会看到的。而作为风水大家的赵士宗，利用这些原理制作出相应的东西，放在两座道观的屋顶上面，不是没有可能的。

　　可是究竟是什么样的谁都不知道，也就无法利用同样的方法寻找到大墓的痕迹了。所以我们只能还是沿用过去协商好的办法，打入尚杰的团伙才能摸清楚里面的具体情况。

　　不过我还是很怀疑的，我们都没有办法找到这个具体的位置。尚杰如何能够找到，除非他还有别的东西。可以让大墓出现一些痕迹，否则他可能和我们一样也没有一点的头绪。甚至不如我们，完全不知道大墓的大概位置。

　　我们现在能想到的，估计尚杰未必想不到。他现在把握很大，说明他已经有了足够找到大墓的把握。所以我们也不需要去寻找这座古墓，就看尚杰他们怎么行动就好了。

　　然而混入尚杰队伍的人选，除了金南天只有我了。很早前我就想进入到这个团伙中，不是想跟着他们一起去盗墓，就是想看看这些人都是为什么被撮合在一起的。就连平时有些报复心的师兄，都在自己心爱的人死后非常的安静。

　　能让师兄这么做的，肯定是一个非常有能力的人。再说了尚杰他们祖上就是一个巡山将军。说的不好听点，当年也就是跟死者比较亲近的人。而且据我所知，尚杰的祖上，看守的是赵家后人的墓葬。这位后人离先祖这一代，是非常遥远的。他不可能了解自己祖上，发现这个大墓的事情，就算了解了也不可能很详细，也许还没有我们现在掌握的多。

　　但是尚家的子孙后代，却执着于这个大墓。说明很早他们就知道墓中的东西，也就在同一时间展开了对大墓的寻找。这不仅仅是欲望的表现，他们追求的东西永远是我们想不到的。

　　我把银奴交给老师，要他帮我还给师父的同时，刘师叔也把率然交给了我，还教给了我一套简单的读心术。只不过这个要借助率然的力量，这个我很欣然的接受了。我看中的不是这套读心术，也知道不可能在短期内练就成的。我看中的是刘师叔的率然，有它在就好比身边多了一个人一样。而且是一个顶尖级的高手！

　　这里面我们设定的每一个环节，都要很认真地去做。如果稍稍不慎，都会出现满盘皆输的可能。其中一个重要的环节，就是老师要拿着银奴为我超度。

　　其实最早我并不是想老师为我超度，我是想把银奴还给师父。这次的事情太过凶险，随时都有可能被杀，所以我还是提前把银奴还给师父，免得将来银奴再次失落。

　　可以说我是抱着必死的决心去的，不管大墓里面有没有千层人皮鼓。我都有一个坚定的目标，坚决阻止这些人进到大墓中。还要利用这次机会，彻底把尚家的三个兄弟揪出来。人无害虎心，虎有伤人意，免得将来尚杰的兄弟，对我们进行打击报复。

　　安排完所有的事情，金南天对我说道：“现在这里没有事情了，你也可以跟我走了，去我那里小住几天，你要学会一个人的言行举止。至于能不能外貌也变得像这个人，那就是你个人的事情了。”

　　我想了想点点头，走到钱道长身边一把抱住他说道：“你够厉害的，刚才在道观门口耍了我一把。然后煞有介事的开个讨论会，搞得自己完全不知情的一样。其实你什么都知道，故意给我摆个八卦阵糊弄我。别以为我不知道，下次要是再这样，我一根根的揪下你的胡子。”

　　说完松开了钱道长，笑呵呵的朝门口走去。我都要出门了，回头看着发愣的金南天喊道：“还站着干嘛？金大哥我们该走了！”说着背好了自己的包。

　　金南天笑了一下跑进一间房间，把自己的包取了出来给众人打了个招呼走到了门口。我们两个一路上也没有说话，我只是跟着他来到了洛阳市的家中。

　　洛阳被称之为牡丹城，因为这里的牡丹甲天下。可惜我来的不是时候，所以没有办法去欣赏。洛阳是联合国命名的世界文化名城，丝绸之路东方起点之一，是世界四大圣城之一。这个我觉得有些假，为什么是圣城我不知道。但是有一点我知道，洛阳是有名的十三朝古都。也是历史上唯一的女皇武则天法定的国都——神都。

　　金南天的家在老城区的一幢老式居民楼中，看楼的样子估计是上世纪七八十年代的产物。暗红色的墙砖，有些地方都出现了裂缝。楼门口的上方有一个大大的红色的六，代表这里是第六个单元。

　　金南天带着我一直上到了七楼，也是这里最高的一层楼。对于我这种不善于爬楼梯的人，累的大口大口地喘气。金南天看着我笑了一下，打开了铁质防盗门走了进去。

　　没有想到进去后我就发现，这家伙的房子特别的大。金南天看着我笑着说道：“是不是很惊讶我的房子很大？我把旁边的那套也买了下来，然后找工程人员帮我打通了。”

　　我看着他很鄙视的骂了句：“土包子，不会买个高档社区？”因为这样的做法我见过多次，我在西安有个客户就是这样弄得。在陕北的时候，类似这样的更加多。

　　但是我很快被金南天房子里的摆设震惊了，这家伙的房子里摆满了各种古玩。而且说个不好听的，就是我这种二把刀也能看出来，这里的每件古玩都是真的，而且价值不菲！

　　我走到正对门的博古架上，拿起了一件暗红色的瓷盘看了看。背面是清康熙年制的，而且从器型还是质地上都是那个年代的官窑制品。

　　我正在把完，就听金南天说道：“这是九九年的时候，我从一个农民的手中收来的。这老小子十年动乱的时候，刨了自家的祖坟挖出来的。偷偷的留到现在，想拿出来换钱。我一看绝对的康熙朝的官窑精品，于是给了他三万块钱就把这东西收下了。”

　　我一听二话不说，拿出钱包抽出一张卡说道：“我这张卡里有六万块钱，我吃点亏就把这个盘子让给我得了。你看你家里这么多的东西，多一个不多少一个不少。”

　　“我呸！”金南天啐了我一口说道：“见过黑的人，没有见过你这么黑的。告诉你，这东西现在拿出去，卖个百八十万没有问题的。你还好意思说六万拿走，真是黑到家了！”

　　我嘿嘿一下，对他说道：“六万其实都是看我们是朋友的面子，说不好听的我的卡里面只有六千块钱。你要是接了卡了，嘿嘿，剩余的我是不会给你的！”说完朝他挤了挤眼睛，丢下傻眼的金南天朝客厅走去……


第1078章 冒名乔装阮世杰

　　来到金南天的家里，才知道什么是富而不奢。用现在的流行语说，这是一个典型的“土豪”。只是当时没有土豪这个名字，我都用土包子来形容。

　　一幢七八十年代的老式居民楼，别人都不愿意住了，他还住在这里。可是你进到他的家里后，就会发现完全类似进入了故宫一样。

　　屋子里到处摆放的都是真宗的古玩，每一件都是价值连城的。过去说一些煤老板家的时候，经常用奢侈豪华来形容。可是要比起金南天来，那就是小巫见大巫了。

　　这个家伙连喝水用的器皿，都是一套考究的明代茶具。而那把泡茶的紫砂壶，居然是清代大师紫砂陈鸿寿的大作。如果不是壶底的“桑连理馆”的印记，我当真没有看出这把壶的价值。

　　从这些东西上其实就能看出，金南天不仅是一位盗墓高手，也是一位收藏的大家。他遇到好东西，不是要急着卖出去，而是小心翼翼的收藏起来供自己把玩。不过我得从这家伙的手中，弄走那么一两件东西。太让人眼热了，除了在博物馆，几乎没有看到过这么多好东西。

　　不过这都是后话，现在的目标是在这里学习。让我在很短的时间内，成为另一个人。一个可以在尚杰的团队内，站得住脚说得上话的人。

　　和金南天喝了一会茶后，他伸了一个懒腰对我说道：“好了喝舒服了，你等等，我给你去拿这个人的资料。还有一张他的人皮面具，如果实在不行你就戴着它。不过一般来说戴着人皮面具会很容易被识破的。”

　　说着站起来去了另一间房子，我没有搭理他只是把玩着手中的茶盅。说不好听的我有赵爷给我的东西，怎么会用人皮面具呢？人皮面具怎么使用，脸上都会留下痕迹的。

　　我正在这么想的时候，金南天拿出来了一些东西。最上面的果然是一张人皮面具，还带着一些胡子。看到这里我心里顿时有了一种恶心的感觉，看这个样子应该是从人的脸上剥下来的。

　　如果我没有猜错的话，这个我要假扮的人肯定是死于非命。而且就死在金南天的面前，他顺便剥下了这个人的脸皮。想到这里，我看着金南天等他说话。

　　他看都没有看我，面无表情地说道：“这个人和你有一个共同之处，你们都是胖子。但是他坏毛病很多，比较贪心尤其在女色上面。”

　　我听着愣了一下，金南天接着说道：“这个人算是我一个兄弟，我刚刚出道的时候，在湖北的一座楚王墓中认识的。当时我中了机关，正在想怎么逃离的时候他过来救了我。后来我和他各拿了一件里面的东西，就离开了那座楚王墓。其实他和我一样，盗墓不是为了赚钱，只是为了兴趣爱好。”

　　我一听瞪着眼，心想还有这样的兴趣爱好？跑到死人的地盘去玩，这些人脑子真的有问题。如果是我的话，绝对不培养这样的兴趣和爱好。

　　金南天回头看了看我，笑着说道：“是不是觉得有些奇怪，我们心里有些变态跑古墓里去，又不多拿东西，就这样还要背上一个盗墓贼的恶名？”

　　我点了点头，金南天说道：“其实人都是这样的，谁都有些违背常理的爱好。我们不愿意多拿墓里的东西，是因为这些东西不属于我们。拿一两件东西，是因为去了不能白去。”

　　“去了不能白去！”这句话说得特别好，让我有些心动了。想到这里我眼睛在他屋子里看了一圈，是呀来了不能白来。怎么也得带回去一两件东西不是？

　　金南天看我没有说话，对我说道：“这个人叫阮世杰，是老一代盗墓高手三只眼满贵的徒弟。满贵是个旗人，在河北一带是响当当的高手，后来被枪毙了。阮世杰继承了师父的衣钵开始盗墓。他的本领就是在风水上，我和他合作过几次。只要他看中的地方，过去找肯定有墓。后人都说我闻闻土质，就能找到古墓其实是假的，主要是他的定位准确，我才有了这样的把握。”

　　我看着金南天说道：“如果是这样的话，我觉得自己很难打入尚杰他们内部了。你要知道我师兄在这上面，要比我高出很多来。我要是去的话，凭着这些很难让尚杰信服的。”

　　金南天摇了摇头，对我说道：“这你就不知道了，尚杰对你的师兄一点不信任。这也就是你师兄坐了这么多年的牢，为什么现在才被放出来的缘故。最早你师兄帮着尚杰找这个墓，几次都没有找到合适的位置。后来托人四处找过阮世杰，只不过老阮在一次下墓的时候死在了墓中。这件事情就我一个知道，所以尚杰他们没有办法才把你师兄又捞出来的。”

　　我用怀疑的目光看着金南天，对他说道：“你怎么对这些事情了解的这么多，难道你一直在暗中关注整件事情的发展么？”说句真话，要是不怀疑才怪了。

　　金南天点了点头，对我说道：“我有了一些名气后，就和老阮联手做了几票大的。就在我们得意忘形的时候，在山东的一座古墓中遇到了僵尸。当时我们两个什么都不懂，就是拿着黑驴蹄子这些想抗衡僵尸。没想到这些一点都不管用的，眼看就要死在那里的时候我师父来了，就是我后来拜的师父，今天你见过的钱道长。他救了我们后，苦口婆心的给我们讲了很多道理，可是我和老阮当时都过了耳边风，后来在一次盗墓中老阮就折了进去。临死前，要我剥下他的脸皮，说没有脸见自己的师父和祖先了。”

　　听到这里我看了看桌子上的面具，心里一阵的膈应。果然和我猜测的一样，这张面具还真是从死人的脸上剥下来的。靠，我才不要带这么恶心的东西。

　　金南天叹了一口气后，对我说道：“其实老阮是为了救我，才被机关害死的。所以我出来后，捧着老阮的遗物找到了师父。算起来，我还是师父的第一位弟子。按理说，你小子该叫我一声师叔的。”我白了他一眼，就听他继续说道：“从那天以后，我就按师父的意思，经常出来混混表示我还存在。实际上，一直在暗中打探尚家的消息。”

　　听到这里我笑着说道：“好吧，既然是这样我就装这个阮世杰。不过他说话的语气，这些是不是你也要告诉我呀？毕竟你们两个的名声在外，尚杰一定会多方打听你们的生活习惯的。”

　　金南天看着我，想了想后对我说道：“其实你只要把握两三点就成了，阮世杰虽然看着长得五大三粗，但是不会说一句脏话。而且文学方面很有研究，喜欢抽雪茄之外就是有些好色。但是他的好色不是和女人上床，而是像看一件艺术品一样去欣赏。这一点也没有人知道，你掌握一个度就好了。”

　　我皱着眉头看了金南天半天，对他说道：“越是这样的人，越不好把握。喜欢文学还算好说，但是抽雪茄我就不会了，至于欣赏女色，我就更不会了。要不你老人家教教我！”

　　金南天把资料朝我面前一堆，在我后面重重地拍了一把后说道：“教你个屁，我除了会抽雪茄其余的都不会。你小子老老实实看资料，背一些东西。还有这两天不许出门，也不能刮胡子。里面有张照片，你要按照照片上的样子蓄自己的胡子。我们最多只有三天的时间！”说着转身朝别的房间走去，留下我看着一堆资料发傻了……


第1079章 顺利打入尚家

　　三天的时间转眼过去，这三天时间中金南天教会了我抽雪茄。而且还有意模仿一个场景，让我学着阮世杰的语气和他说话。而且从第二天开始，我就按照照片上的样子，用赵爷留下的东西变成了阮世杰。

　　当金南天看到我的样子时，自己也吓了一跳。左右看了看后，居然没有找到一点带了人皮面具的迹象。直到这个时候，金南天才知道我这么做的底气在那里了。

　　然而金南天还是算错了一件事情，他认为至少三天内尚杰会带着人来再次请他。可是过了四天了，尚杰都没有再次出现。这个时候金南天有些慌了，总觉自己什么地方出了纰漏。

　　我也有些着急和发慌，因为毕竟四天了尚杰那边一个电话都没有打。我觉得尚杰肯定不是觉得金南天有问题，而是觉得自己身边的人手够了才没有来找金南天。

　　不过这四天我们虽然很心慌，但是没有完全在这里等尚杰。金南天除了在第三天的晚上带我出去约见了几个黑道上朋友打问消息，就是暗中通过非法渠道购买了一些录音和摄像的设备。

　　这些录音和摄像设备只有纽扣大小，都是在我的建议下买的。其中有一支美国进口的录音笔，据说是那边特工使用的。这支录音笔我会随身携带的，准备记录一些关键的证据。

　　准备都做好了，可是尚杰还是没有上门找我们。金南天有些失落了，我也有些着急于是提议喝两杯酒。金南天想都没有想就同意了，拿出了一瓶宋河酒弄了两个下酒菜。

　　我们刚刚喝了第二杯，就听到有人敲门。金南天的房子设置很有意思，左边进去是他的收藏室，这里只能喝茶聊天，绝对不能吃饭喝酒。但是右边进去后，就和正常人的家一样了。而且两套房子中间的门，是一道暗门一般人找不到的。

　　我们喝了两杯酒，就听到有人敲门。金南天骂了一句后，过去打开了门，紧接着就喊道：“哎呀，是尚总呀！”他的这一声确实能听出来有些兴奋，但是同时也是告诉我尚杰来了。

　　我装着不知道的样子，用火烤了烤雪茄然后慢慢的点燃，享受正品雪茄那股醇厚的香味，根本不去理来的是什么人。我知道如果这会我和金南天一样兴奋，会引起来人的猜测的。

　　“这是正宗古巴雪茄呀！”突然一个声音说道。我吸了一口雪茄后，不屑一顾的看了看来人。四十来岁皮肤有些黑，两道扫帚眉下，一双三角眼；眼珠在眼眶里面不停地转，这时正在打量我和这里的摆设。鼻梁有些塌，但是鼻头很大但是无肉；两个嘴角微微上翘，给人一副带着微笑的感觉；不过上唇包着下唇，有点像鸟嘴一样。哼哼，这个人有福而寿，刻薄而寡恩，可共苦不可同甘；看他双耳轮廓不清，应该是缺乏诚意。来人身穿一套藏青色的西装，戴着一条粉底蓝花的领带。

　　我朝他点头示意了一下，说道：“看来你也喜欢这玩意，要不来一支尝尝？”说着扔过去了一只雪茄。他伸手接住，但是后面立刻有一个穿着黑色西装带着墨镜的年轻男子上来，好像是要制止他吸这支雪茄，不过被他厌恶的推开了。

　　他很熟练地点上了雪茄，吸了一口后很享受地说道：“味道不错，没有想到在这里遇到了阮先生，看来我这趟一定不会白来的！”说着用自信的目光看着我。

　　我只是笑了笑，对金南天说道：“天哥，你这里有朋友，我就不打扰了。正好我也累了，过去休息一会。”我这完全是模仿阮世杰的口气。而且事后金南天也说，当时就觉得那个不可一世的阮世杰复活了。

　　尚杰一把拉住我说道：“阮先生不要走呀，相请不如偶遇。我能在这里碰到阮先生，是我莫大的荣幸。”我一听这个话，抬头看了看金南天。我朝我笑着点了下头，我就一屁股坐回了原来的地方。

　　尚杰看了看桌子上的酒菜，又看了看手中的雪茄说道：“哎呀，这个抽着雪茄吃这样的饭菜有些说不过去了。那个谁，小五子，去弄桌好点的菜，再把我那个珍藏的茅台提两瓶来。”

　　金南天一听立刻制止住说道：“尚总，今天就是我兄弟来，没事随便喝个酒的没有必要整那么好。等改天，我们去尚总那里的时候，您再把家中的好酒拿出来就行了。”

　　尚杰一听，笑着说道：“那好吧！不过今天遇到两位大师级别的人物了，这个酒我一定要喝的。”金南天一听笑了起来。但是我毫无表情的，抽着手中的雪茄。

　　金南天又拿来一个酒杯和筷子，笑着说道：“尚总，今天就委屈你了，反正好赖都是吃，就将就着吃点吧！”说着端起了一杯酒，我也无精打采地端起酒杯和尚杰碰了一下。

　　尚杰喝完酒，用手擦了一下嘴唇说道：“当年我还小的时候，家里比较困难。记得第一次偷着喝我家老爷子的酒，就是这个宋河来着。”

　　说着好像在感慨过去的日子，我则吃了一口菜说道：“尚总来这里，总不会是怀念过去的吧！有什么事情你就直说，不要这么拐弯抹角的没有意思！”

　　金南天故意示意我说话不要太冲，尚杰拍了一下桌子说道：“痛快，我就喜欢阮先生这样痛快的人。实不相瞒，我找金先生就是为了一座古墓的。没有想到在这里遇到了阮先生，希望你也能来帮帮兄弟我。”

　　金南天一听，立刻假装对我说道：“兄弟你忘了，就是我给你说的那个墓的事情。你看尚总又来了一趟，我这都有些不好意思了，要不咱哥俩一起出山，看看这座大墓里究竟有什么宝贝？”

　　我沉吟了半天后，对金南天说道：“师兄，我已经收山多年了，现在身体也不太好。下墓这种事情，还是找别的人吧！我现在就像找两个美女玩玩，渡过下半辈子就可以了。”

　　我为什么要这么说，这是金南天根据阮世杰平时的说话语气和思考模式给我定的。用我的话来说，其实阮世杰就是一个爱装的人。其实这件事情他特别想干，但是又故意不表露出来。所以外面的人觉得阮世杰很难被人请动，但是其实不是这样的，只要有人把他捧的高高的，这人的虚荣心满足了就没有问题了。

　　可是我们这次遇到的对手，也是个老奸巨猾的人。没有想到他直接说道：“美女，我们那里一大把！就看阮先生喜欢哪个类型的！”说到这里的时候，他两条扫帚眉不由自主地跳了两下。但是我知道，这是尚杰觉得事情在他掌握中的一种表现，也是成功的预示。这是姜志成告诉我的！

　　不过我没有想到，尚杰没有按照我和金南天准备的话顺着说。我们也没有想到，尚杰会说出这样的话来。我稍稍一愣，顺嘴就说出：“原来尚总也喜欢这一套，看来我遇到同道中人了！”说着举起了酒杯。

　　这句话我说的极度没有底气，所以用举起酒杯这个动作，来掩饰心中的慌乱。尚杰却误认为这个是答应了他的意思，所以举着酒杯说道：“阮先生那就这么定了，等你到我那里了要什么样的美女你尽管的挑。”然后又看着金南天说道：“金先生还是上次我们说好的比例，现在我再给你加一成你看怎么样？”

　　金南天看了看我，二话不说的点头答应了。就这样我和金南天正式进入了尚杰的集团……


第1080章 仍有疑虑

　　一切都来的这么突然，但是一切又都这么自然。不过有一点还是能够看出来的，尚杰等人对盗墓这方面的人掌握的很充分，熟知这一行内各式各样的高人。

　　从我装扮成阮世杰这一点上就能看出，他对阮世杰也是相当的了解的。而且对金南天和阮世杰能否加入他们的团队，非常的关心和期待。

　　金南天已经不用再多说了，所以这个人的加入对他们有很大的帮助是肯定的。阮世杰虽然是个会享受的胖子，但是盗墓技术上据金南天所说比他还要高点。

　　我没有见过阮世杰，这是第一次接触阮世杰的资料。而所谓的资料，也有很多是阮世杰写的日记。就凭着这些日记来说，我对阮世杰的了解依然是不够的。

　　而且我师兄也没有给我提起过这个人，所以我不知道师兄对这个人的评价。从感情上来说，我更加相信师兄的评价，因为他给我说这些是没有保留的，而且也知道我这个人不会去下墓的。

　　但是金南天说过一句话，师兄曾带着尚杰等人找过他，目的除了请他出山之外，还有一个重要的原因就是希望找到阮世杰。从这一点上来看，师兄应该对阮世杰有些了解的。这都是我来到这里后，金南天无意中给我提起的。

　　既然师兄能带人来找阮世杰，说明他对阮世杰的认可就在这里。所以他才会带着人来找金南天和阮世杰。我当时问金南天，在道观的时候为什么不说，金南天淡淡地说，是怕钱道长伤心。

　　这一点我其实还是能够理解的，当初钱道长同时救的两个人，而这两人也答应了要洗心革面的。可是最后呢？阮世杰还是死在了古墓里面，所以钱道长会伤心我还是相信的。

　　既然现在我们已经准备好了，而且进入尚杰的团队中也顺理成章 了。但是我心里还是有些不太放心，总觉得少了些东西。具体是什么东西，我一时还真的难以说上来。

　　这个问题其实我和金南天讨论过，他对我的看法认为是我对自己的不信任。其实这么说也是正确的，毕竟我对自己很了解，而对阮世杰一点都不了解。对金南天，也只是知道那么一点。

　　再说了今天见到尚杰后，他一下就认为了我是阮世杰而且显得很亲热的样子。这让我多少有些不太相信，因为阮世杰毕竟很久没有露面了。尚杰为什么能一眼就能认出我是阮世杰，而且又显得这么自然平和，是不是有些奇怪？

　　如果说只靠阮世杰的照片，我觉得还不足以认定我就是他本人。第一我的胡子还没有完全长成阮世杰的样子；第二我觉得任何人见到一个自己不认识的人，都不可能一下就认定此人就是他要找的人。这个是按照常理来说的，可是尚杰不仅一眼认出了我是阮世杰，还显得很亲热。所以从这一点上来说，我认为还是有些问题的。

　　虽然疑虑是有的，但是我还是顺利的进入了阮世杰的团队。就看我能不能进入到他们的核心圈，一旦我进到了核心圈里面，那么这个疑虑会不攻自破的。

　　看着尚杰的诚心邀请，金南天想了想对他说道：“尚总是这样的，让我们兄弟俩商量一下。如果没有问题，明天一早我们去尚总的公司。”说完金南天看了看我。

　　说真的，我知道这是金南天以退为进的策略，也是我和他协商好的，不能急着答应尚杰，否则失踪了一天的金南天突然答应了尚杰，他心里肯定会起疑心的。

　　因为上次尚杰等人找过金南天后，他离开了这里去了道观。以尚杰的为人来看，他不可能让一个掌握了他们机密的人，就这样待在家里思考，所以肯定会派人跟踪的，不过金南天能甩掉跟踪的人也很正常。

　　所以我们这两天也分析了，尚杰为什么这几天都没有来找他。就是不能确定，金南天到底是做什么去了。而且那天我和金南天一起回到家中，说不定派来监视的人也发现了。

　　可是今天尚杰登门后，从容面对我们两个。从这一点上说，有可能没有发现我是跟着金南天来的。也可能会认为金南天失踪，就是去找我了。但是这些也都是可能，也有不可能的因素。

　　所以我看着尚杰说道：“尚总的提议我们两个兄弟肯定要考虑下，这么大的墓里面的东西肯定很多。要是这样的话，里面的危险也很大。我和天哥都上了岁数了，不能做亏本的买卖。尚总，您觉得我说的对么？”

　　尚杰点了点头，笑着说道：“二位先生都是大师，考虑问题也很详细。不过如果我没有十足的把握，也不可能来这里找两位先生。不过两位先生要协商我也同意，这样我把车留在这里。两位先生什么时候想好了，什么时候坐车来找我。”

　　我一听拍了一下桌子，说道：“痛快，我就喜欢和尚总这样的人打交道。来我们喝一杯！”说着举起了手中的杯子，金南天会意的也端了起来和尚杰碰了一下。

　　尚杰又喝了两杯酒后，摇摇晃晃的离开了。这小子的酒量应该不差，为什么才喝了几杯就成这样了？不过我也没有多理会这一点，一直把尚杰送到了楼下。

　　上楼的时候，我禁不住问道：“他的酒量怎么这么差？按理说混到这个层面的人，酒量应该不会太差的。是不是故意装成这样的？”

　　金南天看着我，摇了摇头说道：“据说这小子确实不怎么会喝酒，但是他的大哥喝酒很厉害。老二是个烟枪，听说抽白面的。具体就不知道了，但是老二绝对是里面的智囊。”

　　我点了点头，正要接着问，金南天拦住我把指头放在了嘴唇边。这是要我噤声的意思，人都走了有必要这样么？但是我还是闭住了嘴，看金南天想干什么。

　　只见金南天一边开门一边说道：“世杰呀！你说尚总这个人也不错，这次给我们开的条件也不错。要不我们就过去试试，反正到时候我们尽量不动手就完事了。”

　　我愣了一下，他怎么突然说这个话了。我还没有想明白，就看金南天先进到房间里拉起了窗帘，然后过来在尚杰做过的地方四处的摸。我一下明白了，这是怕尚杰留下窃听装置。

　　于是我立刻说道：“天哥，话是这么说，但是我对这位尚总一点不了解。我就怕出现黑吃黑的情况，这种事情我们又不是没有遇到过。你说如果尚总真的黑吃黑的话，我们去找谁说理？”

　　金南天朝我竖了下大拇指，然后对我说道：“如果真的是这样的话，我觉得没有说理的地方。不过我觉得尚总不是这样的人，虽然我对他也不熟悉。你说人家为的是墓中的东西，有必要为了一点小钱毁了自己的名声么？”

　　“好吧天哥！”我偷偷地笑了一下后说道：“我对他也不了解，去不去帮他都听你的，反正我相信的是你，不是尚总这个人。一切你拿主意吧，我去睡一会了。哎，对了，大白天拉什么窗帘？”

　　金南天笑着说道：“这不是裤子上有脏东西，我准备换一条新的裤子么？怕被外面看到么！”说着哈哈地笑了起来。我们都知道这笑声是什么意思，代表着我们已经取得了成功。现在可以放心地休息了，等明天见到尚杰后，开始我们的新计划。


第1081章 会面

　　虽然我有很多的疑惑，但是和金南天的双簧演的还是不错的。不过我对金南天还是有些怀疑的，在很多事情上都有怀疑。但是我现在没有依据，所以我宁可让自己多怀疑一下，也不能出现被圈进去的情况。

　　既然说明天给尚杰这个答复，所以我们今天要尽量多的放松休息好。一旦明天去了尚杰的哪里，这种轻松的日子就没有了。

　　想到这里我伸了一个懒腰后，坐到了饭桌前继续吃饭。金南天也把窗帘拉开看着我说道：“世杰你不是要回去睡觉么，怎么又来喝酒了？”

　　我微微一笑，对他说道：“还没有吃饱，怕等会饿醒来还是继续吃吧！”说着朝他笑了笑。虽然我们没有发现监听设备，但是不能保证没有别的监听设施。

　　吃完后喝的有些微微醉，金南天带我去泡澡。回来后觉得浑身的骨头都要断了，我二话不说就钻进了卧室。金南天比我好不到那里去，在泡澡的地方就差不多要睡着了。

　　等第二天天一亮，我和金南天收拾了一下朝楼下走去。不过我突然发现金南天的脚有些跛，于是关心地问道：“天哥，你的脚怎么了？怎么睡了一觉起来，就成半个瘸子了？”

　　金南天看着我笑了笑，说道：“脚上长了一个鸡眼，昨天晚上一生气给挖了。不过没有事情，休息两天就好了。你没有必要担心，我们还是快走吧！”我知道他没有对我说真话，但是我还是过去搀扶住了他。

　　下楼以后走了不远就看到一辆牌号为四个八的奔驰，金南天笑着对我说道：“我这辈子，还是第一次做奔驰车。哈哈，兄弟你也差不多吧！”

　　我咳嗽了一下，笑着说道：“可不是么！生平以来第一次，走天哥，坐到上面体验一番去。我们从今天也当一回大老板，享受一番哈哈！”我大笑着扶着金南天走到了奔驰车前。

　　我们刚刚走到，一个穿着黑色西装戴着黑墨镜的人走了过来，帮我们打开了车门示意我们坐进去。我看着这个人，立刻认出就是昨天阻拦尚杰喝酒的人。

　　我没有理会他，和金南天坐到车上。汽车发动后慢慢地驶离了金南天的住所，朝尚杰办公的地方走去。我知道从这一刻起，危险已经开始伴随着我们了。

　　车停到了一家高档宾馆的下方，开车的人过来替我们打开了车门。我和金南天一前一后的下了车，金南天看了看这里，对司机说道：“怎么带我们来这里了，尚总在哪里？”

　　司机对我们说道：“请两位上十八楼，整个一层都是尚总的。到了那里会有人接待二位的！”说着做了个请的手势。我和金南天相互看了一眼后，我搀扶着他朝电梯口走去。

　　电梯到了十八楼停下后门一开，就看到尚杰带着一群人站在门口。金南天一看尚杰立刻笑着说道：“还劳尚总亲自出来迎接，我们有些觉得被人捧上了天。”

　　尚杰呵呵一笑，说道：“哪里话，二位是我请都请不来的高人。要不是里面有贵客，我早到楼下亲自去迎接二位了。来，快请进！”说着也做了一个请的手势。

　　我扶着金南天慢慢地朝里面走，尚杰一看金南天走路的样子，满脸疑惑地说道：“金先生腿怎么了？昨天去我记得还好好的，怎么今天走路就成这样了？”

　　我一听立刻对尚杰说道：“其实也没有什么，他这个人手闲的很。你走了我们去泡澡，我当时说把脚上的鸡眼挖了。他就是不听，晚上回家偷偷摸摸的自己挖了。这下好，脚疼的走不了路了。”

　　金南天一听，白了我一眼说道：“别听他的尚总，我上面上了药了。最多是两天，过了两天就好了。我们师父给我留下的独门药，这点小伤算不了什么的。”

　　尚杰一听呵呵笑道：“那就好，要是不行我们立刻去医院。千万可不敢耽误，要不然这条腿都得废了。”听他的话是很关心人的，但是我一点感觉不到关心人的意思。

　　我扶着金南天随着尚杰朝公司里面走，我突然问道：“尚总，你这里有贵客。我们先不进去了，等会你的客人走了我们再进去吧！”

　　尚杰一听，连连摆手说道：“不用，不用！这两位贵客，也是专门来等候二位的。里面还有一些别的朋友，大家都想见见二位先生的。”我一听立刻明白了，里面除了肖爷和我师兄这些人之外，肯定还有两个非常关键的人。估计这两个人，有可能就是尚杰的两位兄长。

　　想到这里我笑着说道：“既然是这样，那么我们只好进去了。”说着搀扶着金南天朝会议室走去。我的心不由得怦怦地跳了起来。我摸了一下腰间的率然，这次我把率然当成了我的皮带。

　　进到会议室以后，就看里面站着五六个人。其中就有我的师兄刘平，还有两个人坐在会议桌的顶头在抽烟。不用问，这两个人肯定是尚杰的两个哥哥。

　　我们一进到会议室，师兄刘平立刻走了过来。说真的他这么走过来，还真的把我给吓了一跳。我以为他认出我了，跑过来准备揭露我。

　　谁知道师兄走过来，抱着拳对金南天说道：“金爷，终于把你老人家给盼来了！”然后看了看我后，抱拳说道：“阮爷，没有想到你也出山了。”

　　听他这么叫我，一颗乱跳的心才平稳下来。金南天转头对我说道：“世杰这位你估计不认识，不过他可是见过你的。他是终南山一位道长的弟子，风水方面可是要比你高很多的。他就是道上赫赫有名的阴阳手刘平！”

　　我点了点头，睁大眼睛抱着拳说道：“幸会了，过去常听说阴阳手刘平。可是一直没有见过，今天算是认识了！只是不知道，刘先生在哪里见过我？”

　　刘平一听嘿嘿笑着说道：“阮爷还记得当年，在太湖那边的一座吴国墓中么？当时你老施手救了三个人，其中一个就是我了。不过当时墓内比较黑，也没有看清楚你长什么样。就听后面你说，阮世杰来过的墓别人最好不要再动了。”

　　我装着想起来的样子点了点头，其实这段经历确实在阮世杰的日记中看到过。但是他没有提救起来的是谁，所以我也不知道是不是我师兄。

　　这时一个双手拄着手杖，破了相的人走了过来。看这个人的岁数应该和老祖差不多。就看他抱了抱拳，对我们说道：“早在道上听说过二位的大名，今天有幸一见真是肖某三生之幸呀！”

　　听了这个话我就知道，这才是真正的肖爷。金南天抱了抱拳说道：“原来是大名鼎鼎的肖爷，呵呵我们兄弟二人能见到肖爷，也算是我们的荣幸呀！”

　　我咧嘴只是笑了一下没有说话，尚杰立刻说道：“两位这边请，这两位贵客可等二位很长时间了。”说着把我们的注意力引向了另一边。

　　这两个人中，年长一点的一看就和尚杰长得很像。但是另一个皮肤有些发黄，但是同样的一对三角眼里却透着精明。这个皮肤发黄的人，不用多问肯定是尚杰的二哥。

　　果然尚杰给我们介绍道：“这位是我的大哥尚仁，他现在在政府里面工作。这位是我的二哥尚智，和我一样也是做生意的。”我和金南天一听，两人急忙抱拳示意。我没有想到，居然一下子就见到了尚杰的两位哥哥。特别是他的大哥，在政府工作的尚仁……


第1082章 进入角色

　　没有想到第一天来就见到了尚杰的两位哥哥，特别是尚仁让我多少有些吃惊。一直以来我都认为尚仁是躲在幕后的那只黑手，可是没有想到今天居然这么容易就见到了他。这多少让我有些吃惊，是不是有些太轻易的出现了。

　　不过这一切我们都没有办法改变，也没有办法知道。只能是走一步看一步，虽然我们现在还不知道尚家三兄弟葫芦里卖的什么药。但是从出了电梯门开始，我们已经没有回头的余地了。

　　尚杰的大哥尚仁看着我们，笑着说道：“我听小弟说，上次去请金先生出山。结果被金先生一口回绝了，不知道是不是因为金先生要去找阮先生的原因？”

　　金南天笑了一下说道：“我们两个也不是什么先生。以后直接叫我们的名字就行了，加上先生两个字听起来怪别扭的。你说的对，我确实是去找世杰了。你们说的事情，我没有多少的把握。所以叫世杰一起过来，大不了我的那一份分他一半。”

　　尚仁一听，立刻说道：“这是哪里话，我们请两位还请不到呢。既然来了，肯定按合理的分配原则分给你们的。怎么可以把你的，分一半给你兄弟呢？要是这样的话，传出去我们三兄弟的脸朝那里放。”

　　尚杰笑着说道：“大哥二哥，我们还是坐下来说吧！这么站着好像有些不太好，再说了金先生的脚上有些伤。站的时间长了，对他不太好的。”

　　尚仁一听拍了拍自己的头，笑着说道：“对对，两位快请坐。大家也都坐下来吧，我这习惯了都忘了这一点了。”一边坐到椅子上，一边问道：“金先生的脚怎么回事？”

　　金南天一听，对尚仁说道：“其实也没有什么，就是剜了个鸡眼没什么大事。对了各位要是不嫌弃的话，就叫我一声老金就好了。没有必要叫先生，你们再叫下去我浑身的鸡皮疙瘩都要掉下来了。”

　　尚仁呵呵一笑，对他说道：“那好我们以后就叫二位老金和老阮了！不过这样称呼起来，也确实亲切一点。二位对这次的行动，应该都有些了解吧！”

　　我和金南天点了点头，我突然发现尚智一直没有说话。而是用一双三角眼，盯着我们不放。看来这小子对我们还是有些怀疑的，所以冷眼旁观想看看我们是不是真的。

　　这小子是在和我们玩心机，先不理会他看他能玩出什么花招。想到这里我掏出了一根雪茄，递给了尚仁，他摆了摆手。又递给了尚智，他毫不犹豫的拿了过去。

　　我又给尚杰，这小子这次没有接雪茄。我只好自己点燃后，放在嘴里吸了一口。然后吐着烟对尚仁说道：“大致的情况我是了解了，但是具体的天哥也没有给我说。”

　　我的意思很明白，就是想听听他们怎么说。尚仁看了看尚杰后说道：“这样吧，今天人都齐全了。就让小杰，把这次的事情再给大家详细的说一遍。”

　　尚杰一听，拿起一个遥控器，摁了一下后所有的窗帘都自己拉上了。然后他拿出五幅画依次的摆开，说道：“这五幅画是我们祖上开始，一直到现代才全部收集齐全的。为什么我们花了这么长的时间，这么多的人力去收集这五幅画。因为这五幅画中，隐藏着一个天大的秘密。”

　　说到这里看着我和金南天笑了一下，接着说道：“在我们邙山区域内，有一个很大的墓葬。他的规模之大，有可能超过了秦始皇的帝陵。可是为什么一直到现在，都没有被人发现呢？就是因为这座大墓，不是存在于地上而是存在于地下。”

　　我听到这里有些发笑，于是举着雪茄说道：“尚总，所有的墓葬都是在地下的。存在于地上的，一般我们都称之为陵。”说完看着尚杰笑了一下。

　　尚杰笑了一下，连忙说道：“不好意思是我口误了，应该准确的说这座墓没有封土。他的入口在邙山的一个山洞中，九曲十八弯以后才到找到墓室的大门。这些年我们几乎找遍了邙山，也没有找到这个山洞。甚至不瞒各位，我们动用了很多先进的仪器。后来这五张图收集齐了，我们才真正找到了墓室的入口。”

　　我听到这里后，再次打断了尚杰的发言直接问道：“尚总你还是直接说清楚，这座大墓里面到底有什么东西？你是怎么知道的，消息准确不准确？这些对我们比你说的墓室的入口要重要得多！”

　　金南天一听，笑着说道：“尚总不要生气，我兄弟就是这个样子的。对于他来说，什么都没有可靠来源的消息重要。至于墓道什么的，我们就是干这个的。如果连这个都找不到，还谈什么盗墓？”

　　尚仁一听呵呵笑着说道：“二位说的有理，小杰就把事情给他们说清楚吧！能进到这间办公室的人，都是坐一条船上的朋友，也没有必要隐瞒什么了。”

　　尚杰点了点头，对我们说道：“我们尚家就是过去这里有名的五大家族之一，正宗的巡山将军的后人。我们所说的这个墓，很早以前我们就知道了。里面所藏的那面鼓，最早就是我们尚家所有。只不过当时我们尚家不姓尚，而是姓司马，是西晋太祖文皇帝司马昭的后人。祖上为了对抗诸葛亮的铜鼓，制出了这面人皮鼓，后来战乱遗失了。一直到了元朝时期才知道鼓的具体位置，于是祖上甘愿做巡山将军，为的就是找到墓室拿回这面鼓。”

　　我点了点头，心里很明白这是一句很假的话。但是我依然问道：“那么这座大墓是谁的？里面都有什么样的陪葬物品？”我表现出了一个盗墓者应该拥有的贪婪。这件事情结束后，我和尚仁、尚智两人面对面坐着的时候，他们明确的说当时不信任，可是我的这种自大和今天说的这些话，让他们觉得我就是阮世杰。

　　尚杰停顿了一下，脸上出现了少有的不快。但是这是一闪而过的表情，很快就恢复自如地说道：“根据外面的资料，我们认为这是宋朝一位重要人物的墓。但是现在的资料不完善所以不知道，但是从我们家族所传的来看，这是金国一位皇太子的墓。阮世杰先生，您还有什么问题么？”

　　所有的人目光都看向了我，想看看我如何激怒这位尚杰。但是我的这一切都是模仿日记中所描述的，因为我不知道自己这样做对不对。但是我觉得有必要继续做下去，完全要像一个真正的阮世杰。

　　我站起来在桌子前来回徘徊了一下，看着上面的画说道：“如果真的是按尚总说的，那么你们所说的大墓要么是假的，要么是你搞错了信息。”说到这里看了看尚杰又看了看金南天。

　　金南天走了过来站在我身边看了一圈，也点了点头说道：“尚总，世杰说的对。我也支持他的观点，还是希望你能说出真话来。就像你大哥说的一样，我们现在都坐在了同一条船上，大家应该相互信任才对。”

　　尚杰一听几乎急红了脸，走过来对我们说道：“怎么可能，二位我说的都是事实。要是不相信，我可以把手上的资料给你们。”尚杰有些着急了，但是尚智慢慢地站了起来。我突然感觉到，尚家最难对付的一个人来了。这股感觉很强烈，不是在场的任何人，而是来自我的身后，对了，今天我怎么没有见到盛二狗呢？……


第1083章 真正的幕后之人

　　我和金南天顺利的进入了尚杰的集团，同时顺利的躲过了我师兄。虽然他一直在夸赞我，但是从眼神中可以看出，我师兄从内心中，不是很信任我就是阮世杰。当然我师兄只是其中的一个，应该准确的说肖爷也不太信任。可能就是尚杰兄弟，多少也是不信任的。

　　其实这一点上来说，我也是能够理解的。毕竟阮世杰这个人消失的时间太长了，外人很少能知道他的信息。不像金南天，就算是消失了。但是很多人，特别是那些道上的人还是可以找到他的。

　　金南天失踪了一天后，阮世杰也就冒出来了。可是问题就在金南天失踪的地方，是邙山的一片广大区域中。而相对岁数较小，喜欢享受生活的阮世杰要是隐藏在邙山的山中，这个多少有些说不过去，几乎也是不可能的事情。

　　所以如果换成是我这样的人，可能怀疑的更多一点。所以要想不被怀疑站稳脚跟，首先就要用一个职业盗墓人的思维，博取他们的信任。

　　可是我没有当过一天盗墓贼，唯独去过一次大墓还是为了救人，而且前面的路已经被人探过了，所以那次根本不能算是盗墓。

　　所以一个职业盗墓人的思维，对我来说是相当困难的。唯一好的一点，就是我对这次的事情了解得很多。可能在某些方面，比尚家兄弟了解的还要多。

　　所以我想用这样的方法来掌握主动，虽然不知道可不可以。但是只有试过才知道，这就和赌博中的猜大小是一个样子的。只不过我和金南天，是在拿命作为赌注。

　　在尚杰的一番讲述中，虽然因为我两次打断了他的讲述而不开心。但是我偷偷地看到，其余的人都异常严肃的盯着我。而这种氛围，有些像是面试时遇到的众多考官一样。

　　而金南天不仅没有制止我，还在帮我圆话，暗中的鼓励我。因此我心里很明白，这么做应该是行之有效的，不仅仅可以多套一些尚杰的话，说不定也会让他们更加的相信我。

　　尚智那双犹如毒蛇的三角眼，几乎没有离开过我的脸。我猜想这小子学过心理学，所以希望通过一些微小的细节来发现并作出判断。

　　而我是最怕这些人，因为我的小动作特别多。随时一个小动作，可能都能完全出卖了我。特别是我师兄也在这里，毕竟他对我太了解了。

　　但是我又不能刻意去改变，因为我一个小小的改变也能出卖了我。所以我不能掩饰什么，只能尽量的去按照目前的想法做。过分的掩饰自己，反而会引起别人的注意。这里可没有一个是好惹的，一个纰漏都会坏了整件事情的。

　　然而就在我感觉要占到上风的时候，突然一个强大的气场从我的背后压了过来。虽然这个时候的尚智也站了起来，但是我能感觉到危险不是来自他这一面，而是从我后面来的。难道还有一个厉害的人，没有出现在现场？

　　虽然我这么想，但是一点不敢朝后看去。只是淡淡的笑着对尚杰说道：“尚总不要着急，我们只是讨论。如果这些事情不能搞清楚的话，我们这次去寻找大墓会一无所获的。就像你说的一样，动用很多先进设备都没有找到。如果我们再不了解清楚，呵呵，到时无功而返，这是我们谁都不愿意看到的。”

　　尚仁站起来打圆场道：“阮先生，不，老阮的话说的有道理。小杰你应该多听听不同的意见，综合起来看这里的问题。不然的话又是竹篮打水一场空，费点钱财是小事，以后再要想劳烦各位就难了。”

　　这个话中是有话的，我和金南天都能听得出来。不过现在也不好辩解，毕竟我们才来第一天，在这里还没有站稳脚跟，过多的辩解会让他们起疑心的。

　　于是我看着画，面无表情地说道：“这五幅画都是画在绢上的，虽然宣纸开始于唐朝。但是那个时候技术不完善，所以很少有人用宣纸作画。而到了元朝开始，宣纸的技术提高才开始了在上面作画。明朝和清朝，是使用宣纸的一个高峰。因此你们把这五幅画定在了宋朝，这也不是没有道理的。”

　　说到这里我看着他们笑了一下，继续说道：“但是你们不要忘记了，这上面人物都是道士打扮。在随以前多数都是给佛家绘画，道家的人物几乎很少。从隋朝开始，绘画在延续六朝传统的同时，又开始了为道教众神作画。但是一直到了初唐时期，道教人物才开始盛行起来。但是有一点不能遗忘，盛唐时期多以仕女为主。而且以吴道子为首的一批人物画家出现，更加注重细节描写。不是有吴带当风的说么？就是说的是这时候，对人物的细节处理。而我们现在看到的画，你们自己看看，线条粗犷，而且人物表情虽凹凸有致但是略显死板，所以我觉得这个应该是隋到初唐时节的画。应该比阎立本的《步辇图》要早上几十年，不然人物表情没有这般死板。”

　　我的画刚刚说完，就听后面传来一阵拍手声。我回头一看，一位穿着立领满头银发的老者，手里拿着一个烟斗坐着轮椅被人推了进来。

　　而就在他出现的一瞬间，那股很强大的气场再次出现。我偷偷瞥了一眼，不仅尚家兄弟两手垂下，就连我师兄他们都是。看来这位老人一定才是真正的幕后操手，而且是尚家的一位长辈。

　　想到尚家的一位长辈时，我突然想到迟老道曾经要我抽时间去见一位尚家的前辈。难道这位就是他说的，尚家的哪位前辈么？如果真的就是的话，我现在要稍稍的庆幸一下了。

　　要是当初我真的去见了这位前辈，估计这会怎么都会被打回原形的。这位老者的目光，就像两把利剑一下刺穿了我的双眼，一直看到了我的心中。

　　老人上下打量了我一番，然后又看了看金南天，笑着说道：“想必二位就是江湖久传的，金南天和阮世杰吧！二位好，我叫尚思幸是尚杰的爷爷。”

　　我和金南天一听，同时伸手过去。尚思幸抱了抱拳说道：“都是江湖中人，还是用江湖中的礼节吧！”我和金南天都笑了一下，也抱了抱拳。

　　他伸手示意我们坐下，然后又示意众人也坐下。这时候我看到了跟在后面的盛二狗，他的脸上有一块青於，明显的是被人打过。不用多说，也能猜想到是在这里被人打的。

　　尚思幸看着我和金南天笑着说道：“刚才听了阮先生的分析，我觉得很有一番道理的。可是我们祖传下来的口讯，这座大墓就是北宋时期的。说不定还要早一些，但是不会过了五代这个时期。”

　　我一听点了点头，对尚思幸说道：“尚老叫我小阮，或者世杰就可以了。我说刚才的话也没有别的意思，就是心中的一些怀疑。因为只有确定了大墓的年代，我们才能基本推断里面到底是有什么样的宝贝。或者会出现什么样的机关，这都是我们要考虑的。我这个人做事的风格一向这样，尚老不要见怪。”

　　尚思幸笑着对我说道：“这个我怎么会见怪？我们这里需要的就是你这样的人才，刚才你在说的时候金先生都不插嘴。说明你们两个的看法都是一样的，这一点老朽很佩服。”说到这里他对尚杰说道：“小杰安排宴席，我要亲自为两位先生接风洗尘！”


第1084章 各怀心事

　　随着自称是尚家兄弟的爷爷尚思幸一声摆宴，我知道危机稍稍的缓解了。但是这不是说我现在完全取得了尚家人的认可，离达到这一点还有很远的路要走。

　　不过好的一点是，现在我已经基本确定了，现在我能在尚家说上一定的话了，而且真正的幕后黑手就是这位尚思幸。只是我一直不知道，这位尚思幸到底有些什么本事。强大的气场不是每个人都能有的，必须是修炼过一些功法后才能拥有的。

　　除非像一些人，自身就是拥有很强大的气场。不过这样的人，一般不会留在民间的。比如我们在见一些政府要员的时候，某些人身上也有强大的气场。但是相比修炼的人来说，那是完全没有可比性的。

　　所以我对这位尚思幸老人很感兴趣，当然除了这一点之外还有重要的一点。尚仁已经成为政府的工作人员，前途一片光明，可是依然死心塌地的接受家族的使命，从这可以看出尚思幸作为长辈，对他们的教育和控制。从这里面也可以看出，如果不是学过某种控制思维的方法或者控制整个人的方法，尚思幸是没有办法，完全掌控自己的子孙的。

　　因此在我在心中，尚思幸已经成为了第一危险的人物。他的排名目前比尚智要高很多，而且是掌握家族命脉的人。尚智虽然也很危险，但是现在对我来说还是比较好对付的。

　　尚思幸示意人推着轮椅走，尚杰笑着过来说道：“我爷爷这些年很少出来的，今天是第一次出来。也是第一次亲自为人接风洗尘，这份荣誉也只有两位才能有呀！”

　　我笑了一下，可是也就在这个时候，我突然发现尚杰的眼珠下面有一道若隐若现的黑线。也就是因为笑的时候翻了一下眼珠，我才能看到这一点。

　　为什么他的眼白上，会有一条黑线呢？一般按理来说，出现黑线，要就是有人用法术控制了他，要就是中蛊了，这两者眼白上，都会出现黑线的。

　　但是这两者的黑线都是较粗较黑的，不像尚杰眼中的黑线这么细。而且如果是中蛊的话，这里肯定有下蛊的高人。要是真的是这样，我和金南天可就危险了。

　　要是中了法术被控制，这一点我不会当心的，就算是我解决不了，还有我的师父们是可以解决的。但是中了蛊的话，那就麻烦了不是谁都能解得了。

　　想到这里，我扶着金南天，低声在他的耳边说道：“要小心，我怕这里会有人下蛊。”金南天回头看了看，然后闭了一下眼睛。我知道他是明白我的意思了，看来等会吃饭的时候要注意了。

　　没有想到这个细小的动作，居然被尚智看到了。他立刻过来拍着我的肩膀说道：“老哥俩说什么悄悄话呢，是不是不能让我们知道？”

　　我笑了笑说道：“能说什么？我就说要不弄一辆轮椅，像老爷子一样推着他走。结果他居然不领情，还瞪了我一眼。你们说我冤不冤！”尚家三兄弟笑了起来。但是其余的人都没有笑，可以看得出来他们有些不情愿去吃饭。

　　这一点我能理解，又不能理解。能理解的是，毕竟人家重点邀请的是我们，而且尚杰也说了，除了我们还没有别人享受过这样的待遇。所以他们心里不舒服，显示不情愿去是正常的。

　　但是不能理解的是，就算是一两个人小心眼不想参加也就算了。为什么所有的人，都出现了这样的表现呢？想到这里我立刻摸着腰间的率然，希望通过率然来了解这些人的心态。

　　虽然刘师叔的绝技我还不能运用自如，但是快速地看透对方的心思我还是能够做到的。很快心思汇总过来，原来不是因为下蛊一类的事情。肖爷和我师兄都是在想，真正的我到底死了没有。师兄在心中还是默默祷念我不要死，尽量脱离这个是非圈。

　　而肖爷就不一样，他希望这会有人告诉他我真的死了。这样他就能够放开手脚，大干一场后甩了尚家的人了。他不希望，一直被人牵着鼻子走。

　　看来我有些多虑了，而同时我也想到了自己口袋中的血玉。一切阴物出现血玉都会有提示的，这里面肯定也包括蛊。当我筷子夹到菜肴的时候，如果血玉发出警示我可以不吃。

　　想到这里我又试着去查看尚思幸的心机，可是没有想到我就像走在沙漠中一样，一点都感觉不到。奇怪了，这是怎么回事？难道他真的修炼到心无他物了么？

　　这简直是不可能的事情，如果真的心无他物的话也不会老想着去盗墓了。算了先不去管这件事情，先看看吃饭的时候他们会说什么。

　　餐厅在二楼的大厅，尚思幸笑着说道：“今天有些匆忙，所以我们先在这里将就一下。等你们凯旋归来后，我再好好宴请众位。”我和金南天只是笑了笑。

　　尚杰拿着菜单扫了一眼后，迅速地点了一桌菜肴。尚杰拿过一个金属的盒子，打开后笑着说道：“老阮，这是昨天我托人买来的雪茄，来一支尝尝！”

　　我笑了一下，示意坐在尚思幸的身边，谁知道尚思幸笑着说道：“抽吧，我也喜欢这玩意。不过我现在只抽烟斗了，你们只管抽你们的。”说着自己也点上了烟斗。

　　我从里面随便取了一支，尚杰又给其余的人都给了一支。然后自己也拿了一支，我一看大家都在抽知道应该没有什么问题。

　　于是点上了雪茄，抽了一口后对金南天说道：“天哥，这个味道比咱买的要醇正的多呀！看来以后咱们要抽好点的还得托尚总帮我们买。”

　　金南天叼着雪茄点了点头，尚智突然问道：“老阮现在在那里住？我们托人四处打问一直没有找到。如果不是老金出面的话，我们永远找不到你老人家了。”

　　其实按面相来说，阮世杰和金南天差不了几岁。也和尚家兄弟们差不到哪里去，但是他们一口一个老阮老金的叫。我们也没有办法，只好就这样了。再说这也是刚才，金南天给人家这么说的。

　　不过尚智的问题正好问到了我的死穴上，这个问题我还真不知道怎么回答。金南天看出了我的窘境，笑着替我说道：“他还能在哪里住？好好的不在河北的家里呆着，一天到晚四处乱跑。给他说了几个媳妇了，这小子左看看不上，右看也看不上。最后我也不想管了，他就一个人跑邙山一带研究什么墓穴和风水，非要写一本书不可，你们说他脑子是不是抽风了。”

　　听金南天给我解围，我很是感激，但是我现在还是瞪了他一眼。尚杰笑着说道：“难怪我们找不到，原来老阮就在我们眼皮下呀！”

　　我一听笑着说道：“现在上了点岁数，打洞这样的事情干不动了。再说政府在这一块管的也紧了，所以我也不想动了。就想利用还能动的时候，写点东西以后也好传给后人。”

　　我的话引起了众人的哄笑，随着酒菜的上桌，我们几乎都不说和盗墓有关的事情，但是有一点我听出来了。就在这一两天内，他们就会有行动了。

　　就在喝的正酣的时候，突然一个中年人走了进来，他走到了尚思幸的耳边，不知道说了一些什么话。但是尚思幸的眼神，一直朝我这边看。难道出现什么纰漏了么？这个刚刚进来的中年人，他会是谁……？


第1085章 道观的奥秘

　　在推杯换盏中我无意中听到，也许就是明天但是最迟不能超过大后天，尚杰他们这就是要行动了。听起来好像是顺理成章 的事情，可是为什么要等到明后天呢？

　　要知道去盗这样的一个墓葬，需要准备的东西很多，难道尚杰他们都准备好了？就算是他们准备好了，难道也不问问我们，还有没有什么特殊的需求么？这些都不问我们，难道不是有点奇怪么？

　　而匆匆到来的中年人，对着尚思幸不知道在说什么。可是尚思幸的目光，却没有离开我的脸。难道这个中年人说的事情，和我有一定的关系么？他是去调查我的底细了么？

　　我的心再次嗵嗵的跳了起来，可是金南天突然伸出手紧紧地握住了我的手。我顿时明白过来，就算是去调查我又怎么样。这里真正能证实我身份的，只有金南天一个人。

　　于是我坦然的坐在那里，继续抽我的雪茄。这时进来的中年人站直了身体，朝我们都点了一下头走了出去。我不知道他说了什么，但是虽然有金南天的支持我还是有些忐忑。

　　尚思幸看着我，严肃地说道：“阮世杰你真不错呀！”他的这句话，吓得我手中的雪茄差点掉到地上。不过我还是强作镇定的看着尚思幸，就看他后面怎么说。

　　“哈哈！”尚思幸突然哈哈大笑了起来，对我和金南天说道：“二位真是我们尚家的贵人呀！小杰，去给我拿个杯子，我要和二位好好地喝上一杯。”

　　我和金南天都一头雾水的看着尚思幸，只见他哈哈笑着说道：“你们不知道吧，这位阴阳手刘平的师弟，带着一群毛孩子和其余两大家族的余孽，想阻止我们寻找祖先留下的东西。可是没有想到，这小子的运气不好，中了尸毒抢救不及时死了。哈哈，这小子来搞得我们全盘计划差点翻盘。这下我可以放心了，明天你们就能出发了。”

　　正说着尚杰拿来了一个酒杯，可以看得出来这个酒杯是特制的。尚思幸倒了一杯酒，举起来说道：“来，大家一起喝这杯酒，算是为那个不知天高地厚的小子送一程。”

　　晕死！有这么送人的么？再说了，我来了后也没有干什么呀，干嘛说我弄得差点让他们翻盘呢？真是欲加之罪何患无辞，我这回可比窦娥还冤呀！

　　师兄刘平叹了一口气说道：“死了也好，至少过的会更好。如果真的有来世，希望他再不要学风水这些，普普通通的做个平凡人吧！师弟，一路走好！”说着头也没有回的把酒洒向了后方。

　　师兄的这个行为，让我很是感动。至少现在看来，师兄还没有完全放下我。毕竟是一场师兄弟，他能这么做我还是很开心的。不过现在，我也开始为师兄的命运担忧了。

　　可是就在我这么想的时候，师兄居然擦去了眼角的泪水说道：“好了，一场师兄弟我也算是尽心了。多次提示他不要搅进来就是不听，现在好了把自己也搭进去了。”

　　尚思幸笑了一下说道：“来，我们不说那些了，这杯酒算是庆祝也罢，送这小子一程也罢。总之我的心头大患没有了，大家先来喝酒再说。”

　　我怀着复杂的心情喝完了酒，看来老师带着人上演了一出好戏。现在不管怎么说在他们眼里我已经死了，也是他们放开手脚大干一场的时候了。

　　我放下酒杯后，笑着对尚思幸说道：“尚老，你们说的这个人究竟是怎么回事？既然是刘平兄弟的师弟，为什么不能拉过来和我们一起干？刘平兄弟的身手你们都认可，难道他的师弟不如他么？”

　　尚思幸还没有说话，就听肖爷说道：“你快别提这小子了，典型的厕所里的石头又臭又硬。我也让人和刘兄弟劝解过多次，但是这小子就是不愿意来你说有什么办法。”

　　我晕死了，我怎么就是厕所里的石头了。要是我是，你们难道不是么？我让你们改邪归正，有几个人听我的话了？居然有脸在这里说我，真是厚颜无耻极了。

　　尚思幸一摆手说道：“好了不用说这些了，现在既然最大的绊脚石已经没有了。我也就给你们交个底，下面就看各位的能力了。”

　　一听这个话我们都坐直了身体，听他怎么说。就听尚思幸说道：“据说这里有两个道观，一个叫冲天观还是通天观，另一个叫通地观还是什么来着。总之就是这么两个道观，而这两个道观又在陵墓的两头。这个冲天观吧，上面有一面铜镜是放在一个葫芦的一面，而那个通地观的上面也有一面铜镜。下雨的时候，两面铜镜一起反光，就能看到大墓的踪迹了。”

　　道观上面有东西这件事情，我是猜测到的。但是没有想到两个道观都有镜子，虽然尚思幸搞错了道观的名字但是我还是明白了。只是有一点不太明白，下雨的时候没有光怎么会反光？

　　想到这里我看着尚思幸问道：“尚老你是不是搞错了，这个雨天可以反光么？是不是雨下完以后，那会说反光我觉得还是有可能的。”

　　尚思幸笑了一下说道：“这个问题问的非常好，不过就目前来说，我知道的就是这样的。我们的祖先过去也用别的镜子试过，都没有办法让其显示出来。后来我们几代人的努力，终于找到了这两面镜子。所以这次你们只要运用得当，这次一定会找到这座墓的。”

　　我和金南天轻轻的碰了一下对方的脚，没有想到他们果然掌握了更加重要的东西。而这时尚杰说道：“那五幅画的秘密，就是大墓的通道。也就是说只要找到了大墓，根据五幅画提示的内容，我们一定可以顺利到达主墓室。到时候各位就发了，里面的财宝我们会根据大家的能力分配给你们。”

　　几乎所有的人都欢呼了，但是我和金南天只是微微的笑了一下。因为我们知道，没有他们说的那么简单。否则的话，拥有了这些东西为什么自己不去寻找？甚至完全可以找一两个高手，然后找些一般的盗墓者就能搞定了。

　　甚至在这些条件之下，完全不需要阮世杰和金南天，就眼前的这些高人也够了，何况还有一个阴阳手刘平。他们在得到了这些东西的情况下，还要找金南天甚至还不放过阮世杰，就能看出来，这里面没有他们说的那么简单，甚至要比想象的还要复杂。

　　尚思幸好像看出了我的疑惑，笑着说道：“阮老弟是不是有什么疑虑，要是有的话不妨说出来。大家在一起讨论一下，比憋在你心里要好的多吧！”

　　我摇了摇头，对他说道：“其实也没有什么大问题，就是觉得这里面应该不至于这么简单。这就是我想想而已，咱们都坐到一条船上了。就算是有问题，我和金哥也会尽力去帮着解决的，这都没有什么可说的。”

　　尚思幸满意的点了点头，对我说道：“我就喜欢阮老弟这样的人，好了我们继续喝起来。今天过后，大家可就没有机会再喝酒了。来！”说着又举起了酒杯。可是很明显的可以看出，这一轮谁都没有了兴趣。大家的心思都不在喝酒上，而是各怀着鬼胎，想着别的事情。其实我和金南天也是一样的，在我们的心里这会一点没有喝酒的兴趣。我在想如何才能把这个重要的消息传递出去呢……？


第1086章 斗智取信任

　　尚思幸的出现让我终于找到了真正的幕后黑手。如果仔细想想也能知道，尚家三兄弟要权有权，要钱有钱几乎什么都不缺少了，为什么还要寻找这个大墓，而且就算是寻找的话也不可能兄弟三人都这么齐心。

　　可是据我所了解，这个家族一直都很团结。所以对这方面我是很想知道的，现在算是知道这三个兄弟为什么这么齐心。其实跟这个尚思幸的关系很大，在他的操纵下三个兄弟才这么齐心。甚至尚仁都放弃了自己美好的前程，也加入到这里面来了。

　　但是我在和尚杰说笑的时候，我看到他眼中有一条若隐若现的黑线。一旦出现了这样的黑线，要么是被法术所控制，要么就是被人吓了蛊。

　　法术控制我不怕，因为我八字不全，再说了我现在是阮世杰。估计这小子的八字，也没有几个人知道，没有八字，就是有了贴身的物品也很难控制的。

　　除了这种情况以外，我最头疼的就是被下蛊了。遇到这个玩意，完全不需要八字一类的东西。你在不经意之间，就会中了蛊毒的。

　　但是通过率然知道师兄和肖爷的心态后，我知道这不是中蛊的迹象。同时我也想到了一件事情，要是真的中了蛊的话，一般会沉睡一段时间的。所以就算是他们要下蛊，也不会在这个时候。

　　不过即便是这样，刚才还是吓得我哆嗦了一下。如果不是知道进来的人是去探听消息的话，我还真的会认为自己被识破了。如果是那样的话，我和金南天可就都死在这里了。

　　还好在金南天的鼓励下，我躲过了这一劫。想想也是，如今真正知道我身份的人，除了金南天就没有别的人了。要是我真的被出卖的话，除了金南天没有别的人。

　　很快我就知道，原来这是去打探消息的，而打探的消息，就是我自己是不是死了。想想也是很有意思的，自己坐在这里却要从别人的嘴里，听到我已经死了的消息。说起来，好像是一种讽刺。

　　看着听到我死讯后师兄的表现，我心中不知道是该高兴还是该伤心。毕竟我们朝夕相处了多年，在他的心中这份兄弟之间的情还是在的。

　　不过不管怎么说，好的消息是我已经知道他们什么时候要去盗墓了。不好的消息是，我现在没有办法把这个消息传递出去。而且知道了这么多的情况，必须通知那边做好一些准备。

　　可是怎么传递消息呢？现在很明显，进到这里就不要想出去了。就是要想出去的话，肯定身边会跟着很多人的。而且现在的条件也不允许我去山里，可是外面能接受信息的还有谁？

　　除了姜志成应该不会再有别的人了，可是我要怎么才能见到姜志成？又怎么才能把消息传递出去呢？突然之间，我觉得谍战大片看的有些少了。我仰着头使劲拍了几下脑门，想不出个办法传递消息。

　　尚杰看我在拍脑门，笑着问道：“老阮是不是喝多了，要不要等会给你安排两个美女。”他的话说得很随意，但是桌子上所有的人都看着我。

　　金南天说过阮世杰好色，但是属于好而不色的那种人。不过估计外面的人都不知道这个情况，一定认为阮世杰喜欢女色。就和一般的色鬼一样，甚至还要更厉害点。

　　想到这里后我笑着说道：“好啊！”这个话刚刚说出来，没有等尚杰答应，我紧接着说道：“不行，不行，还有一件重要的事情没有办。还是等我们办完大事后，再说这些吧！”

　　尚思幸一听，微笑着问道：“世杰是想办什么事情？看看老朽能不能代劳。”其实要办什么事情我还没有想好，就是随口这么一说的。

　　但是没有想到尚思幸居然立刻抓住了，还要办什么事情呢？我突然眼睛一亮，对尚思幸说道：“其实是小事，但是也只能麻烦尚仁老弟的人脉了。”

　　尚仁噢了一声，我笑着说道：“第一我要找个专家甄别一下那五幅画；第二我要找到邙山一代的旧地图，最好是隋唐时期的，这样对我们有很大的帮助。要是有历代这里埋葬坟墓的资料，可能对我们的帮助更大。”

　　尚思幸一听我的话，竖了下大拇指说道：“果然是行家，通过地形地貌的改变，判断这里是不是有暗藏的大墓。小杰，这一手你们要是早点用的话，就不至于等到今天了。”说着拿眼睛瞟了一下我师兄和肖爷。

　　别看就是这一眼，我知道他的作用很大。那意思就是你们都是笨蛋、白痴，这么简单的问题都没有想到。也就是这一眼在确定我的地位的同时，也引起了他们对我的嫉妒。

　　这是典型的挑拨离间，我不能上这个当。想到这里我正要说，就听金南天说道：“尚老这你就不知道了，如果是平常的墓，我和世杰的话也会和在坐的各位一样的。但是世杰要这些事情，是因为他其实对这个墓也没有把握。所以想多掌握一些信息，这样才能不打没有把握的战。”

　　尚思幸点了点头，嗯了两声说道：“嗯！嗯！这么说我就明白了，不过我对世杰这种做事认真的态度非常感兴趣。老大，这件事情你要上心。”

　　尚仁皱了一下眉头说道：“我可以给有关方面打个招呼，但是我们对这些也不懂。总不能让人家，把这些东西弄到家里吧！”

　　看着他为难的样子，我心里早乐开花了。于是立马说道：“这样，要不你给那边打一个招呼。我带人过去看看，顺便给我弄个照相机我拍下来就行了。”

　　尚仁点了下头说道：“这个是可以的，你随时去都行的。”尚仁后面的话没有说，只是看了看自己的弟弟尚智。我知道这个是智囊，尚仁肯定是想听听他的看法。

　　尚智只是在那里喝汤，并没有发表多少自己的看法。但是尚杰说道：“我派两个人跟着老阮吧！毕竟现在出去，被某些人知道后会对你不利的。”

　　这个话说得很牵强，但是我没有反对。金南天说道：“这样吧刘平兄弟，还有肖兄我们一起过去。大家在那边集思广益，也就不至于我们遗忘了什么东西。”

　　我真的很佩服金南天的思维，不仅立刻知道我想干嘛，而且还能同时帮我圆话。说真的，要是加上迟超给我，我们要是去盗墓的话肯定无往不利。

　　尚杰点了下头，对我们说道：“要是这样的话，我也跟着去吧！”他去是肯定可以的，但是我怕尚智不放心后面派人跟踪。

　　于是对他说道：“还是让你二哥跟着我们吧，等会天哥给你开个单子。你按照天哥的意思，弄几件我们需要的装备。这样的话我们分头做，不至于少了这个那个的。”

　　尚思幸笑了笑说道：“我看这样挺好的，就按世杰说的做。世杰呀！老朽还有一个不情之请，不知道世杰能不能答应老朽。”我一听他的话，不知道他又想干什么？

　　于是我笑着说道：“刚才尚仁都说了，进了这个门就是坐在一条船上的人了。所以尚老有什么就直接说，没有什么可隐晦的。世杰能做到的，一定会去做的！”

　　“那就好！”尚思幸笑着说道：“一个组织没有领导是不行的，世杰在这方面的能力大家有目共睹。我想世杰就辛苦一下，把我们这个团队管理起来。”说完笑着看着我。可是一股凉气，从我的脊柱骨升了上来……


第1087章 寻机传消息

　　我很好的利用需要寻找一些资料的事情，让尚家的人同意我去博物馆了。这一点是非常重要的，因为到博物馆里去的话肯定会遇到姜志成。

　　而姜志成也是尚家很信任的人，所以只要见到了姜志成的话我就可以传递消息了。而金南天居然把我师兄和肖爷也拉下了水，到时候就是出现了问题也很好的就能推卸掉。

　　从这一点上就能看出，金南天的思维比我的还要缜密。如果没有他的提议，将来要是出了问题的话，肯定我是第一个不能逃脱的人。现在我就不担心了，金南天这么作为我推卸责任打下了基础。

　　而我把尚智拉下水的一个原因，是怕这小子给我暗中派人跟踪。明的我们不怕，就怕暗中跟踪的人。再说了金南天告诉过我，这小子是吸毒的。而且从见到他的时候，我就从脸色上看到了这一点。等会他的毒瘾发作了，我的机会也就到了。

　　只不过尚思幸给我出了一个难题，把我推到了悬崖边上。他要做这个团队的负责人，按理说我是应该开心的。可是不要忘记了，这个团队中还有我师兄刘平和肖爷！

　　我师兄刘平可以完全忽略，就算是把这个事情交代他也不会接受。现在的难题在肖爷哪里，这老家伙本来就很难缠，加上苦心在这里经营了多年。一般来说尚杰要是正领队的话，那么肖爷也该是个副的。

　　所以要是我这会答应了，这个老东西迟早给我使个绊子。那会我怎么死的都说不清楚了，就更不要说活着瓦解和处理这个团队了。小爷我没有那么傻，把自己放在火上烤。你以为小爷我是傻瓜，这么容易上这个当？

　　想到这里我摇了摇头说道：“尚老的美意世杰心领了，但是这个重任世杰万万不敢接受。这里面有两个原因，第一世杰散漫惯了，能来这个队伍，也是因为我天哥的邀请和尚总的豪气。否则世杰宁可自己单干，也不愿意和人搭对的。第二肖老兄和刘兄弟来的都比较早，对这里的情况也很熟悉。他们两个坐这个位置更好，世杰打个边鼓就行了。”

　　尚思幸还要坚持，就听金南天说道：“尚老就不要难为世杰了，他这个人的性格不适合当团队的领导。和我一样，就适合耍耍嘴皮子。你老要是想满载而归，还是把重任交给肖老弟和刘老弟吧！”

　　尚思幸一听无奈地摇了摇头说道：“既然是这样的话，那就老肖来负责吧！”其实这句话也是个谦辞，并不是真正的想让肖爷来负责。你想想这么重要的事情，肯定是尚家的子弟来负责的。

　　可是肖爷二话没有说，立刻答应道：“好的，没有问题，这里除了我也没有更加适合的人了。”说着美滋滋的喝了一杯酒。但是我清楚的看到，尚家三兄弟的脸色都变了。尚思幸老人脸色微微一变，但是很快又恢复了过来。

　　完了，肖爷这下就真的完了，估计用不了多久他的人皮就要挂到树上去了。我轻轻地摇了摇头，把灭了的雪茄重新点上，深深的吸了一口。

　　虽然后面稍稍有些不快，但是总体来说还是可以的。吃过饭后尚仁看了一下手表，问我道：“老阮啊！你看都一点多了，要不要休息一下再过去。”

　　我想都没有想立刻说道：“老弟呀，我们现在是和时间赛跑，早一点掌握些有用的东西，早点出发去干事。这种事情，就怕一个夜长梦多。”

　　在前面和尚智说话的尚思幸老人一听，扭头说道：“老大，世杰说的对。我们现在要抓紧时间，不然的话那边稍微得到一些信息都会出来阻挠的。”

　　尚仁一听立刻掏出了电话，这时金南天轻轻地拉了一下我的衣服。我回头一看，金南天用眼睛瞟向一边。我顺着他的目光看了过去，只见肖爷满脸不开心的正给我师兄说什么。

　　哎呀，我怎么忘记了，应该也征求一下他的意见。想到这里我准备上前去说两句，金南天伸手拉住了我低说道：“以后注意就是了，现在别过去。”

　　我知道金南天说的对，所以装成一副若无其事的样子。尚仁打完电话，笑着说道：“已经安排好了，我说你们是几位研究风水的堪舆师，想研究一下邙山历年的变化，希望他们帮助一下。那边的副馆长和我关系不错，还有个研究员姓姜的会给你们提供帮助的。”

　　我一听姓姜的研究员，立刻明白姓姜的研究员就是姜志成了。心里顿时开心了不少，然后看着盛二狗说道：“让这小子跟着我吧，看他长得挺憨厚的。”

　　尚杰一听走过来笑着说道：“可以，只是这小子的脑子有些问题，不过老阮看上了，就让他跟着你做点粗活吧！”我笑了笑走过去拍了拍盛二狗的肩膀，回头问道：“是够壮实的，就是不知道叫什么名字？”

　　“你叫他二狗就行了！”尚杰对我说道。然后又对盛二狗说道：“二狗，以后就听老阮的话，你要是再敢胡来，小心我打断你的狗腿。”盛二狗木讷的看了看我，又看了看尚杰。

　　尚智这时走过来，示意我们可以走了。我扶着金南天带着盛二狗，给尚思幸打了一个招呼正要出去。尚杰递给我一部诺基亚的手机，笑着说道：“这个机子的拍照效果好，你拍好了传过来我把他放大了看。”

　　我拿着故意装着不会用的样子问了半天，然后笑着装到了口袋里面。我扶着金南天到了楼下，肖爷和我师兄坐到了第二辆车上，但是第一辆车的门是开着，尚智站在车门前等着我们。

　　我和金南天相互看了一眼后，一起朝尚智走了过去，也没有多说话，我们坐到了尚智的车上。车发动了，尚智利用这个时间对我说道：“老阮，你应该来带队。后面的人不能放心，你要随时注意。”说着打了一个哈欠闭着眼睛躺在了座椅上。

　　果然他们不是一条心，这对我来说又是一条好消息。只要不齐心，我就可以慢慢的瓦解了。想到这里我也闭上了眼睛，但是对尚智又留了一份心。他给我说这个话，也没有怀什么好心。

　　时间不长我们到了博物馆，接待我们的除了一个女的之外，还有一个五十多岁，个子不高，头发稀松的老者。听尚智的介绍，这个是副馆长姓马的。

　　我这会心思完全不在这里，一心在找姜志成。就在我焦急万分的时候，姜志成一路小跑着来了。他朝金南天看了一眼，然后又看了看金南天身边的我。

　　虽然姜志成认不出来我，但是从我和金南天的亲密程度也知道我是谁了。尚智挨个的介绍了一下，姜志成过来和我们握了一下手，然后带着我们朝文献室走去。

　　这时的尚智烟瘾上来了，哈欠鼻涕的有些受不了了。给肖爷打个招呼，朝外面跑了过去。我很想传递信息，但是师兄刘平和肖爷在跟前寸步不离。我只好装模作样的寻找需要的地图，顺便用手机拍了下来。

　　图纸都拍完了尚智也回来了，我们只好和姜志成握了一下手匆匆离开了。只留下盛二狗帮姜志成，我心里一阵失落。很完美的计划，却没有执行好，心里有些失落。但是金南天低声在我耳边说道：“一切都办妥了，你就放心吧！”办妥什么了？我看着金南天露出了疑惑的表情……


第1088章 破解尚家祖传口诀

　　自己给自己找了个麻烦，原本以为叫来肖爷等人，我就算是露出马脚也能推脱干净了。但是现在没有想到，我就想露出这样的马脚都没有了机会。

　　可是金南天在出来的时候居然偷偷的告诉我，这一切他都办妥了。这是开玩笑吧，怎么可能在众目睽睽之下办妥这些事情呢？

　　但是看金南天自信的表情我也不好问什么，再说人太多了问也问不出来的。我只好带着疑心回到尚杰的办公场地，除了尚仁之外其余的人都在。

　　我把图交给了尚杰让他去处理，和尚思幸随便聊了几句。这时盛二狗也回来了，不过他的目光不再像刚才那么木讷了。我笑着递给了他一杯水，说了一声辛苦。谁知道盛二狗居然嘿嘿一笑，这可是我这次见到盛二狗后他第一次笑。难道他知道我是谁了？

　　这时尚杰过来说道：“老阮，图纸都弄好了，请你过来看看。”说着关掉了灯，打开了投影仪，一幅地图出现在我们的眼前。不过这幅地图很明显是现代的，这是尚杰要做对比的。

　　尚杰用一个红色的激光灯指着说道：“这个区域就是我们现在确定的大墓，这里也是原来五大家族中李家看守的墓。所以我们认为，就在这座墓的下面还有一座墓。而且这座墓，也是唯一靠着山崖，在两座道观之间的。只是这座墓太邪，里面的镇墓兽为迷魂兽。我们的好多人，都是死在这只镇墓兽的这里了。上次刘平兄弟冒险把镇墓兽弄了出来，可惜最后还是不知踪影了。”说着又换了一张幻灯片，上面是一张镇墓兽的照片，而且正是那天我和四眼遇到的那只。

　　就听尚杰继续说道：“就是这只镇墓兽，有人叫他迷魂兽，也有人叫他叫魂兽。总之是很厉害的，估计现在又鬼使神差的回到了墓里吧！”

　　不对呀，我记得木屋是被人拆除的，那么也就是说镇墓兽应该在他们的手中。怎么会说不见了，鬼使神差回到墓里呢？难道还有一伙人，在这里暗中帮助我们么？

　　我正在想就听尚杰说道：“老阮，是不是发表一下你的看法呢？我们现在能说的也就这么多，就看你有什么不同的观点没有？”

　　我没有急着表态，现在表态会让人有一种我很了解这里的情况。我笑了一下，对他说道：“尚总要是不介意的话，是不是可以把我带来的图也放一下看看。”

　　尚杰一听连忙换了一张，然后我又示意再换一张。这两张图的年代不一样，但是作图的人很细心都标示的很清楚。这两张图和前面的那张图稍稍一比较，不同之处立刻出现在我的眼中。

　　如果我没有看错的话，一定是当初我看地形的时候，去的那块地方才是真正的墓地。上面的乱石虽然东一块西一块的，但是好像符合某种规律。要是真的是这样的话，那么这就是堆放在大墓前的一座阵，一座可以置人于死地的阵。历经千百年已经完全与地形融合到了一起。

　　看到这里后，我摇了摇头说道：“不对，你们觉得那是墓中墓这是不对的。真正的大墓不在那里，而是在这里，这片堆着乱石的地方。”

　　我的话一出，所有的人都开始议论了，肖爷有些不屑地说道：“阮先生这次可是真的看走眼了，这里我们已经摸过好几次底了。这里没有一点痕迹说明有古墓，我们每次都是徒劳而返。”

　　我一听立刻猜出，上次看到的那些探点，其实就是肖爷他们的成果。于是笑着说道：“肖爷，我记得尚总说过五幅画显示的是大墓的通道。要用五幅画来显示，这个通道一定很长吧！”尚杰点了点头。

　　我笑笑说道：“如果大墓的通道很长，而这里方圆也就一个足球场大小。你们想想，足球场大小的地方，要一条很长的通道做什么？所以我断定，这些乱石的对面就是大墓的墓门。而这些乱石就是摆在墓门前的阵法，用来迷惑所有的人的。”

　　说到这里看了看众人说道：“你们想想，邙山上上下下都埋满了人。这么好的一块风水宝地，难道就这么放着不用么？我想这是不可能的，大墓就在这里，不会在别的地方！”

　　金南天这时站起来，一瘸一拐地走到我身边。说道：“这里我支持世杰！”说着把我手中的激光笔拿过去指着画上说道：“各位不要小看这些乱石，试试有名的六丁六甲阵。”

　　金南天说到这里，就听尚思幸惊讶地喊道：“什么？这是六丁六甲阵？小智，把祖先传下来的口诀背一下。我怎么听着，世杰和南天说得很对。”

　　尚智站起来清了一下嗓子说道：“我们祖上留下了几句口诀。除了老阮和老金之外，其余的人都是知道的。我在这里再念一遍天地颠倒，四灵互变。丁甲守卫，九曜临头。府门洞开，客入其中。小路漫漫，暗藏杀机。如见日月，回头是岸。”

　　这都是什么乱七八糟的东西，诗不是诗，歌不是歌。不过里面确实讲了几个重要的问题，但是仔细一想又不对。这究竟是什么意思，怎么弄得越来越怪了。

　　想到这里，我低着头去掏烟，尚杰立刻递给了我一支软中华。我正要点烟，突然饿虎扑食的地形再次出现在了我的眼前。我立刻吹灭火，让尚杰再把第一张图调出来给我看。突然一个大胆的猜测出现在我的脑海里。

　　我回头看着金南天说道：“我觉得就是这里，天哥你看四灵互变这一句。他们找到的画上四灵是以人的坐骑出现的，而我们现在说的旁边这块地形，他的旁边是白虎扑食的外形。但是我们传统的四灵中，白虎是行走咆哮的。”

　　金南天点了点头，用手指着上面说道：“对，而且你看前面的六丁六甲阵。”说着用激光笔在图上晃悠了一下。别说如果不是金南天这么比划，我还真的没有看出这是六丁六甲阵。

　　他笑着说道：“若隐若现的六丁六甲阵，正好挡在了这面山前面。也符合所为的丁甲护卫了，只是九曜临头就不好说。”说着看了看我，又看了看尚思幸。

　　我闭上眼睛想了一小会，下面的人都在讨论着。对我和金南天的分析都不太认可，但是一道道的谜题却在我的眼前全部解开了。我知道了为什么下雨天，会通过镜子看到陵墓了。

　　想到这里，我让尚杰派人去给我打了一盆水，然后又拿来两面镜子。在盆里放了一个玻璃杯子，又把两面镜子分别放在水盆的两头。不停地倒换位置，一寸一寸的挪动改变距离。

　　终于镜子中出现了水中玻璃杯的样子，金南天看着我突然哈哈地笑了起来。我也笑了起来，原来一切都是这么简单。尚思幸也看出了一些门道，不住地点着头笑了起来，并用打火机，亲自要为我点烟。

　　我师兄刘平这会有些服气了，抱抱拳对我说道：“难怪江湖人称阮世杰有九窍玲珑心，现在我算是彻底的服了。原来这一切都这么简单，但是阻挡在我们面前却不是一天两天了。”我深深的吸了一口尚思幸给我点的烟，心里一种自豪感油然而生。师兄终于承认自己看错了，哈哈说明我确实比师兄高一点。想到这里我真的想大叫出来，但是我知道这不是地方。不管怎么说，神秘的陵墓小张爷要过来看你了，哈哈……


第1089章 不服气的肖爷

　　计划看似特别周密，也为了不引起别人的猜忌，还叫上了师兄和肖爷。虽然利用了尚智吸毒的事情，顺利避开了这道眼线。但是依然躲不开师兄和肖爷，最终我没有传递成功信息。

　　有种搬起石头砸自己的脚的感觉，又疼又说不出来。不过好的一点是金南天居然说，他已经顺利地把消息传递出去了。这是不是有些开玩笑，他居然能传递消息？

　　看着一瘸一拐走路都不方便的金南天，他居然能传递信息？而且要传递什么样的信息，他也没有和我协商，这是怎么传递的呢？我有些不太信，但是现在我和金南天是在一条船上，我觉得应该不会忽悠我的。

　　不过有一件让我很开心的事情，无意中看到了这个团队的不稳定因素。如果这个团队是跟着我去消灭阴邪的话，我一定要设法处理这种问题。但是现在的问题是，这个团队是去盗墓的，所以我不仅不会解决，还要利用这种因素，彻底将他们绳之以法。

　　肖爷这次犯了大忌，居然争夺团队中的核心位置。要知道人家要是愿意给你这个位置，其实很早就会给的，也不用等到这一天了，而且他还说了那样犯忌讳的话。

　　虽然表面上都没有怎么说，可是酒桌上尚家人的表情就能看出来。而尚智在车上的那句话，让我更加确定肖爷的死是迟早的事情。尚家为了一个古墓，能隐藏这么多年。从这一点上就能看出，他们这个家族的忍耐力有多么强大。

　　为了达到一个目的，我可以装孙子，一旦我有力量了就把你踩在脚下，这种人是最难对付的，也是最恐怖的。所以防止任何人都容易，就是防这种小人难。

　　偏偏尚家没有一个是善茬，都是这样的人物。肖爷居然不知道深浅，去和这些人争抢。这就是找死的前提，谁也没有办法阻拦的。

　　不过肖爷也是唯一还能这么拼抢的人，正如他所说：“除了他之外，没有人更适合这个位置！”是的，按理说他是曾经赵家把兄弟的后人，而且在江湖上也很有威名。算起来尚家，还是肖家的下人。因为尚家是赵家的下人，某种意义上也就是肖家的下人。

　　但是有一点不能忘记，这是过去的事情。现在已经不讲究这种奴仆关系了，而且尚家和肖家没有直接的奴仆关系。最主要的一点是，过去的已经过去了。现在肖爷是靠尚家的，所以人家屋檐下该低头的时候还要低头的。

　　肖爷把自己的位置摆错了，所以他必须是要死的。不过现在的尚家不会动手，他们还要利用肖爷的。除了肖爷的能力，还有就是拉住我师兄刘平，同时要牵制我和金南天。

　　从现在已知的情况上可以看出，师兄刘平虽然是尚家搭救出来的。但是没有肖爷，师兄不会来这里的。也就是说，师兄刘平有什么把柄在肖爷的手中。肖爷死了以后，师兄没有了顾忌了肯定会离开这里。

　　而如果现在的肖爷死了，师兄离开的话，就缺少了制约我和金南天的了。这以后都是我和金南天说了算，对尚家也是不利的。就算肖爷死了师兄没有离开，也不会听从他们的而是和我们合作，或者依附在我们这一边。这都对他们尚家不利的，老谋深算的尚思幸不会这么傻。

　　不过从我和金南天反对，在李家看守的墓葬下面是这个大墓的事情上可以看出。肖爷显然对我们的分析不愿意相信，而且从内心深处都是抵制的。

　　但是就算你再怎么抵制，我们分析的和尚家所传的口诀是一致的。至少很多地方，都是能够对的上的。不仅尚思幸比较认可，就是我的师兄刘平也比较认可。

　　从某种意义上来说，这对肖爷的权威，也是一种削弱。不过我有一点还是比较奇怪的，金南天怎么就看出这是六丁六甲阵了。说真话，我都没有看出来的。这家伙难道学过这些么？我看不是很像，但是金南天肯定是一个让我难以琢磨的家伙。

　　肖爷看着我们做的实验，好像还是有些不能理解。但是他嘴上却没有好话，直接说道：“哼，这能说明什么？就算你们说的和做的这个实验，能证明得了什么呀？只不过是一套糊弄人的把戏，找墓还得看真本事。”

　　他的话不仅引起我的反感，就连金南天都有些生气了。他刚刚要说话，却被我抢先说道：“是得靠真本事呀，可是这么多年肖爷都没有找到这座墓。不知道是肖爷的本事不行，还是老了有些不中用了。”

　　我这会忘记不应该叫他肖爷，但是从某种程度上说我这么叫也没有什么错。他很生气地看了我一眼，蹭地一下子就站了起来。我习惯性的，要去拔腰间的银奴。

　　可是手挨到腰间的时候突然想到，自己现在是阮世杰。幸好银奴不在，如果这会真的拔出银奴的话，不仅师兄能认出我来，估计在场的人都能认出来。

　　我镇定自若的笑了笑说道：“现在也就是上了点岁数，要是在以前的话。你敢这么和我横，就是白刀子进去，红刀子不出来也得出来一把绿刀子。”

　　说着若无其事的拍了拍手，对尚思幸说道：“尚老我和天哥的分析就是这样的，如果你们不信我们可以退出。说真的，就是现在给我一座金山，我的兴趣也没有那么高了。”

　　尚思幸一听立刻说道：“哎呀一点小小的矛盾，世杰就不要耍小孩子脾气了。既然都是讨论，我们有些争执也是难免的。我看这样，大家都累了，先去休息。晚饭的时候，我们再讨论这个问题。”

　　我回头看了一眼金南天，他淡淡地说道：“世杰，我们是冲着尚总的面子来的。能说这么多，是因为尚老的睿智。咱不和别人一般见识，就听尚老的话先回去休息。”

　　我白了肖爷一眼，对金南天说道：“我听你的，也听尚老的。走天哥，我扶你去休息一下，也该给你的脚上上药了。”说着扶着金南天就要出门。

　　尚思幸立刻说道：“小杰，去给世杰和南天要个套房，尽量安静一点的。他们也累了一天了，让他们先好好休息一下。告诉手下的人都不要去骚扰，让他们养足了精神晚上再说。”尚杰应了一声带着我们出门了。

　　尚杰把我们带到了一间套房里面，客气了两句就走人了。金南天看着我说道：“世杰，你刚才也太冲动。都给你说了多少遍，就是改不了你的狗脾气。”

　　我知道金南天的意思，怕这里有窃听装置。我正要过去查看，金南天立刻朝我摆了摆手。虽然我不明白这是什么意思，但是我只是说道：“刚才是有些冲动，如果他不跳起来我也不会这么冲动的。”说着扶着金南天坐下。

　　他拿过一张纸在上面写着，我很快明白了原来金南天的意思是，这里是人家的地盘，就算找到了窃听装置也没有办法。这家伙考虑的真细致，这些都能想到。

　　金南天没有让我上药，只是自己去洗手间上的。我有些不明白这是为什么，但是我尊重他的意思。金南天上完药后，我们随便乱扯了几句，然后继续分析那些口诀。

　　晚饭的时候尚杰亲自来叫我们，当我们刚刚坐到餐桌上。尚思幸端着一杯红酒说道：“世杰，我们协商了一下还是你们说的对，来，这杯红酒我预祝你们马到功成！”我愣住了……


第1090章 秘密受托

　　虽然和肖爷起了冲突，但是还是在尚思幸的调节下过去了。不过反正对肖爷的影响力，肯定有一定的副作用，加上本来就被尚家所防范。但是还是那句话现在尚家不会对他下手的。

　　金南天为什么不让我给他上药，是不是他的伤口有什么问题？这让我很是费解，而且脚上容易出汗我怕感染伤口。但是我还是要尊重他的意思，或许金南天也有不方便说的秘密。到了一定的时候，作为合作伙伴肯定会告诉我的。

　　只是我没有想到的是，尚思幸这么快就同意以我们的意见为主了。他说是经过了协商，是谁和谁协商呢？这里面肯定是以尚家的人为主，那么肖爷和我师兄是不是也会参加？

　　如果我师兄和肖爷都参加了，那么师兄是一个什么态度？又怎么说服肖爷，也来支持我们的意见呢？要知道这个决定很难做的，一旦肖爷和师兄认定了我们是对的。那么这么多年他们做的努力，将会付之东流。同样压在我们肩膀上的担子也就更加的重，而且等于说我们这次只许成功。

　　从某种的意义上来说，这也是对肖爷权利的一种削弱，这种情况下，肖爷会认可么？我觉得是不可能的，这老家伙是个头顶生疮，脚底流脓坏透的人，肯定会给我们使绊子的。

　　看着发愣的我，尚思幸又叫了我两遍，但是我依然没有回过神来。最后金南天拍了我一把，我才清醒过来。尚思幸看着我笑着说道：“世杰怎么了？”

　　我尴尬的笑了一下说道：“没有想到，尚老这么快就决定了，让我多少感觉到一些吃惊，是不是你们再仔细的考虑一下？不要这么快的做出决定，我们可以再等等。”

　　尚思幸笑着说道：“世杰，你不知道我的为人，从来都是疑人不用用人不疑。刚才你说的都差不多，和我们口诀也能配合上。你说我还有什么不能信的？来世杰，干了这杯酒。就当是老头子我给你送行，祝你们马到功成。”

　　我一听这个话知道不能再推辞了，端起了面前的红酒杯站起来说道：“既然尚老这么相信世杰，我一定不让你失望。来我们一起为尚老的信任，共同干一杯。”

　　这个时候，我话又说错了，这个话应该是肖爷说的，可是又被我说了，金南天虽然踩了我两脚，但是我已经说出来了。而肖爷这时候的脸色超级难看，就像是我和他有杀子之恨一样。

　　晚餐结束后，我和金南天本来要回去，但是在电梯里被尚杰拉住了。他表面上是要送我们回去，但是等我师兄和肖爷等人下了电梯，立刻带我们去了另外的一层。

　　幸亏肖爷和我师兄不住在一层，到了我们那一层电梯开了尚杰没有让我们走。而是按了一下最高一层，这个障眼法相当的高明。

　　等到了最高一层的一家总统套房中，尚思幸和尚仁、尚智正在那里等候我们。这让我多少有些吃惊，不是尚思幸刚刚回去了么？而且吃饭的时候，也没有看到尚仁的出现，这会怎么突然都出现了，这是为什么呢？

　　尚思幸一看我们进来了，立刻示意我们坐下来。我和金南天坐下后，就听他说道：“世杰，你是个有勇有谋，敢作敢当的汉子。而南天则是你智慧的补充，你们两个合到一起后可以说天下无敌了。本来想让你当这个队伍的管理，可是你又不愿意。现在我有一件事情，想要麻烦世杰帮帮我。”

　　我回头看了看金南天，他也冲着我笑了一下。但是我没有说，就听他说道：“我猜想尚老一定是想派一位孙子前去，让我和世杰保护他的安全是吧！”

　　尚思幸笑着说道：“我果然没有看错人，不错，就是这样的。不过你们少说了一个人，是两个孙子。我这次准备让小智和小杰一起去。当然这次配合的，还有一支私人武装，他们都化妆成为你们的帮手，需要的时候你们可以指挥这支武装。”说着拍了两下手。

　　两个彪形大汉走了进来，其中的一个衣袖挽到了关节处。手臂上一条疤痕清晰可见，不过他在这里文了一条蛇。就好像这条蛇，缠绕在这条疤痕上一样。另一个敞开的胸膛上，露出一个狰狞的骷髅。

　　尚思幸看着这两个人说道：“大龙、小龙，从今天开始你们就要听这两位先生的话。同时要注意他俩的安全，如果稍有闪失，你们就不用活着回来见我了！”两个彪形大汉应了一声，一起朝我们敬了一个军礼，然后随着尚思幸的挥手走出了房间。

　　尚思幸看着我们说道：“大龙小龙是一对亲兄弟，一直在金三角一代挣扎。后来到这里来贩毒，被人出卖是我救了他们。以后就一直留在我身边，所以这两个是绝对可靠的。”

　　我倒吸了一口冷气，这老家伙是干嘛的？居然有自己的私人武装，这要是在国外还能理解。可是这是在国内，自己的孙子还在政府上班。

　　我正在这么想的时候，尚思幸拿出了两把手枪。说道：“这两把是美国HK公司生产的手枪叫P7，别看他小可是威力是巨大的。多年来，都是美国警察的第一首选。你们两人把我的这份礼物收下，希望能为你们提供一些帮助。”

　　我晕！我绝对相信这老家伙估计是搞军火的，有私人武装也就罢了，居然还有这么好的枪支，说他想造反也不为过。不过这种东西我们不能拿，一旦拿上了彻底洗不清了。

　　我和金南天同时摇了摇头，但是我笑着说道：“尚老，这个东西就算了，别给我们。第一我们不会使用，到时候别弄着误伤了自己人。第二说个不好听的，这玩意要是到了墓里面绝对不会起作用的。你老要是真的想给我们一件防身的武器，最好能帮我们找些别的用品！”

　　尚思幸想了想笑着说道：“也好，那就小智和小杰带上吧。至于你说的别的东西，黑狗血还有黑驴蹄子一类的东西我们都准备了很多。”

　　我这个满脸的小黑线呀，要黑驴蹄子能干嘛呀！于是我笑着说道：“能不能帮我们找两把刀，这样我们就是防身的话，也有个好点的防身武器不是？”

　　尚仁微微一笑，拉过来一个旅行箱。打开以后，里面居然都是各种刀具。我和金南天看了看后，各选择了一把适合自己的。然后看着尚思幸笑着说道：“就这个了！”

　　尚思幸满意的点了点头，对我说道：“不过世杰呀！我还是有一句话要嘱咐你，一路上一定要注意姓肖的。这个老东西脑后面有反骨，将来一定会造反的。”

　　果然被我猜中了，不过小爷我可没有那么傻。于是我笑着说道：“放心吧尚老，想对付我的人还没出生呢！你老就在这里，听我们的好消息吧！”

　　尚思幸笑着要过了一瓶红酒打开，倒满了五杯后说道：“世杰，那我就等你们的好消息了！”说着五个杯子碰在了一起。就这样，我们正式踏上了寻找大墓的道路。其实我们都知道，前面的路异常艰难。可是我们都要去面对，特别是我和金南天。我们现在夹杂在两股势力当中，稍有不慎我们两人都会死无葬身之地的。不过现在是斗心斗智的时候，只要我们玩的好，一场火拼在所难免。鹿死谁手都不好说！不过我们有信心，死的那一方肯定不是我们。我深深的吸了一口气，做好了应对一切的准备……


第1091章 住扎道观

　　第二天我们在尚思幸的注视下，开着四辆越野车朝邙山出发了。就这个只是一小部分人，据说大龙和小龙已经带着一部分人过去了。

　　但是我没有想到的是，我们这次的落脚点居然是巡山道长的道观。可是当我们到达这里的时候，巡山道长他们居然都不在了。

　　说真的，我这会比较当心他们，就怕尚家用一些不光明的手法害了巡山道长等人。因此入住道观后，我问尚杰道：“尚总，你们怎么找到这座没有人的道观的？”

　　尚杰嘿嘿一笑说道：“老阮，你以后就叫我小杰可以了，别老尚总尚总的。我给你说，这里原来就是五大家族中李家最后的落脚点。不过几天前我们定下要来这里的时候，我打个政府的关系，把他们都弄走了，现在这里是属于我们的了。等会小龙他们会出去做一些掩饰，你老就放放心心的吧。”

　　一听巡山道长等人没事，我彻底的放心了。不过我也猜到了，肯定是用这里的那条暗道过去。只有这样才能少引起别的人注意，还能快速的到达那个区域。

　　不过我同时也想到，生活在里面的阴物。那可是迟老道最后的亲人了，我们要是利用这条暗道的话肯定会引来阴物的攻击。虽然阴物很强大，但是这里的人多，难免不伤害到它们。

　　不行我得想办法帮帮阴物，它们确实很可怜。如果真的受到伤害了，我心里肯定会很难过的。可是要怎么才能帮它们呢？还不能引起其他的人的怀疑！

　　我正在想呢，师兄刘平走了过来说道：“小杰，我已经把洞口弄好了，一次下去两个人都没有问题。你看我们什么时候下去？”果然和我猜测的一样。

　　尚杰一听立刻说道：“老刘，这个你问我就错了。你得问老肖去，这里都是他在做主。你这么做，可是不对的噢！”尚杰虽然这么说着，但是脸上却洋溢着说不出来的高兴。

　　尚智这时走过来慢慢腾腾地说道：“那个老家伙一到这里来，闪了一下就跑的不知踪影了。我看咱们事不宜迟，还是现在过去看看，熟悉一下路。”尚杰点了点头。

　　这个我肯定支持，只是希望三个阴物早都离开这里了。师兄刘平带头，先进到了暗道里面。接着是我，尚智和尚杰跟在了我的身后。我们后面除了大龙还有两个全服武装的人，紧紧地跟随者我们。一路上都没有听到声音，这让我多少放心了一点。

　　到了阴物居住的地方，果然这里空空如也。看来它们确实已经离开这里了，不然会引来不必要的麻烦。师兄刘平慢慢的接近了洞口，转身笑着说道：“这里就是出口。出了这个洞口，朝前走一点就是阮爷说的那个地方了。”

　　师兄说什么我完全没有留意，因为我有一种不好的预感。尚智听我师兄这么说，立刻示意出去看看再说。师兄转头就走了出去，尚智这会跃过了我也跟着走了出去。

　　可是就在这一瞬间，一条黑影扑向了尚智。我大叫了一声不好，一把拽到了刚刚跨过我身边的尚智。黑影虽然扑空了，但是我立刻认出来这就是那个大阴物。

　　我噌地一下拔出了昨晚拿的刀，迎着大阴物就扑了上去。这个家伙没有认出我来，也不惧怕我手中的这把刀。居然迎着刀锋就扑了过来，显然是因为刚才扑空而有些恼火。

　　我的刀砍在了它的肩膀，但是就像是砍在石头上一样只是冒出了一些火花。它嘿嘿一下，伸出爪子抓住了我的脖子。这家伙手劲很大，而且上来就用杀招。

　　我急忙低声喊道：“蜡烛，三支！”说着又用握着刀的手偷着竖起了三根指头。大阴物愣了一下，我利用这个机会踹了它一脚。大阴物倒退了两步，还在用迷茫的眼神看我。

　　这时我师兄拿着一把奇怪的匕首冲了进来，我虽然不知道这把匕首是什么宝物。但是能在我师兄手中的，绝对不是一般的刀。而也就在这个时候，就听砰砰的两枪响起。

　　我急忙回头喊道：“不要开枪！”然后对师兄说道：“刘爷，快去保护两位尚先生。这里交给我就好了！”师兄应了一声后，转身去保护尚智和尚杰去了。

　　我嘴里一边胡乱念着，一边挥舞着刀朝大阴物的身上砍去。它这会比较迷茫，不知道该怎么办才好。所以努力朝后退，渐渐地退到了一处角落。

　　我回头一看其余的人已经没有了踪影，估计是退出了暗道。于是低声说道：“是我，能不能下手轻点。要了小爷的命，谁给你们解除尸毒？”

　　大阴物一听我的这个话，立刻知道我是谁了。我接着说道：“你们现在开始躲在上次我们见面的地方，以后不见我绝对不能出来。快点，朝我一边攻击，一边朝外跑。”

　　他虽然不能明白这是什么意思，但是还是按照我的话怒吼了一声开始攻击。我故意装着脚下打滑摔倒，大阴物利用这个时间从我身边跳过跑了出去。

　　这时候那边又响了两声抢，接着是一个陌生的声音喊道：“阮爷，阮爷你在哪里？”虽然我不知道这是谁，还是答应了一声。

　　很快三支强光手电的光照向了我，接着两个人跑了过来。其中一个人就是大龙，他单膝跪地对我说道：“阮爷，你没有事情吧！”另一个人，用枪上带着的手电警惕的四处查看。

　　我在大龙的搀扶下站起来，拍着土说道：“还算好没死！对了以后在这种地方，最好少用枪。你看看都是土结构的，要是打到支撑位置上，这里肯定会坍塌的。”大龙应了一声，我们开始从原来的地方退出。

　　我刚刚走出暗道，金南天过来重重的给了我一拳，然后抱着我说道：“你他妈吓死老子了！”我愣了一下还没有反应过来，就看尚杰和尚智走过来。

　　我低声对金南天说道：“放心吧，那东西是自己人。”然后推开金南天笑着说道：“天哥，这种小事算得了什么。咱弟兄们又不是没有见过，你别像个娘们一样的好不好？”

　　说着朝尚智和尚杰招了一下手，笑着说道：“小智，你没有事情吧！”尚智的脸色告诉我，他还有些惊魂未定，但是仍然哆嗦的点了点头。

　　我笑着拍了拍他的肩膀说道：“以后走这种地方，你们俩尽量跟在我身后。天哥到时候跟在你们身后，这样就是前后有危险的话，我们俩可以及时帮你们解决。”

　　尚杰一听立刻说道：“老阮，有你在我们的身边，说真的心里踏实许多了。”我笑了笑，知道这会他很信任我。这时看到两个人押着师兄刘平，其实不用问我都知道什么意思。

　　于是我对尚杰说道：“怎么把老刘押起来了，你们不会怀疑，里面的那个东西是老刘故意放的吧？”尚杰点了点头。嘿嘿，其实这一点我还是能猜测出来的。

　　我笑了笑说道：“放了吧，和老刘没有关系。这么大的邙山，钻出一两只这个玩意很正常。而且刚才我们进去的时候，也没有在暗道里点上火把。太相信现代的东西了，反而忘记了最根本的。”

　　尚杰绝对没有听明白我什么意思，但是还是听从了我的话放开了师兄刘平。别说师兄这会很感激我，恐怕这里除了消失的肖爷，其余的人都对我异常的信任……


第1092章 内讧

　　不到十个小时尚思幸就同意了我和金南天的推断，从这一点上来看他对我们很信任。但是这种信任是因为，他们久久找不到这座大墓不得不信任我们。

　　可是当他把自己的两个孙子托付给我和金南天的时候，我知道他内心中认定我们比肖爷更加的可靠。但是对一个非法持有枪支和私人武装的人来说，他所谓的信任只是出去对自己孙子人身的安全和相互的牵制而已。

　　我不是很相信他对我们有多少的信任，能给我们手枪也能给别人手枪。这种把戏我们见到多了，而且手枪也不是真的愿意给我们的。

　　说真的，目前我还没有想完全掌控这支队伍。因为我知道，就是想掌控也不是一件容易的事情。何况人家还派了自己的私人武装，说是要听我的，以保护我们和他的两个孙子为主。但是我和金南天都知道，这支私人武装是监督我们的。

　　如果真的我们现在要有什么想法的话，这支武装的枪口都会对着我们。我和金南天没有那么傻，不会去触这个霉头。肖爷就不好说了，他肯定是第一个，而他的这些兄弟，就是第二个被处理的。所以我要拉一把师兄，免得他跟着肖爷一起完蛋。

　　虽然师门的命令是要我替师父清理门户，但是我不能让他就这么死在别人的枪口下，就算是要死，也得由我来动手才行。所以比较的时候，我还是要伸出手帮他的。

　　为了这次的行动，尚仁动用了不少的关系，也想了不少的办法。居然以官方的行为，重新修缮这座道观。这个借口让巡山道长等人没有办法拒绝，所以只好听从他们的安排。

　　不过这样我也很开心，至少这样少了一些不必要的伤亡。只是可惜的是，没有和迟超联系一下，必要的时候给我们一些支援。他是特种兵出身，虽然大龙小龙可能不好对付，但是对付一些虾兵蟹将还是有可能的。

　　来到这里后，我就知道他们想通过师兄的通道去那边。要知道师兄的通道不能直接到巡山道长原来看守的陵墓，只能由道观后面的一条路上去。

　　现在突然选择了这里，不用说我都能猜到是昨天师兄告诉他们的。可是昨天师兄都和我们在一起的，他什么时候说的呢？中途和肖爷起争执后，师兄说的么？

　　这个肯定不可能，师兄没有这么傻当着肖爷说这个。如果肖爷很早就知道这条通道，说不定巡山道长早成了刀下之鬼。所以昨天当着肖爷的面他不会说，如果说了肖爷会对他也防备的。

　　剩下的就只有一种可能，在我们和尚思幸谈完后。师兄有可能也和尚思幸单独聊了，内容应该差不多。不过肯定少了让他保护尚家兄弟的事情，肖爷在这上面还没有那么信任师兄。

　　只是简单的分化了肖爷的关系，重新给了他一个承诺。如果是这样的话，就能理解为什么今天才开始布置现场给我们做掩护。如果很早就说了的话，应该早就派人来这边打掩护了。从这一点上可以看出，尚家的执行力有多么的强大。

　　只是师兄这次拍马屁拍到了马腿上，他不知道这里面有阴物。虽然四眼和迟超知道，但是阴物不可能听他们的离开那里。所以当尚智要进去看看的时候，我就知道肯定要出事。

　　果然阴物的突然出现，无意中帮助了我一把。让我获得了尚智难得的信任，这封信任是来自救命之恩的。我相信时间不会太长，尚思幸就会知道这件事情。

　　这对我来说是好事，可以降低大龙和小龙对我的疑心，还能获得尚智对我的信任。同时可以借此来打击一下肖爷，让他一步步，昏头昏脑的走向坟墓。

　　尚智走过来看着我说道：“他妈的刚才太险了，老阮你说，我要是被扑上去的话，是不是会被活活的咬死。”废话么，难道还能和你亲热一番？

　　虽然这么想但是我还不能说，于是我掏出一支中华说道：“咬死是肯定的，但是也有人说会半死不活的，就和刚才的那东西一样，不过就是没有人性了。”

　　尚杰听到这里，立刻对我师兄说道：“老刘，你他妈的找到什么通道呀，昨天晚上给我们怎么说的，这条通道只有你知道，让我们一定放心。你说这样，我们能放心么？”

　　我一听立刻证实了自己的猜测，果然是昨天晚上说的。看来尚思幸确实又收买了我师兄，只是不知道这次出的什么价，能让我师兄说出这个秘密，估计价码肯定很高。如果不是尚杰心直口快，我也只是一般的猜猜而已。现在完全可以肯定了，尚思幸用分而牵制的方法。

　　我一听立刻去解围说道：“其实这怪不了老刘，就是我们从别的地方过去。说不定也会遇到这种东西，刚才我不是说了么，这里是邙山，要是没有这种玩意那才怪了。”

　　尚杰一听又骂一句后，才转头不再说话了。我过去拍了拍师兄的肩膀，一句话没有说走到了巡山道长的房子门口坐下。金南天也走过来，低声骂了我一句，坐到了我身边。

　　我知道他骂我是什么意思，是想说刚才那么危险，我不该冒然过去救尚智。其实我都给他说了，那东西是自己人。估计他没有听明白，所以才这样的。等没人的时候，我再给他说这件事情。

　　这时肖爷突然跑了进来，还没有站稳就骂道：“谁让你们不经过我的同意，就下到暗道里面去的？难道你们就不怕，里面的脏东西要了你们的命么？”

　　奇怪他怎么知道里面有脏东西？按理说他知道是师兄来挖的，也就知道这里面一般不会有脏东西的。可是他突然说出这句话，说明他知道这里面有脏东西。难不成，这个老家伙原来就知道。

　　尚杰蹭地站起来说道：“怎么着，是我们同意的，你来就给我们玩失踪，我们还不能看看老刘挖的通道。这会跑出来教训人，早干嘛去了？”

　　肖爷一听火也上来了，立刻上前一步几乎和尚杰鼻子贴到了一起说道：“我是这里的负责人，没有我的许可你们都不能动。我想做什么，也不需要你在这里指手画脚的。”

　　他说话的声音有些大，我和金南天都清楚的看到，一些唾沫星子飞到了尚杰的脸上，尚杰一把就推开了他，说着上去就是一脚。肖爷轻松的躲开，同时掏出了一把很薄的刀子抵在了尚杰的脖子上。

　　我正要站起来过去，金南天死死地拽住了我。也就在这个时候，大龙带着五六个人拿着枪冲了过来。可是肖爷的那几个人，除了我师兄其余的也拿着刀冲了过来。

　　双方的人就这么对峙着，但是尚智就像没事的人一样坐在那里看着。我突然觉得这里面有问题，毕竟是自己的弟弟被人用刀抵着脖子，作为哥哥怎么一点不心慌呢？这里面有阴谋，绝对不是这么简单。

　　想到这里我站起来，走到肖爷和尚杰面前。用力掰开肖爷拿着刀子的手说道：“都在一条船上坐，有必要动这么大的火气么？我还说晚上咱坐一起吃个火锅呢。你们这么大的火气，还怎么吃呀！大龙，你们也把枪放下。还有那几位兄弟，别拿着刀吓唬人了。”

　　肖爷扭头看了我一眼，冷笑着说道：“姓阮的，你别在这里充好人。你以为自己是什么好人，哼哼，你以后给我小心着点。”我听到他的话，只是冷笑了几声……


第1093章 离间计

　　尚杰一时着急说漏了嘴，让我知道师兄确实是昨天晚上告诉给尚家这条暗道的。这样一来，我就更加肯定尚思幸也收买了我师兄。

　　不过这个收买是针对肖爷的，是分化肖爷人手的。肖爷的人中，肯定多数人是为了钱财的。但是肖爷能有多少钱，估计连尚家的一个零头都比不上，我师兄这样的人都能被收买，难道其余的人会不能么？

　　这会又为我们下了暗道发火，甚至直接不把尚杰放在眼里。估计肖爷就没有看得起尚杰，在他眼里可能唯一能看得起的也就是尚思幸了。

　　尚思幸在的时候，还当着他的面和我们争执，这会尚思幸不在这，他还不拿着鸡毛当令箭。真把自己当成这个队伍的老大，他说什么就要听什么呀！

　　不过他用刀子抵着尚杰的脖子，这一点就有些弱智了。尚杰是什么人，用刀抵着他的脖子这不是开玩笑么。虽然肖爷的人和大龙对峙，人家拿的是枪他们拿的是刀，这不是脑子里面有花生么，刀和枪能对着干么？再说了这里面有几个是真心跟着肖爷的，自己也不掂量一下。

　　我去劝解一下，居然还学疯狗一样冲着我叫。你大爷的，冲着我叫有你好果子吃么？小爷我早准备好了定时炸弹，就等着塞你裤裆里了。

　　想到这里我冷笑着说道：“好，我不是好人。说老实话，我阮某人也确实不是什么好人，只不过比起你来，我还算是个好人。对了，肖爷我想请问你老人家一件事情，不知道你敢不敢回答？”

　　肖爷眼睛盯着我说道：“哼，有什么话就说，有什么屁就放。肖某人虽然不是好人，但是还没有怕过什么事情。”说着有点怒气的盯着我。

　　我微微一笑说道：“刚才肖爷刚刚进来，就说里面有脏东西。我不知道肖爷是怎么知道的，刚刚你出去的时候老刘收拾过洞口，要是有脏东西，我想他不会不告诉我们的。老刘都没有说，可是你就知道。是不是可以说，刚才的那个东西是你很早就准备的？”

　　肖爷一听提着他的刀子就冲了过来，因为离得很近我根本没有办法躲开。眼看刀子就要对着我的脖子的时候，一支枪顶在了肖爷的太阳穴上。

　　我侧脸一看用枪顶着肖爷的是大龙，这小子在反应这块，不愧是在金三角混过的。因为被枪顶着的缘故，肖爷动也不敢动了。只是两个眼睛像要喷出火一样，恶狠狠地盯着我。

　　尚智站起来走过去，从肖爷的手里夺下了刀子。笑着说道：“老肖，刚才老阮说的这个问题我也在考虑。当时进去的人除了老刘，就是我们俩兄弟和老阮了。对了！还有大龙和他的两个兄弟。你和你的人一个人也没有进去，出来后老刘一直和我们在一起。你怎么就能肯定，里面会有脏东西？”

　　这句话更厉害，我们都没有说你的人不可能知道，我们在里面遇到麻烦了。可是你现在就这么说，难道里面的东西真的是你放的？这些话，都是杀人不见血的刀子！

　　这次肖爷语塞了，不知道该怎么说了。我知道他肯定知道些什么，但是这老家伙要是不说立刻掉头走人，我再要想收拾他们就难了。这会火拼是不可能的，尚杰和尚智知道这一点的。

　　于是我再次充当了和事佬，笑着说道：“好了，其实肖爷你不说我们也知道。这些都靠的是你的经验对不对？”肖爷立刻点了点头。我接着说道：“那就是了，我们也是靠经验吃饭。老刘挖了半天的洞口，所以我觉得不应该有脏东西。没有阻止大家，这都是合情合理的事情。再说了我们来了，你又不在，没有人阻止，所以我们就进去了。幸好的是大家都没事，下次我们大家都注意一下就好了。”

　　肖爷摸了一下额头说道：“对对，刚才我也是因为一时的当心才那么说的。不好意思，我刚才有些暴躁了。”看着他的样子我笑了一下。这颗定时炸弹已经放好了，时机到了就会发出巨大的威力的。

　　尚智立刻知道我要做什么，笑着把刀还给了肖爷。扭头就喊道：“弟兄速度加快，我们晚上就要行动了。”说着头也不回的，拉着尚杰进到了巡山道长的房间。

　　我掏出了一根烟给自己点上，冲着肖爷笑了一下走出了道观。坐在道观对面的一块石头上，看着外面假装装修的工人在这里布置。

　　过了一会尚杰和尚智走了出来，看我坐在那里抽烟。尚智笑着说道：“老阮，今天怎么不抽雪茄了。听说你从来都是雪茄不离口的，我还准备了给你带了一盒。”说着从兜里掏出一根扔给了我。

　　我放在鼻子上嗅了嗅说道：“不是不抽了，因为到这里来是要做正事的。抽这个麻烦，一般我都是闲的时候抽的。”说着把雪茄装进了口袋。

　　尚智蹲坐在我身边说道：“老阮，刚才真的谢谢你，如果不是你的话，我就没有时间享受这么好的阳光了。在这里我也不多说，一切等回去后再报答你。”

　　我笑了一下，拍着他的肩膀说道：“昨天晚上我不是答应你的爷爷了么，既然有了承诺我肯定要做到的。以后你们两个小心一点，没有我的话不要着急朝前走。”尚杰和尚智点了点头。

　　这时金南天一瘸一拐地走了出来，对我说道：“世杰，我刚才看了看老刘画的暗道图，我觉得要是打通一面山壁，有可能就能看到这座大墓了。”

　　我笑了笑，说道：“这个刚才我已经想过了，你看我们人手就这么多，也没有重型设备。要想打通山壁不太容易，还是从前面的六丁六甲阵这里入手好点。”

　　说着，就见肖爷不太高兴的和师兄走了出来，看来是和师兄吵架了。我急忙叫住肖爷和师兄，把我和金南天刚才的讨论说了一下。希望听听他们的见解！

　　师兄想都没有想就说道：“其实老阮说的对，从六丁六甲阵过去是最好的办法。可是问题就出在这个阵上，我们不会破这个阵呀？而且六丁六甲阵的变化最多，要想破也不是一时半会能解决的。”

　　肖爷点了下头说道：“这一点我也承认，而且我们都不认识这个阵。对了老金认识，是不是你可以破这个阵？”这下还真的难住金南天了。

　　我笑着说道：“天哥能认出来，肯定也能破。不过老刘说的也对，六丁六甲阵的变化多。估计天哥这次要受累了，到时候我们大家一定要多帮帮他。”

　　金南天郁闷的差点踹我一脚，我知道他不会破这个阵。但是问题是现在就他认出来了，我没有认出来所以我不能说自己会破。那样的话，我要圆的谎话太多了。

　　师兄突然叹了一口气说道：“要是我师弟在这里就好了，这些东西对他来说真的就是小菜一碟。可惜道不同呀，年纪轻轻的就丢了自己的命。”

　　听师兄这么赞赏，我还是很开心的，我和他确实道不同呀！金南天忽然说道：“要不是这样，世杰叫上两个人我们去观一下阵。知道了里面的变化，说不定我们很快就能破了。”

　　我点了点头，尚杰突然笑着说道：“两位没有必要这么着急，这会快到中午的饭点了。咱们还是先吃饭，然后再去观阵。顺便我也学学，看看这个阵有多厉害。”我笑了一下没有说话，心想不就是想跟着我们么？好呀，你来吧，在这里小爷我想弄死你易如反掌……


第1094章 破六丁六甲阵

　　吃过饭我扶着金南天通过暗道走了出来，我们找了一处位置相对好点的地方观看这个六丁六甲阵。金南天乘着尚杰等人不注意的时候，低声对我说道：“兄弟，我不会破这个阵怎么办？”

　　我愣了一下，低声对他说道：“我靠，你怎么不早说！对了，你不会破这个阵，怎么看出来这里是六丁六甲阵的？”我突然觉得自己的头有些大。

　　金南天私下偷着看了看对我说道：“这个事情是我师傅说的，他上次带我来说这里是的。我就记住了，那天为了帮你，我就随口这么一说。”

　　我这会真想把他推下去，让他好好的去医院休息几天。到这个时候了，才给我说他不懂破阵，是他的师傅巡山钱道长说的。这不是害死人么？不过好的一点是，钱道长能说这里是六丁六甲阵，我想应该是不会错的。

　　我闭着眼睛想了半天后，低声说道：“先天八卦，后天八卦奇门遁甲这些知道多少？”不管什么样子的阵法，都脱离不了先后天的八卦。大不了外加一个奇门遁甲，所以不是特别难。主要的问题是，你要一点都不懂走错一步就是万劫不复。

　　金南天偷偷地说道：“这些我都懂一点，怎么了，你又想到什么鬼点子了？”大爷的，我想到的鬼点子，就是把你推下去。这样你受伤了，这件事情也就得停一停了。

　　想到这里后，我低声对金南天说道：“等会要对讲机，你在里面乱喊，我过去试着破阵。记住小爷我这次要是死在这里，你小子就是杀人凶手。别忘记明年给我上坟！”

　　说着转身过去，主要找他们要对讲机，就听尚智笑着说道：“我说你两位老兄弟再说什么私房话，是不是我们也不能听呀？”原来这小子早注意到我们了。

　　我笑着对尚智说道：“他这不是在给我出难题么？要我拿着对讲机下去破阵，还说这样的阵应该离不开八卦和奇门遁甲。你说这不是给我出难题么？对了你们有对讲机么？”

　　尚智一听立刻说道：“有，早就准备好了，还说等进去后才能用上。没有想到这么快就用到了，你等等，我叫人去给我取？”肖爷和我师兄一句话都不说的看着我们。

　　不大会的功夫对讲机送来了，我又对尚智说道：“在给我派几个人呀，总不能让我一个人去破这个阵吧？”尚智一听立刻找了十来个人给我。

　　我和金南天试了下对讲机后，带着人朝阵中走去。其实我真的不知道这个阵怎么破，只是过去听师父和人谈起过。六丁六甲阵变化很多的，如果不懂进去后很难活着出来。

　　所以我心里很没有底，现在只能凭着一些感觉去破阵。而且我刚才确实没有说错，要想破这样的阵只要把握住，先后天的八卦和奇门遁甲就好。

　　我带着十个人来到阵中，对着对讲机说道：“天哥，我们已经到阵中了。下一步该怎么办，请你指示。”我不是给金南天出难题，但是现在必须他要说话。不然的话，我不可能直接就动手，那样的话，不就出卖自己了么？

　　金南天真的很聪明，立刻就说道：“世杰呀，你先不要着急哦！和兄弟们先看看脚下面的土里，有没有暗藏的石头。记住一点要慢慢的找，千万不能乱动哦。”

　　我很讨厌他这种说话腔调，但是还是应了一声后，让所有的人都和我找土里的石头。其实要是我指挥的话，也会这么做的。眼睛能看到的不一定是最危险的，往往危险都是看不到的。对于阵法来说，更是这样的。

　　很快陆陆续续的翻出了不少的石头，但是大家都没有敢动。这时我再问金南天怎么做，他只是要我朝着西南位置上走。脑子有病呀，西南位置在哪里都看不到，怎么朝西南位走？

　　也就在这时，我突然发觉眼睛看东西有种很模糊的感觉。开始我以为是进了沙子，可是又不是那种感觉。我正在疑惑的时候，就听金南天喊道：“世杰，你们身边现在突然出来一层雾，你看看是不是哪位兄弟，无意中碰到了阵中的机关？”

　　我一听连忙制止他们不要动，然后蹲在地上按我刚才进来时记得路线在地上画这个阵。如果是六丁六甲真的话，六甲作为阳神也就是杀招，不可能摆在地面上的。放在地面上的石头，以阴神六丁为主。

　　那么只有找到真正的六甲阳神，才能找到这个阵的破甲方法。六甲之首甲子，一般躲在六戊的后面。这也是奇门遁甲的由来，所以我先试着找找这个甲子。看看是不是这种关系，一旦是就好破了。

　　甲子在六戊，这个位置对应的是艮八宫。想到这里我对着对讲机说道：“天哥，我是面对陵墓的门的。你能不能告诉我，大概的方位？”

　　金南天立刻在对讲机中把方位说了一遍，我慢慢地走到了他说的东北方位。蹲跪在地上偷偷的掏出了铁签子，在这个方位上用铁签子插了几下。

　　很快就感觉到下面有东西的样子，我有些欣喜若狂。用刀慢慢的撬开了上面的土，朝下挖了不深就看到一个石人。一个不是很高的石人。

　　我轻轻的取了出来，放在手里仔细地看了看。面部已经看不清楚了，但是看具体的形象应该是双手拢在衣袖中的。我翻过来仔细地看了一下，后面果然刻着甲子两个字。

　　我心里暗暗的高兴了起来，可是还没有高兴完就听啊啊的两声传来。“怎么了？”。对讲机那一头好像也听到了惨叫声，也同时问了过来。

　　可是没有一个人回答我，但是我知道一定是这个甲子石人像搞得鬼。可是我没有分析错，要是分析错的话不可能找到甲子石人像的。

　　我想了想，还是冲着金南天说道：“天哥在你说的位置，我找到了一个石人像，这是一个反奇门阵。但是你看雾没散去，还有两个兄弟出事了怎么办？”

　　对讲机那头传来了声音：“老阮注意自己的安全，继续！只要找到一个，就能找到别的。”这个声音是尚智的。这小子除了让我小心点，都没有再关心别的人。唉，这会就是我有心关心别人也不可能了。说不定取出下一个石像的时候，中暗器的人就是我了。

　　我深深的吸了一口气，然后再次面朝山壁请金南天帮我定位。这次的定位后，我一鼓作气连着找到了三个写着甲的石人像。可是除了中间的一次没有人惨叫之外，其余两次都出现了惨叫。

　　我不知道现在的伤亡如何，但是我知道还有两个石人。我鼓了一口气，接着去寻找这两个石人，倒数第二个找出来的时候出现了四声惨叫。可是我问的时候，好像谁也听不到。金南天还在对讲机里乱指挥，我理都不理找到了最后一个。

　　这会我双手微微地颤抖，豆大的汗珠流了下来。我闭着眼睛在那里慢慢的挖，突然手触到了一个东西。我睁开眼睛一看。果然是一个石人，我深深的吸了一口气取出了这个石人。

　　这次没有一声惨叫，而且雾也慢慢地散去了。我站起来拿着石人四周一看，从地下冒出的竹子，和不知道那里飞来的利箭，都扎在了我带来的人身上。而这会和我站在这里的，是个岁数不大的年轻人。

　　可能是因为他是站在边缘的位置上，所以没有受到伤害。我冲着他笑了一下，可是年轻人居然大叫了一声抱着脑袋就朝来时的路上跑。我一看不好，正要喊不要跑的时候。从我身后飞来一根东西，居然把年轻人钉在了对面的一棵树上……


第1095章 墓门出现

　　金南天这个家伙，居然直接忽悠我。开始看他那么说的言辞凿凿的，还真的以为这个家伙也懂这个阵。可是搞了半天，居然也是半道听来的。

　　本来以为我可以不用动手，让金南天帮我去破这个阵。结果倒头来，还是得我自己去破这个阵。如果金南天不对我说，他师傅也就是巡山钱道长也这么认为这是六丁六甲阵的话。这次这个跟头就栽大了，所有的破绽都露出来了。

　　不过钱道长和我师叔祖是一个辈份，也许没有师叔祖那么厉害。但是有一点我还是相信的，他要是认定这是六丁六甲阵，说明应该是没有问题的。

　　不过问题出在了我这里，对于这样的阵法我根本没有什么经验。如果是一般的阵法的话，我要是想破解还是很容易的。但是这是六丁六甲阵，有可能是按照古代的军阵设置下的。

　　要知道在古代的冷兵器时代，阵法对于一个军队能不能打赢战争是很关键的，所以在古代有非常出名的十大阵法，六丁六甲阵就是其中之一。

　　这样的阵法和我们道教中使用的阵法，还是有一定的差别的。所以破这样的阵，一定要熟悉古代的阵法。这些对于我来说，就是一穷二白什么都不知道。

　　所以我只能硬着头皮，赶鸭子上架去试试了。不过好在我知道一点，任何阵法都不能脱离八卦，也不可能脱离奇门遁甲。特别是在古代的战争中，奇门遁甲是很重要的一点。

　　我只要抓住这两个关键的因素，应该还是能够破阵的。后来我师父知道了这事，只是轻轻地说了句：“你老人家艺高人胆大。”很长时间我都没有弄明白这是什么意思，最后老师无意中说就是他们遇到这样的阵，也要躲着走到，我居然不知道天高地厚去破这个阵。

　　事后想想也是，大雾起了的时候我就应该收手，或者把挖出来的第一个甲子，原封不动的埋入土中。或许也就没有事情了，可是我没有这么做。

　　而是继续挖剩余的甲子，虽然我成功了。可是等大雾退去以后，我才发现这里惨不忍睹。除了一个看上去二十不到的年轻人和我站着，其余的人都惨死在这里了。

　　这些死法都很惨，而且奇怪的是都是被利箭刺透而死的。从利箭刺透身体的情况来看，好像是从某个地方射出来的，要不直接射穿了脑袋，要么射穿了胸部。

　　我实在想不出来，这些利箭怎么会射的这么准确？一般来说要想射的这么准确，就算是神射手也要仔细的瞄准。这还是在天气晴好的时候，可视条件很好的情况下。

　　可是从第一声惨叫开始，一直到后面的惨叫传来时，这里都是大雾弥漫。我和这些人离得这么近，我都无法看到他们的行踪，这些利箭是怎么瞄准这些人的呢？

　　如果非要找个答案，那么就只有他们所站的位置了。可是这个位置是随意站的，为什么利箭也能准确的找到呢？这个答案，我只有等会再去找了。

　　那个不到二十的年轻人，看了我一眼转身就跑。我心里很清楚，这个时候是不能跑的，可是我没有制止住他，一根两米长的利箭把他钉在了对面的一棵树上。

　　两米长的利箭，在古代几乎很少见到。一般也就是六十公分长，最长的是放在一种弓弩机上使用的。但是超过一米长的，几乎就没有出现过。而这次出现了近两米长的，不能不说是个重要的发现。

　　看着惨死的年轻人，我再次不知道说什么了。按理说他们都是依附着肖爷和尚家的，对于这样的人来说死有余辜。但是怎么死也得有法律的裁决，而不是由我代定夺的。但是现在跟我来的这些人都死了，某种意义上我就成了杀人凶手。

　　我正在内疚，就听有人叫道：“老阮你真行！”我抬头一看是尚智，带着其余的几个人过来了。我现在心情很沉重，不知道该怎么回答他们。但是有一点我知道，这会绝对不能朝里面走。

　　于是我急忙喊道：“你们先不要过来，我觉得这个阵还没有完全的破解。”说着挥舞了一下手。可是没有想到，手中拿着的最后一个石人像掉在了地上。

　　尚智等人一听我的话急忙后退了几步，我正要弯腰捡起石人像的时候。就看到地上的石人像，都抖动了起来。就像地震的时候，桌子上的水果在抖动一样。

　　可是大地没有抖动，为什么几个石人像会抖动呢？我正在疑惑的时候，就看地上躺着的几个石人像好像相互吸附的一样，紧紧地贴在了一起。

　　我还没有弄明白这是怎么了，就看地表上几个凸起的不大的石头，也好像被什么吸附了一样滚动了过来，然后围着几个石人像原地打转！

　　奇怪了，为什么会出现这样的情况？我还没有弄清楚就感觉大地在颤动。“地震了，跑呀！”好象是肖爷喊了这么一嗓子，就听身后的人群有些乱。

　　这不是地震我可以感觉到，因为不远处我们站立过的那个位置上，一点动静都没有。再看看地上的石人，和不停打转的石头我突然明白了。

　　如果我没有猜测错的话，这应该是触动了墓门的机关。想到这里我心里暗喜了一下，扭头喊道：“天哥，我们没有错。要是不出意外的话，大墓的门马上就开了。”

　　可是我没有想到的是，身后除了金南天之外其余的人都躲得远远的。我对他们这样的表现，有些嗤之以鼻，怕死成这个样子了。都这么怕死，跑来盗什么墓，还不如回家，抱着老婆看电视去。

　　我重重的哼了一声，就听咚的一声巨响。我回头刚要看怎么了，没有想到一股巨大的尘土扑向了我。我急忙用手捂住了嘴和鼻子，但是仍然止不住的一阵咳嗽。

　　我用另一只手不停的扇灰尘，过了好久，我才渐渐地看到原来对着我的山壁处，露出了一个黑乎乎的洞穴。果然大墓的门开了，看来我和金南天的判断都没有错。

　　等灰尘落下去以后，我还没有来得及说话。就听身后一声欢呼：“哇塞，终于找到这个大墓了！”我回头一看是尚杰，这小子不知道什么时候跑过来了。

　　接着其余的人都跑了过来，这些人的眼睛一个比一个的亮。从他们眼中的亮光中，我清楚的看到了贪欲。是的，这个黑乎乎的洞口深处，就放着无数的财富。可是通往这条财富之路上的，确是处处的杀机。

　　我叹了一口气，对金南天说道：“天哥，帮我找个长点的木棍来！”金南天虽然不知道我要干什么，但是还是一瘸一拐的去帮我找了。可是其余的人，眼睛都直视着盯着黑洞洞的洞口。

　　金南天找了一个木棍，刚刚走过来立刻喊道：“那是什么？”他的声音一出，我就知道后面又出现了不好的东西。手里握着刀和铁签子回头一看，怎么出现两个人？

　　应该准确的说是两个小孩，男孩子扎着一个冲天髻，女孩的后脑勺上是两个发髻。穿着不知道哪个朝代的衣服，两人都做出了抱拳弯腰的动作。这也是古代，问好的一个动作。

　　要是这两个小孩穿着大红色的棉袄的话，就像现在年画上拜年的童子童女一样。可是这两个小孩出现在这里，我心里就明白这不是一件好事……


第1096章 蛹人

　　看着露出来的墓道大门，和突然出现的两个孩子，我心里一阵的发怵。通过刚才破阵，我们其实应该是可以看到的，这里面的危险远远比我们想象中的还要厉害。

　　在这样危险的环境中，要是能活着离开已经算是上苍的佑护了，就不要说这些人，还想利用这次机会得到里面惊人的宝藏。这完全就是一种痴人说梦，几乎不可能的事情。

　　再说了这个队伍里面的人，都是各自心怀鬼胎而来的，心都不一样的齐，如何能成功走到主墓室呢？对于我来说可能这是一件好事，因为我的目标就是彻底铲除这些人。

　　但是同样的危险，也时时刻刻地伴随着我。怎么样才能在自己安全的情况下，又能除去这些人现在是摆在我面前最为头疼的事情。

　　我对里面的暗道机关也不了解，所以想用暗道机关解决他们也不是一件容易的事情。现在只能说，走一步看一步了。尽量的利用里面的机关除去这些人，要是还有漏网之鱼那就等我出来再收拾。不过前题是，我和金南天都还活着。

　　看着洞口的两个面带微笑的孩子，如果是在朋友的大门前，我一定会过去捏捏他们的小脸，然后抱抱这些可爱的孩子。可是这里不是，这里是一个估计有千年历史的墓葬。这样的地方出现了，这么可爱的两个孩子难道能没有问题？

　　说的在通俗一点，这样的地方出来两具白骨我都是认可的。可是出现了两个小孩，而且身体保持的这么完整。呵呵，你要是说这里面没有问题，估计鬼都不信。

　　想到这里，我回头看尚杰等人，没有想到他们还是那么直勾勾地看着洞口。但是这次他们的双眼中明显的少了一些神采，而是更加的空洞和迷茫。

　　联想到刚才出现的两个孩子，我一下都明白了。这应该就是传说中的蛹吧，这玩意可以让人丧失心智。想到这里，我提高声音大吼了一声。

　　这一声只是让师兄和肖爷猛地一震清醒了过来，至于尚家两兄弟和大龙依旧是迷茫的眼神。我急忙伸出手中的棍子，狠狠地敲了一下离我最近的尚杰。

　　他哎哟了一声，咚的跪倒在了地上。金南天也看出了这里的问题，看我用棍子打尚杰，他随手捡起了两块石头朝尚智和大龙的身上打去。

　　这两块石头，都不偏不倚的打中了二人的后脑勺。幸亏这两块石头不是很大，不然的话肯定这两个家伙头破血流了。不过这两下确实有效，尚智和大龙都清醒过来。两人摸着后脑勺，朝后面看是谁打的。

　　我立刻大声喊道：“你们还愣什么，还不快退到后面去。现在谁也不要看洞口这里，不然的话等会怎么死都不知道？”尚智一听我的话，立刻拉着自己的弟弟朝后退。

　　我回头使了个眼色，让金南天也退到后面去。然后用木棍在地上杵了几下后，慢慢的离开了这个地方。等我跑到金南天的身边，回头看着刚才站的地方，不禁浑身都抖了一下。

　　还没有进到墓道里面，就已经死了这么多人。等会进去后，还不知道要死多少人。再说了就门口的这两个小孩，说不好听的都不容易过去。

　　我想到这里回头看着肖爷说道：“肖爷，你也是老行家了。怎么在这个时候居然犯错，难道你不知道这会是最危险的么？”说着我皱起了眉头。

　　肖爷叹了口气，摇着头说道：“打了一辈子的鱼，这次在阴沟里翻船了。我以为墓道的门开了，我们就可以进去了。谁知道出现这么两个玩意，刘爷是不是你也有这样的感觉？”

　　师兄点了点头，说道：“猛然出现这么两个东西，我确实也没有提防。不过从这一点上来看，这个墓是寻找对了。同时也能看出来，这里面宝藏很大，但是机关也很厉害。”

　　我心里暗暗的说了声废话，笑着对尚杰和尚智说道：“小智、小杰你们可以给尚老汇报一声了，我们虽然有些损失但是还算是旗开得胜。下一步，我们要协商一下，怎么进到里面去。”

　　尚智笑着点了点头，竖起个大拇指说道：“老阮还是你厉害，你和老金不管是眼力还是经验真的太丰富了。今天要不是你们，我们要么继续找不到这座墓。要么就是，全部死在这里。”

　　我摆了摆手说道：“没什么，就是折了好多兄弟。好了，我们先回去休息一下，然后准备明天进入墓道。”说着扶着金南天朝回走。

　　金南天低声对我说道：“你小子还真行，我师父没有看错你。如果要我单独弄这个的话，怎么死的我都不知道。”说着嘿嘿笑了两声。

　　我白了他一眼后，低声说道：“别在这里瞎得瑟了，你师父给我挖了多大的坑让我跳。也就是我的命好，有祖师爷保佑。不然的话，我这会和那几个人一样了。”

　　金南天知道我说的是谁，所以只是笑了笑。然后提高声音问道：“世杰，现在墓道的门打开了。但是前面这两个玩意太头疼，你说我们用什么办法除掉？”

　　我想都没有想就说道：“等会还是请教一下肖爷和老刘，他们遇到的这些东西也很多。大家一起拿出一个方案来，然后再说怎么办。”我这个话是专门说给肖爷和师兄听的。说真的要我说的话，我肯定不知道怎么办。

　　我从来没有遇到过这些东西，也就谈不上怎么除掉了。不过我知道除了师兄和肖爷之外，就数金南天见到的最多了。所以这种问题，对我来说很难，对他们还是容易的。

　　尚杰在我身后说道：“实在不行一把火烧了不就完事了，用得着还要商讨办法什么么？现在墓道已经出现了，我们快点进去才是最关键的。”

　　我没有理会，就听肖爷说道：“你好大的口气，一把火给烧了。你知道这两个有多宝贵么？哼，我远的不说，就告诉你一件事情。这两具孩童的体内，都放满了珍贵的药材。如果我们能把这两个孩童制成药引子，这可就是长生不老药的关键了。”

　　后面的人都啊了一声，我默默的叹了一口气。没有什么比长生不老更加好的了，而且现在有机会能得到，制作长生不老药的引子，对于他们来说比什么都重要。

　　我师兄也在后面说道：“这个说法我也是听过的，但是从来没有听到成功过。第一是类似这样的东西难寻；第二是这种配方不好找。”

　　尚智听到这里，立刻问道：“那么这两个小孩到底是什么东西？他是怎么制作出来的，刚才居然让我们都迷失了心智。这会你们又说，这么重要是难得的宝物？”

　　这时我们已经走回了道观，我扶着金南天坐下后。除了大龙去警戒之外，其余的人也都围着坐到了一起。肖爷掏出一个银质的酒壶，打开喝了两口。

　　然后抹了一下嘴，把酒壶装进了自己的口袋说道：“这个东西，就是有名的不老药百年长寿蛹。据说使用未成年的童男童女，他们在活得时候就只吃各种稀有的药材。等墓主人死了以后，要用来陪葬就把五脏给掏空，在里面放进去，例如灵芝一类的东西，而这些东西会依附人体继续活下去。而墓主的后人，会用鲛人尸体炼制的尸油涂抹数遍。这样才能保证万年尸身不腐，还能保证里面的药材一直生长不会长出身体之外。”肖爷说完后，有些得意地看着我……


第1097章 激肖爷除蛹人

　　肖爷不愧是盗墓的高手，这种东西都能说得头头是道。如果要我说的话，可就说不出来了。虽然在书中看到过这些东西，但是肯定没有这么齐全。如果就依靠书上说，我当着肖爷和师兄的面说，用不了多久就拆穿我的底细了。

　　这时有人给我门拿来了热水，又在尚智的耳边说了几句话。尚智也没有给我们打招呼，站起来就随着来人走了。我估计，他是和尚思幸通电话去了。

　　我想了想，笑着对肖爷说道：“肖爷果然厉害，能说的这么详细。估计以前也见过类似的东西吧！”我这么问他，主要是想引开他的注意力。免得这个老家伙，突然给我提奇怪的问题。

　　肖爷笑了一下说道：“二十多年前的时候，我和一位前辈在山东潍坊一带遇到过一个先秦的墓。你们应该是知道，潍坊在先秦时期属于青州。在那座墓里就遇到一个，当时我不知道这个是什么东西。而且看它很邪，就用一把火给烧了。后来在里面的积石阵遇险，遇到一位前辈救了我。然后这位前辈就问我有没有见过这个东西，我就说一把火给烧了。还带着这位前辈去看，结果这个老不死的骂我。我乘他不备的时候，一刀要了他的命。在他身上所带的东西中，找到了一本书上面写着这些东西。我才知道，自己犯了一个不可原谅的错。”

　　听到这里，我一阵心寒，人家救了他的命，感激一下都不说，还要了人家的命。而且一直到现在说起这个事情，肖爷的脸上都没有一点愧疚的神色。

　　突然我想到一件事情，立刻问道：“肖爷看到的书是不是一本叫《神农百草经续》或者《华佗异草经》的书？”我双眼盯着肖爷。

　　他略微的惊讶了一下，立刻说道：“是《华佗异草经》！怎么阮爷也听过这本书么？”肖爷很惊奇我怎么一下子就猜到。他这么惊讶也是正常的，因为这本书本来就没有几个人知道。

　　我嘿嘿一笑说道：“我只是在杭州一带游玩的时候，无意中在一位前辈开的古玩店看到过。不过前辈那里的不全，但是他给我提起天医星传人和勐海，拥有完整的这本书。”

　　肖爷点了点头，对我说道：“不错我弄死的那个人，就是这个和勐海。我也听过他的威名，但是一直没有见过这个人。加上那天肚子里的火特别大，他又一顿臭骂所以我就下了杀手。”

　　尚杰啧啧了两声说道：“你暴殄天物也就算了，脾气还这么大。对了老阮，这个天医星是个什么职位。是不是也和《水浒》中的那样，是一个外号？”

　　我摇了摇头，对尚杰说道：“所谓的天医星，是天上一位掌管疾病的天神。据说在黄帝时期，他就伴随着黄帝的左右。后来他死后，凡是继承他遗志的人就是天医星。再后来医学从道教分化出来，分为了三支，一支就是我们现在看到的中医；另外一支是道医；最后一支，就是以祭拜天医星为主的这支。不过这一支的传承一直很隐秘，很少有人知道。现在农村里面，还有一些用符咒治病的方法，多数就是这一支流传下来的。”

　　肖爷竖起了大拇指，但是我看到师兄哦了一声，然后却皱起了眉头。不好，话说的有些多了，可能被他察觉到了什么。想到这里我急忙岔开话题说道：“听说百年长寿蛹很难的，特别是童男童女共同出现的。”

　　肖爷点了点头说道：“是这样的，我在山东那边看到的也只是一个。没有想到这里却看到了两个，这不能不说是我们的福气了。可是现在主要的，是用什么办法把这两个弄下来然后先保护好。”

　　这的确是一个头疼的问题，要知道这两个百年长寿蛹已经很邪了。刚才已经让几乎所有过去的人都中了招，要是想弄下来再保管那可是难上加难的事情。

　　尚智走了回来，笑着对我们说道：“刚才我给老爷子打电话，说了一下我们这里的进展。老爷子为我们刚刚来这里，就取得不小的成绩感到高兴。还说一定要把门口的两个东西取下来，千万不能损坏或者损伤了。”

　　这老头的欲望更大，一定是听自己的孙子说那两个是药引子。就立刻要不能损坏，或者损伤的前提下给他弄回去。可是这个东西要怎么弄，谁能没事一样的走过去呢？

　　肖爷突然对我说道：“阮爷，我要是没有记错的话。刚才是不是我们都出事了，就你老还很清醒的站在那里？要么是你有办法克制，要么就是你身上有东西可以抵抗那东西。”

　　我无奈的笑了笑，对他说道；“肖爷，这你就说错了。当时我是没有出事，可是你们要知道我是背对着那东西的。不信你可以问问天哥！”

　　尚杰立刻说道：“这个我记得，当时老阮转身问老金要一根棍子。我开始还想把肖爷你的拐棍给他的，结果突然就什么也不知道了。”

　　肖爷一听摇了摇头不再说话，但是我很清楚刚才要不是手中的铁签子，我估计和他们一样的。现在可以说，只有我手中的铁签子能制约。但是这个我是不会说的，让他们自己去想办法。

　　金南天突然对肖爷说道：“肖爷，要是我没有记错的话。你刚刚说过，当年你在山东的墓里遇到过这个东西。而且你把这个东西弄到别处烧了，我说的没有错吧？既然你能在山东把这个东西弄到别处，我想今天遇到的两个也不是问题吧！”

　　肖爷刚才没有说把东西弄到别处烧了，这完全是金南天根据推理胡说的。因为这个地方没有人注意这些细节，特别是尚杰和尚智更加注重结果。所以这么说的话，肖爷也没有反驳的余地。

　　肖爷想了想后，说道：“我上次是在黑暗中，没有看到它的脸。所以我是用个绳子，套住它的脖子拉过来的。拉近一看，原来是个蛹人。我就一把火给烧了！”

　　这句话说出来后，估计除了尚家兄弟会相信一下。其余的人都不会相信的！就算你是背后把蛹人套过来的，可是也会看它的正面的。我就不信，这个时候你不会被蛹人迷惑了。

　　所以我冷笑了两句说道：“肖爷是高人，我看这个东西还是交给肖爷来处理吧！天哥，你说我的提议怎么样？”金南天也嘿嘿笑了两声同意了。

　　然后我的目光转向了师兄刘平，没有想到他也举手同意了。肖爷张了几次嘴要说话，最终还是没有说出来。我冷笑了一下，对尚杰尚智说道：“今天我们就先不动了，好好休息一下。等明天请肖爷，把两个小东西弄走以后再说。两位我的意见怎么样？”

　　这次除了肖爷没有举手，其余的人都举手同意了。肖爷看着我，咬牙切齿地说道：“姓阮的你够狠的，玩了这么一个阴招。好吧，等爷爷我把这两个小东西弄走再找你算账。”

　　说着站起来，头也不回地走到了外面。金南天看着我，笑着说道：“世杰你小子，可算是把人家的伤疤给揭开了！你可要小心一点呀！”我笑了一下，没有再说什么话。但是尚智和尚杰问怎么了，金南天和我只是笑了笑没有说话。

　　师兄也猜出了里面的门道，所以师兄也赞成了我们的意见。但是尚家兄弟不知道，所以用以获得目光看着我们……


第1098章 前路茫然

　　肖爷这个老混蛋，以为说点假话就能忽悠得了我们。就算是尚家兄弟和我，对这方面了解的不是很多。但是别忘记了金南天和我师兄，他们可不是一般的人，见的这些东西也不少，他的话能糊弄谁呀！

　　刚刚在我无意中打开了墓道的门时，别看肖爷失去了心智。但是就是我随便的一声叫声，立刻就能清醒过来。从这一点上，是不是有些太轻松了。

　　我师兄能清醒过来，说实在的毕竟跟着师父多少学过点东西，能在危险的时刻护住自己的心脉，所以一旦听到一些声音，立刻就能清醒过来。可是肖爷也能清醒过来，说明肖爷也是深藏不露的高人。

　　他想让别人当替死鬼，去弄走那两个蛹人。这其实就是借刀杀人，想要我和金南天去干这种事情，要是被蛹人迷住了的话，这老家伙会乘机杀了我们。

　　可是你也不看看我和金南天有那么傻么？这点小把戏我们都看不穿的话，以后还怎么混呀！所以金南天很容易的，就把球又踢还给了肖爷。

　　肖爷虽然有些生气，但是也很无奈。一旦我们把事情说穿的话，他在这里就更加没有威信了。不过我们肯定要把这件事情说穿，只不过是私下里告诉尚家两兄弟。

　　只要尚家兄弟知道了事情的真相，就会更加提防肖爷，这一点对我们来说，也是非常好的事情。而这种相互的猜测越多，到了大墓里面发生内讧的机会就越大。到时候我就和金南天坐山观虎斗，就可以轻松的除去这些人。

　　只不过通过两个蛹人的出现，我心里非常明白这座大墓真的很不一般。蛹人在厚葬的先秦时代多一点，不过也是围绕在一群王公贵族之间。

　　在那个年代，人命不是很值钱。所以诱杀个童男童女是很容易的事情。但是关键在于那些名贵的药材，不是谁都能够获得的。而得到这些名贵的药材，又能放在童男童女的体内，这也得对这类东西司空见惯了。而且能这么做的人，必然心怀着一个巨大的阴谋。这种阴谋，无外乎两个字——复活。

　　从古至今死亡都是恐怖的事情，特别是那些拥有地位和财富的人。几乎没有一个帝王，不想长生不老的。比如著名的秦始皇，那就是活生生的例子。

　　所以后来一些想死后复活，或者长生的人，都会用各种各样的办法，为自己做好一切的准备。这两个蛹人，就是最好的证明。在大墓里面睡觉的那位，估计就是等自己有一天能醒来后，用蛹人体内的名贵药材滋补，然后可以得到飞升，这样就可以长生不老了。

　　不过这也太痴心妄想了，要是真的能这样的话，秦始皇早从地里钻出来了。不过我还是有些奇怪的，这个大墓是谁的？墓道门一出现，先出来两个蛹人。这么大的排场，恐怕就算金南天、肖爷这样的盗墓高手，都是很少见到的。

　　能拥有这样排场的墓主，估计都是王侯一类的人物。可是在邙山现有的记录中，掌握的王侯类的也就那么几座。难道这也是一座，不为外人知道的王侯大墓么？

　　如果真的是这样的话，在南宋的时候赵世宗和他的两个兄弟，又是怎么知道这些的呢？而且传说中的千层人皮鼓，又是怎么到了这个墓里面的？这所有的一切，都是一个又一个的未知之迷。

　　而且我现在还在担心一件事情，有可能尚思幸这个老家伙要来。刚才尚智说的时候，我就有了这种感觉。现在墓道门开了，又知道两个蛹人是宝贝，这老家伙能坐得住才怪了。

　　金南天碰了碰我，笑着说道：“你小子又想什么呢？不会是在想，怎么把两个蛹人弄来做药吧！”说着哈哈的大笑起来。我笑着摇了摇头，看了看还在这里的尚家兄弟，和师兄刘平。

　　师兄看着我说道：“其实弄这两个蛹人也不是难事，可是关键就在这两个蛹人身上的怨气。就算是弄下来了，如果不能清楚上面的怨气，制成的药吃了也不会好过的。”

　　我听到这里用胳膊肘碰了一下金南天，笑着说道：“师兄听到了吧，这才是道家高人带出的弟子。一句话就总结出了这个东西的厉害，我是没有福气享受这些东西的。”

　　尚智和尚杰没有任何表态，不知道在那里想什么。我看了看时间说道：“都四点过了，各位你们聊着，我先去休息一下。这几天没有睡好，这会浑身都不舒服。”

　　说着站起来问尚杰该去那里休息，尚杰立刻告诉我这里只是用来办公。休息的话，都去外面的坡上，那里有帐篷，而且有人守卫。

　　我伸了一个懒腰后，也没有和金南天打招呼就走了出去。在大龙派人的指引下，我找到了分给我的帐篷。别看帐篷小，但是从质地上看都是美国军用的。

　　里面还有一个用锂电电池供电的灯，我看了一下，检查完睡袋就钻了进去。说真的，我不喜欢钻睡袋睡觉，觉得这样被束缚住了。但是现在也没有别的办法，只能钻进这里睡觉。

　　也不知道睡了多久，有一道强烈的光刺激了我的眼睛。我睁开眼睛一看，原来是金南天打开了灯。我揉了揉眼睛问道：“干嘛？这会几点了？”

　　金南天笑了笑说道：“太阳都下山了，你说现在几点了？我们都吃过了，刚才看你睡的很香就没有叫你。不过怕你肚子饿，我还是给你送一份饭算了。”

　　我笑着从睡袋里面钻了出来，打开饭盒一看，上面是鸡腿，下面一股很重的咖喱味道。我笑着说道：“烤鸡腿，还有咖喱米饭。这些人，估计弄来了一个大厨师！”

　　金南天笑了笑说道：“这都是大龙，小龙带来的人做的。我是吃不惯这个，不过也没有别的吃的。你快吃吧，明天进到里面去以后，我们就只能吃那些面包了。”

　　我叹了一口气，大口地吃起饭来。金南天对我说道：“刚才尚智把，五幅画上的图发给我们了。这小子一直不让我们看，原来是根据五幅画中的图，找人去拓描了。我刚才对比看了一下，和原版的问题不是很大。”

　　说着金南天把图铺在了灯下面，我一边吃饭一边仔细看上面的内容。金南天指着一处悬梯说道：“和你那天推测的完全一样，这里有个很长的悬梯。通过这个悬梯，才能真正的到达主墓室。”

　　我笑了一下，对金南天说道：“天哥，这是图上画的路。能画在这里的路，肯定是充满了危险的。如果我们不找出一条路，估计按照图上的路走下去，没有几个人，能到达主墓室的。”

　　金南天噗哧笑了起来，然后对我说道：“世杰，刚才刘平也是这么说的。可是差点没有被肖爷骂死，说刘平蛊惑人心什么的。他还说刘平是胆小鬼，做事情没有一点男人气概。”

　　我听到这里，抬头看了看金南天，笑着说道：“天哥，你什么观点？总不会也觉得刘平刘爷是个胆小鬼，做事情没有男人气概吧！”

　　金南天笑了笑说道：“我和你，还有刘平的看法是一样的。但是这里找路太难了，也不符合实际。不过你看这里，下了悬梯就到了地底下。这里有一条暗河，但是离主墓室很远。如果真的要找路，我觉得这里是可以选择的一个地方。”我点了点头没有说话，但是心里明白前面的路很危险……


第1099章 肖爷的阴谋

　　吃完饭和金南天闲聊了几句后，我拿着一根烟慢慢地走出了帐篷。吃过饭多少也要活动一下，再说刚才看金南天带回来的图，让我看的心中越发的不安了。

　　我走到附近的一块石头上坐下，看着空中孤寂的月色点燃了香烟。肖爷不会没有看出图中的利害关系，而且作为一个老盗墓贼来说，他应该心里比我们还清楚，这一路上下去，都是数不清的机关。

　　除非我们重新寻找一条路，不然我们进去多少人都会死在这里。肖爷这么做的目的是什么？要知道我们是一起进入大墓的，要是别的人中了机关，他也是不能幸免的。

　　可是肖爷又反对我们寻找新的路，他到底是怎么打算的？该不会是想让别人走在前面，一旦中了机关他继续踩着别人的尸体朝前走吧！

　　这种事情肖爷肯定能做得出来，还有一种可能就是换个替身。让替身在前面带着大家找路，而他躲在后面踏着尸体朝前走。这一点肖爷也能做出来，明天只有把他扔在前面领路。不过有一点必须要注意，在我们面前的肖爷是真的，而不能是冒名顶替的肖爷！

　　否则对于我们来说，就是一场更加大的灾难。尚家为了这次盗墓，准备了几代人，所以这次的后勤保障肯定没有问题，所以我不用在这上面担心。现在的关键，就是看怎么能让肖爷老老实实的给我们领路。

　　我正在这么想，忽然一个人拍了我一下。我回头一看，居然是师兄刘平。他手里拿着两件坎肩对我说道：“这里面是真空的，可以装满水，外面有根吸管，必要的时候你和老金就喝这里面的水。”

　　我惊讶地睁大了眼睛，看着师兄说道：“老刘，你这么会有这个东西？是不是尚总他们让你给我和天哥的？”看着师兄突然塞给我的坎肩，我突然不知道该说什么了。

　　师兄看着我说道：“这是前几次我们翻墓的时候，我个人偷偷买的。本来这次想要是我师弟能来的话，就给他一件。谁知道我师弟……唉，不说他了！”

　　听到这个话我心里真的挺震撼的，师兄不管怎么说心里还是想着我的。于是我勉强的笑了笑说道：“那你自己不留一件，都给我和天哥了？”

　　师兄叹了口气说道：“我自己有一件，总共就是三件衣服。我穿了一件，另外的给你和老金。不管怎么说，你们都是我最尊敬的朋友。”

　　我一时不知道该怎么说了，想了想后对他说道：“你本来要给你师弟一件，现在是三件还有一件准备给谁呢？”我知道肯定不是肖爷，否则早给他了。

　　师兄摇了摇头说道：“算了不说了，都是一些成年往事了。对了，老阮你知不知道，我觉得你有些像我师弟。特别是今天下午，引经据典的时候真的很像他。”

　　一听这个话我的心咚咚的直跳，难怪下午师兄看我时表情很凝重。看来我以后说话要小心点，不然的话什么时候露出马脚都不知道。

　　师兄看我没有说话，继续说道：“不过我知道，你肯定不是他。如果是他来的话，今天破那个阵，就不会死这么多人了。老阮，你是我尊敬的前辈，有句话我怪物必须告诉你！”说着伏在我耳边低声说道：“进去后一点要注意肖爷和尚家兄弟，他们不是人，是杀人不眨眼的恶魔。”

　　师兄说完这话后，站起来拱了一下手，头也不回地走了。看着师兄的背影，我突然有了一种说不出来的苍凉。他藏在心里的事情太多了，又不愿意对人说，所以才走到今天这条路上。

　　我叹了一口气，拿着坎肩进到了帐篷里面。其中一件丢给金南天后，把刚才师兄说的一些话给他说了一遍。金南天看着坎肩，只是默默的叹了一口气。

　　但是我和金南天还是把衣服里面注满了水，不管怎么说都是师兄的一片好心。而且这个好心，我和金南天都领会的。当然师兄偷偷说的话，我也偷偷的说给了金南天。

　　金南天听完后，只是竖起了大拇指再没有说话。金南天转身睡觉了，他今天也确实累了。我则坐在灯下自己看那幅图，一直到半夜的时间我才躺下睡着。

　　第二天一大早，我们就来到了道观中。尚杰和尚智已经开始安排了，大龙守着食物和背包。尚杰看我们来了，立刻笑着迎了上来。

　　我和尚杰笑着打了个招呼，站在那里等着肖爷和我师兄。不大会的功夫肖爷和师兄来了，他只是简单的说让尚杰把背包分给我们。然后就进到巡山道长的房间里面了，我也不知道他搞什么鬼。只是到了道观的大殿里，给神像上了三柱清香。

　　这时肖爷叫我过去一下，我走过去后他笑着对我说道：“世杰兄弟，我们这些人里面只有你身体最好，而且经验也很丰富。所以我想打头阵的事情，就交给你了！”

　　我靠，你大爷的居然算计到我的头上了。我想都没有想，立刻说道：“能接到这个光荣的使命我很开心，但是我知道一般都是队伍里的老大打头阵。你让我打头阵，遇到问题了我找谁协商？对不起，这个事情我看除了你老人家，别的人都不行的。”

　　肖爷一听我这个话，脸立刻拉了下来，金南天不阴不阳地说道：“吆喝，肖爷是不是怕里面的机关了？所以找几个人前去当替死鬼！不过你找也别找我们兄弟，我们可不是来给你当垫脚石的。你老小子当着队伍的头，自己缩到后面这算怎么一回事？”

　　金南天的话说完后，肖爷的脸一阵红一阵白。谁也不愿意多说什么，都看他怎么表态。肖爷知道，要是再让别人打头阵自己的威望会更低。

　　于是恶狠狠地说道：“好，我打头阵就我打头阵！哼，等会让你们见识见识，肖爷爷我的手段。走，我们现在就下墓，要是胆子小，不愿意去的人就留在这里。”

　　“这里谁怕死呀！”没有想到肖爷的话刚刚落下，外面就传来一个苍老的声音。我听这个声音，很像是尚思幸的。不过他不是在家中么，跑到这里来做什么？

　　尚智和尚杰迎了出去，很快尚思幸在两个孙子的搀扶下走了进来。是的没有看错，他确实是走进来的。开始还以为，这个老家伙双腿真的不能走路，现在看来这都是在演戏。

　　尚思幸看着我和金南天，竖了下大拇指说道：“世杰、南天好样的！才来一天，就把墓道找出来了。看来当初小杰非要拉你们入伙是正确的。今天我来这里不是为了别的，就是想和你们一起去探险。不管里面有多危险我也要去，不能给自己的人生留下遗憾。”

　　我没有说话只是掏出了一根烟点上，这会就看肖爷怎么说了。他沉默了半天后，对尚思幸说道：“里面很危险，如果尚老真的要去。我找两个人保护你！”

　　尚思幸一听，摆了摆手说道：“不需要，我就跟在世杰的后面。看着他我放心，其余的你自己安排就是了。”说着看着我笑了笑。

　　肖爷这会没有招了，安排了自己的两个徒弟走最前面，然后是他和我师兄。接下来才是我，尚家兄弟的后面是金南天和大龙、小龙以及他们带的十来个人。最后肖爷想了想，除了留下做掩护的人，其余的人都跟着进入大墓。这简直是疯狂的决定……


第1100章 进入大墓

　　我想到肖爷会打我的注意，果不其然要我去打头阵。大爷的别看现在图在我们手里，但是这里面没有标明机关的位置，完全是黑灯瞎火中自己摸索，要是走错一步死的肯定很惨的。

　　打我的注意，就是给自己找麻烦。这下好了，肖爷终于搬起石头砸了自己的脚。老家伙想和我玩，等着吧看我怎么慢慢的玩死你。

　　只是我想不到的是，尚思幸居然参加这次的行动。这老家伙装瘸子继续装就好了，没事来这里添什么乱。就算是现在腿脚好着，也是队伍中的累赘。

　　而肖爷也不知道怎么想的，答应的同时，居然弄了一个二十多人的团队。我就不明白了，他难道不知道，人多了进去后会更加的危险么？

　　这些人有一多半没有盗墓经验，要是在里面踩到什么机关的话那就是死一大片。昨天我破阵的时候已经就感觉到了，这里的机关就是要你有来无回的。

　　但是肖爷就是这么安排的，你也没有别的办法阻止呀！算了反正事情就是这个样子，和我没有多少关系。我还是进去后注意自己的安全得了，就是缺少点帮手，就我和金南天对付这些人，有些太势单力薄了。

　　等我们走到大墓的墓道口时，肖爷拿出两片东西贴到了自己的眼睛上。然后又对自己的徒弟说了几句话，然后手拿着拐棍一边探路，一边朝前面走。

　　尚思幸扭头问我道：“世杰，他刚才贴在眼睛上的东西是什么？为什么不睁开眼走，这么走什么时候才能走过去？”这老头也有些心急了。

　　金南天低声对尚思幸说道：“尚老你有所不知了，那两片东西是鱼鳃旁边的两片甲，是很薄的，盖在眼球上后能隐隐约约的看到外面的东西。但是有一个好处，就是可以抵挡蛹人放出的怨气和煞气。古人都是用鲛人的眼皮下的鳞片做的，就是不知道肖爷的是用什么鱼的做的。”

　　尚思幸点了点头，我很感激地看了看金南天。如果不是金南天帮我的话，我还真不知道这一点。看来以后有时间了，还是要恶补一下这方面的知识。

　　肖爷在徒弟的指挥下走到了男童蛹人前，掏出一个皮质的袋子套了蛹人的头上。金南天立刻给尚思幸说道：“这个皮质头套，肯定是用黑狗皮做的。你别看薄薄的一层，这都是经过上千道手工磨制后才做出来的。”

　　我笑了笑，低声说道：“天哥，肖爷可真是准备的充分。比我们都准备的充分，这些东西我们就没有带。你看看肖爷，还不多不少带了两个。”

　　尚思幸轻轻的哼了一声后说道：“姓肖的一直在和我们玩捉迷藏的游戏，从来都是分享我们尚家的财力、物力来获得东西。他从来不说自己知道什么，就和你们说的一样，他来这里准备的很充分呀！”

　　话说到这里就可以，再多了就有些明显了。这时肖爷喊了一声拉，几个人拉着肖爷套好的绳子，把两个蛹人拉了过来。然后肖爷指挥众人，把蛹人裹在了一起，命人抬回了道观。

　　尚思幸老人使了个眼色，小龙立刻给道观那边通知了一声。这些虽然做的很隐秘，但是没有逃过我的这双眼睛。尚思幸是怕肖爷，把这些东西藏到了别的地方。

　　尚思幸笑着对肖爷说道：“果然是大名鼎鼎的肖爷，三下五除二就解决了。我是开眼了，下步怎么走请肖爷指示。”尚思幸果然是老辣，几句恭维的话立刻让肖爷飘飘然起来。

　　他看了看我，有些得意地说道：“这点小事不算什么的，不像某些人就会说大话。好了兄弟们，把手中的火把都点燃，我们现在就进到里面去。”

　　尚思幸一听，立刻问道：“我们不是有照明设备么，为什么还要点上火把呢？再说火把在里面的范围不大，还不如用我们带的手电好！”

　　肖爷没有理会尚思幸，只是叮嘱自己的兄弟。尚思幸的脸上有些挂不住了，我急忙对他说道：“尚老，用火把第一是可以增加阳气，这样就是有脏东西靠近也要考虑一下。第二是防止墓道里面有野兽，毕竟火的威力要大一点。第三我们可以测试风向，一旦有了危险朝有风的地方跑，也许还有一条活路！”

　　尚思幸点了点头，对我说道：“没有想到这里面的门道这么多，世杰等会我就在你后面，要是有什么问题，你可一定要提醒我一声。”我笑着点了点头。

　　肖爷看准备都做好了，招呼了一声就朝墓道里面走去。我深深的吸了一口气，也跟着走了进去。两边的洞壁上很光滑，很明显是专门凿平的。

　　我举着火把仔细地看了看，虽然有些地方有凹凸的感觉。但是你要是自己看得话，就会发现那个凹凸都是洞壁上自身的原因。并不是当时的工匠没有注意，或者故意偷懒造成的。

　　尚思幸在我身后说道：“世杰，你看这两边的洞壁，都是经过专业打磨的。你说当年设备又不先进，他们是怎么打磨出来这么光滑的洞壁的。”

　　我在前面说道：“这个我就不知道了，但是能下工夫这么修缮墓道的。要么是当时的权力掌握者，要么就是家里非常有钱的人。但是后一种可能不大，就算是你再有钱，要是这么修缮自己的陵墓就算是不引起盗贼的注意，当时的政府也会盯着你的。要是出现了违规，那就是诛灭九族的事情了。”

　　尚思幸嗯了一声，这时在前面的人突然喊道：“这里有东西！”紧接着就听到肖爷喊道：“不要动，让我过去看看！”说着传来了一阵脚步。

　　我回头对尚思幸说了一声后，也慢慢的跑了过去。师兄和肖爷站在那里正讨论什么，听到脚步声回头看了我一眼。然后继续看前面的物件，我也没有说话直接走了上前。

　　看着眼前这个东西，我比师兄和肖爷还要震惊，怎么在这里出现了这个东西？我打开了手电朝后面看了一下，整齐的火盆沿着路在两边排列着。而不远左转有个拐弯的地方，如果没有猜错那里就是悬梯了。

　　看到这里，我退了两步回到了尚思幸身边，他立刻问我那是什么。我没有回答他，只是叫声天哥，金南天走过来后我对他说道：“你快去看看那个东西，等你回来了我们再说。”

　　金南天第一次看我这么说话，皱了一下眉头还是走了过去。尚思幸看我不说话，也没有敢再问。过了一会金南天也走了回来，只是他的脸色比我的还难看。是呀不难看就怪了，才刚刚进到墓道里面就遇到这些东西，谁心里会好受。

　　尚思幸再次问我们是什么东西，我看着尚思幸说道：“尚老最好还是自己去看看，有些东西我说是说不清楚的。”说着用手挠了挠头。尚思幸一听我的话，点了点头在我的搀扶下慢慢地来到了前面。其实这会不仅是尚思幸，就是后面其余的人也挤了过来。谁都想看看，是什么东西让我们几个都说不出话来。

　　走到跟前尚思幸看完了，有些奇怪地问道：“就几个坛子，上面放着一个骷髅。这也没有什么，你们至于这副表情么？”他的话让我们四个都盯着他。说得容易，就这几个坛子，就是要人命的利器呀！稍稍有点不注意，就会导致全军覆没的。肖爷看了看我，突然示意所有的人后退，可是进来的人太多了，前进容易后退难……


第1101章 墓门关了

　　肖爷的第一次暗算，就这样无疾而终了。但是他不会善罢甘休的，还会使一些阴招的。这一点我是相信的，但是我和金南天也不是省油的灯，不会这么轻易让他算计到，跟我们玩他还是嫩了一点。

　　只是现在措手不及的事情是，没有想到尚思幸跑来了。说真的我是希望他能出现在这里，这样就可以不费吹灰之力的消灭这些人了。

　　可是现在的问题是，我们是在古墓里面，这里面极不安全，说不定没有除掉这伙人，先把我们自己给除掉了。但是我们又阻止不了尚思幸，只能让他跟着我们下古墓。

　　昏头的肖爷，不知道出于什么目的，几乎把所有的人都弄进古墓中。这些人心思各不一样，而且又都心怀鬼胎，要是无意中踩到机关，那要是死的话就是一大片。

　　就算是不踩中机关，要是谁的手贱了拿了不该拿的东西，也可能引发机关。但是我们依然阻止不了肖爷，谁让尚思幸把自己武装的主要力量带进了墓里，对于疑心很重的肖爷来说，能不带一支个人的武装进来么？

　　虽然他的武装都是以冷兵器为主，但是在大墓里面用冷兵器比枪这种玩意要好使的多。总之我和金南天是最倒霉的，要是身份识破了的话，我们俩一个自己的帮手都没有。

　　我就不明白了，金南天和阮世杰为什么不弄一个小团队？就像我的师兄刘平一样，最起码有四眼这样的兄弟帮助。如果他们也有自己的队伍，别的不敢说肯定也是打斗的好手。有这些人在，再利用墓道中的机关，就是武装到牙齿的人我们也不会怕的。可惜他们没有弄自己的队伍，只有单独的两个人。

　　本来就遇到了肖爷和尚家两伙亡命之徒，现在又加上处处透着神秘的大墓。这么大的一座墓，而且墓道的墙壁上都很光滑，是经过人工处理的，而不是天然形成的。

　　在古代那种落后的条件下，还能动用大量的人力把山壁削的这么平整，除了王侯一类的人几乎没有别人了。而类似的凿山而葬的，几乎在历史中也不多见。就按现在的考古发现来说，凿山兴建陵墓是从汉代开始的。

　　但是汉代的那些王侯都很清楚，建在邙山一带的几乎没有。而这座墓我们根据资料又知道，应该是隋唐时期的墓葬。唐朝的皇帝凿山建墓的事情很多，但是隋朝就两任皇帝。不可能是隋炀帝的老爹的墓吧，这个未免有些夸张了。

　　如果在朝前推算一点，历史就更加混乱了。现在墓主是谁，对我们来说是非常关键的。因为只有知道墓主是谁，我们才能更好地利用他的一些习性，和当时的防盗技术成功躲避机关。

　　然而这一切都是未知之数，而且我们立刻就遇到了第一个难题。九个坛子挡住了我们的去路，而且这九个坛子上都放着一个骷髅。只有过了这九个坛子，我们才能走到悬梯那边。

　　可是要过这九个坛子是很不容易的，除非破了坛子上的机关。不然我们怎么过去都是死，而且死的很难看。尚思幸想过来看看，你说我能不同意。

　　可是他一过来，后面的人都急着朝前走。急的肖爷一阵大喊后退，可是人太多了。又在狭长的墓道中，两个人并排走还行，这么多人挤到一起就麻烦了。

　　向后退也不行，前进又被堵住了。三推两挤的，就听咚的一声巨响。我们回头一看，墓道的大门完全封闭了。这突如其来起来的变化，让所有都吃了一惊。

　　我用小拇指扣着耳朵看金南天，他朝我做了一个无可奈何的表情。确实很无可奈何的，谁叫肖爷弄进来这么多人。结果这么多人进到墓道里，不出点问题那才怪了。

　　肖爷有些气急败坏了，连问了几声是谁，也不想想这么多人在里面，谁这会愿意承认。肖爷凶神恶煞的举着火把走了过来，在我们面前停顿了一下后。径直朝墓门处走去，一边走一边问是谁。

　　他走到人群的末端，然后回头要走下来的时候。突然盯着一个年轻人说道：“是不是你触动了机关？”年轻人吓得结结巴巴的说了半天，才说出不是他的话。

　　但是肖爷一点也不信，一把拉开了年轻人。果然年轻人的后面，有一块凸起的石头。肖爷蹲下看了看，站起来劈头盖脸的就是一顿痛打。

　　我本来要过去拦一下，金南天拉住我轻轻地摇了摇头。就看肖爷一边打一边骂道：“你他妈的，乱窜什么？少看两眼你会死么？你个没有见过世面的东西，当初我是怎么对你说的？”

　　骂着骂着噌的掏出了刀子，我再也不听金南天的阻拦了。上前一把挡住了肖爷拿刀的手，肖爷回头看了我一下。没有说话，但是暗中使劲要把刀插进去。

　　这会体现出胖子的优越了，毕竟我的力气大一点。我掰过肖爷的手说道：“你脑子被驴踢了，如果你不让这么多的人进来，怎么会有现在的事情发生？再说了，进到墓道里面就应该想到这种突发状况。别在这里找人撒气，想办法快点找到墓室，寻找新的路，离开这里再说。”

　　肖爷很生气的又踹了两脚地上的年轻人，甩开我的手后走了回去。我把年轻人扶了起来，拍了拍他身上的土。然后蹲下来看那块凸起的石头，然后叹了口气站了起来，拍拍年轻人的肩膀说道：“以后，要注意不要慌！”年轻人点了点头，眼里含着委屈的泪水。

　　我走回去尚思幸立刻问道：“世杰是怎么回事，我们还能不能把墓门打开？”我看着尚思幸摇了摇头，又看着金南天叹了一口气。

　　金南天若有所思地说道：“这么说是把断龙石放下来了，看来只有找另外的出路了。现在先破前面的这个阵吧，只有朝前走才能找到新的出路。”

　　尚杰突然说道：“老阮、老金这个上面放着九个骷髅。是不是就像武侠小说中写的那样，有人在这里练《九阴真经》中的九阴白骨掌呢？”

　　我差点晕死过去，看着尚杰说道：“你武侠小说看的多了，不过好的一点是你没有看玄幻小说。不然还能说的更加光怪陆离。这就是一个阵，一个非常阴狠的阵。”

　　尚杰挠了挠头说道：“那我们直接跨过去，或者把这几个坛子搬到别的地方不就完事了。这多大点事情，看把你们几个高人难的。”

　　我伸手摸了摸尚杰的额头说道：“你没有发烧吧，这个东西你觉得就那么好破？跨过去，我们这么多的人要是跨的话，只要有一个人碰到坛子上，或者碰翻了上面骷髅，这个阵都会被激活。再说了有可能你跨过去的第一步，就是连锁机关。那会可就真是骑在老虎背上了，上不去也下不来。”

　　尚杰一听，后退了一步拍着胸口说道：“妈呀，这是玩死人不偿命。可是看电影上，盗墓好像很轻松的。怎么我们遇到的，就这么难呢？”

　　我无奈地摇了摇头，肖爷回头看着我阴笑着说道：“老阮，既然你知道九阴骷髅阵的厉害。应该是有办法破阵的，要不麻烦你过来破一下。”

　　大爷的，这么快又来阴我了。自己都能叫得出阵的名字，还在这里给我装糊涂。好呀，既然要我破阵你也不能闲着。我看看，是你玩死我还是我玩死你……


第1102章 破九阴骷髅阵

　　肖爷因为墓道的门落下就大发雷霆，看起来是因为我们不能出去了。但是仔细想想的话，这里面问题很大的。难道肖爷不知道，进到这里面墓门迟早会关闭么？

　　这是不可能的，他心里比谁都清楚。除非是自己挖的盗洞，否则没有人会选择从墓门进去，又从墓门出来。当然考古的除外，他们就是这样进出的。

　　但是考古的做得很大，会直接把封土扒了的。就算是不扒了封土，也是在一些工具的协助下进行，才能利用墓门，甚至会拆了墓门的。

　　我们不行，因为毕竟是偷偷摸摸的。而且我们确实没有想到，断龙石居然就在身边，而且会那么隐秘，所以才有了突发的事件。

　　这其实都不是重要的事情，最为主要的是肖爷又打上我的主意了。破这个阵对我来说没有问题，因为我本来就知道怎么破。这样的阵，现实中也会有人摆。不过用的东西不一样，或者用来聚财，或者用来积寿。不过也有用来败坏别人的风水的事情。

　　我会破这个阵，而且阮世杰的日记中似乎也提到过，不过是跟着他的师父，而不是和金南天一起破的。所以金南天知道这事，但是我这次不会找金南天协助。既然肖爷给我下套了，少不了要找肖爷帮忙的。要不然的话，也太对不起肖爷的这一番苦心了。

　　想到这里我挠了挠头，然后对肖爷说道：“我就知道你要找我，反正一天不找我，你心里都不舒服。也好既然你给我面子了，我也不能不兜着。不过我需要一个帮手，否则这个阵破不了。”

　　肖爷脸色很难看，但是一听我要找人帮忙，立刻朝我身后看去，我急忙伸手说道：“好了好了，你也不要乱点将。这里我懂这个阵，天哥也懂这个阵，还有一个就是你老人家。天哥腿脚不方便，还是你老人家来帮我。弟兄们，你们说对不对？”

　　后面一锅粥的响应起来，有说对的，也有说不对的。但是说对的人占了多数，声音也就压过了说不对的人。肖爷这会脸黑的快认不出是他了。

　　他想了半天说道：“金爷的腿脚不好，我的腿脚也不好。为什么金爷可以休息旁观，我就不能休息旁观？”说的很委屈的一样。谁叫你折腾我的，这就是折腾我的后果。

　　我看着肖爷，笑了笑说道：“刚才打人的时候，也没有看到你腿脚有伤。这会又来说腿脚有伤了，是不是说的有些迟了？再说了你是这个队伍的领头羊，你不冲锋谁冲锋。”

　　肖爷彻底无语了，看着我嘴动了几次没有说出话来。瞪了我一眼后，转身看着那几个坛子。我准备走过去，金南天拉住我轻轻地说了一声小心。我笑着点了点头，走到了一个坛子的面前。

　　我看了看坛子，回头喊道：“不想死的都退后！”话音刚刚落下，除了金南天和我师兄其余的人都快速地朝后退。一群胆小怕死的人，居然还跑来盗这样的墓。

　　我回头看着坛子，对肖爷说道：“肖爷这九个坛子，几乎是一字长蛇阵的样子。你看除了首尾的两个，一个朝前一个朝后，其余的都是一条直线。所以我觉得，这就是按蛇的样子摆的。你取头蛇尾来打你，你掐尾巴蛇头来咬你。”肖爷轻轻的嗯了一声。

　　我看着继续说道：“而且问题是，我们现在不知道蛇头是冲着我们这边，还是冲着里面的那一边？所以现在就是想找他的三寸，也不是一件容易的事情。”

　　肖爷点了点头，对我说道：“高见，和我想的一样。最好的办法，就是把两边的第二个坛子都抱起来。这样来说，算是最安全的。”

　　我摇了摇头说道：“不行，万一有一个是假的，这个阵立刻发动，机关也会随着动起来。而且最主要的是，我们不知道坛子里面是什么东西。要是惊动了坛子里面的东西，死的最快的就是我们两个了。”

　　肖爷皱了一下眉头，想了想对我说道：“你说的有道理，我差点忘记了这一点。那你说现在怎么办，总不能就这样等着。”

　　我想了半天后，转身对尚思幸老人说道：“尚老，帮我找几个大个子，让他们把手中的手电都打开，一定要照着我们的手下面。”然后又对师兄说道：“老刘，能不能过来帮我一个忙？”

　　师兄想都没有想就走了过来，冲着我笑了笑。我又对肖爷说道：“来吧肖爷，把你的那把刀给我试试。我看它挺薄的，应该能帮到我们的。”

　　肖爷盯着我看了半天，把刀递给了我。我拿在手里看了看，这把刀居然不是金属的，应该是陶瓷一类的刀，薄不说，而且很轻巧。

　　我在手里把玩了一会，对他低声说道：“肖爷，有什么恩怨出去了了结。要是在这里动坏心，我要是死的话，也会拉上你给我垫背。”肖爷一听身体向后倾了一下。

　　我对师兄说道：“老刘，你和肖爷轻轻的抱起第二个坛子。你们一人抱一边的，千万不要用力。有个两三公分的时候停下来，千万不能朝上拉。”师兄点了点头，我又看肖爷也点了点头。

　　我回头说道：“给我一支好点的手电，别用着断电的那种。”尚杰一听，立刻把自己手中的扔了过来。我后退了一步，单腿跪倒在地上深深的吸了一口气。然后摆了下手，肖爷和师兄同时把手放在了坛子上，然后又轻轻地提了起来。

　　我跪趴在地上，用手电先看肖爷坛子的下面。没有发现任何东西，然后又看师兄坛子的下面。也没有任何东西，任何的一点痕迹都没有。

　　不对呀，难道我们判断错了。我皱了下眉头，正准备让师兄和肖爷把坛子放下。可是就在这时，突然发现师兄那个坛子下面的泥土，好像有些在动。

　　我用肖爷的刀轻轻地在下面戳了几下，除了泥土没什么机关。但是刀放在上面的那一刻，感觉好像有东西在动。我把手电放在另一只手中，用手去触摸那个位置。果然有东西在旋转，我急忙去扒覆盖在上面的泥土。

　　突然有个东西，碰了一下我的手。这个东西很细，但是好像下面的旋转越来越紧。我直接在地上趴平以后，仔细用手轻轻的触摸那个东西。

　　好像是一根很细的线，随着下面的旋转，绷的越来越紧。不好要出事，问题就在这根弦线上，刚刚想到这里就听到噌的一声。

　　我知道应该是机关开启了，想到这里我咬紧牙关挥刀砍向了那根线。没有一点声响，线随着刀断了。我也来不及说话，转身看肖爷那边，果然和师兄这边一样，我再次挥刀过去。

　　下面还在旋转，但是坛子再没有发出任何的响声。我对他们说道：“老刘，肖爷可以把坛子放到一边了。”师兄和肖爷一听，立刻把坛子放到一边。

　　肖爷甩着手说道：“下面是什么东西，怎么弄了这么半天。我的手都快酸了，你要是再不结束的话，我就要把坛子扔下去了。”说着擦了擦头上的汗，好像干了很重的活一样。

　　我正要嘲笑他两句，就听嘣的一声。我们三个都愣住了，还没有回过神来，就听哗啦的一声想。坛子裂成了数块碎片，露出两个盘腿坐在坛子里的死者枯骨。不好阵没有破成，我心里第一反应就是快跑……


第1103章 肖爷中招了

　　难道是我判断错误了么，怎么会出现这样的状况？明明我已经隔断了坛子下面的绳子，为什么还会出现这样的状况。而且在我的记忆里面，应该不会出现这样的情况呀？

　　坛子要破裂，肯定是因为下面的细线绷的太紧了，拉开了坛子的底部。但是现在细线被我割断了，为什么坛子会破裂？难道细线不是拉断坛子底部的主要原因，而是要引诱别人去割断么？

　　不会的，应该不会的。但是不管会不会，现在坛子都破裂了。唯一的办法就是跑。可是问题是我们这会怎么跑？墓门已经关闭了，前面又被几个坛子挡着去路。

　　想跑现在都没有机会了，只能站在这里等死了。我们三个站在那里等了半天，也没有看到坛子再发生变化。我这才长长的出了一口气，也许是虚惊一场。

　　肖爷拍了我一把说道：“阮爷被你吓死了，你到底是怎么弄的？怎么坛子裂了，但是其余的机关都没有开。”我白了肖爷一样，真想说小爷我不是神，什么都能猜到。

　　但是我忍了下来，然后走到其中一个裂开的坛子旁边，蹲下来看了半天后，才明白里面的原理。真的是玩死你不偿命，这个机关全部在下面。

　　想清楚后，笑着对肖爷说道：“怎么样吓傻了吧！没有想到这个机关是这么破的。接着来吧，咱们三个继续把剩余的破了再说。”说着示意肖爷和师兄抱起两个头上的。

　　还是老样子，很快就破掉了这一个。到了最后剩下了一个坛子，肖爷笑着说道：“阮爷刘爷，就剩下这一个坛子了。你两个受点苦，把这个解决了算了。”

　　说着躲到了一边，我看着师兄笑了笑说道：“老刘，就这一个了咱俩自己干。”师兄笑了一下，过去就要抱起坛子。可是没有想到，师兄使出了吃奶的劲都没有抱起来。

　　我能从他憋红的脸上看出，师兄不是故意装模作样而是真的抱不起来。肖爷看到后，笑着说道：“老刘，偷奸耍滑的不要，你比我年轻，怎么连一个坛子都抱不起来？”

　　我没有理会肖爷，对师兄说道：“刘爷你让条路我来试试！”师兄有些难为情的走到了一边。我走过去下蹲扎了个马步，双手抱着坛子的两耳准备抱起。

　　可是没有想到，坛子就和长了根的一样纹丝不动。肖爷这时也看出来问题，急忙走过来问道：“阮爷怎么了？”我指着坛子摇了摇头。

　　肖爷皱了下眉头，过来试了试想抱起坛子。可是依然没有抱动，我们三个再次愣住了。奇怪为什么这个坛子，不能抱起来呢？难道它就是固定在这里，而不是和前面的一样么？

　　肖爷突然伸手左右扭动了一下坛子，他的这个举动吓了我们一跳。还好坛子扭动了一下，并没有发生什么事情。但是肖爷眉头一松，立刻对我说道：“这个坛子是朝左边扭的，但是我的力气不够！”

　　屁话，刚刚都扭动了这会说力气不够。这个老家伙又在打我的主意，不就是想我和他一起去扭么？你也太小看我了，这么简单的当我能上么？

　　想到这里我冲着尚思幸喊道：“尚老，看看队伍里谁的力气最大，过来给我们帮个忙！”肖爷没有想到我突然找援助，脸色立刻不太好看了。

　　不过尚思幸很快给我挑了两个人过来，这两个还都是肖爷的人。我指着那个坛子说道：“兄弟们不要怕，阵我们已经破了。你们只需要把这个坛子转动一圈，前面的机关就算是关了。”

　　这两个人很明显也不信我的话，看了看肖爷。谁知道肖爷没有说话，只是用头示意了一下。这两个人立刻上前，在肖爷的指导下扭动了坛子。

　　就听啪的一声响，离坛子只有一步之遥的地方，露出一个四方坑。我们走过去看了一下，在手电的帮助下清楚的看到，下面居然密密麻麻的倒插着很多的匕首。而且匕首在灯光的照射下，发出了淡蓝色的光。

　　“刀上有毒！”我们三个一起喊了一声，而也就在这个时候就听哗啦的一声。我们回头看去，只见刚才抱不起来的坛子，这会也裂开了。但是里面没有枯骨，都是金灿灿的黄金和白银。

　　“金子！”“银子”“这么多的金银，可以买一套别墅了！”顿时一阵议论声传来。我抬头看去，除了尚思幸，金南天之外所有的人都露出了贪婪的眼神。

　　我走到了尚思幸的身边，笑着说道：“机关算是破了一半，估计另一半就在这些金银里面。”我说话的声音很小，除了尚思幸就是金南天听到了。

　　尚思幸竖起了大拇指，笑着说道：“高人高见，在这个地方有这么多的金银，恐怕不是什么好事。”说完回头对尚杰和尚智说道：“小杰、小智嘱咐手下不要乱动。”

　　尚杰和尚智立刻应了一声，可是就在这时肖爷蹲下来拿起了里面的一个金元宝。他翻来覆去的看，可是他的手下立刻一窝蜂的冲了上来。这些人里面，也有几个尚家的人。

　　我扣了下鼻子的旁边，示意先后退几步。然后一边后退一边喊道：“肖爷小心，这些金银不能碰的。”但是那边已经吵起来了，甚至有几个人为了一两块金银打了起来。所以我的话没有人听到，我只好站在一边看热闹。幸好师兄也很理智，没有去凑热闹。

　　肖爷突然站起来，笑着说道：“哈哈，你们看这个笨蛋。居然说这些金银归进来盗宝的人，希望能回头是岸。哈哈，你们说有没有这么傻的人！”他正大笑着，忽然表情凝固在了脸上。

　　这时候啊啊的惨叫声传来，接着就看几个人嗵嗵的掉进了坑里。一点声音都没有发出，而其余的人，特别是没有抢到金银的人立刻后退。

　　肖爷这会的表情很难看，刚才拿着那幅写着字的布的手，已经黑到了手腕处。我摇了摇头说道：“要想保命，这支手就留不住了。”

　　尚思幸直接喊道：“大龙过去帮帮他！”大龙应了一声后，提着自己的刀过去眼都没有眨一下。手起刀落，肖爷的手已经掉到了地上。他的两个手指，还正一伸一蜷的动着。

　　大龙二话不说，走过去用火把在肖爷的伤口上烧了一下。吱吱的响声中，一股皮毛烧焦的味道传了过来。这会我不得不佩服，尚思幸的睿智和冷静。

　　尚思幸突然看着我说道：“世杰，我看下面的就由你来负责我们整个队伍的事情吧！”我一听这也有些太快了，而且肖爷现在就是手上受伤，其余的地方也没有什么问题。只要他老人家不说话，我是不会接受的。

　　想到这里，我看着地上痛苦的肖爷说道：“没事的，还是让肖爷来带队吧！他毕竟只是手上受伤了，其余的没有问题。特别是他的大脑，这是最关键的。”

　　谁知道肖爷看着我，满脸痛苦地说道：“我同意让你来带队，但是求求你不要把我扔在这里。有我你们才能找到主墓室，才能找到另一条路。”他的话没有几个人信，特别是尚思幸更是嗤之以鼻。

　　我笑着走过去蹲在他身边，看着肖爷的伤口说道：“这句话我信，不过你最好把知道的全部说出来。或者把藏着的东西全部给我说了，不然的话你就不要想走了。我们可没有信心带着一个累赘走出去！”

　　肖爷恶狠狠的看了看，把另一只手伸进了衣服里面。很快取出了一件，散发着异味的破布递给了我。我捏着鼻子，用肖爷的刀慢慢的挑了起来，放在地上仔细地看……


第1104章 保命要紧

　　心惊胆颤的破了这个阵，好的一点是这个阵只是按照基本的一字长蛇阵布的。如果是按照别的阵法布置，就难破得多了。也就是说这个阵，其实也是阵中阵。

　　只不过把九阴骷髅阵布在了一字长蛇阵上，所以要破九阴骷髅阵就要先破一字长蛇阵。抓过蛇的人都知道，别看蛇是横在那里的。你要是去抓蛇的头部，尾巴很快就会缠住你的手。蛇的劲很大，有的时候会缠的你手上失去力量，就像勒了一根很紧的皮筋一样，让你都没有办法动。

　　可是你要去抓蛇尾，蛇头会快速的过来咬你的手。这就是蛇的特性，也是一字长蛇阵的威力。当然也有人想从中间破这个阵，可是长蛇阵有个习性。一旦从中间破阵，两头都会变成蛇头。

　　我没有系统的学习过兵阵，但是这些小的细节我还是知道的。所以我不会那么傻，直接去碰这个霉头。所以就像捉蛇一样，直接从三寸的这个位置下手。

　　虽然老话说打蛇打七寸，但是蛇的大小不一样。所以三寸七寸的位置也不一样，不过三寸这个地方属于蛇的后脑位置。一旦打到了，蛇会因为缺血而暂时性的昏迷。

　　不过我们遇到的这个阵有些意思，类似英文字母的Z。所以不知道哪边是蛇头，我们只好同时都下手，两边都取第二个坛子，这就是长蛇阵的三寸。

　　当然不可能这么轻松的就被我们破阵，要不下面的那根细绳为什么会随着底下的旋转绷得那么紧。想必坛子里面，应该还有更加厉害的东西。

　　但是坛子裂成了碎片，只是出现了几具枯骨。也就是说，这些人都是被抓在坛子里的，只是头部露在了外面。一般类似这样的情况，多数都是活着的时候就被放进去的。著名的就有汉代的吕后干过类似的事情，就是慈禧太后也有过。

　　既然坛子裂了以后，只出现了枯骨。但是为什么还要用一根很细的绳子拽着，难道就是要坛子破裂以后枯骨出来吓人么？这件事情，没有那么简单的。

　　有句话怎么说来着，人不可得意忘形，更不能过分贪心。一旦太得意了，或者太过分了马上就会有危险的。可是肖爷就忘记了这句话，所以危险很快找到了他的头上。

　　本来就两条腿有点残疾，这会因为贪了最后一个坛子里的黄金白银，居然连手都保不住了。肖爷难道不知道墓里很危险，处处要小心这件事情么？

　　肯定不是的，只是太过得意了。因为刚刚破了一个拦路的阵，而且前面的一个陷坑也自动打开了。所以他认为这里的阵，已经都被破了。所以看到黄金白银，立刻心动就想把眼前的都据为己有。

　　老大是这个样子，手下的人也必定是这个样子。所以一窝蜂的冲上去，想抢一点真金白银。他们连最基本的都忘记了，这会就算是拿到真金白银了能出去么？

　　墓道的大门关了，背着这些东西在大墓里面很重的，可以说就是累赘，遇到危险了躲也躲不掉的。我们身上的负重已经很多了，再背上这些黄金白银不是找死么？

　　这一点上我佩服尚思幸，这老家伙一眼就看到了这些真金白银中的危险。不仅约束了自己的孙子，就连手下人也都约束住了。虽然有一两个跑了过去，但是绝大多数都没有动。

　　所以危险解除后，尚家的人基本没有损伤。而肖爷的人不是死了就是受伤了，而肖爷也好不到那里去。这就是得意忘形，和太过贪心惹的祸。

　　看着受伤的肖爷，我理所当然的当上了这里的负责人。所以我利用这个机会，直接找肖爷要他所掌握的秘密。而且他自己也说了，没有他我们找不到墓室，也找不到另外的路。

　　能这么说就的给我一点让我相信的东西，否则想骗我是不可能的。肖爷也知道，不拿出点东西没有人会信他。所以才从怀里掏出了一卷，散发着异味的破布。

　　我用他的刀慢慢地挑着，放在地上仔细地看了看。又转身扔给了金南天，话都不用多说金南天就知道要做什么。我继续用刀敲了敲肖爷的两条腿，没有想到还真的是假腿。

　　我看着肖爷说道：“肖爷，这里面不会没有什么货吧？要不要我请人取下来后，打开看看里面是不是空的？”说着转身准备叫尚杰和尚智。

　　肖爷用另一只手拉着我说道：“阮爷，我就这点家底了！”他可怜兮兮的看着我。但是我知道这个人不值得同情，否则就是农夫怀里的蛇。我可不是那个农夫，这么好叫你骗。

　　他看我目无表情，知道不拿出来不行了。朝我师兄摆了下手，说道：“刘爷，麻烦你把我这两条假腿卸下来吧！”师兄一听过去把这卸了下来，然后一倒里面掉出不少的东西。

　　我看了看有用的没多少，都是肖爷自身的一些用品。以刀为主，看来都是扒人皮用的。不过要是只是这些东西，他有必要放在假腿里面么？

　　想到这里我拿过手电，对着一支假腿看了看。里面没有什么东西，又朝另一支里面看了看也没有东西。看来我这次是多疑了，肖爷确实没有藏着别的东西。

　　我让师兄把假腿给按上以后，走到了金南天身边。他笑着对我说道：“这图虽然够臭的，但是上面有两个地方比较关键。第一这上面说着一条逃生的路，第二这上面注明了机关的总开关在哪里。”

　　尚杰和尚智一听，立刻跑过来问道：“总机关在那里？”金南天看着笑了笑，指着那块断龙石。晕死，断龙石居然是机关的总开关！如果是这样的话，这个就不是断龙石。

　　想到这里，我对金南天说道：“那就是说，这个石头不是断龙石？就算我们没有碰到这个石头，也会在前面碰到别的东西。总之机关迟早要被开启，谁都躲不过去。”

　　金南天点了点头，然后笑着说道：“只要到了主墓室，放棺椁的下面就是逃生的地方。按这个图来看，应该是当年修建陵墓的工匠绘制的。”我点了点头。

　　然后看着尚思幸说道：“尚老，叫两个人抬着或者背着肖爷，然后把几具枯骨扔到陷坑里面。我们算是过了第一关，下面的关可能会更难一点。”

　　尚思幸走过来低声说道：“世杰呀，既然姓肖的都这样了。我们还带着他有必要么？图你也拿到了，带着是个累赘。还不如也丢这里算了！”

　　这老家伙够狠的，但是我转念一想立刻说道：“我就怕他还有什么没有说，所以先带着吧！对了，那几个受轻伤的也带着，到时候还能帮我们探路。至于重伤的，就留在这里等我们开启了机关后。墓门要是能打开，就让他们出去得了。”除了肖爷的事情，其余的我都是大声说的。

　　尚思幸想了想，对我说道：“世杰你心底太善了！这个事情就交给我，你不要管了。”说着叫过大龙和小龙低声说了几句话。挥了挥手，就要大龙和小龙一起去干了。

　　我突然有种不好的感觉，果然大龙小龙带着人过去，除了轻伤的其余的人几乎全部扔进了陷坑里面。我虽然不愿意看到这样的场面，但是我知道自己阻止不了的。也就在这个时候，我突然发现被肖爷打了的那个人居然没有动，就站在队伍的后面。这小子够精的，我看着他笑了一下，走到大龙的身边……


第1105章 破机关继续前行

　　留着肖爷其实不仅是因为他可能还知道一些东西，主要是不想他这么早死。作恶多端的一生，怎么也得受到公正的法律裁决，所以要把他带出去，接受法律的裁定。

　　但是别的人就没有这么幸运了，特别是那些身受重伤的人。看着他们一个个被扔进陷坑里面，我有一种说不上来的负罪感。不过我知道，其实这样来说对他们是最好的。

　　就算是留下一些食物给他们，这些人在缺乏有效治疗的条件下，也活不了多久就会死的。说不定再碰到什么机关，可能死的更难看，有可能也会连累我们。

　　但是不管怎么说，我都下不了尚思幸这样的决定。毕竟我是修道的人，总希望给人留下一点希望的。但是我没有办法阻止尚思幸，只能眼睁睁的看着他让人把这些人扔进了陷坑里面。

　　我只能叹口气，只能继续思考下面的路怎么走。不过我发现被肖爷打了的人，就是无意碰了那块机关石的年轻人，居然刚才没有动，现在就站在队伍的后面。看来被人打也是有好处的，至少长了一些记性。

　　看到大龙指挥人要把枯骨仍进坑里，我突然想到了一件事情。走到了大龙身边说道：“大龙，先要你的人把一个枯骨扔进去。然后一定要小心的，拿着坛子的底部再扔”

　　大龙只是点了点头，没有说别的就让人按我的吩咐扔进了一具枯骨子。然后指挥两个人，一起拿着坛子的底部扔了进去。就听嘭的一声，底部破裂后滚出来很多白色的东西。

　　还没有看清楚这是些什么东西，居然立刻就钻进了下面几具尸体的身体内。我靠，这么厉害的东西，幸亏刚才没有冒失让坛子的底部打开，不然我们几个可真的都死我葬身之地了。

　　这一幕不仅我看到了，就连尚家祖孙也看到了。金南天、我师兄还有肖爷都看到了。我侧头看了看金南天，他朝我摇了摇头表示自己也不知道。

　　我没有问师兄，如果他知道的话不会不说的。我暗自吐了口气，心想真是祖师爷保佑呀！又让大龙按照这个方法继续扔坛子。

　　出来的东西虽然颜色不一样，但是都无一例外的进到了尸体里面。师兄抹了下头上的汗，对我说道：“阮爷，刚才幸亏是你老人家，要是我的话这些东西早跑出来了。”

　　我笑了一下，但是很快笑容就凝固在脸上了，因为转眼间最上面的一具尸体已经成了白骨。有些地方，还带着一丝丝的血肉。尚杰呕了几次，我回头看了看他，立刻捂住了嘴巴。

　　我站起来说道：“我们命大躲过了一劫，现在想办法要关上这个陷坑的盖板。不然的话，我们谁也过不去。”我没有说假话，这个陷坑至少有三米宽。想要跳过去相当的难，所以我们必须要关掉陷坑的机关。

　　可是这个机关会在那里呢？金南天转着看了看，突然说道：“机关就是这个坛子！”他指着裂开后露出真金白银的坛子说道：“刚才你们没有动别的，陷坑就打开了。说明这里应该是有什么东西，连着这个坛子的。他的重量轻了机关就开了，而他的重量够的话机关就关闭。”

　　这个话听起来是合理的，但是刚才坛子里面有金银，难道重量还不够么？不是这样的，应该还有别的原因。我想了想突然想到了，刚才底下旋转的东西。

　　坛子离开地面，立刻下面有东西旋转。也就是说真正的重量，就是来自于其余的坛子。想到这里，我把师兄背在身后的蟠龙棍取了过来。其实我早看到了，只是一直没有说。

　　师兄先是吃了一惊，随后看我只是拿出了棍子也没有说什么。我用蟠龙棍拨过来一个金元宝，但是仔细一看下面还在旋转。

　　我又拨了几个金元宝放在别的坛子的位置，还是没有一点动静。金南天突然说道：“世杰，每个上方两个元宝试试！”我点了点头。按照金南天说的，又各拨了一个金元宝过去。还是没有一点反应，难道我的推测错了。

　　尚思幸突然说道：“世杰你看，还有十六个金元宝，和十六个银元宝。说明每个位置上，应该在放两个金元宝和两个银元宝。你试试，要是你们说的对应该是这样的。”

　　我一听按照尚思幸说的把元宝都堆在了相应的位置，就听咔咔的几声响。接着咣的一声响声，陷坑的盖子就这样严丝合缝的关上了。

　　金南天从我手里拿过蟠龙棍，走到陷坑的位置敲了几下。回头说道：“应该是生铁做的，你听听这个声音。”说着传来了咚咚的响声。

　　我笑着说道：“现在可以过去了！”可是我正要向前走，尚思幸一把拉住了我。随后摆了一下头，大龙把一个受了伤的人推了过去。这个人跌跌撞撞的走过了陷坑，尚思幸才满意的点了点头。我笑着拍了拍尚思幸的手，带着队伍走过了陷坑。

　　我长长的吐了一口气，回头笑着说道：“终于活着走过第一关了，不过下面的路还很长，大家一定要跟紧我，不然又要死人了。刘爷带着几个受伤的走在大龙的前面，天哥跟在我后面照顾尚老。下面的路，就要我来给大家探了！”

　　金南天和师兄同时对我说道：“小心！”我点了点头。我不小心还能有谁小心，现在是我打头阵。前面要是有机关，小爷我就没有命了。

　　我拿过了手电，要最后的几个人也开着手电。其余的人都举着火把，只是没有想到的是，刚才被肖爷打的年轻人，居然主动背起了肖爷。

　　我带着队伍来到了拐角处，这里是通往墓主室的唯一之路。顺着这里的梯子下去，就是到了地底下了。从这里也能看出来，修建大墓的人当时的财力，权利有多大。

　　我照着两边的墙壁看了看，又看了看下面的石梯。突然想到一件事情，立刻问道：“你们谁带着粉笔，或者能写粗黑字体的笔了？”

　　没有一个人回答我，金南天看了看我说道：“世杰我明白你的意思，你小子鬼心眼真多。这样，最后面是谁？”大龙的一个手下举起了手。

　　金南天立刻说道：“大龙，小龙你们两个兄弟，有一个走在最后面。记住走的时候看左手这边，要是看到一个十字形记号，立刻喊一声。并且用手中的刀子，在符号面前画上一个叉。”

　　我微笑着竖了下大拇指，尚思幸虽然不知道我们要干什么，但是还是对小龙说道：“小龙你去后面，一定要记住南天的话。”小龙应了一声，跑到了队伍的后面。

　　我看他站到了位置上，立刻喊了一声：“走了！”在左边用刀画了一个十字，开始用蟠龙棍试探着朝下走。果然这里和我猜测的一样，居然是绕着圈朝下走的。

　　尚思幸走了一会问道：“世杰，南天怎么转了这么多圈？我们还要走多久，才能到下面。”这个问题问的很好，具体走多久我也不知道。

　　可是也就在这时，我突然发现我的左手边出现了一个十字。不对呀，我还没有刻怎么就出现了十字。我立刻伸手示意先停下来。

　　金南天也发现了这一点，马上回头问道：“小龙，你们有没有画！”可是没有人回答我们。我用手电照向了队伍的后面。只见大龙的身后居然一个人都没有，我立刻意识到出问题了……


第1106章 悬魂梯有惊无险

　　能顺利的通过第一关，我已经要感谢祖师爷的庇护了，现在要我当队伍的管理，我就得打头阵了。谁要我开始说肖爷的时候，就是因为他当管理不打头阵。现在好了，我也要打头阵了。

　　我主要是没有想到，肖爷居然这么快就受伤了。要是知道这家伙这样的话，我肯定不会说那样的话。而是用别的托词，来拒绝他了。

　　反正不管怎么说，我也有种搬起石头砸自己的脚的感觉，有一种难以说出来的疼痛感，现在只能硬着头皮走。不过有了第一关的经验，我多少也明白了一些这里的机关。

　　来到悬梯的地方，我本来都要走了，但是立刻想到这里没有那么简单。金南天看出来我的想法，所以安排了一些事情。万万没有想到的是，我们还是着了道。

　　尚思幸看着我问道：“世杰，怎么会出现这样的事情？小龙他们怎么不见了，是不是出了什么意外？”看着尚思幸有些焦急又有些恐惧的脸，我只是淡淡的笑了一下。

　　金南天回头对我说道：“看来我们只有朝回走了，唉，稍稍不注意就出现了错误。世杰，这次我在前面走。等找到他们以后，我走最后吧！”我点了下头。金南天拿出手电，跑到了队伍的后面我们都跟着走。

　　这时我对尚思幸说道：“其实这个很简单的，我们只是遇到了悬魂梯！他的原理，就是在你不注意的地方，弄了一个小小的弯道。你看这里只能容一个人通过，所以一不留神后面的人就走进那条通道了。要是那条通道里面有机关，肯定会中了机关的。如果没有的话，也会类似我们这样，无穷无尽的在一个地方打转。”

　　尚思幸抹了抹头上的汗，对我说道：“世杰，幸亏有你和南天在，不然的话我们怎么死的都不知道。那你说，这个悬魂梯好破么？”

　　我刚要说，突然想到一件事情，立刻喊道：“天哥，注意你的右手边。刚才我们是顺着左手画标记的，所以现在你的右手边应该会出现那个暗口。”金南天应了一声。

　　我对尚思幸说道：“尚老，这个玩意其实没有什么危险的。你看我一直要在左手边画符号，肯定左手边有个暗口我没有发现。这群小子看到暗口了，就顺着走了进去。如果一直按着我说的做，一般是不会遇到这样的问题的。”

　　正说着金南天喊道：“世杰就在这里，有一个很少的暗口。估计这几个小子都进去了，你说我们现在怎么办？”这个问题还用问么，肯定是发信号叫出来再说。

　　但是我们的对讲机都不能用了，于是我要大龙朝里面开了几枪。很快那边也传来了枪声，我叫大龙继续开枪。不多时，小龙带着几个人都走了出来。

　　我拍着小龙问道：“刚才有没有喊几声？这种情况下，发现了问题立刻停下来。使用通讯设备，要是通讯设备不能用，记得一定要开枪！”

　　小龙抹了抹头上的汗说道：“我刚才有喊来着，主要是一个兄弟脚崴了一下，就和你们拉开了距离，等我们再追的时候就出现了错误。”

　　这时金南天拍了拍我的肩膀，指着上面说道：“世杰你看上面，这里有些发光的东西。就是这些东西影响了他们的视觉，所以才出现了这样的问题。”

　　我用手电照了一下，可不是么，我说怎么好端端的走错了。于是我对尚思幸说道：“没事尚老，出现这样的暗道一般都是在悬魂梯的中间，也就是说我们只要继续按照前面的方法走，不用多久就能到下面了。”尚思幸点了点头。

　　我按照刚才和金南天说好的方法，他和小龙走在了最后，我继续走在最前面。这次金南天走几步就叫我一声，也不知道什么原因，反正就是听到他的声音心里踏实了许多。

　　就这样连续过了两个弯道，我终于踩到了地底下的土。我用蟠龙棍试了半天后，才把脚踩上去。这里虽然很黑，但是有股风吹进来的感觉。

　　尚思幸有些兴奋地说道：“我终于来到这里了，世杰你和南天真行。有你们两个在我身边，我算是踏实多了。”我点头笑了笑。

　　金南天走过来，对我说道：“世杰我看今天也差不多了，咱们就在附近找个地方宿营吧！按图上来说，还有一段距离才能到。但是我觉得后面的路应该不好走了，我们休息一下让体力恢复下。”

　　这个意见立刻得到了大家的支持，特别是尚思幸虽然很兴奋。但是说不了几句话就开始喘气，像他这样的老年人。这会应该是在家里颐养天年的，没事非要跑这里来玩。

　　金南天和我师兄过去找了个地方，我们支起了帐篷。小龙负责警戒，大龙带着四处查看了一番。不多时，居然抱着一些木块过来。

　　我好奇地问道：“大龙那里来的木块？而且这么干燥，但是不像是刚刚砍下来的。”我的话音落下后，金南天和我师兄也跑过来看。

　　大龙以为犯了错，立刻说道：“我们在前面发现的，不知道谁放在那里的。而且还用油布盖着，只是油布有些干燥。对了我们也带回来了，阮爷这个不要紧吧！”

　　第一次听大龙叫我阮爷，我还是愣了一下。师兄看了看木板对我们说道：“这是柏木，而且你们看这个油布。也不像是现代的，这是谁留下的呢？”

　　金南天看着突然说道：“这不会是用来做黄肠题凑的吧！”一听金南天的话，我也愣了一下。是呀这么多的柏木，留在这里是干什么的？但是要说是黄肠题凑的话，为什么堆在外面了？

　　金南天对我说道：“世杰，我和老刘过去看看。你在这里守着，走大龙带我们过去。”其实我本来想去的，但是金南天既然说了就让他去吧。看着金南天和师兄带着大龙及另外一个跑了过去，我叫人收拾了一下转身走了回来。

　　尚思幸刚刚喝了药，休息了一下后，这会精神好多了。不过还躺在那里，一看我过来了立刻招了招手。我走过去关心地问道：“尚老，身体好点了？”

　　尚思幸点了点头，笑着说道：“好多了，老毛病了，喝了药休息一会就好。对了世杰，你们刚才怎么了？是不是大龙又闯祸了？”这老爷子的好奇心还是很强的。

　　我笑了笑，把大龙找到木块的事情说了一下。尚思幸哦了一声，对我说道：“世杰你怎么看这个事情，是不是也觉得是用来做黄肠题凑的？”这个问题还问住我了。

　　我略略的想了想，还是点了点头说道：“这么大量的柏木在这里，放在这里确实有些问题。但是，是不是用来做黄肠题凑的，这个我还真的不知道。等会天哥和老刘回来以后，我们就知道了。”

　　尚思幸笑了一下说道：“哈哈，要是黄肠题凑就发了。我记得这个只有在汉代的古墓中才会出现，到了汉代以后就没有了。这是一种防盗，防腐的设施也是一种身份的象征。世杰，我说的对么！”

　　我笑了起来，对他说道：“尚老说得不错，但是如果是这样的话那就出问题了。你要知道这么大量的柏木弃之不用，这在历史上也是少见的。而且邙山这个区域，临西安也就是汉代的长安太近了。如果用这么大的柏木量，而且这么挖山不怕皇帝知道么？这个可是要触犯当时的法律的，所以我觉得这不是汉代的。但是如果出现了黄肠题凑我确实不知道怎么会怎样了。”尚思幸点了下头，又摇了摇头。我没有理会，我在担心为什么金南天和师兄还没有回来。按理说该回来了，难道又遇到危险了……


第1107章 又有新状况

　　果然坛子的底部有问题，而且这个问题还不小。里面不知道放的是什么虫子，居然转眼就进到了尸体里面。而那些死了的人和还没有死透的人，转眼间化成了一堆白骨。

　　这是什么东西，而且颜色都不相同，在坛子底部生存了上千年，居然还活着，转瞬间就把尸体能吃到一干二净。如果刚才我没有割断绳子的话，我们这些人恐怕都是一堆白骨了。

　　而更有意思的就是陷坑的盖板，如果最后一个坛子里的金银真的被人拿走了。说不好听的，我们就不要想离开这里了，永远的被困在了这里，前进不了也不能后退。

　　每个位置上放置的金银都是有数量的，少一块都不能把陷坑的盖板盖住。这一点上我实在佩服墓主人，他是怎么想到的？居然就做的这么巧妙。

　　也就是说我们走到现在的位置，每一步都被墓主人非常好的算计过。从这一点上来说，墓门开不开或者关闭不关闭，也都在墓主人的算计之中。

　　就连我们走悬魂梯，墓主人几乎都想到了，在不经意的地方留下了暗道，稍稍一个不注意就会走到别的地方去。这也是在过去，没有听说过的。

　　连有名的金南天都没有想到，就不要说是我这个无名小卒了。再回头看肖爷的受伤，现在来说也不是偶然的。一般破了第一个阵，或者类似我们这样的连环阵，谁都会有些得意忘形的。

　　显然的失败就在这里，所以他付出了一只手的代价，当然还有很多他的队员的生命。这个代价是相当的大的，这也警示我们一路上要更加的小心。

　　好容易走到地底下，我们也确实该好好的休息一下了。虽然我们只过了一个连环阵和一个悬魂梯，但是对我们来说已经累的够呛了。

　　年纪最大的尚思幸，气喘吁吁的有些呼吸困难。所以倒地休息的那一瞬间，立刻吃了一些药。说不好听的，他这会累的吐血我才开心。我的目的就是抓这些人，特别是尚家的祖孙。

　　我之所以今天要下墓，不都是因为他们数代人的执迷导致的么？而且一直到了今天，还在为这个墓做伤天害理的事情。所以无论如何，我都不会放过他的。

　　但是现在的主要问题，不是收拾这些人。而且在某种意义上，我原来的计划也被破坏了。本来我想利用他们和肖爷之间的矛盾，在主墓室引起血拼，我最后坐收渔翁之利。

　　可是没有想到的是，肖爷和他的团队过早的损伤殆尽。可以说我的计划，也因为这件事情流产了。所以我要想出更好的办法，来解决眼前的这些人。

　　但是大龙抱来的木块，又让我有些迷茫了。因为师兄辨认后说，这是柏木的木块。可是柏木的木块，为什么会堆放在这里？是什么人堆放在这里的呢？

　　这个答案目前是个未知数，也是揭示古墓墓主人身份的一个重要提示。因为有人说这是黄肠题凑用剩下的，但是如果是的话为什么剩下的要放在墓室的外面？

　　而且根据尚家得到的画轴来看，这座古墓不应该早于隋朝。可是黄肠题凑在汉代后期已经不见使用的了。就不要说远离汉朝属甲子的隋朝，那是更不可能使用的。同时在近年的考古史上，也没有听说隋朝的大墓有黄肠题凑。

　　隋朝是个短命的朝代，只经历了两代皇帝。所以唐朝从某种意义上说，是继承和发扬了隋朝的历史。所以隋朝人要是用黄肠题凑，唐朝也会使用这个东西的。因此通过对这两个朝代的考古发现，我们就知道这是绝对没有的。

　　因此这些柏木绝对不是用来做黄肠题凑的，而是有别的用途。但是具体是什么呢？只有进到主墓室后，我想可能才会有明确的答案。

　　可是为什么一直到这会了，金南天和我师兄带着大龙过去还没有回来呢？难道他们也出事了？最好不要这样，这是我完全不愿意看到的一幕。

　　想到这里以后，我对尚思幸说道：“尚老，你们在这里休息我去看看。他们过去半天了，到现在没有回来。我估计是出什么事情了，我过去看看马上回来。”

　　尚思幸一听急忙拉住我的手说道：“世杰，这里没有别的行家了。我看你还是再等等，过会要是还没有回来我们一起去。你这要是走了，万一有些危险的话我们可怎么办？”

　　我一听他说的也有道理，尚智过来说道：“是呀老阮，你现在可不能离开这里。再说了，老金本事不比你低，而且还有一个阴阳手刘平。你想他们两个如果都挡不住的话。你去了又能做什么？”

　　我点了点头说道：“对，你们说的对。我是有些着急了，如果那边真的有机关的话，能困住天哥的我也没有办法。再说了真的遇到危险，那边肯定会开枪的。”

　　尚智拍了拍我的肩膀，叫小龙组织人去做饭。这里用的是一种瑞典的户外炉具，用来做饭是相当方便的，而且火力也很大。小龙他们带的食物还是比较丰富的，居然还有真空包装的鸡这些东西，所以饭菜不用我多想。

　　我看着小龙指挥人做饭，笑着对尚思幸说道：“你们的后勤保障很不错么，居然还有很多真空食物。这是我第一次，看到在墓里吃这些东西的。”

　　尚思幸笑着说道：“我没有下过墓，但是老人常说墓里要是能吃好睡好，就能活着出来，还能带出很多宝物。所以为了这一天我一直准备着，尽可能多的去带些东西。这也就是墓门关了，不然的话我可以让你天天吃到新鲜的蔬菜。喜欢喝红酒，我天天叫人给你送。”

　　正说着尚杰递给了我一根雪茄，我放在鼻子上深深的嗅了一下说道：“我和天哥，或者我一个人下墓，都是简单的吃一点，从来没有这么享受过。这种待遇，我觉得不是来找墓的，反而是来度假的。”说着众人都笑了起来。

　　我点上了雪茄深深的吸了一口，这时就看几个人跑了过来。我站起来手里拿着刀，嘴里叼着雪茄看着来人。等看清楚是金南天等人，我才松了一口气。

　　可是等他们跑近了，我又皱起了眉头。因为大龙的肩膀上，扛着一个两手下垂的人。看来他们确实遇到危险了，不过好的一点是就伤了一个人。

　　金南天等人走进后，大龙把肩膀上的人放下。我急忙过去看，可惜已经没有了气息。我急忙查看他身上的伤口，奇怪的是居然一点外伤都没有。

　　金南天看着我说道：“别看了，没有伤口！”我皱了一下眉头，没有伤口怎么会死的呢？我分开他的双眼看了看，又掰开他的嘴检查了一下。这里都没有出现伤痕，我急忙抱起他的头。

　　这个人和大龙他们一样，都是锅盖头。就是只有脑顶有很短的头发，其余的地方一点头发也没有。头部很明显也没有伤口，甚至连点痕迹都没有。我把他的战地靴脱了，脚上也没有伤。

　　我暗暗的吃了一惊，又松开了他的裤子。把尸体翻转过来，所有的人都不知道我要干什么。但是我自己很清楚，需要找什么东西。尾椎骨上面的位置，也就是常说的后腰位置发黑。我立刻明白了，这个人是被抽取了魂魄。他遇到什么东西了，居然被抽取了魂魄？……


第1108章 抽取魂魄的洞

　　还没有完全放松下来，立刻遇到了更加离奇的状况。跟着金南天去看柏木的一个人，居然被抽取了魂魄。奇怪的很，怎么突然间就能被抽取魂魄？

　　这一点我自认血玉也做不到，是什么做到的这一点？而且就是去看柏木，怎么能遇到这么厉害的东西。

　　？为什么就他出了这样的问题，金南天这些人怎么没事？

　　能这样抽取魂魄的，一定不是简单的东西。不过肯定不是动物类的，如果是动物或者别的阴物。大龙肯定会开枪的，而死的这个人也会开枪的。

　　但是我们没有听到枪声，说明他们遇到的不是动物和阴物。再说了就没有那种动物，可以转瞬间吸取人的魂魄。貌似我目前见到的阴物，也没有这种能吸取魂魄能力。

　　排除了这样的可能，那就是说他们遇到了一个很厉害的阵。这个阵能在转瞬间，把人的魂魄全部吸走。可是什么样的阵，有这么大的本事呢？

　　我的记忆中，好像还没有一个这样的阵。但是不排除有这样的阵，可能是我没有学到过。如果真的有这么一个阵，我们这一关肯定是过不去的，因为我不知道这个阵怎么破，所以也就过不去了。要破这样的阵，有可能师父他们来了还行。

　　不对呀？如果真的是有这么一个阵，为什么金南天等人好好的。只有这一个出事了，难道就他一个人进到阵里了？按理来说，这过去的一条路上他们四个肯定在一起的。就算是不再一起，也是这个人和大龙在一起。可是为什么，就是他被抽取了魂魄呢？

　　想到这里我示意大龙把死者的裤子和鞋穿好，站起来拍了拍手说道：“天哥，不是让你们去看那些木头了么？怎么出现了这样的事情？”

　　“唉！”金南天叹了一口气后说道：“我们是去看那些木头的，到了现场完全和大龙他们说的一样。我觉得就有些奇怪了，把那些柏木移动了一下。你猜我们发现什么了？”

　　我晕，这时候还卖关子，我白了他一眼。就听师兄说道：“我们发现，这些柏木的堆放就和黄肠题凑是一样的。于是我和金爷协商了一下，就把柏木移动了下。没有想到那里居然有个一米左右的小洞，我们朝里面看了看什么东西也没有。金爷想自己进去看看，大龙没有同意，让自己的兄弟进去看看里面的情况。他进去后刚刚站立起来，就喊了一声摔到了。我们伸手把他拉出来，谁知道就是这个样子了。”

　　金南天看着我说道：“我让他进去的原因很简单，那个洞就是标注在图上的一个洞。而且这个洞，是通向主墓室的唯一入口。”

　　说着金南天拿出尚家给的图纸，和肖爷那里交出来的图纸指给我看。图纸上确实标着一个洞口，而且这个洞口也的确是通向主墓室的唯一路口。

　　尚思幸拉了我一下问道：“世杰呀，他是怎么死的？怎么一点也看不出伤口，是不是洞里面有毒气？他闻到了毒气，才成为这个样子的？”

　　师兄直接回答道：“尚老不可能是毒气的，当时我和金爷也是这么想的。不过大龙说要是有毒气的话，死者肯定是嘴角和鼻子流血的。而且那个洞口没有堵住，只是用柏木挡住了洞口。这样的话，就算是有毒气也会散发出来的。而且这样的洞都历经了千年，不可能毒气一直保存到现在。”

　　“天哥！”我看着金南天说道：“这次我们算是遇到大麻烦了，如果我猜测的不错，应该是被抽走了魂魄。你怎么看他的死因？”

　　金南天点了点头，对我说道：“刚才我和刘爷也是这么说的，除非是被抽走了魂魄。否则的话，真的没有别的办法解释这个事情了。而且我也认为，肯定是遇到大麻烦了。”

　　我想了想，对大龙说道：“大龙你这里有没有，反光镜这样的东西？要是没有的话，你能不能帮我弄一个？”大龙想都没有想，转身去了自己的帐篷。

　　很快大龙给我一个带着金属杆的镜子过来，递给我说道：“这是折射镜，不知道你能不能用上？”我拿过来看了看，满意的点了点头。

　　金南天一把抓住我说道：“世杰，你不会也是想去看看洞里面的东西吧？现在我们还不知道里面有什么样的危险，你现在要是去看，出了事情怎么办？”

　　我把金南天的手拿开后说道：“天哥，别这么大惊小怪的。我用这个镜子看看里面的结构，自己又不进去。所以你放心好了，不会伤着我自己的。”

　　金南天想了想，对我说道：“这样吧，世杰我陪你过去看看。你小子有时候就是个愣种，明明知道危险也要钻过去的人。还是我陪着你，这样放心点。”

　　我摇了摇头，对他说道：“不用了，你留下来陪尚老，再说你们也累了，休息一下。大龙陪我去就好了，我看看就回来，不会耽搁太多的时间。”说完招呼了下大龙朝那边走了。

　　这里离我们宿营的那个地方不是很远，但是也不算是太近。而且正如金南天和师兄说的，这里有很多的柏木。不过都被他们动了，乱七八糟的放在一起。

　　大龙用手电照着那个黑洞洞的洞口，我趴在了地上朝里面看了一下。奇怪，洞口看着很黑，但是里面是有光的。这个光是从哪里来的？我把折射镜慢慢的放进了洞里，仔细地看这个洞的结构。

　　很明显这个洞也是在天然的基础上加工的，洞里一人高位置的墙壁上很平整。但是朝上看，还是坑坑洼洼的。不过我想不通，这个洞口怎么会这么小。说不好听的，就算是我想爬着进去都不可能的。

　　这个光又是从什么地方出来的？洞里很明显的有照明的东西。但是看不到一丝的火光，说明这里不是用得火来照明。而且要用火的话，也需要有很多的氧气。

　　洞口被封的这么死，就算是进去一些氧气也不够火的燃烧的。所以这里的照明，应该来自别的其它东西。而我又看不到，说明照明还要在更里面一点。

　　于是我站起来对大龙说道：“这个杆有些短，想办法给我弄长一点。”大龙拿过来想了想，拿一块柏木过来。又从自己的身上撕下一条布，把折射镜固定在柏木上递给了我。

　　我拿在手里掂了掂满意的点了点头，然后继续趴在地上伸进去看里面的情况。这次我算是看明白了，原来洞顶的高处挂着一盏琉璃灯，但是里面没有火苗。类似一个球状的物体在放光，但是就算是球状的物体为什么会这么亮？

　　我试着调整角度，仔细看洞壁上都有什么。忽然折射镜闪烁了一下，我知道这说明碰到光源了，如果是这样的话，也能说的通的。难道洞壁上面，也有类似的光源么？

　　想到这里我再次调整位置，仔细搜索刚才发现的光源。慢慢的我终于找到了所谓的光源，原来是一块铜镜。不对，准确的说是两块颜色不同的铜镜。

　　这里怎么会有两块颜色不同的铜镜？而且一块是红色一块是白色。这个有什么用处，又代表了什么意思？是不是说，这里的洞壁上都是镜子？

　　镜子！红白两种颜色的镜子，这代表了什么含义？肯定有非常深刻的意思，不然也不会放到这里。想到这里我站起来，也没有拍身上的土慢慢的朝营地走去。这个镜子是什么意思，为什么人进去后就会被抽走了魂魄呢？……


第1109章 有了破解方法

　　突然出现了被抽走魂魄的事情，如果是一般的阴物之类的还有办法，只要彻底解决了，没有了也就不会有事了。何况这里还有师兄和金南天这样的高手，再差都有受伤的肖爷在。

　　可是现在的问题是，出现的不是阴物。而是奇怪的洞，准确的来说是一件石屋。在这里面被抽走了魂魄，只能说是有一个类似的阵。

　　如果真的是阵的话，我没有办法，估计金南天和师兄也不会有办法。否则的话，他就不会眼睁睁的看着一个人，被抽走魂魄不管了。

　　而且就我的观察来说，也看着像个阵。但是又不知道是什么阵，除了发光的琉璃灯之外，就是一红一白的两面镜子。然而就是这样的东西，抽走了一个人的魂魄。

　　回到营地，我有些垂头丧气，尚思幸给我递过来一瓶水。我拧开盖子喝了几口，又掏出了雪茄点上了。营地里静悄悄的，除了做饭冒出来的香味和发出的动静，谁也不愿意张嘴说话。

　　我想的有些累了，靠在一块石头上闭上了眼睛。我这会满脑子都是那两块镜子，一点睡意都没有。我觉得这就是一个阵，但是是什么阵我真的不知道。

　　我正想的入神，有人拍了拍我。我睁眼一看是尚思幸，端着一个饭盒对我说道：“世杰，快起来吃点热乎的。这是小龙他们做的红烧鸡块，看我给你挑了一个鸡腿。哈哈！”他笑着把饭盒塞进了我的手里。

　　我接住急忙站了起来，尚思幸用双手摁住我说道：“快吃吧，就是有天大的事情，也要吃饱肚子再想。今天想不出来，咱就明天想。反正时间宽裕呢，就是在这里面待上个把月我们的食物也是够的。”

　　金南天走过来笑着说道：“世杰，看尚老对你多好。快吃吧，里面还有小红尖椒。吃两口，驱驱寒气还能增加阳气。”说着递给了我一瓶水。

　　我没有接水，盯着他说道：“你刚才说什么来着？增加阳气，小红尖椒？”金南天不明白我怎么了，但是还是点了点头。我蹭的跳起来，狠狠地拍了他一把。

　　尚思幸急忙把手伸向了我的下方，他是怕我太激动把饭盒扔了。我拿起鸡腿咬了一口说道：“这个鸡腿和小红尖椒，来的真是时候。我终于知道那个洞里面的秘密了，天哥给我地图！”

　　所有的人一听都吃了一惊，金南天把两张地图平铺在地上。我仔细看了看，笑着说道：“天哥，要是我没有猜错的话，我们看到的洞口不是真正的洞口。”

　　金南天吃了一惊，眨了眨眼睛说道：“你什么意思，能不能说明白一点？我们看到的洞口，不是真正的洞口。难道你的意思是说，洞口在别的地方？”

　　我点了下头说道：“你看我刚才在这个洞口处观察了半天，里面有一盏琉璃灯。但是里面用的什么照明物品我不知道，可是里面很亮这个你们知道的。”金南天点了下头。

　　我继续说道：“问题就在这里，这个洞大约有一百平米左右。就靠一盏琉璃灯，为什么里面会那么亮？当时我想不通这个问题，于是仔细找这个原因。最后还真的让我放心了，洞壁上方和琉璃灯相同的位置有镜子，而且是一红一白两面镜子。”

　　金南天点了点头，对我说道：“我明白你的意思，也就是说他的上面一圈都有这个镜子。所以靠着镜子的反光，把里面照的很亮。是不是这个意思？”我点了点头，但是金南天随后问道：“可是这和是不是真正的洞口有什么关系？”

　　我笑着说道：“你想想，这个洞口是用来干什么的？他是要人通过的！什么样的人通过？除了墓主人之外，应该是来祭祀的人，或者合葬的人等等！你再想想我们知道这是唯一通向主墓室的通道，如果只有这么大的口子，有几个人进的去？难道墓主人的棺椁不需要进去？就算是墓主人埋葬后，他的子孙难道不准备出来么？”

　　师兄点了点头，笑着说道：“我知道阮爷的意思，就是说抬着墓主人的棺椁进去后。他的子孙和亲人，肯定是原路返回。如果只留下这个小洞口，棺椁进不去。对于子孙来说，也是一种侮辱。”

　　我点了点头，对金南天继续说道：“就是这个意思，所以这个洞口肯定不是真正的洞口。而用柏木挡住，就是让人以为是真的。而进到这个洞里面，立刻会被抽走了魂魄。”

　　金南天想了想，点点头说道：“基本我明白了，但是你说的抽走魂魄是怎么回事？这一点我还是不太理解，你再给我解释解释？”

　　我咳嗽了一声，继续说道：“红色代表火为阳，白色代表水或者雪为阴。也就是说，这两面镜子就是阴阳镜，在琉璃灯的协助下，进去的人都会被吸走了魂魄。”

　　金南天拍了一下手说道：“对了，想起来。我记得我师父讲过，原来有位前辈叫钻地鼠。就是遇到了一个阴阳金光阵，不过这位前辈比较厉害，一看不对立刻钻地就跑，但是还是被伤了魂魄，出去忽而清醒忽而迷糊的。他在清醒的时候，写下了一些见闻。世杰，要是照你这么说，我们不是就没有破阵的希望了？”

　　我摇了摇头，对他说道：“我现在有一个办法，但是不知道行不行。如果真的不行，我就彻底没有招了。但是吧，我觉得除了这一招没有别的好办法。”

　　金南天用手拍了我一下，有点急地说道：“我以后叫你哥都行，你能不能直接说是什么办法？你快急死大家了！”说着和众人笑了起来。

　　我咬了一嘴鸡腿说道：“就是把琉璃灯打碎了！镜子不能吸收光，也就不能折射光。这个阴阳镜，不就也没有一点用处了么？”说着嚼着东西看金南天。

　　他想了想，又看了看师兄说道：“这种鬼主意也就你能想得出来！不过要打下琉璃灯，可不是一件容易的事情。你有没有想到怎么打？”

　　我噗哧笑了起来，对他说道：“你这不是看不起人么？大龙小龙在这里，我想让他们去打应该没有问题吧！”说着回头看大龙和小龙。

　　大龙拿起自己的武器，对我们说道：“这对于我来说，就是小菜一碟。我现在就去把它打了！”说着提着枪就要过去。看着心急的大龙，我急忙叫住了他。

　　大龙不解地看着我，我笑着说道：“就是要打也不急于一时，先把饭吃了休息一晚上。等休息好了，我们再去打也不迟。再说了，我们也得准备一下，如果真的和我们说的一样。真正通道的门开了，会不会还有别的东西？这些我们都要考虑进去，充分的做好准备。”

　　尚思幸笑呵呵地说道：“大龙，你就听世杰的。他是这里的队长，你不能不听队长的。对了大龙，把那瓶酒拿出来，打开咱们喝完后好好地睡一觉。醒来后，听世杰安排再去。”

　　看得出来尚思幸老人很开心，其实我也很开心。我闭上眼睛活动了一下脖子，睁开眼正要吃鸡腿。忽然看到，肖爷正在给那天被他打的年轻人说着什么，同时还用一支没有受伤的手画着什么东西。我倒吸了一口冷气，没有想到肖爷居然在我面前唱了一出苦肉计。这个年轻人是谁，他和肖爷是什么关系？他们两个在嘀咕什么？突然间我发现，肖爷身边受了轻伤的人都是比较壮实的。哎呀，不好！……


第1110章 可疑的肖爷

　　神奇诡异的大墓，处处都透着死亡的阴影，就连一个很隐蔽的石室，都藏着杀人的武器。从这些上可以看得出，墓主人对防盗的措施有多严格。这也是这座古墓，一直到现在都没有被盗挖的一个原因。

　　如果不是因为我找到了这个石室的问题所在，说不定我们真的就会被困死在这里。墓室的大门已经关闭，现在只能朝前走没有办法回头。就算是有师兄这样的高手，想挖条通道也是不容易的。

　　我们现在所处的位置，是在山峰的内部。没有专业的开挖工具，怎么可能挖出一条活路？就想靠着两条胳膊，简单的工具挖出一条通道这纯粹是痴人说梦话。

　　所以这个时候，我们只能朝前走没有别的办法。因此我尽快地寻找答案，我不想在任务还没有结束以前，就把小命丢在这里。

　　从石室的镜子上可以看明白一件事情，墓主人的学识也很高。从前面九个坛子和陷坑就能看出，不仅充分的掌握了人性的贪婪，设甚至非常的了解力学的关系，还有对法术和阵型也是很了解的。

　　特别是利用石室的镜子，抽取人魂魄的事情。这在很多阵法书中是没有的，但是墓主人却了解这个。并且很好的利用了镜子的原理，设置了这间石室和这个阵。

　　可是类似这样的阵，一般都会写在书中的。或者流传下来，但是我们能看到的书中没有人提起过。就连师叔祖这样的高道，都没有提过类似的阵法，从这一点上来看，师叔祖应该也不知道。

　　如果师叔祖知道了，他肯定会给我提这个阵法。就算他不给我说，也会给师父他们说的。但是师父从来也没有给我提过，从这点上看他们确实不知道这个阵法。

　　所以这个阵法，要是师叔祖都不知道，只能说要么是墓主人独创的，要么就是失传很久的阵法。在这两点上，我还是比较赞成第二种观点。

　　如果要自创一个阵法，需要很多的条件。比如阴阳五行的合理搭配，八卦方位的顺转或者逆转。甚至还要考虑到星辰的变化，这些都要经过严格的甄别以后，才可以创建一个新阵法的。甚至有些阵法，要经过几代人的修正。

　　我想墓室的主人，不可能有这样渊博的学识，创建一个这么大的阵。所以我相信应该是失传的，或者给他修建大墓的风水师布的阵。

　　不过如果是风水师修建的墓，说不好听的肯定会留下文字记录的。可是到目前为止，我们都没有看到一丁点的文字记录。也就是说，知道这个大墓的几乎当时就都不在人世了。不管是修建大墓的工匠也罢，还是知情人都没有留下一点的文字记录。所以说，这些人应该都不在人世了。但凡有一个两个活着的，都会留下一点点的文字记录。特别是风水先生，绝对不会不留下文字记录的。

　　现在看来大墓主人的身世越来越扑朔迷离了，不过还有一个更让人看不清的事情。肖爷是断了一只手，而且在断手前还痛打过一个年轻人，甚至差点杀了这个年轻人。

　　当时还是我去阻止的，可是后来年轻人没有和肖爷去抢金银。我以为他和肖爷彻底的分裂了，心想这个年轻人还有些良知，知道谁对谁错，能分辨一些是非。

　　当年轻人背起肖爷的时候，我始终都觉得他为人不错，还懂得点报恩的心。毕竟是肖爷带出来的，看到肖爷这个样子去帮助一下也是正常的。

　　可是一直到这个时候我才发现，原来事情没有这么简单。肖爷在营地，正给这个年轻人讲解什么。从地上画的图，大概猜测应该还是讲这个大墓的。

　　为什么肖爷突然对这个年轻人这么好，难道他们之间还有别的秘密么？而也就在这个时候，我突然发现肖爷这些受了轻伤的人，几乎都是很壮实的小伙子。

　　我心里突然有一种不太好的感觉，难道肖爷给我们玩了一个游戏？想到这里以后，我心里突然有种快感。如果和我推测的一样，那么下来的话，一场大战是不可避免的了。

　　想到这里我快速的吃完饭，说了一声困了就进了自己的帐篷。然后躺在那里想，如果真的来了火拼我该怎么躲开。我正在想呢，金南天钻了进来。

　　“世杰！”金南天看着我说道：“你小子真不错，这么多的问题只要看上几遍。立刻就有了答案，看来找你做搭档是一件很幸福的事情！”

　　我噌地一下坐了起来，对金南天低声说道：“你这么说，不怕被那几个人听到怀疑我们么？”说着白了一眼金南天，继续低声说道：“你有没有发现肖爷不对劲？”

　　金南天用手指指了一下我的头，低声说道：“就你小子眼尖嘴快，我本来就要和你说这个事情的。居然也被你发现了，以后我在你面前还能装大不？”

　　我嘿嘿一笑，金南天把地图铺好以后。从怀里掏出了一个纸团说道：“你先看看这个东西，我在悬魂梯上看到的。当时没有想到是他们，呵呵还以为是尚家在捣鬼！”

　　我一听急忙打开纸团，上面写着：“继续忍着，离码头不远了！”码头，什么意思？这里是地底下，怎么会有码头两个字出现？这个码头，是写错了还是代表什么意思？

　　金南天看着我说道：“没有想明白吧，告诉你这个字条上的字迹是刚刚写的。我捡到的时候，上面的墨迹还没有干透。所以我当时在想，可能是尚家的人干的。但是刚才的那一幕你也看到了，所以我故意拿着饭走了过去。你知道，我看到什么？”

　　我一听这个话就来气，皱着眉头说道：“你能不能不卖关子，我要是能猜得出来还用你这么说。你要是下次再给我卖关子，小心我不理你了。”

　　话刚刚说完，就听一个笑声传来。我急忙把纸团装了起来，就看尚思幸走了进来。帮我们打开灯，笑着说道：“你们两个兄弟不开灯，在这里偷偷摸摸的说什么？”

　　我笑着说道：“尚老这个话中有话呀！不开灯是想节省点电，毕竟电池的电，用完了我们没有办法充电。再说外面有火，帐篷里面也不是那么黑，地图上的东西都能看清楚。”

　　尚思幸笑了笑，金南天对尚思幸说道：“尚老你快请坐，顺便给我们评评这个理。”尚思幸呵呵的坐下，就听金南天说道：“尚老，我刚才说如果把琉璃灯打了，镜子是不会起作用了，但是里面很黑我们也不好走。如果用火把一类的，说个不好听的话还是能让镜子发挥作用。我问他怎么办，他就跟我急了。”

　　尚思幸笑着说道：“这个问题我也想到了，所以来这里问问世杰。没有想到你俩兄弟，已经争论上这个问题了。那么世杰、南天，你们是不是已经想到好的办法了？”

　　我摇了摇头，金南天说道：“其实还有一个办法，就是毁了里面的镜子。不用多毁，只要毁掉一面镜子就可以了。世杰你想想，这些镜子是相互交错的。只要有一面镜子被毁了，是不是其余的镜子也都不能使用了？”

　　这个话说的是有道理的，但是怎么毁去一面镜子呢？而且设置这个机关的人也不会那么傻，让你毁去一面镜子就破了这个阵的。而且洞口就那么一点，但是镜子又很高怎么毁去呢？……


第1111章 破阵的难题

　　没有想到金南天也发现了肖爷的问题，我以为只有我看到了。而且他还捡到了一个疑似肖爷写的纸条，但是上面的用词很显然是暗语。对于我们不知道的人来说，要想解开这些暗语是相当困难的。

　　不过后面的话金南天没有说完，但是我也能隐隐的猜测到。应该是看到了相同的笔迹，否则金南天不会这么得瑟的。如果真的是这样的话，说明肖爷知道的东西比我们多得多。而且他现在正在蓄谋一件事情，就是利用最后的机关彻底消灭了我们。

　　如果真的是这样的话，那么我们的麻烦才刚刚开始。我现在是用肖爷的手，除去尚家祖孙还是利用尚家的力量，彻底消灭了肖爷呢？这件事情怎么做，我还是要权衡一下才好的。

　　最好是引起双方的火拼，对我和金南天来说这是最好的。否则的话，一旦让肖爷占了上风，我和金南天必死无疑。但是现在还不能直接告诉尚思幸，现在灭了肖爷这伙人，对尚家的实力没有多少损伤。这个头疼的问题，等会和金南天协商一下再说。

　　不过金南天说的破阵的思路，还是很正确的。但是也绝对不会这么简单，除非有一个人能进到石室中，为枪手指明方位，否则的话不可能毁去镜子的。这一点我想金南天应该也想到了，但是他敢这么说是不是已经有了办法呢？

　　想到这里我对金南天说道：“天哥，你知道镜子所处的高位吧？这样的位置，几乎都是射击的死角。如果让枪手去打，估计根本打不到的。”

　　“我知道！”金南天爽快地说道：“但是要是有人能进去，然后对着镜子打。你说这样的话，是不是可以破了这个阵？”我听完后差点疯了。

　　我伸手摸了摸他的头说道：“你是不是疯了，里面的镜子是按阴阳镜的方法设置的。进去的人，会立刻被抽取了魂魄。要是按你说的这么干，谁能活着出来？”

　　“死人！”金南天居然直接回答道：“死了的人，和没有魂魄的人都可以的。你有没有想过这个问题，让一个没有魂魄的人进去会怎么样？”

　　金南天的话让我茅塞顿开，我狠狠地拍了他一下说道：“狗日的，你的办法真够狠的。不过确实是好办法，我怎么就把这个给忘记了？”

　　金南天一听，哈哈大笑着说道：“世杰，你小子终于也说脏话了，我可是给你记着的。算上这次说的狗日的，你一共在我面前说了九十七句脏话了。哈哈！”

　　这个我知道，在阮世杰的日记中看到过的。两个人曾经打赌来着，就赌阮世杰能不能在金南天面前说够一百句脏话。阮世杰要是输了，把自己的一对青花双耳瓶给他。要是金南天输了，就把自己的一尊明的八宝琉璃佛给阮世杰。当时我看到这里，还在心里说这两人无聊透了。

　　尚思幸急忙拉住我们两个说道：“世杰、南天，你们两个发什么疯呢？我怎么听不懂你们说的话，什么叫死人和没有魂魄的人进去？要是死人进去后，怎么帮你破这个阵？”

　　我笑着对尚思幸说道：“天机不可泄露，等等我们找一个关键的人，询问完再告诉你。”说着站起来到帐篷外面叫我师兄刘平。这个时候我绝对不能说自己会画符，就是要说也只能是简单的画些。所以我得找师兄刘平，这些东西对他来说应该是没有问题的。

　　师兄来到帐篷后，我把刚才和金南天协商的事情说了一遍。师兄皱着眉头想了半天后，看着我和金南天说道：“高呀！我怎么没有想到这个。这个办法最好了，而且比直接打破琉璃灯要实在。”

　　我笑着对他说道：“可是有一个问题呀，我们只会点简单的驱鬼符。对于高级的符咒完全不会，我想这件事情就要靠老刘你了。毕竟你是正统玄门出身，干这个应该没有什么问题的。”

　　师兄愣了一下，尴尬的笑着说道：“我们师兄弟三人，所学各不相同。我主要是阴阳宅的风水，二师弟是驱鬼这些，三师弟也是最小的，他学的是占卜算命，不过这小子有股子钻劲偷偷地把别的也学了。所以他的本事，几乎是我们师兄弟三人中最高的。要是他在，我协助没有问题，如果让我单独做还真没有那个本事。”

　　我拍了拍师兄的肩膀说道：“老刘你过谦了，我相信你一定有办法的。我们这里可都指望着你了，这个上你就不要推辞了。”说着目光坚定地看着师兄。

　　师兄想了想，点点头说道：“你们这是赶鸭子上架，让我多少有些为难。不过金爷阮爷能这么看得起我，那我也就硬着头皮来一次了。到时候出了错，两位爷一定要给我担着。我回去先想想怎么做再说！”说着站起来抱抱拳走了出去。

　　这时候我才发现，原来帐篷门口站了不少人。其中就有尚杰和尚智，我点着刚才没有抽完的雪茄把他们让了进来。笑着说道：“是不是听着有些糊涂？”

　　尚杰和尚智点了点头，我斜靠在地上，对他们说道：“其实很简单，但是被我忽略了。天哥还是你来解释，毕竟是你想到的主意么！”

　　金南天把我拉起来说道：“还是你来解释，你小子的口才比我好。我要是讲他们会糊涂的，你讲我给你补充。”说着在后面拍了拍我。

　　我笑着对众人说道：“这个其实很简单，你们想想如果里面真的是用镜子抽魂魄的。那么这些镜子对于没有魂魄的人来说，也就没有一点的用处了。是不是？”

　　众人都点了点头，我继续说道：“我当时的想法，就是把琉璃灯打碎了。这样我们就有了进去的机会，不过天哥说的也对。灯碎了没有照明的物品了，如果我们打开了手电或者火把是不是依然给了镜子足够的光源？”众人继续点了点头。

　　尚思幸问道：“可是世杰呀，如果用死人或者没有魂魄的人，怎么才能听命于我们？死人没有了知觉，你不可能把死去的人，扔进去帮你破阵吧？至于没有魂魄的人，是不是也和死人一样？”

　　我对尚思幸说道：“我先给你解释，没有魂魄的人是什么样的。按正统的道家来说，没有魂魄的人其实就是植物人。如果有一点的知觉，都说明三魂七魄中的某一个还在。因此道家有很多方法，可以把人的魂魄藏起来。但是这个是需要时间的，过了这个时间可能人就没有办法救活了。所以我们就是利用这些方法，先把人的魂魄藏起来。然后指挥这个人，去干一些事情。这是一种很高明的法术，一般人是不会的。”

　　尚智听到这里后，连忙问道：“那死人怎么弄？人死了以后，他的魂魄就没有了。你们不会去把这个魂魄抓来，然后控制他的身体去干某些事情吧？”

　　我看着尚智说道：“这个问题问的好，人一般有三魂七魄。但是人死后，天魂地魂都远离而去。只有人魂还徘徊在尸体，或者经常去的地方。也就是我们常说的鬼了！所以用一定方法找到死者的人魂，还是可以控制尸体的。不过这些我和天哥都不会，只有靠老刘了。”

　　尚思幸听完后，连连说道：“精彩，精彩呀！这次可是真的长见识了，世杰以后你和南天就留在我的身边。有你们两个这么高的人，我们尚家以后还怕谁？”我和金南天都没有说话，相视笑了笑……


第1112章 隐藏的高人

　　早上正在睡梦中，就被人从被子中拉起。我揉了揉眼睛一看，居然是师兄刘平。看着他通红的眼睛，估计一直没有休息，但是看到他手中的几道符，我就明白事情已经搞定了。

　　我转身去把金南天也从睡袋里面拉了出来，这家伙比我睡的还沉。他一看师兄手中的符立刻也清醒了过来，拿到手中看了看，又看了看我笑了起来。

　　我拍着他的肩膀说道：“天哥吃了蜜蜂屎了，看把你开心的样子。你看我们是不是可以准备了？”金南天抿着嘴想了想，还是摇了摇头。

　　师兄一看立刻问道：“金爷，是不是我的符画得不对？还是有什么问题，请你老人家一定指出来。我在这个上也是个生手，可能也会有错的。”

　　金南天摇了摇头，对师兄和我说道：“不是你的符的问题，是我少想了一样东西。你说我们该选谁进去好？这个人胆子要大，而且意志力还不能太强。最重要的是，枪法还要准。”

　　师兄一听，笑着说道：“金爷就这个问题呀，我以为是什么问题呢。这个我都想好了，就是昨天的那具死尸。你们都休息了以后，这里只有两个守卫。我让他们也休息了，用符咒试着招魂。哈哈，你们看，他现在在这里呢！”说着从口袋里面掏出了一个矿泉水瓶子。

　　我们没有阴阳眼，也没有抹地阴水所以看不到。于是我装着好奇的样子问道：“刘爷，你怎么能确定自己抓到的就是那个人的鬼魂？”

　　师兄一听拍了拍额头说道：“忘记告诉你们了，我这里有一小瓶地阴水。但是这个不纯，是我师父的一个好友弄得。我第一次来这里巡山的时候他给我的，在里面加了三道符。但是威力上没有纯正的地阴水那么强大，不过找个小鬼还是可以的。我巡山完毕后，就把它藏了起来。这次回来后，第一件事情就是把这东西找出来。”说着师兄拿出了他的地阴水。

　　金南天拉着我过去，用昨晚喝剩下的半瓶水洗了一下脸。然后回来，用师兄给的地阴水抹到了眼皮上。果然我们隐隐约约的看到，瓶子里有个模糊的身影。

　　师兄打开一个百宝囊说道：“这具尸体在这里，我想把他的鬼魂放进嘴里，然后封住他的九窍，再用塞进了他头发的草人控制住。我想这样应该是可以的！”

　　“不行！”一个声音突然冒了出来说道：“要是这么做的话，还是不能控制尸体。最好在草人上滴上三滴血，我说的是尸体的。如果你们愿意的话，切下尸体的一小截指头绑在草人上。然后封住九窍的同时，用两道显光符。一道贴在尸体的前额，一道放在一个水盆上。这样念动咒语，在指挥尸体的同时还能看到里面的情况。”

　　我们回头一起看去，只见肖爷一瘸一拐地走来。他的一只手还被布包着，脸色也有些苍白。不过肖爷说的话是对的，也确实要这么做。只是显光符我没有见过，所以不知道是什么样子的。

　　我看着肖爷抱了抱拳说道：“肖爷不愧是老行家，立刻知道我们缺少什么。那么剩下的事情，是不是肖爷你老人家可以和我们一起来做？”

　　肖爷笑了笑说道：“不管怎么说，我们都是一条船上的人。你们遇到了困难，我该出手的时候还是会出手的。你们先按我说的做，我去拿两道符来。”说着转身就走了。

　　金南天看着我说道：“这个老家伙可信么？别到时候又摆了我们一道，那会可真是叫天天不应，叫地地不灵了。世杰，你说我说的对不？”

　　师兄淡淡地说道：“他说的有些道理的，而且肖爷确实跟着人学过一些旁门左道的法术。再说了他现在要是害人，也对自己没有一点好处的。”

　　我也点了点头，对金南天和师兄说道：“我同意老刘的话，来，我们先按他说的做。小泥鳅翻不起大浪的！”这时大龙和小龙也起来了。我冲他们嘘了一下，示意不要大声说话。

　　我们按肖爷说的重新弄了一下，他也拿着两道符走了出来。我接过来仔细看了一下，原来是闾山教的千里眼符。不知道是肖爷故意叫错的，还是本来就不知道这个符的真正名字。

　　这里没有盆，我们只好把做饭的锅拿了过来。倒进了不少的矿泉水后，叫上大龙和小龙抬着尸体来到了那个小洞口。肖爷走的比较慢，但是也很快赶了过来。

　　肖爷对我们说道：“把尸体慢慢的塞进去，主要是不要弄掉了身上的符。还有带上一把枪，否则的话进去也是白进。”我回头看着肖爷。说破这个阵的时候肖爷没有听到呀，他是怎么知道我们要打镜子呢？

　　这会没有时间问肖爷，我们只能照他说的做。肖爷看尸体进到了洞里，就把草人放在锅中的水里，用一支没有受伤的手，剑指指着念咒语。

　　他念的声音很小，几乎听不到具体的内容。但是我们趴在洞口处却看到，尸体慢慢的翻转了一下。然后抬起头慢慢的转了一圈，才举起了手中的枪对准了一个地方。

　　没有看出来，肖爷的道行也不低，居然能把尸体控制住。我站起来走到锅边一看，里面的水中先露出两面镜子。肖爷慢慢地摸着草人的一只手，虚空扣动了一下。

　　就听嘭的一声枪响，两面镜子同时被击中。这时候我才知道，这是一种霰弹枪，同时可以飞出数十颗钢珠，要是打在人的身上就是数个血窟窿。

　　这声枪声，也惊动了尚思幸和营地别的人。我让小龙去说一声，而就在这时候肖爷念着咒又扣动了几下。就看锅中的水里面显示出，掉下来好几面镜子。

　　这会我看着念着咒语的肖爷，突然一种前所未有的恐惧弥漫在心头。肖爷念着咒语，就能控制尸体干事情，这种本事除了我的师父们，就连我自己都不会。而今天的肖爷居然使用了，说明他的本事要远远高于我呀！看来我得随时提防着，免得着了他的道。

　　想到这里我咬紧了嘴唇，而也就在这个时候。又是一声枪响，接着就听轰的一声响，离我们不远的地方，一扇门突然打开了。看到这一幕，我们都张大了嘴。

　　我除了震惊真的又出现了一扇门之外，更多的是惊讶肖爷居然对里面这么熟悉。他好像自己进到了里面一样，打什么都不和我们商量。要知道昨天晚上在帐篷的时候，绝对没有肖爷的。可是现在他的表现让我不得不怀疑，他非常了解这座古墓。

　　金南天低声对我说道：“世杰看到了么，真正的高人出现了。打那个镜子，居然看都不看直接就打。而且你发现了没有，他打的镜子是有一定的规律的。”

　　我暗自点了点头，看着还在念咒语的肖爷。心里不由地一沉，这么厉害的高人，怎么会贪一时的念头去抢那些黄金和白银呢？说不好听的，就是他现在的这一手，要弄死我们就和碾死一只蚂蚁一样的容易。为什么不到墓室后，动用自己的法术来抢，而是要贪眼前的一点点小利呢？肖爷看来隐藏了很多东西，而且隐藏得很深。

　　这时师兄过来低声说道：“小心这个老家伙，他又在玩阴的。”一听这个话我再次吃了一惊，好像师兄也知道很多。居然说肖爷在玩阴的，可是玩什么阴招呢？……


第1113章 尚老动杀机

　　金南天确实是高人，做事情想问题也很缜密。这一点上，我的确是不如金南天了。他这次说真的确实弥补了我一个很大的遗漏。

　　试想一下，如果按照我的方法走到石室里面的话，我们肯定需要照明设施，一旦照明设施的光被镜子吸收了。我们依然会被吸取魂魄，躲都没有地方躲。到那个时候，就不仅仅是尚家要完蛋，就是我和金南天都没有地方躲。

　　金南天的方法是很不错的，但是这里面还是有个问题，因为我不能做法事，也不能画符，所以这个事情差一点就没有办法办成。

　　好的一点是有师兄，毕竟在师父那里呆的时间长了，就是看也看到一些法术，因此我想对他来说还是难不倒的。这一点上，师兄也确实没有让我失望。

　　只不过我没有想到的是，师兄做的已经很好了，居然比不上肖爷，这是我真正没有想到的。我以为他除了会剥人皮之外，就是盗墓比较在行了。哪知道肖爷很不简单，大大的把我们都忽悠了。

　　这个老家伙不仅懂法术，而且是颇具进攻性的闾山法术。虽然现在只有一只手了，但是操纵尸体破阵却一点也没有问题。

　　而且他用的这些法术，看着和我学过的很像。但是仔细看起来，又一点不像。而且我知道就算是我用类似的法术也做不到他这样。

　　除非我学师叔祖，用圆光咒加上别的法术也许可以。而且需要两个人的配合，我一个人肯定不能做完的。所以我承认这一点上，肖爷比我高很多。

　　但是懂这么高法术的人，难道进到大墓里面就是为了那些财富么？我觉得不是，也没有这么简单。他应该也是奔着那面鼓过来的，看来他的欲望一点也不小。

　　现在很多事情都能串起来了，难怪我和金南天谈起肖爷的时候。他给我了一个纸团，我不明白纸团上的内容，更不明白肖爷为什么要这么做，现在看来肖爷是有很大阴谋的。

　　不过如果是这样的话，肖爷是不是付出的也太了么？其实他完全可以带着我们走，然后利用墓里的机关把我们都弄死。自己最后得到鼓不就完事了，为什么要么那么莽撞呢？

　　而且师兄最后也说了，要我们小心肖爷玩阴的。这个不是小心不小心了，而是我们已经被这个老家伙玩了一把。而且我知道，还要被这个老家伙继续玩下去。

　　我和金南天现在就是想回头，也已经来不及的。等这个老家伙要收拾尚家人的时候，肯定先收拾的是我们两个人。谁叫这里面，除了他就是我、金南天还有师兄有些本事了。

　　不行我得想办法，要在肖爷动手前逃离这里。从金南天皱着的眉头可以看出，他也是发现这里面的情况很严重了。所以我要和金南天好好协商一下，看现在是不是把一些情况说给尚思幸。这样的话，我们提前做好准备。苗头不对，立刻先把肖爷这伙收拾了。

　　想到这里，我正要给金南天说，就听尚思幸说道：“哈哈，世杰没有想到你们这么快，就来破这里的机关了。现在不仅机关破了，还找到了新的出路。”

　　我急忙笑了笑说道：“这次要不是肖爷和老刘帮忙的话，我和天哥到这会也弄不好这些。尚老收拾一下，我们就准备出发吧！”

　　“先不要急！”肖爷慢慢地说道：“先不要急，等里面的毒气出一下再说。这样的石室，里面的灯还有镜子，肯定都是有毒的。等着毒气散了以后，我们再进去也不迟。”

　　说着转身朝营地走去，他带来的人也跟着朝营地走去。别看这些人都受伤了，但是这一刻一点都不像是受伤的人。而且他走过尚思幸身边的时候，我看到尚思幸的笑容凝固在了脸上。

　　金南天走过去对尚思幸说道：“尚老什么也不要想了，先回去洗漱一下吃点东西。完了我们就赶路，后面还有一关就到主墓室了。速度解决完这里的事情，我们也早点找路出去。”

　　尚思幸看了我一眼后，点了点头转身朝营地走去。我正要走，师兄赶过来对我说道：“阮爷，里面怎么可能有毒？如果是有毒的话，也应该早发散出来了。”

　　我回头看了看开启的门，笑着对师兄说道：“老刘，你不是说了么，这老小子在玩阴的。既然人家要玩，咱们就陪着人家玩。又不是没有玩过，干嘛这么担心。”

　　师兄笑了一下，和我一起朝营地走去。回到营地，做饭的正在做饭，金南天坐在那里看地图。就是不见尚思幸和他的两个孙子，肖爷也坐在昨天的地方休息。

　　我拍了一下金南天的肩膀，朝帐篷里走了进去。金南天会意的跟在我身后，也进到了帐篷里面。他打开灯，把地图铺在了地上。

　　我看着金南天问道：“昨天你的话没有说完，你说去给肖爷送饭看到了什么？”其实这个答案我已经猜测到了，但是还是想听听他的话。

　　金南天笑着说道：“怎么这个事情，你还没有忘记呀？我估计你也猜到了，就是我过去的时候看到他在画东西。一看我来了，急忙用手去擦地上的东西。结果无意中，把这个东西给掉下来了。”说着掏出了一支笔。

　　我拿过来一看也没有特殊的，金南天笑着说道：“还记得你在悬魂梯上，问人要笔的时候没有人回答你。可是后面冒出来用笔写的纸团，你不觉得这支笔问题很大么？”

　　还真的和我猜想的不一样，我把纸团拿出来用笔在上面画了一下。果然和纸上的墨迹是一样的，虽然笔迹不能对。但是从这一点上来说，是用这支笔写的纸条，应该是没有问题的。

　　我看着金南天说道：“看来，我们要和尚老好好聊聊了。这个老家伙藏的东西太多了，就算这次来不是为了尚老，对我们也是很不利的！”

　　我直接把事情说成是为了尚思幸，就是为了让尚家多注意肖爷。这一点金南天是明白的，他冲我竖起了大拇指。这就是说，他明白了我的意思。

　　于是我们两个一起出了帐篷，朝尚思幸的帐篷走了过去。没有想到我们正要进去，尚思幸也正好要出来。一看到我们俩，立刻笑着让我们进去坐。

　　我和金南天坐下后，尚思幸笑着说道：“你们两个是为了姓肖的来的吧！我准备去找你们，也是为了这件事情。不瞒你们说，刚才我们协商准备现在就除了这个老家伙。”

　　我和金南天都吃了一惊，金南天看着尚思幸说道：“尚老你是不是发现什么问题了，所以才这么急得要除了肖爷？”

　　尚思幸摇了摇头，对我说道：“呵呵，现在还没有发现这些。但是他刚才走过我身边的时候，我感觉得到他身上的杀气很重。这个人现在不能留了，所以我准备现在要除了他。”

　　我想了想对尚思幸说道：“这个我不表态，因为我和天哥都没有杀过人。但是我觉得你现在杀不了他，因为他掌握的东西比你想象的要多。”

　　尚思幸一听点点头说道：“这一点我也想到了，但是我不能让一个杀气重的人留在身边。这太危险了，对你我都不好。好了这次就听我的，你们两个就不要管了。”说着站起来，带着自己的两个孙子走了出去。我看着金南天，心里却升起了一股不祥的感觉……


第1114章 奇怪的壁画

　　尚思幸突然就动了杀机，这是我万万没有想到的。我们劝阻尚思幸也没有办法，因为他已经决定了的事情是很难回头的。

　　但是现在真的能杀了肖爷么？我觉得这是一个未知数，别看肖爷就那么几个人。而且各个都带着伤，可是真要是打起来未必不是尚家的对手。

　　而且肖爷掌握了一些我们不知道的秘密，而这些秘密也是通往后面路程上的秘密。虽然还有一个关口，我们就到了主墓室了。可是我知道，这最后一个关口也是最难的。

　　现在就这么除掉肖爷，对于我们来说也是一种损失。虽然风险肯定是有的，但是对我的损失也是很大的。做每一件事情，其实风险永远都是伴随着我们的。

　　想到这里，我站起来准备出去，但是金南天拉住了我。从他的眼神中，我能看到焦虑和忧愁。其实他和我一样深知，前面这些关口都是小儿科。真正的危险，就来自于最后这个关口上。要论我们的实力，应该也能破了最后一关。但是如果留下肖爷的话，我们的胜算也会大一点。

　　可是为什么金南天又拉住我不放，难道他想到了别的什么事情么？但是金南天又不说，好像有难言之隐一般。就在我和金南天相视的时候，突然外面一声枪响。

　　我和金南天急忙跑了出去，只见肖爷的一个随从已经被打死了。而尚思幸还冒着烟的枪口，已经对准了肖爷的头部。

　　我们两个跑到尚思幸的身后，就听他说道：“姓肖的，我们远日无仇，近日无恨。而且南天和世杰，也为你多次求情。不过留着你始终是个祸害，你不要怪我手黑。”

　　肖爷的嘴里嚼着一个东西，抬眼看着尚思幸说道：“老尚我早知道你看我不顺眼了，因为我来这里的目标和你一样，都是为了那面鼓。可是你要想清楚，如果我真的死了你能进得了主墓室么？”

　　肖爷的话还是很有杀伤力的，尚思幸果然迟疑了一下。肖爷接着说道：“你们以为拿着一根破棍子，就能真的开启墓门么？老尚，活了这么大岁数了，你也太天真了。你肖爷我要不是有些秘密的话，敢和你们这些白眼狼走在一起么？”

　　尚思幸这时真的不知道该怎么办了，我过去握住他的手枪说道：“尚老，大家走到一起到这里也不容易，我们还是到了主墓室再说这些吧！”

　　肖爷一听立刻说道：“老尚，还是世杰说的对。等找到那面鼓了，咱们在做一个公平的了结也不迟。这会拔枪吓唬我，呵呵你也太小看我了吧！”

　　肖爷现在的口气，完全和当时求我放了他不一样了。为什么短短的时间之内，他居然转变的这么快呢？这里面肯定有原因，我得仔细想想。

　　尚思幸叹了一口气后，对肖爷说道：“好吧，看在世杰的面子上我这次就饶了你。可是你这个老小子，最好给我规矩一点。”说完转身把枪放进了口袋走进了帐篷。

　　我和金南天相互看了一眼后，走到自己帐篷处坐了下来。肖爷的人过去收拾尸体，师兄端着两碗饭走了过来，也没有说话只是放在了我们的眼前。

　　我看着金南天说道：“天哥快吃，完了我们接着要闯关的。”我的这句话声音比较大。几乎所有的人都开始吃饭了，但是可以看得出来，众人脸上都布满了乌云。

　　很快吃完了饭，收拾好以后我叫尚思幸准备前进。尚思幸的脸色好看多了，没有刚才那么恐怖了。还是按照原来的队伍，我带着开始朝石室走去。

　　走到石室门口，我拧开了手电正要进去的时候。肖爷突然走到了我的身边，对我说道：“世杰，我和你一起开路。免得有人觉得，我在这里有什么诡计一样。”

　　我笑了一下，示意请他先进去。肖爷也没有理会，直接走了进去。然后我跟着走进了石室，用手电筒照着仔细地看这间石室。

　　和我趴在洞口，看到的基本情况差不多。石壁下面两米高的距离处，都被人工凿平了。可是上面依然能够看出来，这是一个天然的洞穴。

　　中间的琉璃灯和上面的几面镜子都被打了下来，其中有两面镜子没有碎。我走过去捡起了镜子看了一下，从工艺上应该是汉代的。

　　难道这个大墓真的是汉代的么？如果是汉代的大墓，又有谁会有这么大的实力进行开挖呢？如果是西汉早期的，估计就是那些诸侯王了。

　　可是尚家得到的那几幅画很明确，这里不是汉代的墓。可是为什么会出现汉代工艺的铜镜呢？这个问题看来也只有进到主墓室中，才有可能知道的。

　　想到这里，我又走向了琉璃灯想看看里面是什么东西。可是我的手还没有碰到琉璃灯，肖爷就大声叫起来：“世杰不要碰那盏灯！”

　　我一听吓得已经要挨到灯上的手哆嗦了一下，也不知道该收回还是继续这样放着。肖爷走过来拉起我说道：“老阮兄弟呀，那盏灯可不是普通的灯。你经常盗墓，可能没有听过道家有一种回魂灯。”

　　这个灯我怎么可能没有听过，这是我们超度亡灵的时候才用的。一直会点到头七这天，就是为死者回家照明用的。

　　我故意装着不知道的样子，对肖爷说道：“回魂灯是做什么用的？听起来，怎么好像和回魂夜有关系？肖爷原来当过道士么？”

　　他笑了起来，对我说道：“我没有当过道士，可是我救过一位道士的命。他给我传授了一些法术，让我以后遇到危险了再使用。这个回魂灯，就和你说的一样是在回魂夜当天用的。但是如果把连续为九十九个人用过的回魂灯，放在水虺的脑骨中，加上四十九面阴阳镜就可以抽人的魂魄了。”

　　我点了点头，其实这个我是听说过的。但是有人实验过没有成功，我师父说这里面缺少一个非常关键的环节，就是用符咒链接灯和阴阳镜，所以关键的问题就在符咒上。

　　现在肯定灯里面没有了符咒，所以我找也是白找了。我装着有些害怕的样子，抱着拳说道：“谢谢肖爷的提醒，差点就犯下大错了。”

　　肖爷只是笑了一下，拉着我来到了队伍的前面。我不知道肖爷为什么突然变成这样了，好像我是他的人一样，就像尚思幸当时对我一样的。

　　我们在石室的右手边找到了出口，正要进去的时候突然墙壁两边的壁画吸引了我们的注意。是的进到大墓这么长时间，第一次看到了壁画。

　　有了壁画就能解开墓主人的身份，这对我们来说很重要。尚思幸一看队伍停下了，立刻问道：“世杰，你们怎么又停下了？”

　　我回头看了看还没有走过来的尚思幸说道：“尚老，我们发现了一组壁画，应该可以知道墓主人是做什么的了。”说着又朝里面走了两面。

　　不知道为什么，尚思幸居然溜到了后面。但是他听到我说的话，立刻跑了过来。金南天和师兄，已经随着肖爷看起了壁画。

　　可能是因为颜料的原因，也可能是因为这里温度的问题。壁画相当的完整，甚至颜色都很是鲜艳。这对我们来说，应该也是一个收获吧。

　　我粗粗的看完了这面的壁画，转身看另外一面的壁画。很奇怪，这里几乎没有画什么人物，都是以各种的动物为主。偶尔出现一两个人物，也是打酱油的很快就消失了……


第1115章 一个女人

　　肖爷果然学过一些道法，难怪他在那里有恃无恐的。所以我们要更加的注意他，这老小子学的法术又是攻击性的，而且不知道学了多少。要是一知半解也就罢了，就怕学的比我多。

　　现在他好像很信任我，不过我心里也清楚肯定是有目的的。不然的话为什么在尚家的时候，对我抱有那么大的敌意呢？利用我可没有那么容易的！

　　为什么在这里出现了这么多的壁画，但是又没有出现几个人物呢？按理来说墓主人应该画自己生平的事情，或者最为得意的时候的事情。可是这里为什么，都画的是动物呢？

　　肖爷看着我突然说道：“世杰、南天，你们有没有看出来什么问题？我怎么觉得这个墓葬，不像是为了人建造的？”

　　我点了下头说道：“是呀，真的很奇怪，第一次看到这么古怪的壁画。难道墓主人生前，喜欢和各种动物打交道么？”说到这里我自己都笑了起来。

　　可是也就在这个时候，突然后面有人说道：“奇怪，这个画上的动物怎么动起来了？”我一听这个话，头朝后看了一眼。

　　是尚思幸的几个手下说的，估计是看眼花了吧。我没有多想继续朝里面走，这里估计约有二十多米的样子。两边都是色彩艳丽的壁画，同样的都画的是各种各样的动物。

　　因为是动物的原因，所以我不太想看了。也就是这个原因，我走的比较快一点。突然传来了一声咯噔的声音，可是我仔细看了看好像又没有。

　　就在这时，金南天也突然说道：“奇怪了，这个画上的内容好像真的在动。”他的话出来后，我立刻吃了一惊。画面怎么会动，难道有什么机关么？

　　想到这里后，我走过去正要叫金南天，忽然觉得头上有东西掉下来。我抬头一看，好像也没有什么东西呀。可是就在我要低头的瞬间，一颗很小的石子掉了下来。正好砸在了我的眼睛上，我急忙低头揉眼睛。

　　真是奇怪了，怎么好好的会掉下石子。就在我揉眼睛的时候，还有石子掉下来。我再次抬头看，好像感觉到上面的顶正在慢慢的掉下来。

　　虽然我不能肯定，但是还是拍了拍金南天的肩膀。可是金南天一动不动的盯着壁画，好像有什么很吸引他的东西。这时我看了一下，尚家祖孙和大龙小龙带着为数不多的几个人没有在看壁画。

　　因为在他们的眼里，这些壁画没有一分钱的价值。于是我对尚思幸说道：“尚老这里太拥挤了，咱们先过去算了。”他点了点头。

　　我拉着师兄和金南天朝顶头的位置走去，这里是个出口，过去应该就是主墓室了。虽然我把金南天和师兄拉了过来，但是他们两个还是有些发呆的样子。

　　不好壁画里面有问题！想到这里，我回头去看肖爷他们。也就在这个时候我突然发现，顶真的在朝下掉。而且是那种不引起人注意的，慢慢的掉下来。

　　哎呀，我喊了一声拔出肖爷的刀就冲了进去。我也没有办法，直接用刀在肖爷没有受伤的手上划了一刀。疼痛惊醒了肖爷，我指了指上面的顶。

　　肖爷喊了一声不好，拉起两个人随着我就朝顶头的地方跑去。我们一边跑一边弯腰，因为这会的顶加快了下坠的速度。离出口还有十来步的时候，我们已经不能跑了只能爬着前进了。

　　大龙突然喊道：“打滚，快点朝我们这边滚呀！”我一听立刻醒悟过来。侧身躺下后连续滚了三下，才到了出口的位置。大龙一把拉起了我！

　　我一看肖爷还没有出来，从大龙的包里取出了一条绳子扔给了肖爷。没有想到肖爷用嘴叼住绳子，手里还拉着那两个人。

　　我回头看了一眼大龙喊道：“快点帮着拉呀！”大龙带着几个人，把枪一丢一起和我拽绳子。三下就拽出了肖爷，可是他手中的两个人只拉出来了一个。另一个的腿还没有出来，顶直接坠了下来。

　　“啊！”的一声惨叫传来，我才注意到肖爷拉出来的这个是女人。而也就是这一身惨叫，金南天和师兄都清醒过来了。肖爷拉出来的另一个人，也清醒了过来正有些惊讶地看着我们。

　　尚思幸拍着我的肩膀说道：“世杰，你又救了大伙一次！唉，没有想到居然这里也有机关。还是在无声无息中发动的，就是死了都没有个全尸呀！”

　　师兄和金南天忙问怎么回事，我没有说话蹲了下来看被砸去双腿的女人。肖爷看着我，双眼里面充满了泪水，伸出一只带血的手在我肩膀上拍了一下。

　　我把被砸去双腿的女人抱起，放在了我的腿上。正在听大龙讲述经过的师兄，突然喊了一声：“阿慧！”跑了过来一把抱起了女人。

　　师兄哭了，这是我第一次看到他哭，也是我最后一次看到。就在这时掉下来的顶，居然又慢慢的升了起来，一堆模糊的血肉出现在了我们的眼前。

　　金南天看着我说道：“这个机关也太阴毒，居然在无声无息中出现。世杰，如果这次真的不是你的话，我们可能都会变成那堆肉泥。”

　　我没有说话，突然跳进了刚才的通道。虽然后面传来了一阵叫声我都没有理会，径直走到了那些被压成碎肉面前。默默的念起了《太上洞玄灵宝救苦拔罪妙经》，虽然就会那么几句但是我觉得肯定是有用的。

　　念完后我又看了一眼那些壁画，走了出去看着大龙说道：“大龙检查一下我们的装备和食物，稍事休息后我们就出发。”大龙应了一声开始检查所有的装备。

　　我拍了拍师兄的肩膀说道：“老刘，这个女人是你的什么人？”师兄满面泪痕的看了我一眼，轻轻地把女人放在了地上，从腰间拔出了刀子朝肖爷扑了过去。

　　这会的肖爷势单力薄，正在那里想问题。完全没有想到师兄会扑上来，所以轻易地被师兄压倒在地上。师兄举起手中的刀就要刺下去，我和金南天急忙上前分开了他们两个。

　　肖爷一边后躲一边骂道：“你疯了，我带她来就是和你见面的。是你自己没有认出来，难道还要怪我。现在成了这个样子，你以为我愿意么？”

　　师兄一听满脸怒火的就要扑过去，要不是金南天死死地抱着说不定早上去了。我大吼了一声：“好了，够了没有，都什么时候你们还有心打架。能不能先救治伤者，等我们找到需要的东西，要是想打架等我们找到路出去了，你们想怎么打都可以！”

　　师兄开始还挣扎着要去打肖爷，听完我的话不再挣扎。狠狠地把刀插在了腰间，从自己的背包里面拿出了急救包。刚才我去里面超度死者的时候，金南天已经帮着包扎了一下。

　　大龙这时走过来，对我说道：“我清点了一下，食物还够三天的。水少得利害，顶多两天就完了。其余的装备没有损失多少，人数不到只有十一个了。”

　　我点了点头，其实大龙说什么我没有完全听清楚。因为我的心思全部在师兄身上，看来他就是为了这个女人才走到这一步的。可是这个女人和照片上的女人完全不是一个人呀！看来这里面的故事更多，希望我有命听师兄给我讲述。想到这里我拍了拍师兄说道：“好了，我们继续前进吧！”说着招了招手，继续朝前走……


第1116章 肖爷的儿女

　　肖爷突然变得对我客气起来，像尚思幸一样的称呼我。甚至说话都像尚思幸那样，好像很亲热的一样。大爷的，我是谁，难道不知道你这个老家伙想什么？

　　不就是在这里觉得势单力薄，想多拉几个人利用么？小爷我是那么好被利用的么？再说了现在走到这一步，本来就是相互利用相互制约。就看谁最后可以制约住另外的一方，这就是最大的胜利。

　　因为我和金南天掩护的身份，所以我们现在基本是站在尚思幸这一头的。我们就是想利用他们的实力，最后搞得双方两败俱伤从中得利。

　　可是肖爷让我太失望了，一次又一次的损失自己的队员。这次更好，除了他自己只带出来两个人。一直在墓道里面玩我，没有想到最后把自己给玩了。

　　虽然尚思幸这会没有说什么，但是从表情上可以看出来。他正偷偷地笑呢，肖爷一下差不多成了光杆司令。加上自己身上的伤，就算是想对付尚家也不容易了。

　　只不过我最没有想到的，那个差点被肖爷弄死的年轻人，居然是个女人。而且从师兄发疯一般要杀了肖爷，可以看出来他和这个女人的关系很密切。

　　可是这个女人是谁呢？肯定不是照片上的女人，因为照片上的女人已经死了，这个得到了四眼的证实。那这个女人又会是谁呢？

　　肖爷为什么把这个女人打扮成这个样子，混在队伍里面呢？而且这个女的也很奇怪，既然在队伍中看到了师兄，为什么不过去相认呢？师兄为什么也没有认出来，按理说这个女人的化妆很简单的。熟悉她的人，仔细辨认应该可以认出来的。

　　一个小小的疏忽，让师兄和这个女人差点阴阳相隔。他们离得很近，而且在我从肖爷手下救她的时候，师兄应该也是看到了。同样的师兄在和我破阵，甚至协商一些事情的时候，她也是看到的。可是两个人都没有去相认，特别是这个女人。

　　难道她有什么把柄在肖爷的手中，所以才不敢和师兄出来相认？师兄没有认出来，这个我还是多少能够理解的。可是这个女人不主动上前相认，我是真的不能够理解了。

　　现在看来女的有把柄在肖爷的手中是肯定的，而且这个把柄还能制约师兄。不行，我得先帮师兄一下，逼肖爷说出是什么把柄，这也算我替师兄做的最后一件事情吧！

　　不过这个墓里的机关也够可以的，十来米长的走廊，一块巨石做的顶慢慢的掉下来，要不是祖师佑护现在我估计也是一堆肉泥了。

　　我就奇怪了，墓主人又不吃肉夹馍也不吃饺子和包子，弄了这么个陷阱，死了都没有个全尸，都是一堆肉泥。而且想跑都来不及，弄了两幅奇怪的壁画在那里吸引人。

　　说真的，我在心里已经问候了墓主人的祖宗十八代几十遍。见过设计整人的，没有见过这么整人的。哪怕就只这块顶往下掉也可以，别用这样的壁画迷惑人呀！真不知道这个墓主人是不是变态，也不知道这些机关都是哪个超级变态设计的。

　　算了现在先不管这个，逼问肖爷是要紧的事情。想到这里，我握着肖爷的刀突然转身，走到肖爷身边，用刀抵着他的脖子把他推到了墙边。

　　肖爷一直低头走路没有防住，还没有清醒过来已经被我死死地顶在了墙上。他带出来的另一个人喊了一声，掏出自己随身携带的刀就朝我砍了过来。

　　我的背后没有长眼睛，现在也没有办法躲。其实我也没有想躲，因为我知道肯定会有人帮我的。果然就听嗵的一声响，我斜眼看过去金南天已经把人放倒在地上了。

　　肖爷刚刚要挣扎，大龙立刻用枪顶在了他的头上。我就是想到大龙他们会帮我，所以才没有管后背。现在果然和我想的一样，小龙带人过去制服了被金南天放倒的那个人。

　　我用肖爷的刀在他的脸上刮了两下，对肖爷说道：“老小子，最好给我放聪明一点。如果你现在不说真话，别说我手黑！杀人剥皮我不会，但是我不介意拿你做个实验。”

　　肖爷一听，连忙说道：“别别，你要知道什么就问吧！我不会再隐瞒什么了！”看着突然变得很恐惧的肖爷，我不知道什么时候的他才是真的。

　　我恶狠狠地问道：“这个女人是谁？为什么把她打扮成一个男人，和老刘离的这么近都不敢相认。是不是你对她做了什么手脚？”

　　肖爷一听连忙摆手说道：“没有，他是我的女儿，我能对她做什么？”肖爷的这句话一出，我惊讶的后退了一步，回头满脸疑惑地看着师兄和他身后的女人。

　　师兄回头瞪了一眼肖爷没有说话，我再次看着肖爷正要问。就听肖爷说道：“我是怕老刘这次不真心给我们出力，所以把女儿藏了起来。我答应过他，只要这次顺利出去后，我就让女儿和他结婚，毕竟他们已经有个孩子了。”

　　肖爷的这句话，我更是吃惊，难怪师兄出了监狱后，义无反顾的跑到这里来。甚至不惜背叛师门，原来是因为自己和肖爷的女儿好上了，而且还有了一个孩子。

　　我顿时有些心神俱乱，我现在该怎么说师兄？难道说师兄不该找肖爷的女儿做老婆，更不该和她有孩子么？现在说这些还有用么？

　　金南天过来拍了我一把，我抬头看了看他。又看着肖爷问道：“孩子呢？他们两个不敢相认，是不是因为你把孩子藏起来要挟他们二人？”

　　肖爷苦笑了一下，对我说道：“那是我的亲外孙，我怎么能藏起来要挟别人？我那会打她，就是因为她不听我的话，偷偷的乔装跑出来。我不让她去相认，是怕姓尚的知道后那这个要挟我。”

　　这个理由还是很充分的，也是能说得过去的。我直接用刀尖抵着他的脖子问道：“老老实实的说，你是不是还知道别的什么事情。我发现过了悬魂梯后，你对这里都很了解。”说着抬了下手中的刀，刀尖都刺进了他的皮肤。

　　肖爷急忙摆手说道：“别，别，我说就是了。这个还是我的祖上，无意中得到了半张人皮地图，上面写着详细的机关。就是这个大墓的，但是进了墓道门到我们宿营的那里没有。过了我们刚才看到的阴阳抽魂镜的机关，这个是有的。再往后也没有了，不信你们看小牛的背后，我把地图纹在了我儿子小牛的后背上。”说着指了指地上躺着的年轻人。

　　尚杰一听过去翻过躺在地上的年轻人，拉起他的衣服一看。果然纹着一幅地图，金南天蹲下来看了看。站起来朝我点了点头，意思是和肖爷说得不错。

　　我没有放下自己的刀，继续问道：“你带着儿子来，就是为了墓里面的鼓是么？是不是还有别的阴谋，最好给我老老实实的回答。”

　　肖爷一摆手说道：“这个真的没有了，不信你现在就杀了我。”说着伸长了脖子，闭上了眼睛。我虽然不是很信他的话，但是我也不会杀了他的。

　　我把手放下来，刀插在腰间继续朝前走。边走边说道：“大家都在一个团队中，应该坦诚一点。老是藏着掖着的有什么意思，我们知道的信息越多不是走错这个大墓的机会就越多么？”说着转身看着众人，慢慢的倒退着走。忽然脚下一空，我啊呀了一声就迅速的朝下坠……


第1117章 双头白蛇

　　没有想到假扮成男人的女人，居然是肖爷的女儿。更让我想不明白的是，他居然和我师兄都有了一个孩子。难怪师兄要背叛师门，义无反顾地帮着肖爷。

　　这个答案太让我吃惊了，有些真的不敢相信。看那个女人的岁数，最多也就刚刚三十岁，甚至有可能都不满三十岁。他怎么会成为师兄的妻子，这是不是还有别的原因？

　　再说了，我一直追查的是照片上的那个女人。而且四眼说过，照片上的女人曾经去找过师兄。而且在师兄西安的住处，待过一段时间的。

　　突然又冒出一个肖爷的女儿，这可就让我多少有些糊涂了。不过看师兄刚才的表情，我知道他对这个女人动了真情。要不然的话，看到女人的双腿被压断后，也不会那么激动了。

　　肖爷说不让女人和师兄相认，是怕女人被尚家知道后，用来要挟肖爷。这一点听起来是没有问题的，可是仍然是不可全信的。

　　首先尚家在这里实力最强大，别的不说就是大龙和小龙带的那些人，也够肖爷喝一壶的。他们还有必要，拿着一个女人要挟他么？再说了现在的尚家除了我和金南天，会相信肖爷掌握的那些秘密么？

　　答案是肯定的，所以肖爷的做法其实有些小人之心了。这一点我相信肖爷也是知道的，尚家心里更明白是怎么回事。因此肖爷的这句话，我不可能全部相信的。但是也不能完全不信，尚家有的时候做事，确实会让人想不到的。

　　我只顾想这个事情了，没有注意脚下，突然脚下一空身体就失去了重心朝下掉。不过我也不是二傻子，立刻伸手拉住了边沿。

　　可是我还没有使劲朝上爬，立刻从手指传来了一阵刺骨的疼痛。我抬头一看，尚杰正好踩到我的手上，我立刻大声喊道：“你大爷的看着点踩着我的手了！”

　　尚杰急忙后退了一步，连声说：“对不起！对不对！”接着几只手伸了过来准备拉我。可是突然我感觉到，一股恐惧的气息传来。

　　接着就看到尚杰等人都喊了一声，蹬蹬的就朝后退去。不好，我的后背处出现了一个，很令人恐怖的东西。我现在要保持平静，因为我腰上还有一条率然。

　　自从来到这里后，我几乎就没有用过率然。不是我不用它，曾经试着用率然解读了几次别人的想法。得到的答案都是一样的，全部是空白，什么都没有。我不知道是率然的问题，还是我的问题。

　　好的一点是，我的安全还是有些保证的，所以我没有动用率然。不过现在危险是从身后过来的，而我又不能回头看。所以我要在此使用率然，看看身后究竟是什么。

　　静心，静心再静心。突然一条白蛇的样子，出现在我的脑海中。大爷的不会吧，我的身后居然是条白色的蛇！你不会是白素贞变得吧，我又不是许仙跑来我身后干嘛！

　　我攀着边沿的手不由地晃动了起来，该死的墓主人你玩死小爷我呀！在这里弄了一条白色的蛇，看样子还不小。你到底要干什么？不知道小爷我最怕蛇么？

　　我越是这么想越恐惧，越是恐惧双手就越攀不住边沿。就在这个时候，一段奇怪的经文传进我的耳朵里面。我能听得出来，这是道家的经文。但是我确实不知道，这是哪本经书上的。也不知道这段经文，是谁念的怎么传进我的耳朵中了。

　　不过这段经文传来后，我恐惧的心渐渐的平复了。忽然杀水虺的画面再次浮现了出来，对呀，水虺我都杀过，还怕这么一条小泥鳅么？

　　就是，这么白的蛇皮弄下来做个包包一定很好看的。想到这里我不由得露出了笑容，可是也就在这会一个拳头大的蛇头吐着Y形的舌头，正一动不动地盯着我的左边脸颊。

　　我靠，小爷我又不是许仙，干嘛用这样的眼神看着我。快去，快去，找你家的许仙去。他说不定就在某个小桥上，拿着伞等你呢！

　　我心里正这么嘀咕着，脑海里又出现了一个蛇头盯着我右边的脸颊。不会吧怎么有两条白蛇，难道许仙也变成白蛇了？法海哥哥快来救我呀！

　　我虽然心里这么嘀咕着，但是一点也不敢大意。这会稍稍有一点疏忽，两条白蛇会同时和我来个亲密接触的。我还是先忍忍，只要后面再没有蛇就不要紧了。这两条小白蛇，就是法海大哥不来，也有金南天这些人帮着收拾的。

　　想到这里，我的心再次平静了下来，只是闭着眼搜索着众人脑海中的信息。可是这会突然觉得，好像有根绳子从我背后拉起。

　　搞什么难道这两条蛇是被绑在一起的？如果是这样的话它们的后面肯定拉着什么东西。会是什么样的东西，绑在蛇的后面呢？不过可以猜想到，一定是非常珍贵的东西。

　　绳子到了我的背包处，被挡住拉不动了。但是我也清楚的看到，原来这不是两条蛇。是一条无尾的双头蛇，而且还是白色的。

　　不会吧，刚刚过完年。你就不能让我平安一点，去年见了一年的怪东西，包括率然这些在内，我脆弱的心灵承受了多少。这才刚刚过完春节，还没有出正月怎么就冒出一条白色的无尾双头蛇？

　　唐昭宗时期广州司马刘恂，曾写过一本叫《岭表录异》的书。书中就说：“两头蛇﹐岭外多此类。时有如小指大者﹐长尺余﹐腹下鳞红皆锦文。一头有口眼﹐一头似蛇而无口眼。云两头俱能进退，谬也。昔孙叔敖见之不祥，乃杀而埋之。南人见之以为常﹐其祸安在哉？”

　　要是刘恂还活着，我一定把他拽过来看看。你大爷的，这是一头有口眼，一头似蛇而无口眼么？这是只有小拇指大小，尺余寸长么？

　　我正在想，脑海中出现了双头蛇猛地回头，张大嘴扑向我的样子。妈呀！嘴里都是黑的，居然是有剧毒的。还好蛇只是回头吓唬了我一下，看我真的不动。蛇使劲拉动自己的身体，居然把我也拉出了坑。

　　妈呀，我的鼻子还有我的脸。虽然我不靠这张脸吃饭，但是被蛇拉出来后脸重重的和地面有了一次亲密的接触。我知道肯定蹭破了一些地方，不过好的是应该伤的不重。

　　我突然感觉到率然有股冲动的感觉，要知道刘师叔告诉过我。只要我用心法，率然能感觉到我在想什么，我也能感觉到率然想什么。

　　我立刻在心里告诉率然，现在千万不能动，等会肯定有让你出头的机会，先安静的观察一会。看看这条两头蛇，都有些什么本事。

　　我刚刚想到这里，率然也安静了很多。就听哒哒一阵枪响，虽然我知道他们在打蛇。但是我能感觉到，子弹打在地上时飞溅起来的石屑。

　　我慢慢的抬了起来，睁开眼睛一看。大龙带来的两个人，挡在最前面用枪扫射了一番。可是连蛇的皮都没有伤者，我靠这可是差点打着我。

　　这两个一看枪不行，一起后退了一步拔出了腰刀。他们两个步伐是一致的，就是拔刀的动作都是一致的。看来不仅受过专业的训练，就连心灵也像是相通的。

　　而且看他们的动作，好像对抓蛇很有一套的。这个大龙和小龙都是金三角呆过的人，那边别的不多山林多，而且很潮湿因此蛇也多。所以我想他们培训出来的人，抓蛇应该不是问题。两条蛇看着走上前来的人，突然身体向后一弓。我虽然不知道蛇要干什么，但是我知道要出事……


第1118章 施巧计除蛇

　　这个墓主人绝对是死变态，布置机关的人绝对超级死变态。弄得这些机关都是一个套一个，这也就算了我都忍了。可是没有想到，在这里居然弄了条蛇。

　　你要是弄条蛇在这里，我也能忍了这种地方没条蛇也说不过去。可是你别弄白色的蛇呀，搞得像是要找许仙的白娘子一样。就算是你搞条白色的蛇也就罢了，别弄这种两头蛇呀！还是无尾的双头蛇，还这么大个这么壮实。这纯粹是玩死人不偿命呀！

　　我真的不明白，当年那三个兄弟是怎么来到这里的？也不知道这里除了那面鼓让人有些诱惑，还放了多少奇珍异宝。居然用这么恶心的东西来防范，还让小爷我活不活了。

　　不过大龙的手下也够笨的，明明看到我和白蛇很近，居然还要开枪打蛇，你大爷万一打不到蛇打到我身上什么办？要是打到小爷的头上，是不是你们要当西瓜吃？

　　不过这两个小子也确实够本事的，居然拿着刀准备捉蛇。孩子请你看清楚，蛇的身体向后弓了。它们也要发动进攻了，先保护好自己呀！

　　可是我现在没有办法发出警告，也就在这个时候就看两股液体喷向了这两个人。他们立刻用手挡在了脸上，这个做法是对的。

　　因为蛇一旦喷出毒液来，肯定是冲着眼睛去的。这个时候要小心，千万不能让液体进到眼睛中。更不能进到鼻子和嘴里，否则不是眼瞎就是中毒身亡。

　　可是谁都没有想到，毒液是被挡在胳膊上。因为穿着外套，我以为没有事情。但是大错特错了，这两股毒液就像是腐蚀性很强的液体一样。立刻进到两人的身体内，就看他们大叫了一声躺倒在地上打起滚来。

　　他们一边打着滚，身上一边冒着烟。天哪短短的十分钟左右，地上就剩下两具乌黑的骨架了。不会吧，毒液怎么这么厉害？

　　这时一个声音传进了我的耳朵里：“迅速冲上去，它们的毒液要半天时间才能恢复。而且气力也不够了，现在是杀了这条双头蛇的最好时机。”

　　奇怪这是谁在和我说话，听着好像是刘师叔的？但是我们隔得这么远，就算是通过率然他能给我这么说话么？读心术没有这么强大的力量吧？

　　不过先不管这句话是谁说的，但是这条蛇没有力量了是对的。因为它们已经有些疲惫地蜷缩在了一起，现在冲上去绝对是好时机。

　　想到这里我蹭地跳起来，哈哈一笑说道：“你们没有力气，现在看小爷我的了！”可是很悲催的是，蛇的身体还卡在背包上，要不我也出不来不是。

　　我站起来说完后，突然发现蛇不见了。可是脑海里立刻出现了蛇头朝下吊在我后面的画面。妈呀，你个死率然，这么恐怖的画面都传我脑子里。

　　我用了一个非常快的速度把背包扔下，然后蹭蹭地跳到了离金南天不远的地方。回头一看，一条蛇头被压在了背包的下面。而我跳过来的时候，居然一脚踩坏了一个骷髅。

　　我深吸了两口气，从腰间拔出了肖爷的刀，挥舞了一下说道：“哈哈，没有咬死我就该你们倒霉了！”说着挥舞着刀就要冲上去。

　　但是我只是冲了两步立刻退了回来，因为我发现手里只剩下一个刀把，上面的刀刃给不见了。不会吧，这把刀也做得太劣质了。坏了，刀刃不会掉进裤裆里了吧！

　　想到这里，我低头准备去找。也就在这个时候，我突然发现，右手边的肖爷头顶上有个明晃晃的东西。我走近一看，原来刀刃飞到了这边，离肖爷的头皮，只有一寸左右的距离。

　　我心里骂了一声活该，谁叫他用这么劣质的刀。就在这时，师兄突然喊道：“老阮接刀！”我刚刚回头，就听嗖的一声一把刀贴着我的左耳飞了过来。

　　我真的是惊出了一身冷汗，这是给我刀呢还是要杀我？我拔下刀朝师兄看去。他满脸歉意地说道：“老阮不好意思！”我算是服了师兄了。

　　金南天也跳了过来，对我说道：“世杰，来，我帮你一把！”说着也拔出了自己的刀。一看到金南天，我突然想到了一个办法。

　　我对金南天说道：“天哥，我有一个办法对付这条小泥鳅。等会你就听我的，让你干什么你就干什么。让你怎么跑，你就怎么跑！”金南天毫不犹豫地点了点头。

　　这时的白蛇也从包下面完全钻出来了，我对金南天说道：“天哥，你对付左边的，我对付右边的。”说到这里我又对师兄说道：“老刘，等会按我的指挥来帮忙！”师兄也应了一声。

　　我和金南天朝前走了两步，一起慢慢舞着手中的刀盯着蛇。约莫过了五分钟，我突然喊道：“天哥，和我左右换位置！”

　　金南天虽然不知道我搞什么鬼，但是还是按我说的换了一下位置。不过由于不熟练，差点相互撞倒在地上。不过还算好，我们顺利地换了一个位置。这条蛇也按我的预想，相互交叉的叠在了一起。

　　金南天突然明白了我的意思，大声说道：“世杰，你个混蛋我知道你的意思了。快说下面怎么做，别让它想明白是怎么回事了！”

　　我笑了一下说道：“好的逆时针转圈！”金南天嗯了一声，迅速地和我按着逆时针的方向跑了起来。可怜的蛇真的没有想明白，居然相互交叉地转起来。

　　这个就像一个人拿根绳子，用手指捏着两头。然后从下面旋转，很快绳子就会纠缠到一起，类似我们经常吃的麻花一样，我这么做也是这个原理。

　　反正它没有尾巴，想单独互动是很困难的。所以先用这个办法，让这条蛇缠在一起再说。不过这么跑下去，我们两个也够受的。

　　金南天突然停下来，伸手说道：“停一下，让我喘口气！”其实何止是他要喘口气，就是我也跑不动了。再说绕着圈跑，多少还是有些眩晕的。

　　而蛇不仅缠绕的像麻花，而且被我和金南天也转晕了。就听咚的一声，重重地扑倒在地上。就是这样，身体也没有恢复还是紧紧地缠绕着。

　　我朝师兄招了一下手说道：“用工兵铲，快点！”可是师兄没有上来，大龙和小龙两人拿着工兵铲冲过来，对着蛇就是一动乱铲。

　　我本来的意思是，把蛇铲回坑里就好了。结果这两个暴徒上来，一阵乱舞就把蛇用工兵铲剁得稀烂。哎哟妈呀，我也不管那么多了。一屁股坐到地上，开始大口地喘气。终于算是又捡回一条小命，可是后面的路还长，不知道下次有没有机会把命捡回来。

　　尚思幸走了过来，把我扶起来给我灌了几口水说道：“世杰，刚才吓死了，以为再也见不到你了。谁知道，最后还是被你救了！”

　　金南天指着我笑着说道：“尚老，这小子就是阎罗王的女婿。所以黑白无常不会来找他的，你就放心好了。哎呀，这一关过去了，下面又不知道要面对什么了！”

　　我坐起来指着肖爷问道：“肖爷，下面是不是应该到主墓室了？要是我没有记错的话，应该是主墓室。看来也是到了最后的关头了，大家休息一下准备闯最后一关吧！”

　　肖爷摇了摇头说道：“前面还有一关才对，我刚刚看了地图。过了前面的关口，我们才能到主墓室。可是现在的问题是，我们怎么过眼前的这个陷坑！”我一听站起来，走过去看了看。是呀，怎么过这个陷坑呢？……


第1119章 陷坑难过

　　原来肖爷救出来的那两个人，一个是自己的闺女一个是自己的儿子。难怪那会拼死也要拉出这两个人，原来都和他有密切的关系。

　　只可惜我师兄没有认出女的来，否则的话也不至于两人离的这么近了，直到出事了才能相认。说起来这算是最痛苦的事情了，也难怪师兄会有些发疯。不过这个事情我还是要问师兄的，怎么将来都要给师父一个交代。

　　肖爷说祖上得到的秘图，甚至纹在了自己的儿子背后。估计这也是他不敢说队伍里有自己儿子的原因，用他的话说是怕尚家拿来要挟他。

　　这种事情可以说是因为心里有鬼，肖爷想要的东西其实应该除了那面鼓，还应该有墓里所有的宝藏。所以他怕尚家人抢先，才这么小心翼翼的。

　　其实尚家的实力比他雄厚很多，怎么可能因为这些东西要挟他。说白了来到这里后，人家说这里的东西都是他的，肖爷想抢也是抢不过的。除非一种可能，肖爷买通了大龙和小龙。

　　很多的未知数，这些人都心怀着鬼胎。而这也不是我想要知道的，我的目的，第一是走到主墓室；因为我现在不想走也不行了，墓道的门关闭了，只有主墓室才有新的出口，我只能走到那里了。

　　第二个原因才是，想办法铲除这两个团伙。不过目前已经完成了一半的任务，这里的机关帮我消灭了不少人。虽然有些机关过度的残忍和变态，但是还是帮了我一把。

　　说到变态上，我以为前面这个过道巨石顶掉下来已经很变态了。没有想到还有更加变态的，弄了一条两头蛇出来。

　　你大爷的，小爷我怕蛇不知道呀！弄条两头蛇也就算了，而且毒性这么强大。大龙手下的两个人，刚刚出场就被一口毒液腐蚀成了白骨。错了，是两具黑骨！

　　我就想不明白了，什么样的毒蛇的毒性有这么强大？还带有腐蚀性的毒液，甚至能穿透衣服。要知道我们穿的衣服都是特制的，一般的东西别说要开了，就是用刀划开也够难的。这种腐蚀性的毒液，居然能穿透衣服进入皮肤继续腐蚀。

　　从古至今第一次碰到这样的毒蛇，还是一条无尾双头蛇。这可是颠覆了所有书中的记载，这么奇葩的蛇是从哪里搞来的？

　　不过刘师叔能搞到五彩率然，说不定就有人搞到这种奇葩蛇。不过这种蛇有一个天大的弱点，就是不能快速的掉头。

　　因为没有尾巴，调转头部就很难了。所以我们就是利用这个弱点，先让蛇相互缠绕在一起，然后逆时针的奔跑，彻底转晕了这条蛇。

　　蛇是被我们转晕了，我和金南天也差不多要晕倒在地了。大龙和小龙二话不说，拿着工兵铲就上来一顿乱打。我知道他们是为给自己的兄弟报仇，可是你也得问问我呀。这样的蛇就是没有内丹，那颗苦胆也是很好的滋补品。唉，太暴殄天物了。见过糟蹋东西的，没有见过这么糟蹋东西的。

　　现在蛇也死了，我们接下来就是看怎么过这个陷坑了。前面的陷坑要用黄金增加份量，才可以过去的。那么这个陷坑，该怎么过呢？总不会把蛇放在什么地方上，就能过去了吧！

　　这个玩笑就开大了，第一没有放的地方；第二就是放也来不及了，已经成了一堆肉泥了。谁要是想吃蛇肉羹，现在还是有些机会的，只要不怕死！

　　我走到陷坑前看了看，好么又是一个三五米宽的陷坑。这样的陷坑怎么过去，难道要我们长对翅膀么？这个想法很不现实的，回去看看有没有别的办法了。

　　想到这里，我低头看了一下，突然发现里面有一对红红的灯笼。奇怪了，这里面怎么有红色的灯笼？下面刚刚上来一条双头蛇，不可能有人放着两个灯笼吧？哎呀不好，突然间我感到情况不对急忙蹬蹬倒退了几步。

　　金南天一把扶住我问道：“世杰怎么了，难道这个陷坑里面还有别的东西么？不会又是蛇吧！”他说到蛇的时候，我浑身都颤抖了一下。

　　金南天脸色一下变得比我还难看，是呀，要是里面真的还有蛇，我们这会想跑也没有地方跑。而且双头蛇都这么难对付了，剩下的肯定是巨无霸级别的。

　　金南天的话后面的人也听到了，都开始哆嗦着问这么办。我要是知道怎么办早说了，还用吓得成这个样子么？不过如果是蛇的话，为什么刚才没有和双头蛇一起出来？

　　要知道一对红色的灯笼，那就是说蛇的眼睛有灯笼大小。可以想象一下，蛇头会有多大？当时就算是出来不咬我，但是从我身上压过去我也成肉饼了。

　　是不是这条蛇的身体不够长，所以才没有从坑底爬出来？但是蛇眼都这么大，蛇的身体因该也不短的。可是为什么不出来呢？

　　想到这里我回头看了一眼，对大龙和小龙说道：“你们身上还有制作火把的材料吧？”他们两个点了点头。我立刻说道：“再做几个火把，连同手中的一起扔到坑里。”

　　大龙和小龙应了一声就开始制作火把了，金南天拉了我一把说道：“世杰你疯了，把火把扔进去。就算不是蛇，都会被激怒的。”

　　我转身看着金南天说道：“你别忘记了，只要是动物都会怕火的。就算是会激怒它，也得先吓唬一下吧。否则蛇不出来，我们怎么对付？”

　　其实我说这个话的时候，一点也不自信，声音都有些发颤，金南天也用异样的目光看着我。说真的我心里肯定是怕怕的，毕竟我最怕的就是蛇。

　　大龙和小龙弄好了火把，走到我面前来。我拿过其中一支，深深的吸了一口气。对着陷坑扔了过去，火把很准确的进到了陷坑里面。

　　一点声音都没有出现，我没有回头只是招了招手示意继续扔。大龙和小龙嗖嗖的几下，就把火把全部扔进了陷坑里面。虽然看不到里面的情况，但是陷坑里面，有些红光还是看得很清楚的。

　　我深吸了一口气，拿着师兄给我的刀慢慢地走到了陷坑边上。开始还不敢看，眼睛盯着正前方，眼珠慢慢地朝下移动。可是这样偷偷地看，一点也看不清楚里面的情况。

　　我紧紧地咬着牙，闭着眼睛低下了头，心里暗暗的祈祷，千万别是一条蛇。祈祷完毕后，我鼓足了勇气低头一看，妈呀，还真的是一条蛇！

　　一条头像一个小山包一样大的蛇，顿时我有点眩晕站在陷坑边晃悠了几下。一个人快速地跑过来，抱起我直接把我拖到了后面。

　　金南天连续的呼唤了我几次，我才缓过神来。我什么都不用说，金南天已经知道里面是什么东西了。但是他还是把我放到了地上，自己走到了陷坑边上看。

　　不多时金南天目瞪口呆的走了回来，在我身边一屁股坐下后说道：“这是谁这么变态，居然里面还绑着一条巴蛇。我看这次我们是困住了，过是肯定过不去了。”

　　他的话出来后，所有的人都乱了。谁都不知道巴蛇是什么，但是看我们两个这样子。又听金南天这么说，知道希望是越来越渺小了。巴蛇，绑着的巴蛇！我心里面重复着这句话。绑着的巴蛇，也就是不会动的。既然是这样的话，它肯定是出不来的。如果出不来的话，我们不是还有一条活着的希望么……


第1120章 巴蛇

　　陷坑里面居然还有一条蛇，而且是传说中的巴蛇。变态墓主，你敢不敢继续变态一点。弄条传说中的无尾双头蛇也就算了，为什么还要弄巴蛇来这里折腾人？
《山海经·海内南经》中说：巴蛇食象，三岁而出其骨，君子服之，无心腹之疾。其为蛇青赤黑。一曰黑蛇青首，在犀牛西。

　　这段话的意思是说有一种蛇名叫巴蛇，可以吃象。每吃完一头象，要过三年才能将象骨吐出来。有大德的人若有幸吃到巴蛇肉，便可终生不生心腹部疾病。巴蛇的皮为青、黄、赤、黑各色交杂，五彩斑斓。也有说巴蛇身是黑色的，脑袋是青色的，一般生活在犀牛生活地的西边。
《山海经·海内经》也提到过：西南有巴国，又有朱卷之国，有黑蛇，青首，食象。风水祖师郭璞注解此处是说道：“此蛇即为巴蛇！”

　　师父给我讲解完这些后，我后来在图书馆看过一些资料。目前已知的最大的蛇是印度尼西亚捕获一条长14.85米，重447公斤的巨蟒。这也是吉尼斯世界纪录中，承认的最大的一条蛇了。不过可惜的是，在1912年被射杀。尸体做成标本，供人研究和参观。

　　目前世界上最大的蟒蛇，是森蚺和水蚺。这是全世界公认的巨蛇。最大的水蚺，据说身长六米多，最大的是十三米，重大四百公斤。而最大的森蚺平均是五到六米，最高是十米左右，重大约二百五十公斤。好吧，有一个二百五的蛇出现了！

　　这两种巨蛇的唯一不同，一个是生活在水下，一个是最多生活在浅水区。有那么一阵子，我一直觉得这两种蛇，就是《山海经》的巴蛇。

　　可是没有想到今天居然遇到真正的巴蛇了，不过这个不是我说的。因为刚才我已经被吓懵了，这还是听金南天说。

　　可是不对呀，如果真的是巴蛇的话，至少也有十五米以上的长度。重量怎么也在，四百公斤以上吧。就算是上千年不吃东西，但是也不会瘦到哪里去。

　　再说这么粗的蛇，又这么重用什么能绑得住呢？想到这里，我看着金南天，把自己心中的想法说了一遍。我不是怀疑金南天的眼神，而是想不明白这个问题。

　　结果金南天瞪了我一眼说道：“你想知道为什么，自己过去看看不就完事了？你问我，我又去问谁呢？”说着没有好气的转过了头。

　　让我去看，还不如直接杀了我。算了其实看不看都不要紧，现在想办法先离开这里在说。可是怎么过这个陷坑，就算是现在倒着走回去也出不去的。

　　大龙拍了拍我的肩膀说道：“阮爷，我有一个办法不知道可行不可行？”我回头打量了一下，点点头示意他说。

　　大龙指着身后对我说道：“阮爷，我可以在后面找个地方打一个膨胀螺丝，然后拴上绳子。再把另一头，钉在对面的墙壁上。然后人通过绳子滑到对面，你们说这样可以不？”

　　我还没有表态，就听肖爷说道：“对面就是墓室的门，你要是钉的位置不对了，万一引发机关怎么办？我看这个办法有些问题！”

　　我白了肖爷一眼说道：“好吧，你要是觉得办法不好。麻烦你老人家，长对翅膀给我飞过去？既然钉到门上会引发机关，就让大龙在门的周边钉。再说了肖爷，要是订在门上，机关也是冲着门中间那块空间的。我们在这里，有机关对我们起作用么？”

　　肖爷一听不再说话了，我回头看着大龙笑着问道：“大龙呀，你说我这么胖的身体，你用的这根绳子还有你说的钉子，能不能承受住这个重量。”

　　大龙嘿嘿一下说道：“阮爷你开玩笑呢，我们用的是特质钢丝制作的。就是轻型吉普车都能吊起来，阮爷总没有吉普车重吧！”

　　我黑着脸说道：“你觉得我有吉普车重么？你小子快去按你说的弄，哈哈，我就不信过不去。”说着又一阵大笑。

　　金南天瞪了我一眼，撇撇嘴骂道：“德性，小心等会巴蛇上来，咬掉你的屁股。”说着拍了拍手站了起来，掏出图纸去研究了！

　　尚思幸走过来，对我说道：“世杰，你和南天就是我的一对福将。有你们两个在身边，我觉得这个世界上没有一座墓能难倒我们了。”

　　我笑了笑，上下打量了一番尚思幸说道：“尚老，你总不会还惦记着别的墓吧！别告诉我，你惦记的是秦始皇的墓或者唐高宗和武则天的合葬墓？”

　　尚思幸一听打了个哈哈说道：“我肯定有惦记的墓，而且不比这个小。不过肯定不敢是秦始皇和武则天的墓！这两座大墓盯的人太多了，国家都惦记着咱就算了。我说的是另一座墓，只是现在不能告诉你。只要我们出去了，一定告诉你们。”

　　这老家伙真是人老心不老呀，居然惦记着盗墓了。看来我这次非要把你们弄进监狱，或者弄死算了，免得再去盗墓，祸害别人了！

　　想到这里，我笑了笑对尚思幸说道：“尚老，这座墓里的东西按你们说就够吃三四辈子的了。干嘛还惦记别的，夜路走多了总会遇到鬼的。”

　　尚思幸笑了一下，对我说道：“那不一样，下座墓葬中有一面镜子。据说是蚩尤身上的，威力无比的大。这种宝贝埋藏在地下怪可惜的，咱弄出来自己玩玩不好么？”

　　尚思幸的话让我吃了一惊，蚩尤用过的镜子。难道和秦岭大墓中的东西，是一样的么？这个是不是，有些太过巧合了？如果是真的，我要快点把位置弄到手里。我不怕尚思幸去打劫，我怕的是不死小强—弑神天尊胡志平。

　　想到这里我正要细问，就听噔的一声传来。我抬头看去，一根钢丝绳已经在我们头部的上面拉好了。我伸手拽了半天，还真的很结实的样子。

　　金南天走过来对我说道：“你拉什么拉，这么结实的绳子能断了才怪了。这次你给我安安稳稳的在后面呆着，我先过去试试。要是安全了，你这个死胖子再给我过来。”

　　我知道他是一番好意，只是嘴上不饶人。我正要说，就看他用一个铁环拉住上面，助跑了两下一抬腿唔的过去了。一直到了那一头钉钉子的地方，金南天才把脚放下来。

　　然后双脚试着走了几步说道：“可以了，你们一次多过来几个人吧！”说着招了招手。大龙和小龙安排自己的两个兄弟过去了，然后肖爷和自己的儿子也争着过去了。

　　我正准备过，就看肖爷的儿子和大龙其中的一个兄弟争吵了起来。开始只是争吵一番，可是渐渐地动起手来。我们离的比较远，也不知道怎么了。就看金南天去劝架，结果被肖爷的儿子打了一拳。

　　这下激怒了过去的人，那边有两个大龙的人。一看是自己主人的朋友挨打了，二话不说抡起拳头就打。我一看这个情况，抓着一个铁环也朝那边滑动。

　　可是刚刚滑动，就看大龙的一个兄弟被踹的退了几步朝陷坑边来。我正要喊注意的时候，主墓室门两边的机关突然开启。先是数排冷箭射了过来，接着两边的墙突然朝中间靠拢。从墙里面伸出数十把长枪，接着又从地上冒起了几股火。

　　我靠，这是准备烤肉么？因为这一切来得都太突然了，加上我在绳子上滑行。想停下来都不行，而也就在这个时候，正对着我们的墓门头上居然飞出了几把长枪。不好，我伸手急忙要挡……


第1121章 掉入陷坑

　　这里的机关真的很变态，马上都到主墓室的门了，又出来这么多的机关。这个变态到不玩死人，绝对不会罢休的地步了。

　　两边的墙上飞出冷箭也就算了，居然还伸出数十根长枪。这要是有人站在过道上，肯定被刺个透心凉。这还不罢休，居然地下再冒出几股火。

　　大爷的来这里的人都是盗墓的，又不是野营来的，难道要做烤肉么？这些我都不说了，反正我没有到那边。如果这会过去了，肯定变成墓主人的烤肉。由此不难发现，这个墓主人绝对是个吃货。

　　不过我也好不到哪里去，还在陷坑的上面对面又飞来几支长枪。这属于典型的变态，想到对面去都不行，就是要在半道上，彻底把你给灭了。

　　我伸出双手去挡，可是这会我居然忘记了我抓着铁环呢。等我想明白的时候，重量加上加速度，我以飞快的速度朝陷坑里面落了下去。

　　我的耳边听到几个叫世杰的声音，可是我连大叫一声的机会都没有。咚的一声，重重地砸在了一个东西上。眼前一黑，什么也不知道了。

　　也不知道过了多久，我才睁开眼睛。看看上面居然黑洞洞的，原来陷坑的翻板自动关闭了。我摸了摸有个包的后脑勺，正准备坐起来的时候，突然看到对面，有一双发红的眼睛看着我。妈呀，是巴蛇！我再次晕了过去。

　　等我第二次醒来的时候，巴蛇还用那双红红的眼睛看着我。好吧，现在就算再次吓昏过去也无济于事了。等着上面的人来救我，也已经是不可能的事情。

　　我吞了一口唾液，看着发红的眼睛朝后退了下。这里面的火把也不知道什么时候灭了，好的一点是我身上还有一只手电筒。

　　对了这个是强光手电，对着它的眼睛照一下。这种强光手电，要是对着人照射的话，都有可能导致暂时性失明。就不要说蛇了，我长时间对着它肯定对它的眼睛有影响的。

　　想到这里我狞笑了一下，偷偷摸摸的拿出了手电。快速的打开，对着蛇眼睛就照了过去。可是没有想到，蛇眼居然反射了光，一下令我的眼睛，反而有些看不清了。

　　我急忙关掉了手电，心想这下刺激到蛇了。算了无所谓了，反正在这里也活不了了。我还是抽烟吧，享受最后一次雪茄的美味。

　　想到这里，我掏出了剩下的半截雪茄，闭着眼睛点燃后深深的吸了一口。我突然想到了师父交给我的任务，看来这次是没有办法完成了。不过我也尽力了，相信师父不会怪我的。

　　唯一可怜的就是我的父母，出来这些年也没有好好敬孝。对了还有几位师父，也上了年岁了。本来还想以后好好孝敬师父们，这下看来希望破灭了。

　　这次唯一好的是，还有率然在我身边。希望我死以后，率然能把铁签子带给师父。想到这里我不由地去摸率然，希望它能读懂我的心意。

　　可是没有想到手刚刚隔着衣服挨到率然身上，它居然狠狠地咬了我一口。我啊呀的叫了一声，跳起来甩手。率然居然从我的身体上下来，慢慢地爬到了巴蛇的身上。

　　我靠！真是养不大的畜生，居然在这个时候咬我一口。不过这样也好，率然身上有毒。等会毒发了，要是被巴蛇吃了的话也没有感觉。说不定，我还能毒死巴蛇。想到这里，我不由地笑了起来。

　　可是我突然发现率然的五色身体，在巴蛇的头上来回的转。但是巴蛇居然没有一点的动静，也是呀，为什么到了现在巴蛇都不来咬我？它不会是因为我太胖子，觉得不好吃所以不咬我的吧！

　　蛇会挑肥拣瘦么？好像从来没有听过，可是为什么不咬我呢？想到这里我慢慢地走近，摸了一下巴蛇的身体。冰凉冰凉，没有蛇的那种黏稠感。

　　我慢慢地摸到了巴蛇的嘴巴位置，吓得立刻缩回了手。但是一看巴蛇没有动静，再次偷偷地摸了摸它的嘴巴。我晕呀，原来这不是真蛇，居然是用石头做的蛇。

　　大爷的差点吓死我了，想到这了我飞起一脚重重地踢在了蛇头上。但是一股剧痛，快速地传了过来。你大爷的，差点踢折小爷的大脚趾了。

　　我抬着脚站在原地乱跳了几下，就听咣的一声。我再次吓得忍着疼躲到了墙边，打着手电朝发出声音的地方看去。

　　只见蛇嘴张得大大的，一股股的凉风吹了过来。我朝下面看了一下，这里居然是有台阶的。原来我刚才抱着腿乱跳的时候，无意中踩到了某个机关。而这条蛇居然就是机关的一部门，进到蛇嘴里面就是进到了一间暗室。

　　这个机关真是弄得让人哭笑不得，如果不是掉下来有谁会想到这里也有路。说这个墓主人变态，一点也不错，做个暗门和路，都设计的这么变态。

　　这时我觉得腿上有什么东西在绕，我低头一看是率然顺着腿爬了上来，然后继续绕在我的腰间。看来率然早知道这里是假蛇了，唉，它也不早点提醒我。刚才把我吓个半死！

　　想到这里我从腰间拿出刀，用手电照着亮正准备走。忽然想到蛇的眼睛那么亮，又是一条假蛇，难道那个眼睛，是用某种宝石做的么？

　　一想到宝石我的心又怦怦跳了起来，我用手电照着蛇的眼睛准备去剜的时候。突然觉得腰部特别不得劲，接着勒得我有些喘不过气来。大爷的，我知道不能剜假蛇的眼睛，别再勒我了要不就要断了。

　　率然感觉到我在想什么，知道我不剜蛇眼了才放松了。我急忙喘了两口气，有个懂你心思的东西在身边，真的太没有意思了。就算是宝石，我剜下来又能怎么样么。噢对了，这个墓主人比较变态。说不定蛇眼就是什么机关，要是剜了的话触动机关就不好了。

　　想到这里，我拍了拍腰间的率然，在强光手电的照射下走进了蛇嘴里。顺着台阶一点点走下来，我突然听到了水流的声音。

　　啊，不会吧，我居然到了地下暗河了。难道这就是我们一直传说的，那个第二条走出大墓的通道么？想到这里我加快了速度，刚刚转过一个弯。就看到地上成堆的兵器，和完整的盔甲。

　　不会吧，要是找到了第二条路，为什么这里会有这么多的盔甲和兵器呢？我小心翼翼地走着，一把单独放着的刀出现在我眼前。

　　这里一个字都没有，只有一把刀放在这里。看来这把刀很关键，也很特别，所以才被放在了这里。我鼓足了勇气，拿起了刀仔细地看。

　　按我对刀的认识，这应该是一把很有来头的，准确的说这是一把短刀，大概从我的手掌到胳膊肘这么长。能被单独放在这里，一定有很重要的作用。

　　我拿起刀在空气中剁了一下，没有想到下面原来放着刀的石桌居然从中间裂开了。不会吧，这么刀居然这么锋利。正好我的银奴不在，我就先用这把刀了。

　　我欣喜若狂的把师兄的刀插在了腰间，手里拿着这把刀上了旁边的楼梯。这里也是唯一的通道，走上去后我立刻被眼前的一切震惊了。原来这里是个高台，背后是一扇门。而门正对着的，是一条瀑布。下面还有一架水车在转，水车不远的地方放着一条小船。这里是什么地方，怎么会有这样的景色？

　　对了，我这会应该先看看这个门，估计门的那边就是金南天等人。想到这里我仔细看了看门，哈哈原来是用九宫格做暗锁的。这对我太容易了……


第1122章 重新会合

　　坑人的机关，居然在陷坑里面放了一条假巴蛇。如果不是在率然的帮助下，我肯定不知道这是一条假的，做得太逼真了，可以用鬼斧神工四个字来形容了。

　　现在我算是明白了，其实这个陷坑就不是让人下来的。墓主人或者设计机关的人，原本的意思就是想让进来的人，要么跳跃过去要么学我们一样的用绳子过去。

　　可是以上两种方法不管怎么过去，都面临一个问题那就是变成烤肉。就算你有幸没有变成烤肉，进入主墓室的大门也不会这么轻易打开。

　　我也不知道肖爷的儿子和大龙的两个手下到底怎么了？就是因为他们的打架，导致这里的机关发动。在我还没有掉下去的瞬间，大龙的一个兄弟已经成了烤肉。

　　至于其余的人，是否活着还能活下几个，我就不知道了。因为我已经掉下陷坑了，这会我也准备好被巴蛇咬死了。可是巴蛇是假的并不会咬我，但是就是这样我仍然被吓得不轻。

　　通灵性的率然不知道怎么知道这条巴蛇是假的。如果这次不是率然的话，就算遇到的是假巴蛇，我也最后会被吓死的。

　　新的出口我找到了，通过这个出口的时候我发现了很多的兵器。各种各样的刀和枪，由此不难断定墓主人生前是位武将，或者非常喜欢刀兵。所以才会在自己的墓葬里面，陪葬了这么多的兵器。

　　这一点也是很关键的，因为在各朝代陪葬兵器的数量这些都是有严格规定的。比如什么人可以陪葬武器，陪葬的数量是多少。这都是要根据礼法来的，不能有一丝一毫的马虎。这一点也就成了后世，判断墓主人身份的一个主要依据之一。

　　从我找到的这个洞穴中的兵器来看，这个人应该是王侯级别的，所以才会有这么多的兵器陪葬，而且肯定是位男性。因为很少有女性的墓葬里面，有这么多的兵器。准确的来说目前的考古发现中，就连商王武丁的老婆妇好墓中出土的虎纹铜钺，也只是权力的象征而不是武器。

　　所以一般女性的墓中，几乎不可能出现武器。从这一点上我基本判断，墓主人是一位男性。而且喜欢武器。或者说喜欢刀兵！因为这里还有盔甲，所以说喜欢的是刀兵。

　　既然确定是位男性了，剩下的只要能判断是大致的年代，多少就能分析出墓主人是谁了。不过这个就需要金南天他们来完成了，毕竟我是假冒的阮世杰。在这一点，我肯定自愧不如金南天他们了。

　　出了这个洞穴，眼前的景象让我为之一震。这里居然人为地造出了一条瀑布，而瀑布下面的水潭旁边居然还有一个正在转动的水车，和等待人上去的小船。

　　而且配上里面若明若暗的光线，让人眼前为之一亮。这样的景致，我好像在哪幅画中看到过？但是一时又想不起来，让人有一种流连忘返的感觉。

　　不过别的可以不管，但是要赶快看看金南天等人有没有事情。我早说过别的人怎么样，对于我来说不太要紧。但是师兄和那个女人，还有金南天却对我很重要。

　　这个门的机关是根据九宫图设计的，这对于我来说就是小菜一碟。很快我按照九宫的顺序，重新移动了上面的几块活动的石板。

　　我把顺序移动好以后，就听嗵的一声，门朝两边开了，紧接着一幅搞笑的画面出现了。肖爷按着尚思幸趴在地上，而肖爷的脖子被大龙勒住，一条腿被小龙紧紧地扯住。肖爷的儿子屁股下面坐着尚智，胳膊下面还夹着尚杰痛打。

　　师兄和金南天跪在陷坑旁边一个劲地大哭，而受伤的女人，也就是肖爷的女儿睁开双眼看着师兄，但是脸上一点血色也没有，嘴唇又白又干的。

　　门突然打开以后，所有的人都保持着这姿势，但是眼睛都看向了我这一边。我笑着摆了摆手，对他们说道：“各位，你们好！这是在干吗呢？”

　　“鬼呀！”不知道谁喊了一声，几乎是所有的人都吓得跳了起来向后跑。靠我！我长的那么像鬼么？至于一个个吓成这个样子么？

　　金南天朝我走了几步过来，上下打量了我一番说道：“世杰？你是人是鬼？”说着伸手到我的鼻子处，想试试我的鼻息。

　　我伸手重重地打去，对他说道：“你烦人不烦人，我站在这里你看不到么？还问我是活人还是死人，我要是死了跑来找你干嘛？”

　　金南天一把拉住我的手，摸了一会说道：“手是热的呢，世杰没有死！”然后回头喊道：“世杰没有死，他还活着！”说着一把紧紧地抱住了我。

　　转瞬间除了肖爷和他的儿子，还有受伤的女人。其余的人都围了上来看着我。七嘴八舌的问我各种问题，我一时真的不知道该回答谁的。

　　我挣开金南天的怀抱说道：“好了好了，先让我喘口气行不行。对了，你们在这里打什么，四五个男人斗不过一个残疾和一个小孩。”

　　金南天一听笑着说道：“都是你这个鬼货惹的祸，有些人看你掉进去喂巴蛇了，就来抢墓门上的钥匙。想夺了你的位置，就这么简单。”

　　我瞥了一眼肖爷说道：“可惜如意算盘打错了，没有想到我在阎王爷那里转了一圈又回来了。唉，活着真他妈的好呀！”

　　众人呢都笑了起来，金南天看着我说道：“你小子下去后怎么对付巴蛇的，他怎么没有吃你，反而完好无损的出来了？快说说，你在里面都看到什么了？”

　　我嘿嘿笑了一下，对他说道：“因为巴蛇看我太胖了，觉得我的肉不好吃。就让我上来换个瘦子下去，我一想这样也好。太胖了有些肥腻，还不如找个瘦子再说。”

　　金南天推了我一把说道：“得了吧，你嘴里有句真话没有。快说到底发现了什么，给我们说说开开眼界。”这个我肯定要说，但是要掩盖率然的事情。

　　我就把掉进陷坑后昏迷醒来后，怎么用手电照巴蛇，怎么发现不来吃我，最后无意中发现巴蛇是假的，然后踹了一脚后发现了暗道的门等等。以及在暗道里面，发现兵器的事情都说了一遍。

　　金南天听完以后，说：“你发现兵器了？难道这座大墓的主人，是个带病打仗的将军么？世杰，在哪里看到的，带我们去看看。”

　　我笑着说道：“这个先不急，还有重要的发现。你们跟我进来看看，就知道这里有多美了。”说着招了招手，带他们走进了那道门里面。

　　当看到里面的景色后，所有的人都吃了一惊。因为谁都没有想到，这里居然有这么美丽的景色。金南天拉了我一把，指指上面让我看。

　　我一看大吃了一惊，原来上面居然是人造的天空。虽然没有看到太阳和月亮，但是满天的星星。天哪！这是谁的墓，怎么弄的和秦始皇的墓一样。

　　书中就是这么记载秦始皇的墓的，但是在秦始皇的墓中，江河湖海是用水银做的。而这里的水，确是货真价实的水。这个墓主人究竟是谁，怎么有能力营造这么大的阵势。这不会是秦始皇真正的陵墓吧？如果是这里，那矗立在陕西咸阳的又会是谁的墓呢？不对司马迁不可能犯错，他毕竟离秦始皇的时代近一点，项羽更不会错。因为项羽烧过秦始皇的陵墓，司马迁也是考察过这些后才写的。那么这个墓里埋葬的会是谁呢？


第1123章 肖爷吐直言

　　一座变态加奇怪的大墓，说它变态是因为里面的机关都很变态。说它奇怪，是因为墓主人营造的氛围，就和史料中记载的秦始皇的大墓一样。

　　能这样营造一个大墓的人，除非像秦始皇这样的一代霸主。可是历史上能和秦始皇媲美的也就那么几个人，比如汉武帝的或者汉光武帝的以及唐太宗等等的陵墓，不是被盗挖了就是还在那里放着。

　　所以绝对不是这些人，至于其他的皇帝也没实力去营造这样的墓。而且中国古代的那些地方，埋葬在哪里都是有史料记载的。就凭这些内容，也不可能定位某位皇帝的陵墓。

　　剩下来的就是一些王侯将相了，一般也不可能去营造这样的墓。因为古代的礼法在那里放着，不允许他们违背礼法。而且这要被当朝统治者知道了，绝对是要诛灭九族的。想到这里后，我再次陷入了迷茫。因为在我的意识中，应该没有一个这样的人能营造这么大的墓了。除非是那种土豪，特别有钱的人有可能营造这样的墓。

　　可是究竟是谁呢？怎么一点没有印象，难道这个人在历史的长河中就没有留下一点记录么？我觉得这个不可能，能营造这样大墓的一点是有些来头的人。

　　金南天捣了我一下，对我说道：“先别想这是谁的墓了，你看下面的小船和上船的地方，那是不是就是个码头？”金南天的话立刻提醒了我。

　　我转身在人群里面找肖爷，突然发现除了肖爷的闺女之外。肖爷和他的儿子，居然不知道去了哪里？糟糕，一时大意，居然让这个老家伙溜了。

　　金南天一看我在找人，立刻知道我要找谁。急忙四下看了看，连声问道：“肖爷和他的儿子呢？肖爷和他的儿子呢？”

　　所有的人都沉静在美丽的景色中，谁也没有想到肖爷去哪里了。一听这么问，立刻四下找肖爷和他的儿子。果然其余的人都在，就是肖爷消失了。

　　我皱着眉头想了一下，对金南天说道：“不用找了，这里就这么大一点地方。姓肖的能去哪？就算是要上那只小船，他也得出现在我们的眼前。大龙和小龙，只要盯紧了那只小船就好了。”

　　尚思幸脸上的肉跳了几下，对我说道：“姓肖的要是敢再胡来，我就把他的闺女撕碎了喂狗。我就不信，他还能翻出我的手掌心。”

　　我师兄一听这个话，立刻默默地走到了女人身边。我笑着拍了拍尚思幸的肩膀说道：“尚老，用一个女人做武器，不是咱干的事情。不过你放心，有我和天哥在就算是他再闹也翻不起大浪的。”

　　尚思幸看着站在女人前面的师兄，哼了一声没有说话。我走过去对师兄说道：“老刘，谢谢你把刀借给我。刚才我在那边，找到了一把不错的刀。”

　　说着把师兄的刀还给了他，又拿着我从洞穴拿出来的刀挥舞了两下。金南天走过来，一把从我手中抢过刀仔细地看。

　　然后惊讶地喊道：“不会吧，怎么是这把刀？难道墓主人会是他？”看着金南天吃惊的表情，我也吓了一跳。因为从来没有看到金南天这么吃惊。

　　我走过去，看着金南天问道：“天哥，难道你认识这把刀么？刚才出来的时候还想问你呢，结果一激动给忘记了。你快说，这是什么刀？”

　　金南天摇了摇头，对我说道：“我不太敢保证，但是我觉得很像是那把刀。如果真的是那把刀的话，墓主人有可能就是天下第一盗墓贼温韬。”

　　“哎呀！”我拍了一下头说道：“我谁都想到了，怎么就是忘记了这个盗墓狂人。不对，温韬是被后唐明宗李嗣源所杀。所以不会享受这么高级的墓，应该是别人！”

　　金南天挥舞了下手中的刀说道：“如果没有猜错，这把刀就是号称天下第九的狼牙！据说是使用汉武帝赐给东方朔的鸣鸿刀，重新打造出来的。”

　　我想起来了，于是立刻说道：“你说的是西晋著名铸刀师雷正宁，花了六年功夫铸造的那把刀吧。据说这把刀铸造成后，没有一点杀气最后雷正宁居然用全家两百多口人的血喂刀，才成为了一把充满邪气的刀。”

　　“你说得不错！”一个声音从我们身后传来，我转身看去。原来是肖爷和他的儿子，正缓慢地走了进来。原来这两个家伙，刚才没有跟着我们进来。而是躲到了别的地方，难怪没有找到他。

　　肖爷一边走一边说道：“你手中拿的就是古代称之为第九妖刀的狼牙！世杰，没有想到你的运气这么好，居然找到了这把刀。唉，这把刀要出世，天下将无宁日。”

　　肖爷的话不是在恐吓我，他说的确实是事实。这把刀的怨气很重，本来就是用两百多人的血喂熟的。而且这些人都是亲人，突然被自己的亲人所杀，心中的怨气也进入了刀中。后来又跟着类似温韬这样的人，刀中的怨气更加中。据说，这把刀可以控制人的心。

　　我看着肖爷说道：“你老人家终于出现了，我还说实在不行就去报警呢。没有想到，你老人自己走出来了。肖爷我们都走到这一步了，你也该全部说真话了吧？”

　　肖爷呵呵一笑，对我说道：“是可以坦白的时候了，因为下面的路更加难走。虽然只是过这个水潭，但是如果大家不团结的话我们都得死。”

　　我斜眼看着肖爷说道：“你这个老家伙知道的东西很多，为什么不一次说出来。非要学挤牙膏一样的，慢慢地挤才说呢？”

　　肖爷坐到地上，也示意我们坐下来。我想都没有想坐在他的对面，其余的人也坐了下来。就听肖爷说道：“我祖上的事情就不多说了，但是有件事情还是要说的。我先租跟着赵家的先租，和车家的先租找到这座大墓后。九死一生眼看就要得到宝藏的时候，就在这个水潭里出了事。如果不是一个和尚和一个道士的出现，就没有后面这么多事情了。道士和和尚是来藏千面人皮鼓的，他们不仅救了先祖们，还对他们一番劝解。最后在和尚和道士的指点下，他们重新布置了这里面的阵。”

　　我听到这里皱了下眉头，原来这么变态的机关设计者，居然是以和尚和道士为首的人。这和尚和道士，一定也是机关术数的高人，要不也设计不出这么厉害的机关。

　　肖爷看着潭中的水说道：“后来我们三家的先租，就跟着道士和和尚成了这座大墓的守护者。在此之前他们都回了一趟家，我家的先租回去后把这里的情况偷偷地写了下来。可是这件事情被赵家知道了，联合朝廷灭了我们和车家。这也就是为什么三家的先祖这么好，到了后辈上却杀伐不断的原因。因为这个原因，我们流传下来的东西也不全了。后来我千辛万苦的找各种的资料，终于还原了这一切。只是这么多年，我一直没有找到真正的大墓。”

　　听到这里后，我看着肖爷说道：“那你可别说，来这里就是为了千面人皮鼓？我可不相信就为了这个鼓，你肖爷整个家族千百年一直放在心上不忘记。”

　　肖爷摇了摇头，对我说道：“鼓，还有你身上的刀。以及数不清的财宝，当然还有一件九龙麒麟玉面甲。我想世杰和南天，应该知道这是什么吧！”一听这个我脸立刻沉了下来……


第1124章 一艘画舫

　　肖爷终于说真话了，这都是因为我们手中的这把刀，也是因为目前到了最为紧要的关头。金南天说这把刀叫狼牙，我立刻想到了盗掘十七座唐朝皇陵的温韬。

　　可是我不相信这是温韬的墓葬，不错，目前有可能的也只有温韬才有这个能力修建这样的大墓。因为唐朝的十七座帝陵，里面埋葬的财宝可以说是天下罕见的。因为唐朝是封建时代最为富有的，虽然也经历过动乱，但是贞观之治和开元盛世积累的财富是无与伦比的。

　　如果不是因为盗掘乾陵的时候，遭到风雨大不能动的话。估计我们这些后人，连一座唐代的帝陵都看不到了，而且他都是青天白日的去盗陵墓。所以可以说是个前无古人后无来者的盗墓狂人！

　　不过这个疯子最后还是被统治者砍下了头，所以说这里是他的墓我不会相信。就算是有这把刀，也不能证明什么。但是肖爷的话，还是让我有些坐不住了。

　　其余的我可以不管，但是九龙麒麟玉面甲必须得毁去。因为这面盔甲的出现，不仅仅是腥风血雨了，而且它是无耻的奸淫和乱伦证据。

　　我看着肖爷说道：“你怎么知道这里有九龙麒麟玉面甲？你要这个东西做什么？”我这会已经有种冲动，想先上去立刻灭了肖爷。

　　肖爷看着我就和看着怪物的一样，上下打量了一番说道：“世杰，你是故意和我装糊涂是吧！谁不知道这面盔甲有长生不老的效果，你说我得到它想做什么？”

　　尚思幸一听长生不老，立刻就像是看到骨头的狗一样。两个眼睛里面冒出了异样的光彩，嘴角边甚至流出了口水。

　　我看着肖爷说道：“长生不老？谁都想长生不老，我也想，可是真的能么？要是穿一件盔甲就能长生不老的话，你觉得它还会躺在陵墓中么？”

　　肖爷白了我一眼，不屑地说道：“我的祖上就是这么告诉我们的，所以我相信一定有这个功效的。至于世杰你信不信，我不管但是我相信就是了。”

　　我无奈地点了点头，看着肖爷说道：“那你说下面我们该怎么走？你说过你的祖上是在潭中遇险的，那么我们怎么过去才能没有危险？”

　　肖爷摇了摇头，对我说道：“具体我不知道，但是我知道你手中的刀可以制住水中的东西。”说着无耻的笑着看着我。

　　我把刀递给了他说道：“我可以把刀给你，反正我也不会游泳。大家现在是拴在一条绳上的蚂蚱，我也不怕你跑了，你也别怕我跑了。这个地方想跑都跑不了，你要用这把刀我给你就是了。”

　　金南天拉了我一下，我没有理会。就听肖爷笑着说道：“这个我可不能帮你，不信问问南天。是不是谁第一个找到这把刀，谁就是这把刀的新主人。”

　　金南天嗯了一声，我没有好气地说道：“这个我可不管，就算是这把刀认我做了新主人。但是我不会游泳，怎么去对付水里的东西？”

　　肖爷看着我，庄重地说道：“不用你下水去做什么，你只需要做一件事情就可以。等会你拿着刀站在船头，其余的什么都不用管。”

　　我瞪了肖爷一眼说道：“你搞错了没有，那条船屁大的一点。就算我按着你说的做，一动不动的站在那里。来来回回的我们要运送几趟，才能把所有的人弄过去？我可没有这么傻，就那么站在船头给你们当稻草人。”

　　肖爷一听立刻说道：“不用几次，只需要一次就好了。等下你听我的，绝对不会出现意外的。”我一听这个话，心里突然一紧，难道肖爷要开始动手了么？

　　尚思幸等人也听出了话中的玄机，立刻尚思幸就掏出了手枪，而大龙和小龙也拉开了枪栓。一场恶斗眼看就要发生了。

　　只见肖爷满不在乎地说道：“我都说了，咱们是坐一条船上的人。能不能少安毋躁呢？我又不是不让你们过去，只是有些东西你们暂时看不到。”

　　尚思幸有些不敢相信肖爷，仍然用枪指着肖爷。肖爷抬头看了看，然后说道：“如果我祖上说的不是假话，再过一会你们就都明白了。”

　　我一听这个话把手按在了尚思幸的手枪上，他立刻把自己的手枪装进了口袋中。肖爷闭上了眼睛，尚思幸拉了下我的衣服，又拉了一下金南天的衣服。

　　我们两个跟随他站了起来，来到一处僻静的地方，尚思幸问道：“世杰、南天！你们觉得这个老东西说的话，有几句是真的？”这可难到我们了。

　　我想了一下，对尚思幸说道：“尚老，不管有几句是真的，我想用不了多久就知道了。现在先少安毋躁，咱们就耐心地等等吧！”

　　这时小龙把压缩饼干和矿泉水递了过来，我接过矿泉水喝了两口，闭着眼靠在了墙上。我满脑子都是刚才肖爷说的那些话，我不是不信任他的祖先。我是有些不敢相信，会藏着这么多东西。

　　我正在这里沉思，就听有人喊道：“你们看那边！”一听这个声音我立刻睁开了眼睛。顺着声音看去，原来是大龙发出的叫声。

　　我顺着他所指的方向看去，只见在水潭的左边一个阴影部位，居然停放着一艘画舫。这里怎么会有画舫，难道这里会有人去画舫游玩？

　　肖爷走过来拍了拍我的肩膀说道：“世杰，看到了吧，我说的就是它。用画舫运送这里的人，咱们就剩下这么几个了还能过不去？”

　　我点了点头，对肖爷说道：“可以，肯定可以过去的。那就请你老人家把画舫弄过来，它可是停在水塘靠中间的地方。”

　　肖爷笑着说道：“这个我是不行的，要靠你呀！”说着拍了拍我手中提着的刀。看来这个老家伙不给我出难题折腾我，心里是不罢休的。

　　我无奈地点了点头说道：“那总得有个人送我过去吧？我一不会游泳，二不会划船，要是没有人送我，我飞不到画舫上。”

　　肖爷把自己的儿子拉过来说道：“要是我送你过去，估计他们也不放心。这里我觉得除了我，就是我儿子的划船技术好点了。世杰怎么样？”

　　“唉！”我叹了口气说道：“现在还能怎么样，你都把话说到这个程度上了，我还有拒绝的机会么？好吧，你说怎么就怎么！”

　　金南天拉了我一下，我拍了拍他的肩膀。然后和肖爷的儿子来到了小船边上，这艘小床用一根绳子拴在木桩子上。也不知道过了多少年了，绳子居然还完好无损。

　　我先站到了小船上，然后示意肖爷的儿子解开缆绳。没有想到看似完好无损的缆绳，居然一碰立刻变成了一堆灰烬。肖爷的儿子笑了笑，噔地一下跳在了小船上。

　　他这一跳小船来回地晃，吓得我急忙坐在小船内扶住两边。肖爷的儿子笑了一下，用撑杆稳定了一下船身。对我说道：“阮爷，转过去面对前方。”

　　我一听点了点头慢慢地转身，面对着前方站了起来。你别说肖爷的儿子撑船真的很稳当，很快我们就来到了画舫边。在肖爷儿子的帮助下，我上到了画舫上。这艘画舫做的很精致，而且中央摆着长条桌，上面还有很多菜肴，甚至还有一壶酒。

　　奇怪，这是给谁准备的？我慢慢的在画舫里面走了一圈，除了我和肖爷的儿子没有别人。但是为什么会有菜肴呢？我用手中的刀，在其中一盘菜上挑了一下，居然又是用石材雕刻的。我摇了摇头，站在画舫的前面示意肖爷的儿子开船……


第1125章 水潭里有怪物

　　无意中得到了传说中的第九邪刀，我真的不知道自己该哭还是该笑。银奴就是一把邪刀，虽然不知道排名第几。但是跟着原来的主人，滥杀无辜也算是邪到了极点。

　　但是银奴最终在高人的淬炼下，终于成为了一把可以抵制邪魔的神兵利器。但是我手中的狼牙，却没有这么好的机遇。不过就算是有人淬炼了这把刀，让它比银奴更加厉害，我也不会放弃使用银奴的。

　　再说了一把好的武器使用习惯了，再换另一把的话还有些不会使用。所以要是能把这把刀带出去，还是先交给师父，看他老人家怎么处理。

　　肖爷诉说了一些往事，这跟巡山钱道长说的一些算是对接上了。但是我依然不能完全相信，因为里面还有很多漏洞的。而且我心里也很清楚，肖爷不会一次把真话说完的。

　　他就是要这么吊着，让你一直猜测、相信他说的。我能明白，这样是他保命的最好办法。我也明明白白地知道，肖爷在给我们挖一个很大的坑。

　　现在什么都不用着急地说，一切都要等等。我相信用不了多久，肖爷真正的目的就会凸显出来。这一刻的到来，也就是一场屠杀的开始。

　　我很奇怪的是，我们站的这么近，也只看到了一艘小船。可是肖爷居然看到了一艘大船，也就是我们蹬上的画舫。奇怪了他是怎么知道的？

　　如果是他的先祖留下的，肯定刚才会说出来的。但是肖爷没有说，只能证明是从别人那里得来的信息。原本我以为自己掌握的够多了，现在看起来还不及肖爷的一个零头。

　　这些都不是问题，现在的问题是只要过了这个水潭，前面就剩下最后一关了，所有的谜题也就揭开了。到时候再看看，肖爷来这里的真实目的。

　　至于他说的九龙麒麟玉甲，我不相信会在这里出现。因为有人在别的地方已经见过的，所以我相信不会出现在这里。就算是出现在这里，我也一定要亲手毁了它。

　　这艘装饰一新的画舫，停止在水潭中间已经不知道多少年了。而且上面的陈设，就和新的一模一样。上面居然还准备了酒菜，不过我检查了这些菜肴都是做工很精细的摆设。我想不明白，为什么要在画舫上摆上这些。

　　难道是说有人曾经坐在画舫上浏览这里的景致么？虽然我也承认，这里的景致确实很美。但是总不能坐着小船上到画舫上，看着满船诱人但又不能享用的食物，坐在这里看墓中的景色吧？

　　就算是有这种雅兴，也没有必要经常看吧！这艘画舫停放在这里，是不是还有别的用途？如果是活人来这里看景色的话，还要先坐小船到这里来。有些过分的麻烦了，不如直接有一个水榭。所以我觉得画舫停放在这里，应该还有别的用途。但是是什么样的用途，我还真的一时想不到。

　　这时肖爷的儿子把画舫检查了一遍，然后走到船舷处找到一根长长的竹篙。笑着对我说道：“阮爷，我要开船了！”

　　我点了下头走到了船头，双手抱在胸前看着前方。肖爷的儿子撑起了画舫，吆喝了一声。画舫慢慢地朝前划动，我突然觉得这个水潭里面不应该有东西的。

　　毕竟要在水里养动物，除了要有充足的氧气之外，还应该有丰富的食物。就算这个水潭里面有很多水草，但是也需要有各种食草的鱼。或者一两种也可以，这样才能养活一些食肉的鱼类。而且水潭就这么大，过分大的鱼也不能存活的。

　　想到这里我突然有了一种，淡淡的被人欺骗的感觉。我回头看着肖爷的儿子问道：“你叫什么名字，家里几个兄弟姐妹？”

　　他没有想到我会问他，啊了一声看着我嘿嘿笑着说道：“阮爷是问我么？呵呵，没有注意，阮爷别生气。家里就我和姐姐两个孩子，我叫肖景天，小名叫牛牛。我姐姐叫肖霜，她有一个儿子我还没有结婚。”

　　我点了点头，笑着说道：“你多大了，怎么还不结婚？可不要学我和天哥，错过了最好的结婚年纪，现在就是想结婚都难了。”

　　肖景天笑着说道：“我快三十了，哪有时间结婚，一天到晚跟着爹四处跑，怎么会有女孩子喜欢我这样的。不过我爹说了，等这次出去后就给我说一门亲事。”

　　我笑着点了点头，对他说道：“也是，这次肯定会有很大的收获的。对了，将来结婚的话，记得一定要给我和天哥发帖子。”他笑着应了一声。

　　我不知道再怎么问肖景天话了，说真的，我想从他嘴里多了解一下肖爷知道什么。但是临时我又放弃了这个想法。这会要是问了的话，等会回去肖爷问他肯定得说。而且这小子，也不一定现在对我说真话。

　　我正在这么想的时候，就听咚的一声。接着画舫来回的摇晃，摇的我只想找个地方扶一下。站着实在不行，我还是跪倒在船头这样多少能保持点平衡。

　　“老阮！”一个声音从远处传来，我抬头一看是肖爷站在对岸喊道：“老阮，用你手中的刀，在水里搅和一下。”

　　我一听他的话侧身拿着刀，准备搅和下面的水。可是也就在这时候，我突然发现水里有一对发着红光的东西盯着我。

　　这对东西，就和我刚刚看到陷坑中假蛇的眼睛一样。难道水里也有一条假蛇么？不对呀，如果是假蛇的话，为什么出现在了水里？

　　我一边这么想着，一边毫不犹豫的把刀放进了水里。没有想到就在这一瞬间，一股红色的液体在我水中手的周边出现了。

　　一看到是红色的液体，我立刻吓得抽回了手。肖爷的儿子肖景天一看，立刻对我说道：“阮爷继续放进去，要不然的话船就没有办法动。”

　　我吞了一口唾液，再次把手伸进了水中。潭水很凉但是我依然冒起了汗，因为水中究竟是什么我不知道，而且这把刀有没有作用我更不知道。

　　肖景天在我把手伸进水里后，慢慢地划动了画舫。船再次朝前走，但是我能清楚地感觉到，船下面有东西来回的游动。虽然船也来回的摇晃，但是已经没有开始那么严重了。

　　终于到了岸边，我收起刀，一个箭步跳了下去。迎着走过来的肖爷冲了上去，一把抓住了他的衣领。没有一个人上来阻拦，都很冷漠地看着我和肖爷。

　　肖爷笑了一下说道：“老阮，你这可就有些恩将仇报了！如果我要是不提醒你的话，这会你早进到水中怪兽的嘴里了。这会不说一声谢谢，居然给我来这一套。”

　　我没有理会肖爷说的话，而是直接问道：“水里究竟有什么东西？你要是知道的话就快说，免得害了这里的所有人。”

　　肖爷笑着说道：“我知道你会问这个的，但是老阮我说真的确实不知道是什么。如果要是知道的话，我肯定会准备制服它的东西。再说了我也在这条船上，难道我就不为自己的生命考虑么？”

　　肖爷说的话没有错，他要是知道的话也不会这么冒险。可是他不知道水里是什么东西，又怎么知道水里肯定有东西，而且会惧怕这把刀呢？

　　肖爷拍了拍我的肩膀说道：“老阮不要多想了，我都说了现在我们是真正的坐在一条船上。要是出事，大家谁也跑不了。你说对吧？好了上船，我们过去看看对面还有什么？”说着头也不回的跳到了船上……


第1126章 蹊跷的尚杰之死

　　我的猜测还是错了，看来什么都不能靠主观意识去判断。开始的时候我认为这个水潭不大，就算是有活水的话也不能保证充足的食物，所以下面能否存在要人命的东西还要另说。

　　可是判断最后还是出了错，水中还真的有东西还差点撞翻了画舫，幸亏在肖爷的提醒下我把刀放在了水里。如果不是这样的话，说不定这会已经成为水中这个怪东西的食物了。

　　不过从刚才的那一下撞击上，我已经明确的知道这家伙的力量很大。可能刚才的撞击只是无意中的，如果是真正的撞击的话估计就不好说了。

　　可是水中到底是什么东西，我刚才看到的是一对红色的发光物体。难道这个是水中东西的眼睛么？要是眼睛的话，这么大这么亮那么身体该有多大呢？想到这里，我的心里确实有些不安，好在这把刀起了作用。

　　但是为什么刀进到水里后，会有一股红色的液体出现呢？没有人能解答我的问题，我也不知道该去问谁。肖爷很自信的，跳到了船上要我们一起过去。这老家伙两条假腿，居然还能跳来跳去的。

　　我虽然犹豫了一下，还是跳上了画舫。不管怎么说都走到了这里，就算是回头也没有路。还不如硬着头皮冲过去，说不定所有的谜题都能解开。

　　众人看我跳上了画舫，也相互搀扶着跳上了画舫。肖景天慢慢划动这画舫，我们离开了岸边朝对岸驶去。我还是站在了船头，手里提着狼牙盯着水面。

　　金南天走了过来，对我说道：“世杰，我怎么觉得肖爷这个老家伙，好像来过这里一样？他对这个地方，是不是有些太熟悉了。”

　　我回头看了一眼金南天，偷偷的竖起了大拇指。其实我也有这个感觉的，肖爷确实对这里好像很熟悉。但是前面的时候，他好像不知道这个地方一样。

　　我对金南天低声说道：“你这会帮我盯紧了肖爷，其余的事情先不管。等我们上去以后再说，反正马上就到了目的地。一切谜底，也该到了揭开的时候了。”

　　金南天嗯了一声走了回去，我则矗立在船头注视着水下的动静。这里果然有东西存在，而且一直跟着我们的船。因为我清楚地在船头看到，一对红色的东西隔一会就会闪烁一下。

　　这是个什么东西，为什么要盯着我们的船呢？难道就是为了船上所有的人么？它这么盯着我，是不是因为惧怕我手中狼牙呢？

　　“到了中心了，大家要注意了！”肖景天突然喊了一声。他的这一声听起来确实是提醒我们的，但是我突然心中一紧。

　　为什么要这么提醒，难道还有别的原因么？照理说大家上了画舫，就该一个个打足了精神盯着周边的水域。那会的时候为什么不提醒，却要在这个时候提醒呢？

　　我正在这么想的时候，嗵的一声传来。船顿时猛烈地左右摇晃了起来，而船上的人都东倒西歪的开始惊慌了。

　　我还是照着原来的样子，快速地跪倒在船头的甲板上把刀伸进了水中。很奇怪的是，这次没有出现红色的液体。但是再没有发出嗵的一声，甚至那对红色的东西也没有出现。

　　“我操！”一个人骂了句脏话说道：“姓肖的你会不会撑船？差点把我们都弄进水里面了。你是不是成心和我们过不去？”听这个声音很像是尚杰的。

　　我回头一看，果然是尚杰站在那里说。我想肖景天就算是再过分，也不会故意把船碰到什么东西上。说不好听的，在水塘的中间会有什么东西，一般来说类似水潭最深的地方，也就是它的中心了。在这里，应该不会有礁石一类的东西。

　　肖景天的脸一下拉了下来，张嘴正要说话。就听哗啦啦的一阵水响，接着一个东西飞出来快速地抓住尚杰，又飞快地落到了另一边的水中。

　　“水猴子！”“水狮鬼”“水鬼”我、金南天和师兄三人同时叫了出来。虽然我们叫的名字不一样，但是说的都是同一种东西。

　　看到这里我立刻喊道：“牛牛，快点开船这里不能久留。”因为我知道，水猴子这种东西，不可能单独一个出来活动。而且它们是群居的，所以一只出来活动其余的肯定也在附近。而且最为要命的是，水猴子只能算是奴仆。真正的主人，还没有现身。

　　“不能开船！”一个声音喊道：“小杰还在水中呢，我们要想办法把他救上来！”不用回头看我都知道，说这个话的肯定是尚思幸。

　　“必须开船！”金南天在我身后说道：“尚老，现在如果为了就小杰一个人，估计这里的人都没有命活。而且说个不好听的，小杰现在是否还活着谁都不知道。”

　　“不行，不能开船！”接着就听啪的一声。我回头一看尚思幸掏出了手枪，朝着画舫的上面打了一枪。接着就听他说道：“世杰手中有刀，他们肯定会害怕的。世杰你拿着刀，下去救一下小杰。”

　　我看着尚思幸，面无表情地说道：“尚老我也想去救小杰，但是呵呵我不会游泳。你看看他们谁愿意去，你可以叫试试！不过有个前提条件，必须先把我送到对岸。没有了这把刀，在这里等着无异于自杀。”

　　尚思幸一听我的话，一屁股坐到了船上。我快速的朝肖景天是了个眼色，他立刻开始划动画舫。我很奇怪的是，为什么肖景天站在那里没事。就连这会站在船上的金南天也没有事，偏偏就是刚刚站起来的尚杰出了事？

　　看来确实和刚才的撞击有关，不过就算是撞击了一下，也不可能就把目标对准一个尚杰吧！这里面肯定还有别的问题。而且尚智刚才显得很平静，看着自己的爷爷在那里喊。他连动都没有动一下，就连大龙和小龙都没有动。这是不是有些太反常了！

　　肖景天加快了划动的速度，没有用多长时间我们就到了对岸。我快步跳到岸边，一边注视着潭中的情况，一边让大家快速下来。

　　金南天是最后一个下来的，走到我身边的时候低声说道：“你看这个！”说着把手伸了出来给我看。一撮黄色的粉末，出现在了我的眼前。

　　我瞪着眼睛问道：“这是什么东西？你从哪里找到的？”说着拿过粉末放在鼻子上嗅了一下，一股腐烂的臭味钻进了我的鼻子。

　　金南天看着我低声说道：“刚才尚杰站起来的时候，从他的身上蹭下来的。而且他坐的地方，还有好些。我只是拿了一小点，可是一回头就全部没有了。”

　　“啊！”看来尚杰的死不是简单的偶然事情，一定是有人在里面动了手脚。但是这个黄色的粉末是什么东西，居然能引得水猴子冒出来抓尚杰。

　　我正在想这个问题，有人伸手拍了拍我的肩膀。我回头一看原来是肖爷，只见他笑呵呵地说道：“世杰、南天你们两个在说什么悄悄话？”

　　我连忙笑着掩饰道：“我在和天哥说这里这么会出现水猴子，按理来说它们是不会生活在水潭中的。是不是这些水猴子，是墓主人活着的时候养来玩的。”

　　肖爷笑了一下说道：“呵呵，谁会有病养这些东西呀！世杰你还真会开玩笑，好了，走吧从这里上去，我想应该就是主墓室了吧！”我看着数不清的台阶，心里突然有一种前所未有的恐惧……


第1127章 机关重重

　　尚杰突然就被水猴子抓走了，速度是那么的快让人瞠目结舌。可是为什么偏偏只有尚杰被抓走。其余的人都没有事情呢？

　　从金南天发现的那些黄色粉末上，我判断是被人故意害的。可是为什么要害尚杰呢？他在目前的尚家三人里面，属于最弱的那一个。

　　而且与其对付尚杰，还不如把目标直接对准到尚思幸。可是尚思幸没有事情，就是尚杰出了事情。难道尚杰发现了什么，凶手要急着灭口么？

　　现在说起来只有肖爷的嫌疑最大了，因为尚家是他这次掳取墓中财富最大的绊脚石。但是这块绊脚石中，最厉害也最值得关注的应该是尚思幸呀？

　　当然也有别人是凶手的可能，因为刚才尚杰突然跳起来骂肖景天。肖爷居然没有动，好像被骂的不是自己的儿子。而尚杰被抓走后尚思幸跳了起来，可是尚智和大龙小龙都没有动。他们为什么这么冷静，就像是达成了默契一般。

　　看来离目的地越近，死亡的事情也会多起来。我看着肖爷说道：“肖爷，这么多的楼梯，你总不会要我一个胖子走在前面吧！你们先走，我和尚老说几句话。”

　　肖爷笑了一下，话也没有多说直接走到了最前面。其余的人三三两两的跟在肖爷的身后，我过去搀扶住尚思幸和他一起爬台阶。

　　尚思幸回头侧脸看了看我，然后又把头扭了过去。我笑着问道：“尚老，是不是还为刚才，我没有同意救小杰生气呢？”

　　“唉！”尚思幸叹了一口气后，对我说道：“世杰，我知道刚才是我有些冲动了。我也知道如果你和南天真的有办法的话，一定会去救小杰的。但是世杰，我心里这道坎过不去呀！”

　　我点了点头对尚思幸说道：“尚老我明白你的想法，不过你也要体谅下我们。如果我刚才真的按你说的那么做了，可能我们这会都将会葬身在水潭中。”

　　尚思幸只是默默地点了点头，一句话也没有说。我知道这会其实他能理解我们，只是暂时还过不去心中的那道坎。是呀，毕竟死的是自己的亲人，一时半会转不过弯来也是正常的。

　　我一时不知道怎么劝解他了，尚思幸却突然对我低声说道：“世杰，你有没有发现姓肖的突然变了一个人呢？”我不知道他为什么这么问我。

　　但是还是点了点头，对他说道：“何尝不是呀，他好像突然对这里很熟悉。几乎对这里的一切了如指掌，我实在想不通这是为什么。”

　　尚思幸拍了拍我的手说道：“小杰的死一定和他有关系，小智现在也和我离心离德了。这一切都是姓肖的搞得鬼，你看着吧，用不了多久你就都明白了。”

　　我一听吓了一跳，尚思幸说的话有些骇人听闻。尚智毕竟是自己的孙子，为什么好端端的连自己的孙子都要怀疑呢？难道就是因为，刚才尚智冷漠的表情么？

　　尚思幸看了我一下，对我说道：“世杰你是不是觉得我老糊涂了，连自己的孙子都开始怀疑了？好吧，我只对你说一件事情，小智是我们家族的智多星。可是自从进到古墓以后，你看到他说话了么？很多事情小智比我这个老头子看得明白，可是这次他居然一句话都没有说。你不觉得，这里面有些奇怪么？”

　　我彻底的愣住了，应为我已经不知道要怎么说了。不错，这次进来后尚智是有些奇怪，然而最奇怪的还不是尚思幸说的。真正让我看不明白的是，尚智是个有毒瘾的人，可是自从进到墓室后，我就没有发现他吸食过毒品。

　　开始我觉的尚智应该是偷着注射，或者背着我们吸食。可是在大战那条双头蛇的那段时间，我居然没有发现尚智吸食毒品。

　　要知道从掉下顶的走廊开始，一直到我打开那道门这段时间内，尚智一直和所有的人在一起，而且当时一环接着一环的危险过来。就算是尚智想吸点毒，都没有这个时间。对于一个资深吸毒人员来说，尚智的这一点有些说不通。

　　我之所以没有跟任何人说，就是因为尚智是尚思幸的孙子。而且祖孙三人几乎是朝夕相处，在这种情况下我才没有怀疑尚智的。

　　现在尚思幸突然说出对尚智的那番话，我才又联想到了这件事情上。我想了半天后，正准备问尚思幸有没有看到尚智吸毒时。就听咚咚的声音传来，而且地面被震的一颤一颤的。

　　我愣住了，这是什么发出来的声音？就在我百思不得其解的时候，忽然从最高处冒出了很圆的石球。这是要干什么？

　　我还没有想明白，就看石球以飞快的速度朝下滚落了下来。哎呀不好，我心里惊叫了一声。肖爷顺势紧贴着一面墙壁站，我急忙拉着尚思幸也贴着墙壁啊站。

　　可是我突然发现一个问题，这个石球很巨大。滚落下来后，两边只留下，一个拳头大小的空间。如果我要是就这么站着，石头肯定是要碰到我的肚子上。要是这样的话，我还是会被石头碰着的。

　　就在我着急的时候，师兄突然对我说道：“趴下！”我听后不由自主地趴在了地上。可是脑子里面立刻就在想，趴着就能躲过这一劫么？

　　事实证明师兄的办法是对的，我趴下没有多久石球就从我身边擦声而过。不过我还是听到了一声惨叫声，不知道又是谁遭遇到了倒霉的事情。

　　后来我专门研究过，如果石球是在一个长方形的通道内运动。中间可以挨着两边，但是下方肯定会有两个边是空的。

　　哗的一声，石球掉进了水潭里面。我摸了一把头上的汗站起来，所有的人都在，只是小龙的一条腿被彻底的压断了。

　　我正准备过去看一下，就听一阵呼噜噜的声音传来。搞错了没有，怎么这么快又有机关来了？想到这里，我拿着刀挡在了胸前。

　　所有的人都注视着上面，谁也不知道又会出现什么。忽然一跟长轴出现了，它的两头紧紧的抵着两面墙。而长轴上，居然是用刀做的一个齿轮样的东西。从左到右，依次有五六个之多。

　　不会吧，这个东西要是转动起来的话，我们根本没有办法抵挡的。这会我只是在想，长轴就在最上面挡着。可是谁想到了，几个刀做的齿轮突然转动起来后，长轴居然开始朝下移动了。

　　没有搞错吧，长轴的两头虽然顶在墙壁上。但是墙壁上没有沟槽，这样难道长轴也会转动着朝下来么？这是不是有些太不科学了！

　　可是事情就发生在眼前，跟科学不科学也没有关系。现在唯一的办法就是掉头跑，可是我们刚刚掉头就发现最下面的一层台阶处，居然站满了水猴子。

　　而且水猴子是分左右两边站的，中间是什么不知道但是只露出了一双红色的眼睛。对就是这双眼睛，刚才我在水里看到的肯定是这双眼睛。

　　现在我们就是想跑都来不及了，后面的路彻底被水猴子堵死了。而前面下来的这个机关，连破的方法都没有。难道我们在这里就只有等死的机会了么？

　　肖爷看了半天后，突然说到：“都学我的样子趴在地上”。说着朝左移动了两步，趴在地上以后手紧紧地贴着大腿。我看了半天突然明白，肖爷为什么要这么做了。他是寻找两组刀做成的齿轮中间，然后趴在地上就能躲过去。想到这里我也喊了一声，叫金南天和师兄跟着我。选择了两组齿轮的中间，平平地趴在了地上……


第1128章 衣服上的油渍

　　水中究竟是一只什么样的怪物，到目前为止只看到了一双红色的眼睛。就像是陷坑中的假巴蛇的眼睛一样，红得让人有些瘆的慌。

　　更没有想到的是，潭中居然有水猴子。这个我真的没有想到，而且瞬间就把尚杰弄进了水里。我知道尚杰不可能再活着了，因为一进到水里立刻会被水猴子用淤泥把五窍堵死。然后等人没有气的时候，再吸取人的精血。

　　而且水猴子的力量很大的，不是任何人都能从它的手中逃脱的。就算是我有宝刀也不一定可以制服水猴子。所以我没有去救，其余的人也不想去救。

　　虽然这件事情让尚思幸很伤心，但是更让他伤心的就是尚智的冷漠。所以用离心离德来说尚智，就算我不知道过去的尚智是什么样子的。但是从尚思幸的嘴里，我多少也能猜测出一点。

　　不过我对尚智的变化，也是有些觉察的。但是现在还没有更直接的证据，所以我没有给任何人谈起。说不好听的，我突然觉得他很像肖爷。

　　师兄自从见到自己心爱的女人后，就变得更加的沉默很少说话。一直到刚才危险来临的时候，师兄才及时的通知了我。这也是这么长时间，第一次和我说话提示我。

　　我很感激师兄，不管是什么原因，至少他心中的善念还没有丢光。所以我更加有信心了，只要能引导他回归正途我也就没有白来。

　　不过这个大墓的主人太变态了，居然让各种变态机关层出不穷。就这么大一个台阶上，最多可容纳四个人并行，而且可以和泰山的台阶媲美，居然也设计了不同的机关。

　　先是一块巨大的球形石头，毫无征兆的滚落了下来。接着是犹如齿轮一般的刀阵，在一根原木做的轴上旋转着飞落下来。

　　说不好听的，我们确实想掉头跑的。可是我们能跑到哪里去？水猴子全部登上了岸，就在第一层那里等着我们。回头跑，只有一种可悲的下场那就是被水猴子拖进水中。

　　还好我看出了门道，在巨型球形石头滚落的瞬间，贴着墙站在那里躲过一劫。其余的人也学着我的样子，但是我太胖了还是师兄提醒我，要我趴在地上。

　　这一关我们算是过去了，但是齿轮般的刀阵怎么也躲不过去。还是肖爷眼睛亮。看着两个齿轮中间的距离，立刻又趴在了地上。不过这个老家伙居然不提醒我们，就连自己的儿女都不管。

　　好的一点是，我看出了这里的门道，在我的指挥下大家都趴在两个齿轮刀阵的中间。不过我的心中还是有些担心的，会不会因为我太胖而过不去这个关口呢？

　　不过事实证明，我的担心是多余的。虽然衣服被划破了不少，但是人还是完好无损的。这还要感谢祖师爷的保佑，这次又躲过了一劫。

　　站起来后我回头看下面，那些水猴子和水中的另一个怪物早不见了。看来它们对这两个阵很熟悉，知道情况不妙立刻就躲开了。

　　尚思幸走过来，拍了拍我的肩膀说道：“世杰，又救了大家一命。我就说跟着你，就能活命。”说着笑了起来。

　　我摇了摇头，对他说道：“尚老你又谬赞我了，要不是看到肖爷趴在地上，我也想不到这一点。说起来，这次真的要谢谢肖爷了。”

　　尚思幸哼了一声，金南天走过来突然对我说道：“世杰，你有没有闻到一股很重的火油味道？”

　　我使劲嗅了两下，摇着头说道：“不好意思，今天鼻子不通气没有闻到。怎么了，你闻到有火油的味道了？”

　　金南天使劲抽了两下鼻子，对我说道：“奇怪呀，你别说我还真的闻到了。奇怪了，这是哪里来的这么重的油味？”

　　我看着金南天笑了起来，正要说他鼻子失灵了。师兄走了过来，对我说道：“老阮，我也闻到了一股火油的味道。”

　　我一听急忙揉了揉鼻子，可是还是没有闻到。不过我有一股不好的预感，从我的心底升起。难道上面，是一个火油阵么？

　　我正在这么想的时候，肖爷冷冰冰地说道：“我们还是继续赶路吧，还有一多半的台阶呢！”说完头也不回地朝前走。

　　师兄扭头背着自己的爱人正要走，我上前一把拉住他低声说道：“老刘，等会帮我盯着点尚智。这小子不对劲，估计要坏事的。”

　　师兄回头看了我一眼，然后默默的点了点头。金南天走过来，拉着我问道：“世杰，你又怎么了？”我看着金南天摇了摇头。

　　不是我不相信金南天，现在他还有重要的事情做，不能让他分了心，所以我没有对金南天说。不过想了一下，我还是对他说道：“我觉得这个台阶上的问题太多了，你一定要注意安全。同时盯死了肖爷。”

　　金南天做了个OK的手势，我才走到尚思幸的身边。他看着我说道：“世杰，你心太细致了。任何问题都不放过，绝对是个非常好的管理人才。”

　　“哈哈！”我笑了两声对他说道：“尚老，你可是抬举我了。说不好听的，要不是为了保命我才懒得理这些破事。”

　　尚思幸笑着摇了摇头，边走边说道：“没有见到你这个人的时候，我只听外面的人说你是个散漫的人，而且人很色，除了烟不离嘴就是女色经常挂到嘴边。可是见了你本人后，我觉得全然不对么！”

　　能这么说阮世杰的人，也算是对他很了解了。因为这和金南天告诉我的，以及阮世杰日记上的很相似。不行我得想办法，把这些遮掩过去。

　　我故意四下看了看，低声对尚思幸说道：“尚老，这你就有所不知了。其实他们说的都对，不过有一点你可能不知道。我在和天哥打赌呢，如果再乱说我会输的。说不好听的输点东西对我无所谓，主要是怕丢了自己的面子。”

　　尚思幸一听哈哈大笑起来，可能是因为笑的太猛烈了一阵的咳嗽。然后对我说道：“世杰，我现在越来越喜欢你了。如果我们出去后，你叫上南天跟着我干吧！”

　　我笑了一下，伸手拍着尚思幸的后背说道：“尚老，出去了再说，我对这个现在有些厌倦了。就想每天看着那些收藏，喝着小酒就满足了。不过尚老要是有好的地方，一定要告诉我。”

　　我这么说就是想套出尚思幸，知道的另一座神秘大墓的位置。因为他说过，还有一座埋藏蚩尤宝物的墓。我必须要提前找到，免得胡志平又跑到我前头。

　　尚思幸只是点了点头，没有再说话，看来还是不愿意说。我只好把拍打他后背的手抽回来，可是也就在这个时候我突然觉得自己的手湿湿的。

　　我把手拿到眼前看了下，好像是水又好像不是。我放在鼻子上一闻，一股浓重的油味进到了我的鼻子里。

　　奇怪了还真的是油，虽然我不能辨别是不是火油。但是油的味道，我还是能够闻出来的。我用手指，相互搓揉了一下。不错肯定是油，怎么会出现在尚思幸的身上？

　　想到这里我大喊了一声：“都不要走了！”所有的人都停下来，莫名其妙地看着我。这会也没有时间解释，我转身到尚思幸的后背看。就看他衣服后背上，有一条很直的痕迹。我用手摸了一下，果然就是油渍。

　　不好，我心里暗暗的叫了一声后。急忙脱下自己的外套，居然我的外套后面也有油渍……


第1129章 身份露出破绽

　　我们的后背上突然出现了一条油渍，虽然不知道这是什么时候出现的。但是却笼罩在了我的心里，因为我预感到将有重要的事情发生。

　　虽然我不知道会是什么事情，但是可以肯定的说一定和火有关系。油渍唯一能联系到的，也就只有火了。

　　而且在这种充满了危险的地方，随时都会出现死亡的。所以任何一点疑问，都不能放过。否则的话，那将是致命的打击。

　　这条油渍很有可能，就是刚才齿轮刀阵过去的时候留下的。对一定是这个样子的，因为我们就趴在两个齿轮刀阵的中间。所以我们后背上，也只有这个地方留下了一条笔直的油渍。

　　既然在我们的后背上留下，那也就是说其余的地方也留下了。毕竟这个不是人工智能的，要辨别什么地方有人什么地方没有人。肯定是一路洒下来，而我们趴着的时候，也洒到了我们的身上。

　　那么长的原木做的轴里面，能装多少油。这么一路洒下来都是一条笔直的线，肯定在别的地方也会留下了痕迹。既然留下了痕迹，就不会白白的留下。一定是另外有用途的！会是什么用途呢，不用说肯定是用来放火的。

　　肖爷看着我在那里捻着手指不说话，走了几步后对我说道：“世杰，你小子又抽什么风呢？刚刚顺顺当当的走了几步，就要我们都停下来。”

　　我抬头看了看肖爷，转头对金南天说道：“天哥，立刻看看所有人的后背上，是不是都有这样的油渍。”说着把尚思幸转过去，指着他的后背。

　　金南天一听点了下头，立刻去查别人的后背。很快满脸疑惑地说道：“世杰，我们的身上都有这样的油渍。而且我可以确定，绝对就是火油！”

　　我点了下头，沿着我们刚才趴下的方位仔细寻找。果然这个位置的每层台阶上，都有一些油渍的。糟糕，果然是连环阵。

　　想到这里我立刻大声说道：“快点，大家把所有的外套都脱了。顺便看看裤子上有没有，要是有的话也脱了。”一边说着一边开始脱自己的衣服。

　　虽然所有的人不知道我这是要做什么，但是看我已经开始脱衣服。也知道将有不好的事情发生，谁也不愿意多说话只是脱身上的衣服。

　　只有肖景天和小龙的裤子上有油渍，其余的人裤子上都没有。这多少让我有些不理解，但是现在也没有功夫去研究这个东西。

　　我们把衣服脱下来后，扔在路边上。然后我示意肖爷继续赶路，肖爷这会也明白我的意思了。什么话也没有说，继续开始朝前走。

　　金南天等我和尚思幸到了他站的那层台阶上，对我说道：“世杰，我觉得有些不对头。你看就这么长的路，又是巨石又是刀轮，还有火油这些东西。我怎么觉得这里越来越邪乎了？”

　　我点了点头，对金南天说道：“我也有这样的感觉，不过现在不是考虑这些问题的时候。我们还有一小半的路程就上去了，等我们上去了以后再看看这里到底是什么地方那些。”

　　金南天点了下头，对我说道：“现在也只好这样了，不过世杰你有没有发现一个问题。我们进来的时候是和地面一样的位置。然后下了悬魂梯到了地下，一路过来这个水潭算是凹下去的。也就是说，这个墓现在分了三层。可是这会上这个台阶后，又到了第二层你觉得没有问题吗？”

　　我想了一下对他说道：“天哥你提醒的对，我还真的忽略了这一点了。如果主墓室在上面的话，为什么要设计成这样。按理来说，主墓室肯定在最下面的一层。”

　　说着我回头看了看水潭，水猴子居然又站在了最下面的一层。而那个齿轮般的刀阵，也停在那里一动不动的。难道真真的主墓室，就在这个水潭中么？

　　我正在这么想的时候，就听肖爷惊呼道：“天宝龙火琉璃顶！”说着回头看了我们一眼后，蹬蹬的朝前跑了过去。我和金南天相互看了一眼，扶着尚思幸急忙朝上走。

　　等我们走到上面喘气的时候，其余的人都看着眼前的情景目瞪口呆。尚思幸一边喘着气，一边走到了人群中间。其实站在我这里也能看见，只是我喘的有些厉害。所以我没仔细看，看来有的时候太胖子确实不是好事。

　　我喘的差不多了，慢慢地走到了人群中间。我没有见过这个天宝龙火琉璃顶，只是在书上看到过。而且书中详细的说过，这个顶只有在宋朝的时候出现过。

　　于是我拍了拍师兄的肩膀问道：“老刘，我没有见过这个天宝龙火琉璃顶。你可能是这里唯一见过的，能不能给我解释一下。”师兄一听转头用诧异的目光看着我。

　　怎么了，难道阮世杰见过这个么？可是他的日记中没有提到过呀？而且金南天也没有提起过，应该我没有说错。可是师兄怎么用这样的目光看我？

　　良久后，师兄突然笑了一下对我说道：“老阮这个不是天宝龙火琉璃顶，而是类似与天宝龙火琉璃顶。它的真正的名字叫，遮天独龙琉璃顶。这个其实就是天宝龙火琉璃顶最初的样子，但是这个顶是用一根柱子从中间支起，而天宝龙火琉璃顶是用四根铜柱支起的。”

　　我点了点头，金南天在我身边说道：“这个顶也是个防盗措施，估计和天宝龙火琉璃顶的效果是一样的。说不定，这个顶比那个顶更厉害。”

　　师兄突然低声在我耳边说道：“你不是阮世杰，你要是的话肯定知道这个顶。当初你救我的时候，遇到的就是这个顶。你现在居然不认识，说，你是谁？”

　　我一下愣住了，没有想到在这里栽个跟头。可是我现在也不能说自己的身份，否则这会死的第一个人肯定就是我了。冷汗不由得流了下来，我一时不知道该怎么说。

　　肖爷眼尖居然看到了这一切，立刻大声问道：“刘爷，你和世杰在说什么悄悄话？是不是大声说出来，让我们也听听呀？”

　　一听这个话我心里更加慌乱，不知道怎么回答肖爷。师兄突然笑了起来，瞪了肖爷一眼说道：“我在对老阮说，这个顶不好破，碰到任何位置，有可能都会触到机关。所以要他小心点，不要逞能去破。”

　　师兄在说小心点的时候，故意用眼睛瞟了我一下。不过师兄没有揭露我，还是让我放心了很多。不过这不是一个好兆头，万一被师兄说破了就不好办了。

　　师兄没有再理会我，而是过去照顾他的爱人了。金南天悄悄地拉了一下我的衣服，伏在我耳边说道：“怎么了，是不是又出事了？”

　　我回头看了一下金南天，点了点头低声把刚才的事情说了一下。金南天略微的想了想，低声对我说道：“不碍事的，他在这里没有可信的人，暂时不会说破的。不过我看他对你这个师弟还是有一份感情的，抽时间给他说清楚再说。”

　　我想了想金南天说得很对，也差不多该给师兄透个底了。不过这会还不是时机，毕竟大家人都在这里。等会人少了，我再想办法和师兄说。但愿他能看在同门的情谊上，不要过多的为难我。

　　肖爷突然说道：“那边有条路，我们可以顺着下去。”说着用手指了一下。我一看果然有条路，但是并排只能走一个人。看着这条路，我心里的危机感再次上升了起来……


第1130章 又遇险境

　　突然被师兄识破了身份，这让我多少有些焦虑。毕竟他现在站在肖爷的这边，就算现在和肖爷的关系不好。但是如果被他说破了的话，对我来说肯定是很麻烦的事情。

　　我要想办法先稳住师兄，不然的话我确实成了最危险的一个。不过金南天说的也对，目前的师兄没有可以信赖的人。我应该是安全的，但是我还是要暗示师兄的。

　　肖爷突然发现了一条路，这条路紧贴着山壁，有点栈道的感觉。很窄不说，还弯弯曲曲的。如果这里要是有什么机关的话，所有的人就只有一条死路。

　　因为这条路的一面挨着山壁，一面是临空的，掉下去也不知道下面有没有危险。而且刚才的油渍，让我心里特别的慌。总觉得迟早会出来一团火，虽说现在我们都把带着油渍的衣服脱了。但是如果真的有火的话，我们谁也逃不掉的。

　　肖爷转身就要踏上那条路，我心里有一种很不好的感觉。立刻喊道：“肖爷等等！”肖爷一听，回头看着我。其余的人，也用同样的眼神看着我。

　　我走了两步对肖爷说道：“肖爷，这里很危险。我的意思看看再说，不要急着过去。我们都走到这里了，也不急在这一时半会。”

　　肖爷一听笑着对我说道：“世杰，我们这一路下来遇到了多少危险，不都是这么过来的么？顺着这条路下去，就能到主墓室了。你担心什么？”

　　我愣住了，肖爷说的没有错，这一路上过来确实经历了不少危险。可是我们不都好好的，而且已经到了最后的关头了，我还犹豫什么呢？

　　肖爷看我不说话了，嘿嘿一笑拉着自己的儿子朝那条路上走去。金南天看着我说道：“世杰，我看你是多虑了。你想想我刚才说的三层的话，这会下去不又是到了第三层么。能到这里的人，还能怕什么机关？”

　　这不是怕不怕的问题，机关肯定是有的。就看你怎么躲避，而在这条路上是没有躲避的可能的。肖爷和金南天的话我也能理解，一路走过来了还能有什么机关。墓主人不会把机关，设计在自己的面前的。

　　但是这些又都是有可能的，任何事情都有可能发生的。是的，一般来说没有墓主人愿意把机关设置在自己的面前。因为前面路上的机关要是挡不住的话，走到最后的关头也就没有必要设置机关了。可是不要忘记了，这位墓主人是很变态的。什么事情，都有可能发生的。

　　肖爷和自己的儿子已经走到中间部分了，也没有发生什么危险。尚智也开始朝那边走，大龙背起了自己的兄弟也准备要过去。

　　尚思幸看了看我，不知道自己是不是该朝那边走。我也开始犹豫了，是不是我有些太过小心了？或许真的就和肖爷、金南天说的一样，这里不可能再有机关了。

　　谁知道师兄突然冷冷地说道：“遮天独龙琉璃顶就在眼前，居然说没有机关了。人要该死了，救也救不了的。哈哈！”师兄说完后一阵哈哈大笑！

　　对呀，师兄说的对呀！遮天独龙琉璃顶都在这里放着，为什么会没有机关？墓主人能把这个顶放在这里，说不好听的就是告诉你。任何人不要朝前走，这里很危险！

　　哎呀，想到这里我准备提醒他们。可是也就在这个时候，啊呀的一声传来。就看走在最前面的肖爷脚下一空，嗖的一下就掉了下去。速度快的，你都没有办法反应。

　　而肖景天和尚智一看，扭头两人就朝后卖乱蹿。大龙扶着小龙，也只走了一步立刻缩了回来。这个机关发动得太快了，我都没有注意是怎么回事。

　　金南天走到我身边，低声对我说道：“世杰你看，那边的路突然就下降了。”我愣了一下朝那边看去。果然这条路就和钢琴的琴键一样，一下子全部掉到了下面。

　　尚智本来离我们站的地方最近，但是没有想到被肖景天推到。肖景天算是躲过了一劫，可是尚智就没有这么好的运气了，居然一声惨叫，也掉了下去！

　　金南天看着我说道：“世杰，还是你行，我们又躲过了一劫。不过我听他们掉下去的回声，说明下面不是很深。等会我们过去看看，说不定还能救他们一命。”

　　我也点了点头，虽然没有看到肖爷和尚智的身影。但是我也相信，他们确实还没有死。估计这会是摔晕过去了，所以才没有一点动静。

　　我看着金南天和尚思幸说道：“这边的路看来是不能走了，等会我们把绳子结起来从这里下去。要不然的话，继续走那边的路估计还会有危险的。”

　　师兄突然站了起来，走到我身边说道：“老阮，要是我没有猜错的话，这个机关是由水潭中的水控制的。也就是说，水潭里面一定有通向外面的路。当这条路被堵住的时候，水势上升这条路也就安全。如果路没有堵住水朝外面流，肯定路就会下降。过去我见过这样的机关！”

　　说到这里看了我一眼后，扭头要走的时候低声说道：“你不是老阮，上次我们遇险出来的时候。你就是这么教我的，你究竟是谁？”说完瞪了我一眼回到了女人身边。

　　师兄说后面的话时，两只眼睛就像两把利刃一样飞向了我。好像是要透过我的衣服，刺穿内心看看我到底是谁。这种感觉太难受了，我有些支撑不住了。

　　金南天也看着我说道：“世杰，老刘说的对！我也听说过这样的机关，你看现在就我们几个人了。除去受伤的人，我们再分工一下都去盯着那边的水。”

　　我摇了下头说道：“不用过去盯着，朝后走一点应该就能看到。刚才的台阶有些问题，最好不要走得太远了。要不然的话，又触动了什么机关怎么办？”

　　金南天点了点头，过去一把拽住肖景天说道：“刚才你的行为有些让我生气，这会给你一个改正的机会。去那边先盯着，过一会我再过去换你。”肖景天立刻灰溜溜的跑了过去。

　　我看着呆若木鸡的尚思幸，朝金南天摆了一下头。他立刻朝尚思幸走了过去，我则朝师兄走了过去。我想了想，有些话说开还是好。

　　我走到师兄的面前，轻轻的拍了拍他的肩膀示意他过来。我们两个走到一处比较僻静的地方，我对师兄低声说道：“老刘，我对你绝对没有恶意的，只是有些话现在不方便说。希望你能够理解！不过你要知道，要是我想害你的话刚才的路上机会多的是。”

　　“是吗？”师兄不屑一顾地说道：“那我是不是要谢谢你呀阮世杰！在这里的人都带有不同的目的，我想你也一定是的。不过请你记住，我的目的就是带心爱的女人走。至于其余的事情，都和我没有一点关系。”说完头也不回的走了。

　　本来我想把自己的身份挑明了，可是到了最后的关头我觉得还是再忍忍。还算好师兄没有打算把我卖了，而且他的话里也很清楚的告诉我。他就是为了这个女人来的，看来确实是受到了肖爷的要挟。

　　我的心不再是那么沉重了，就在这时金南天突然叫道：“世杰你快出来看！”我一听就知道出了事情，跑出来顺着金南天指的方向一看，怎么会成这个样子。我彻底惊呆了，怎么就离开这里一会的功夫就成了这样。难道是有人碰到什么机关了么？……


第1131章 红眼褐鼠

　　一个小小的机关，师兄居然从这个上面发现了我不是真的阮世杰。这一点不是我太不小心，而是阮世杰没有写清楚。要知道我是看阮世杰的日记，和金南天的口述了解阮世杰本人的。

　　可是阮世杰的日记中并没有提起过这件事情，而金南天更是没有说起过，所以我根本不知道阮世杰知道这个。我只是从他的日记中，提到的一幕和师兄说的才知道阮世杰救过师兄，可是怎么救的，遇到了什么危险都没有提起过。

　　不过好的一点是，现在师兄在这里面没有一个朋友了。原来和肖爷很好，现在我才知道他是因为这个心爱的女人，而被肖爷挟持了。所以师兄不会揭露我，但是肯定也会注意我的。

　　原本以为肖爷真的对这里很熟悉，可是还是犯了贪欲。看到主墓室在这里，居然义无反顾的跑了过去。结果和我们想的一样，果然那条路也是一个机关。

　　瞬间肖爷就掉了下去，而他的儿子居然和他一个德行。完全不顾自己老子的死活，自己踩着尚智的身体跑了上来。而尚智这个倒霉蛋，只能跟随肖爷而去了。

　　从这一点上来看，尚思幸的判断是对的。尚智已经背叛了他，否则的话没有尚思幸的同意，尚智是不会离开的，更不会跟着肖爷走，这次尚智算是吃到苦头了。

　　但是我知道这一切都没有结束，准确的说真正的危险才刚刚开始。这个遮天独龙琉璃顶，才是最后真正要我们命的机关。

　　如果我没有猜错的话，这个机关应该是以火为主的。因为我们刚才身上的油，虽然只有那么一点点的油，这已经就能说明问题了。

　　墓主人的方法很简单也很暴力，球形巨石压不死你是不！好吧，再给你来一道连轴转的刀阵，看你还怎么能躲得过去；如果这都不死，那就用火了，非烤焦了你不可。

　　可能这是墓主人自己设计的，也有可能这是当年进入大墓的赵、车、肖三家的祖先设计的。总之就是一句话，弄不死来盗墓的绝对不会罢休的。

　　你要是回头跑，那就是最好的事情，因为潭水中的水猴子和红眼的怪物就在那里等着你。上千年了，这些家伙的肚子早饿了，不给来点大餐，有些说不过去的。

　　够狠了吧，比起前面的机关是不是有些小巫见大巫了。哼哼，这都不算最狠的。我能想象的出来，还有更狠的没有出现。

　　师兄说肖爷走的那条路，是由潭水的升降来控制的。虽然我不知道对不对，但是这种可能也是有的。古人对各种学识的掌握，远远要比现在的人知道的多也丰富。利用潭水的升降，控制一个机关这种事情对他们来说小菜一碟子。

　　金南天安排肖景天去观察潭水的升降，而我则和师兄交流了一下。虽然我听出来，他不会把我的事情说破。但是也能感觉到，师兄对我充满了敌意。这都不是什么大问题，因为迟早我要以真面目见师兄的。他肯定也会明白，我的这一番苦心。

　　可是就这么一小会的时间，金南天就开始大叫我。等我出去一看，立刻明白有人触动了什么机关。可是我们都在这里，会是谁触动机关呢？

　　我用大脚趾头都能想得出来，肯定是掉下去的肖爷或者尚智。从刚才的路上到地面，虽然没有多深的距离。但是那边有条沟，我们不知道沟有多深。

　　但是有一点我们是可以断定的，那就是这两个人不会死的。为什么这么断定就是因为掉下去的时候，除了一声惨叫之外，再没有出现任何的惨叫之声。

　　一般来说的话，如果下面很深人会意识清醒地多叫几声，最后完全听不到声音。如果下面不是很深，而是土质坚硬的话人摔下去后立刻会晕死。估计肖爷和尚智，就是遇到了这样的情况。

　　所以要是这会机关发动的话，还能会是谁触动机关呢？答案很明确了，只有肖爷和尚智。他们两个中的任何一个人，要是清醒过来的话。第一件事情就是想办法离开自己所处的环境，而这也就是墓主人需要的。

　　只要你想离开自己所处的环境，那么好吧机关伺候着。总之没有别的意思，来了就要留下一点东西，而这点东西不是别的，就是你的命。

　　看着突然冒出来的很多红眼褐色身体的老鼠，我心里非常明白死神来了。幸好的是现在那条路掉了下去，这些红眼褐鼠还上不来。要是等会路随着潭水的升降，路一旦起来以后红眼褐鼠立刻会扑上来。

　　别看这些老鼠都是很普通的，但是你只要看到它发红的眼睛就应该明白，这些老鼠已经饿疯了，他们会见什么都吃的。所以除了遮天独龙琉璃顶之外，其余的东西都被吃得一干二净。说个不好听的，如果肖爷和尚智这会出来立刻会被吃成一堆白骨。

　　我四周看了看，对大龙说道：“大龙立刻用你的射钉枪，在这两边的山壁上钉上几条绳子。看来我们这会，只有趴在上面躲一会了。”

　　大龙看了看两边的山壁嗯了一声，拿出三棱的挂钩不一会就挂了三条绳子。我看了看摇摇头，又要他多挂上两条。大龙虽然不理解我的意思，但是还是按照我的意思做了。

　　等大龙挂好以后，我对他说道：“大龙你先上去，我们把你的弟弟拴在这里，然后你也拉上去。”大龙立刻明白了我的意思。

　　看着嗖嗖向上爬的大龙，我叫来金南天帮着把小龙拴在了另一条绳子的末端。然后对师兄说道：“老刘，我不用多说什么了，你应该都明白了吧！”

　　师兄看了看大龙，低头对我说道：“谢谢，我明白了！”说着也上了一条绳子，我又和金南天把那个女人拴在了绳子的末端。

　　我过去把尚思幸搀扶过来说道：“尚老，你看到现在了尚智和肖爷都没有发出声音。而那群饿疯了的老鼠，也没有冲过去说明两个人还活着。来，听我的，先爬上绳子再说。”

　　尚思幸看了我一样后，点了点头走过去顺着一条绳子朝上爬。然后我叫过来肖景天问道：“水势怎么样了，有没有一点上涨的趋势？”

　　肖景天点了点头，我示意他也爬上一条绳子。然后走过去对金南天说道：“天哥，你现在也上去吧！这里交给我就行了！”

　　金南天点了下头，突然抬头看着我问道：“世杰，你什么意思？我上去，你不上去？这是什么话，你当我是那种人么？”

　　我皱着眉头问道：“我当你是哪种人了？你看看上面的三棱挂能支撑住我的重量么？就算是能支撑住，你能保证这些挂钩挂住的地方也能支撑我。要你上去你就上去，小爷我自有办法！快点，没有时间罗嗦了！”

　　金南天犹豫了一下，拍着我的肩膀说道：“世杰，你多加小心！”我笑了笑催促他还不快点上去。然后掏出没有抽完的雪茄，又给自己点上朝那条路走了过去。

　　果然水势又降了下来，这边的路慢慢的恢复到了原来的位置。红眼褐鼠已经有几只，跳到了路上，朝我这边冲了过来。

　　我笑着回头冲红眼褐鼠拍了两下屁股，大叫了一声朝水潭的位置跑了过去。金南天他们都在半空悬着，所以很容易看清楚我的举动。而这会，我已经听到身后传来的密密麻麻的声音……


第1132章 生死斗

　　不管是谁触动了机关，但是现在红眼褐鼠已经出现了。这群饿疯了的家伙见什么都会吃，但是就是不敢碰遮天独龙琉璃顶。

　　科学家说过老鼠是很聪明的，虽然我不知道是哪位科学家说的话。但是肯定是有道理的，比如家里在一个地方抓住过一只老鼠。那么其余的老鼠，绝对不会去这个地方。我做过类似的实验，因为我家里曾经闹过一段时间的鼠荒。

　　它们不去遮天独龙琉璃顶，说明这个机关的威力它们见识过了。所以不会去那里，从这一点上也可以看出来，这个机关的威力。

　　现在没有别的办法，只有到两边的山壁上躲躲。可是我们要是都上去的话，这群饿疯了的红眼褐鼠一定会想办法跟着上来的。到了那个时候，我们可就是上天无门入地无路了。

　　所以必须要找一个人，把这群饿鬼引到别的地方去。本来能干这个事情的人很多，但是现在能干这种事情的除了我就是金南天。

　　而我和金南天两人里面，我比他年轻跑起来快点。其次还有一个重要的原因，我太胖了吊在那里很危险。如果挂钩和山石，有一样不牢靠我都成了这群饿鬼的食物。

　　还有重要的一个原因，引这群老鼠并不是目的。真正的目的是消灭它们，不然危险一直在我们身边。而我们这里能消灭这群饿鬼的，只有水潭中的水猴子和那只红眼怪了。

　　要把老鼠引到水猴子和红眼怪的身边，这是一件很危险的事情。因为你可能还没有接近水猴子，已经被它们制服拉下水了。就不要说还有一只红眼的怪物，它的厉害之处还没有展现出来呢。说不定比水猴子更厉害！

　　金南天跑过去肯定没有可以制服水猴子和红眼水鬼的东西，很容易就受到伤害的。而我不一样的，我至少有一把狼牙还有一条率然。

　　狼牙可以暂时制服水猴子，和红眼的水怪。但是率然绝对是老鼠的天敌，虽然现在的老鼠很多。但是我的率然也可以瞬间变大的，因此只有我去是最合适的。

　　最让人头疼的就是台阶太长了，我跑下去还得跑上来，这可真的是减肥的好方法。问题是我貌似很长时间没有吃饱饭了，上一顿饭要是我没有记错的话，还是在前面的营地吃的。这么长时间了，我应该都没有吃饭了。

　　就这么成了老鼠的大餐，说起来心里还是有些难受的。怎么也得让我吃饱吧，死也得成为一个饱死鬼么！回头看看红眼褐鼠，我靠！跑在前面的就和一只小猫一样大。

　　而且你看两只门牙都露出来了，这样要被咬上一口那得多疼呀！想到这里我连续地跳了几下，然后继续加速度快跑。过一会再跳几下，在加快速度疾跑。

　　这样虽然是拉开了一些和老鼠的距离，但是也很消耗体力的。只跑了一半的路我已经有些跑不动了，不错了，我今天能跑这么多了。

　　一边想着一边放慢了速度，可是我回头一看，妈呀又追上来了！我鼓了一口气猛地朝下跑，可是不知道什么原因两只脚绞到一起。我重重地扑倒在台阶上，还算好脸抬着，没有伤到脸。

　　既然摔到了，我为什么不学周星驰同学在电影里滚落台阶的样子。想到这里我调整位置，可是怎么也学不了电影上的动作，人已经咕噜噜地滚了下去。

　　妈呀，我的腰好像要断了的一样。脊椎也好像受伤了，看来电影上的不一定可以相信的。我也不知道滚了多久，等站起来后脑袋发晕，就连眼睛中都在冒着金星。

　　我摇了摇头，用手按着腰朝后面仰。可是也就在这个时候，我突然看到面前不远的地方站着一排水猴子。它们也正用疑惑的目光看着我，不知道我要做什么。

　　我回头看了一下，那群老鼠被拉开了很长的距离。我鼓足了一口气转身朝老鼠跑去，老鼠还是一往无前地冲了过来。我只跑了一小半路，然后折头猛地再次朝水猴子跑去。

　　可能刚才水猴子看到我到他们身边了，却没有抓住我有些懊悔。这会一看我又过来了，立刻一脸怒气的看着我，一起伸出了前爪准备抓我，就连红眼水怪都有不安分了。

　　我要的就是这个结果，看到这里，眼见着离他们越来越近的时候，我噌一下跳到了边上。那里有块凸起的石头，正好可以容纳我站在那里。

　　水猴子没有想到我突然来了这么一下，看着跳上巨石的我气急败坏的乱跳。嘿嘿，没有想到小爷我来这一手吧！这都是当年师父打我，害的我跳木篱笆练就出来的。

　　老鼠们来不及跳跃，直直的冲向了水猴子。瞬时间水猴子和红眼褐鼠的战斗开始了，虽然水猴子很厉害，但是架不住一波又一波的老鼠涌上。

　　很快有两只水猴子，已经成为了白骨。但是老鼠死的更多，而且是成片成片的。就是这样水猴子还是有些双拳难敌四手，开始慢慢地朝水潭里撤。

　　不过这会红眼水怪还没有动，只是潜入进了水里。我心里暗暗的叫了一声不好，本来想用老鼠和水猴子的大战，看看这是一只什么怪物。没有想到我的如意算盘又落空了，这个家伙躲得特别快。

　　老鼠看水猴子进了水潭中，立刻也朝水潭中进发了。好了，我心里暗暗的想到，这下好了，真正的战争开始了。可是我回头才发现，原来几只体型像猫一样大的老鼠，还在那里观望着并没有动。

　　老奸巨猾呀，居然懂得先观察一下敌情。不错看来，还是有一场好戏要看的。想到这里以后，我慢慢的蹲在了石头上盯着双方。

　　估计这几只老鼠也是发现了红眼水怪，所以才这么小心翼翼的没有动。缺少点看动作片的工具，有包瓜子或者花生也不错呀！

　　我正想着呢，就听到一阵阵的哀嚎，我顺着声音看了过去。只见水潭上面，漂着一大片的老鼠尸体和几只水猴子的尸体。

　　不过很奇怪的是，老鼠的尸体是残缺不全的，就连有一只水猴子的尸体也是残缺的。难道这是红眼水怪咬的么，不像，一点也不像是被咬得。看残缺尸体的伤口，怎么好像是被刀割的？

　　难道水里面有刀一样的机关，刚才的齿轮刀阵就在水边，没有进到水里去。看来水潭里面还有机关，一个更加厉害千百倍的机关。

　　我一边想着一边站了起来，而也就在这个时候哗啦一声响，一条蛇一样的东西，从水里扑了过来。我急忙后退了一步，没有想到脚居然被石头和山壁的结合处夹住了。

　　我正在惊慌的时候，蛇一样的东西又回到了水里。看来它的长度是不够的，要不然的话这一口肯定被咬上的。我惊魂未定，赶快想办法拔出自己的脚。

　　也就是同时那几只猫一样大的老鼠，居然兵分两路冲了过来。一路是冲我这边，一路是冲向还没有完全回到水里的红眼水怪。

　　我靠！我现在脚被卡在这里，转身都困难，怎么对付这两只过来的老鼠。眼看飞跃起来的老鼠就要扑向我了，我闭上眼睛举起手中的狼牙挥了过去。

　　而也就在这个时候，我腰上一松率然嗖的就从我衣服里面钻了出去。还没有等老鼠扑过来，率然张开嘴喷出来了一团火。转瞬间，老鼠成了两个火球掉到了地上，而率然再次快速地回到了我的腰部……


第1133章 水潭中有机关

　　引老鼠和水猴子相斗，我的目的达成了一半。但是我还是没有引出水怪来，这个家伙太聪明了。一看情况不对，居然躲进了水潭中。

　　只是水猴子和老鼠厮杀的太厉害了，而且没有想到的是水中居然还有机关，轻而易举地把老鼠和水猴子都给切成了两半。这才是杀招，隐藏在你永远看不到的地方。

　　不过红眼水怪这次的偷袭确实够厉害，它长得那么像一条蛇一样，但是又不像蛇，如果我不是躲得快的话，这次不知道会要被咬成什么样子。

　　老鼠分两拨来攻击，可是我的脚被夹住了没有办法攻击。幸亏率然再次救了我一命，不然的话还真的不知道该怎么办。

　　而攻向红眼水怪的这一拨，很快就得手了，咬着还有半拉身体在外面的水怪。这会我也看清楚了，原来这个水怪拥有一个大大的、圆形的嘴巴。嘴巴一旦咬到猎物，就紧紧地咬着不放开。

　　但是我可以通过它发白的身体看到，一股股红色的液体顺着血管流进身体内。不会吧，这只水怪居然是吸血的？想到这里后，我有些后怕，要是这样咬住我的话，估计活命的机会都没有了。

　　想到这里，我后背一阵发凉，庆幸刚才我躲得及时。我长长的出了一口气，就看水怪力量很大，一边咬着一只老鼠，一边快速扭动着身体向水中退。

　　咬着水怪的老鼠慢慢地被拖进了水里，就看水面上一阵水花乱溅。慢慢的水面突然变得安静下来，好像什么事情都没有发生。只有一片老鼠的尸体，和水猴子的尸体在那里飘荡。

　　奇怪了怎么都不见了，难道沉到水中了。我正在奇怪的时候，水面上浮起了两节白色的东西。我凝神一看，原来是水怪的尸体。不会吧，难道水怪也遇到了机关？

　　我正在这么想的时候，水面上又浮出老鼠的尸体。里面是什么机关，居然这么厉害！就连在水中生活了多年的水怪和水猴子都不能躲开。

　　我正在想这个问题，就听有人喊道：“世杰，你还活着么？我们能不能下来了？”一听这个声音，我立刻知道这是尚思幸再问。

　　我扯着嗓子喊道：“还算好了，你们可以下来了。过来两个人帮我个忙，我被卡在这里了。不过过来的时候一定要小心，免得被残余的老鼠咬到。”

　　那边没有回音，我不知道他们在想什么。但是我低下头开始想办法，怎么把脚拿出来。想了好多办法，终于把我的脚抽了出来。

　　我站在石头上甩着活动了两下，嗵的一下跳到了地上。然后看了看周边老鼠的尸体，站起来正要朝上面走。就看三个身影跑了过来！

　　我仔细一看原来是大龙、金南天和师兄。别人来不来也就罢了，师兄来了还是让我心里热热的。别看他嘴上说的那么狠，到了紧要关头还是会来帮忙的。

　　金南天跑到我身边，一边喘着气一边说道：“可以呀，你居然玩了这么大一个游戏。如果真的要我引老鼠过来，我就不知道该怎么办了。”

　　师兄上下打量了我一番，冷冷地说道：“命还真大，这样都死不了。好了，我们还是先回去吧，也该准备下去破最后的阵了。”

　　金南天朝下走了两步，指着水中说道：“世杰，那些老鼠的身体怎么好像是被刀割过得。还有那两节白色的东西，是不是就是你说的水怪？”

　　我应了一声，就听大龙说道：“我怎么看着，那两节白色的东西好像是七鳃鳗。可是七鳃鳗不是生活在海洋中的么？怎么会出现在一个水潭中？”

　　我看着大龙问道：“什么是七鳃鳗？你见过这种东西么？给我说说，它是一种什么鱼。”一听叫七鳃鳗，我多少也能猜出来这是一种鱼了。

　　大龙皱着眉头说道：“我只知道这种鱼是一种古老的鱼种，好像比恐龙还要早。它有一张很大的嘴，里面有很多牙齿。咬上了不会立刻松开，而是吸取你的血。我有一个兄弟，就是死在这种怪物的嘴下。据说它的分布是很广的，但是很少在淡水中生活。不过听说它的营养价值很高，很多地方都有吃七鳃鳗的习惯。”

　　我点了点头，对他们说道：“这就对了，我说长的很像蛇。但是又没有蛇的头和毒牙，刚才咬着一只老鼠的时候好像在吸血。不过这下好了，这个怪物也被清除掉了。”

　　金南天看着水面上，问我道：“世杰，水面上怎么这么多尸体。你看那只水猴子的尸体，好像也是被利刃砍过的。不会是你小子，用狼牙砍的吧！”

　　我白了他一眼说道：“你觉得我在水上有那么厉害么？你是不是觉得长得这么胖的人，在水面上是可以漂起来的？告诉你吧，这些和我都没有关系。很多是被水猴子弄死的，剩下的也是被水中的机关弄死的。”

　　“机关？”三个人都惊奇地喊道。这个要给他们怎么说呢？虽然我没有看到水中的机关，但是我可以确定里面肯定是有机关的。

　　我想了一下后，拉着他们朝上面走，一边走一边把刚才的经过说了一遍。金南天听完后说道：“奇怪了，里面既然有水猴子又有这个吸血的七鳃鳗，为什么还会有机关呢？”

　　这个问题问的非常的好，因为这也是我想要知道的。除非里面有非常宝贵的东西，否则没有必要设置这么多东西，又是水怪又是机关的，这是要干什么？

　　“暗道！”师兄突然喊了一声说道：“暗道，肯定是因为里面有一条通向外界的暗道。要不然的话，也没有必要用这么多东西了。”

　　我想了想，对师兄说道：“老刘，可能不是暗道，你想想如果是暗道的话准备留给谁？如果是要留给自己或者子孙的话，那么怎么躲过机关？就算关闭了机关还有水猴子，和那只叫七鳃鳗的水怪。所以我觉得应该不是暗道，是别的什么重要的东西。”

　　大龙突然说道：“照你们这么分析的话，那就只有一种可能了。真正的主墓室，就在水下面。所以采用了这么多的东西，进行保护和防御。”

　　金南天连连的点头，但是我并不认为主墓室在那里。毕竟遮天独龙顶就在我们眼前，不可能把这两样分开放在一起。遮天独龙顶，本来就是身份的象征，一个在陆地上，一个在水里没有一点意思了。

　　金南天想了半天后，突然说道：“还有一种可能，也许是这个大墓的主要机关在那里。除了这种解释之外，我想不出还有别的解释了。”

　　我看着金南天说道：“这一点我也同意，应该是大墓的整个机关枢纽。你想想那条路，还有那次掉下来的顶。这些东西都需要非常好的掌握力学原理，和相当的控制能力。只有潭中的水，升降的作用才有这个能力。”

　　师兄听到这里后点了点头，对我们说道：“这个也是对的，有一定的道理。其实现在对我们来说很简单的，只要破了遮天独龙顶一切就都明了了。”

　　这个话说的，玉帝爱你都不错，可是要破了遮天独龙顶的话，也不是一件容易的事情。下面关着一群饿红了眼的老鼠，谁知道是不是还关着其余的类似的动物。如果真的是那样的话，我们可彻底没有办法斗了。我们一边说着一边走到了顶端，现在没有别的办法只有破了这个顶再说了……


第1134章 疯肖爷破遮天独龙顶

　　我成功的引得红眼褐鼠和水猴子一阵厮杀，可以说现在我们的前面已经没有了恐怖的怪兽了。但是说不定还会有暗藏的，因为在这个大墓中一切皆有可能。

　　大龙告诉我们，那只蛇一样的怪兽其实不是蛇，而是一种分布很广的上古动物叫七鳃鳗，而且就是以吸食鲜血为生的。我也想不通这样的生物，怎么突然就出现在了这里。

　　不过以墓主人的变态，和设计机关人的变态来说，随便弄一条这样的东西肯定是没有问题的。不过可惜的是，居然被我一下消灭干净了。

　　如果墓主人知道这件事情的话，一定会气的从棺椁中跳出来找我的麻烦。我多么希望现在就能出现呀，这样我也有机会见识一下。

　　现在眼前的障碍基本都被扫清了，剩下的问题就是去破遮天独龙顶了。不过要破这个顶的话，还是需要动一番手脚的。毕竟这到了最后的一关了，什么可能都是有的。

　　我们需要好好地协商一下，同时还要商量看看怎么去救人。毕竟肖爷和尚智还在下面，这两个人的死活也不知道。就算是活着估计也剩下半条命了。

　　唉，刚才跑下来的时候还算轻松，虽然也是摔了一跤吧！但是上去真的很困难，要是有人能背着我上去就好了。不过没有这样的好人，我基本是被金南天拖着上去的。

　　到了刚才吊着人的地方，大龙和师兄去把两个伤者放下来。尚思幸立刻过来问道：“世杰，那群老鼠去哪里了？”我笑着把刚才的事情说了一遍。

　　尚思幸拍着手说道：“妙呀，这是用二虎相争的方法。世杰你脑子转得真快，当时怎么就想到用这个方法了？我还以为，你要把老鼠引到前面压死人的机关去呢。”

　　我看着尚思幸笑了笑说道：“估计要是真的去那边，首先是水猴子和七鳃鳗过不去。就是能过去的话，我也不会游泳不是！就算这些都过去了，我也力竭差不多就是老鼠的盘中餐了。不过水里面可能还有机关，这个就让我有些想不明白了。”

　　尚思幸一听，看着我说道：“什么意思，水里怎么还有机关？那这个机关，是为什么设计的？”这个问题和我们想的一样。

　　金南天看着我们说道：“先不管这个了，这会先考虑一下怎么破遮天独龙顶。还有对了，怎么救肖爷和尚智。”金南天就会给我出难题。

　　一听到尚智，尚思幸的脸一下沉了下来。我能体会他现在的感受，但是不管他现在怎么想，该我们做的还是要去做的。

　　我拍了一下尚思幸的肩膀说道：“好了，现在先不管那么多。这会路已经升上来了，我们利用这个机会先下去。其余的事情，都等下去了再说。你们看怎么样？”

　　谁也没有提反对意见，我也就没有再说话。等我们收拾好以后，正准备过去的时候，突然一声尖叫传来，接着就看到一个满身是树枝的人跑了出来。

　　我仔细看了看居然是肖爷，不过有点奇怪的是，居然树枝都是插在他身上的。金南天看到这里，立刻说道：“看来下面还是有机关的，你看看身上的树枝都是插进去的。”

　　我点了点头，就看肖爷突然冲向了遮天独龙顶。我大叫了一声不好，想让队伍都退回去。可是我们都走到了半路上，这会退已经来不及了。

　　当时我的脸都吓绿了，前进也不是后退也不是。当下就愣在了那里，不知道该怎么办好。就连金南天也吓傻了，一只手搭在我的肩膀上还在微微地颤抖。

　　肖爷发疯一样的叫着跑到了遮天独龙顶下，用尽全身的力量不停地打支撑顶的木头。这个木头，也被称之为独龙。

　　肖爷每拍打一下，整个顶都在晃悠。我们的心也随着顶在晃悠，可是一直到现在都没有机关发动。我回头看了一下神经紧张的金南天！

　　“是不是没有机关了？”金南天突然说了这么一句。是呀，是不是机关都没有了。而肖爷发现了进入主墓室方法了？

　　想到这里我加快了速度，蹬蹬地朝前面跑去。后面的人一看我朝下跑，也跟着跑了下来。可是就在我脚要踩到最后一步的时候，突然眼前的路没有了。

　　不好，水势变了。想到这里我奋身一跳，才躲过这一劫。然后转身再看别的人，大龙和师兄因为背着人，所以掉了下来，其余的几个都算是跳的吧。除了尚思幸的脚崴了一下，还算好我们都没有在受伤。

　　金南天抬起头看着我说道：“你小子要朝下面跳，能不能提前给我们也说一声。你直接就跳下来，搞得我们惊慌失措的也跳。”

　　我白了金南天一眼道：“我靠，你大爷的呀！刚才我前面已经没有路了，我要是再回头给你们说。我就得先掉下去，就别说你们了！”

　　师兄抱着自己心爱的女人，看着我说道：“我们没有像他们一样，就已经算是不错了。不过奇怪的是，我们怎么没有掉到他们掉的地方。”

　　我知道师兄说的是肖爷和尚智，这一点我也是奇怪的。按理说应该是掉到肖爷和尚智的位置，可是我们偏偏没有掉在那边。

　　金南天一边给尚思幸揉脚，一边对我说道：“估计是机关坏了，要么是看我们人太多了。下面的地方又小，就不让我们掉进那边去。”

　　我白了金南天一眼，再看肖爷还是不停地拍那根支撑木。我拉过肖景天说道：“去看看你爹怎么了，我们先搜索寻找一下尚智。”

　　肖景天极不乐意地朝那边走，金南天低声说道：“这两个是爷俩么，他父亲都那样了也不知道关心一下。这要是我的儿子，早捏死了！”

　　我笑了一下朝尚智掉下去的地方走去，我手里还有手电筒。所以仔细看了看这条沟，其实也没有什么特别的，就是里面多了很多带刺的小树。

　　可是我找了又找，就是看不到尚智在那里。我有些失望，回头看着尚思幸说道：“尚老，这样找不到小智的。要不等会，我们顺着这条路下去再说。”

　　可是尚思幸还没有回答我，突然我觉得屁股上被什么扎了一下。我叫了一声捂着屁股跳了起来，然后一边揉着屁股一边回头看。

　　只见我刚才坐的地方，伸出来一只手扒在边沿上。不过这只手上面，也和肖爷一样都站着树枝一样的东西。我这会明白了，原来这些不是树枝是那些植物上的刺进入了人体。而这些刺，都是两头尖的。

　　原来是这样，看来这只手的主人应该是尚智了。想到这里我准备过去拉尚智，一只手紧紧地拽住了我。回头一看原来是师兄，他连连地朝我摇头。

　　什么意思？难道不能帮尚智么？想到这里，我准备挡开师兄的手。就听他说道：“不要过去，这种植物只要扎到人的身上，立刻就会钻进人的身体中，最后再长出来！”

　　我一听师兄的话急忙捂住了屁股，刚才我可是被这种植物扎了一下的。难道我的屁股上，也会像他们那样长出一根根的刺来么？

　　就在这时就听啊啊的几声吼叫，我回头看了过去。只见肖爷猛烈地朝支柱上撞去，而支柱支撑的顶突然开始慢慢的旋转了。师兄叫了一声不好，抱起女人朝一个角落跑去。我立刻明白机关要开启了，叫了一声金南天也朝一个角落跑了过去……


第1135章 主墓室内的争斗

　　肖爷的突然出现，证实了我们的猜想。果然他们没有死，虽然当时只出来一个人。但是只要出来一个人，第二个人也会出现的。

　　只是不知道为什么，肖爷突然像发了疯的一样去撞支撑顶的柱子。当时真的吓坏了我们，因为当时所站的位置连躲避的地方都没有。

　　还算好机关没有开启，我们也算是躲过了这一劫。而且尚智在我们跳到地面上后，也出现了，只不过是我在寻找完他后出现的。

　　也就是到了这个时候，我才从师兄嘴里知道原来下面的植物，一旦有人接触或者碰到后。立刻会长在人的身体里，接着从人的身体里长出来。这是一种什么样的植物，居然有这个特殊的能力。

　　我正在想这个问题的时候，就看肖爷撞的遮天独龙顶旋转起来。而也就是这个时候，我才看清楚遮天独龙顶居然是圆形的。就和一把撑开的伞子一样，而这会开始旋转并伸出了一根根的细管。

　　师兄喊了一声不好，立刻抱着自己女人找地方躲了起来。而我也拉着金南天，搀扶着尚思幸躲了起来。大龙一看拖着自己的弟弟也找地方躲，可是一切还是迟了。

　　就在这时遮天独龙顶里面，嗖嗖地飞出了很多箭。没有来得及躲开的肖景天和被拖着走的小龙，立刻被扎的和刺猬一样。就连大龙的腿上，也被扎进了一根箭。

　　忽然尚智突然就跳了出来，我急忙摆手示意他躲起来。可是我的手势还没有打完，一股火喷了出来。顿时尚智就被烧成了一个火人，连叫都没有叫就直挺挺地摔倒在地上了。

　　看着被烧的尚智我想冲过去却被人一把拉住了，我回头一看原来是尚思幸。他微微笑着对我说道：“这都是他咎由自取的后果，不要管就让他去烧吧！”

　　虽然尚思幸这么说着，而且是面带着微笑。但是我能看得出来，他其实很伤心的。如果换了是我的话，肯定也很伤心的。毕竟这是自己的子孙呀！

　　遮天独龙伞中的火很厉害，就是落到地面上也还在燃烧。看来这些火应该是通过油燃烧起来的，所以威力才这么大。

　　想到这里我摇了摇头，也不知道这些火喷到什么时候才算个头。过了好半天，就听哗啦、嗵嗵的两声传来。我和金南天慢慢地从躲避的角落探出头。

　　哎呀不会吧！我和金南天一起惊叫了一声！就看那边的遮天独龙顶突然坍陷了，而肖爷也不见了踪影。我和金南天相互看了一眼后，从躲避的地方慢慢地走了出来。

　　虽然地上还有火在燃烧，但是这会已经没有势了。我走出来后长长地吐了一口气，对金南天说道：“这次算是彻底的被肖爷救了！”

　　金南天笑了笑说道：“这也不一定，或许是他的大脑损伤了。本来想着自己去进到主墓室的，结果没有想到帮了我们一个忙。”

　　我笑了一下，回头看了看师兄，又看了看躺在地上被扎的像刺猬的小龙。我只是拍了拍大龙的肩膀，他低着头也拍了一下我的手。

　　金南天突然拉了一下我说道：“世杰，你看那边！”我一听顺着他指的方向看去，就在遮天独龙顶不远的地方，居然露出一个半人多高的小洞。

　　我看了看金南天，他也看了看我。这个小洞要么是通向主墓室的地方，要么就是打开主墓室门的机关。想到这里我走了过去，在小洞旁边蹲下仔细看里面。

　　没有想到这里面居然就放着一个锦盒，奇怪了这又在玩什么把戏？该不是你伸手取锦盒的时候，突然出现一把刀把手给剁去？或者出现一个什么怪物，过来猛地咬一口？这些情况都会发生的，因为这个墓里变态的事情太多了。

　　不过我还是想了想后，把狼牙伸进去轻轻地挑起锦盒，然后快速的离开了洞。还算好什么事情都没有发生，不过这里也不能呆的时间太长。

　　我挑着锦盒小心翼翼地走到了众人面前，指着锦盒说道：“就这个锦盒，找个树枝一类的长点的东西挑开。要是有机关的话，我们也能及时躲开。”

　　金南天点了点头，回头找来了一支没有燃烧过的箭。然后躲在一边，尽量够着用箭挑开锦盒的盒盖。再次没有想到的事情发生了，盒盖挑开以后居然什么机关都没有。在锦盒中，只有一绢绸布静静的躺在那里。

　　金南天看了我一眼，把绸布挑出来在我的协助下慢慢的展开。只见上面写着很多字，师兄看了看，低声念道：“余偶得公输子遗卷，悉心钻研十五栽尽得其真传。然战火连连，民不聊生。余有心救民，无奈生不逢时不得明主。余不得已发丘数百座，得起钱财尽皆支助流离失所者。然余独自一人，不能救万民于水火。后经北邙山时，偶遇此墓。此乃前朝一枭雄之陵，余痛恨其生前不能为民造福。放火烧其肉身占其大墓，为余隐身埋身所在。后人如能连闯各关来此，当为有缘之人，可一睹余之真容！锦盒内有一图，按图索引当能开启墓室之门耳！”

　　看完这份署名墓中人的信，我看着金南天问道：“他说的公输子的遗卷，不会是鲁班写的书吧！现在不是有这本书么？”

　　金南天看着我说道：“应该就是这本鲁班书，但是不一定是你说的《鲁班经》。这个问题留到最后再说，我们先按图上打开墓室的门再说。”

　　我皱了一下眉头，还是按照金南天的意思在锦盒里找到了主墓室的门。然后按照图上所画的标识，打开了主墓室的门。这次这位墓主人确实没有为难我们，很顺利的进到了主墓室里面。

　　这个主墓室很空旷，正中间放着一张石桌。上面盘腿而坐着一具枯骨，他身上的衣服已经全部腐烂。只有摆在桌子上的一些金属饰品，还发着耀眼的光。

　　金南天看了一下，对我说道：“世杰，你看这里面的这些火盆。里面的火估计着了千年了，到现在还能继续着说明里面用的不是一般的油。而且这里还有氧气，不然这些火盆早灭了。”

　　我点了点头正要说什么，忽然一个东西顶在了我的脑袋上。金南天吃惊的表情，然我慢慢侧头一看。原来是大龙，用枪顶住了我的头。

　　我看着大龙笑了一下说道：“没有想到居然是你，说吧你究竟是谁？”说着用手慢慢地挡去了顶在头上的枪。尚思幸也为大龙的表现，惊得合不拢嘴。

　　大龙嘿嘿一笑，还没有说话就听一个声音说道：“他早被我收买了！如果没有他的暗中帮助，我可能早死在你们的手里了。”随着话音浑身冒着烟的肖爷走了进来。

　　我看着他笑了笑说道：“你什么时候变成不死小强了，居然这样也整不死你。看来刚才发疯一般地去撞遮天独龙顶，你是有意要这么做的？”

　　肖爷嘿嘿一笑说道：“不错，因为这个顶我知道它的原理。而后世还懂得这个顶的制作和拆除的，就是五代家族中的迟家了。为了弄到这些，我从人变成鬼，再从鬼变成人。”

　　我一下就明白了，怪不得要对迟家下那么重的手。原来一切都是为了迟家手中遮天独龙顶的制作方法，所以把人家的孩子和丈夫都变成了阴物。

　　想到这里我瞪着肖爷说道：“这么来说，尚智也是被你极早替换了。而尚杰的死，也和你有很大的关系了？”肖爷看了一眼尚思幸点了点头。

　　然后瞪着尚思幸说道：“老家伙，你不要怪我，是他们不愿意听我的话。一心要跟着你走，我不得已暗中下了毒手。在过道看壁画的时候，那块顶掉下来时，真正的尚智就死了。但是尚杰一直跟着你，我找不到他单独的时候。最后只好在过河的时候，我暗中下蛊粉引诱水猴子。”肖爷说完后看着我们笑……


第1136章 悔过的师兄

　　我看着肖爷笑了笑，对大龙说道：“大龙你跟随了尚老这么长时间，没有想到居然也能背叛尚老。我真是服了你了！”

　　“有什么不能？”大龙反问了我一句说道：“这些都是很正常的，人为财死鸟为食亡。我的面前有这么大一座宝藏，可是跟着姓尚的出去，我才只能得到一些零头。我的兄弟们拿命换来的，难道我不该多拿一点么？”

　　金南天笑了笑说道：“你肯定可以拿，但是你觉得和这个人在一起。他会真心分给你么？我觉得你是在白日做梦！”金南天的话刚刚说完，大龙就恶狠狠的用枪顶在了他的嘴里。

　　我想去帮一下金南天，大龙反手就是一枪托重重地打在了我的肚子上。我疼的弯腰蹲在了地上，肖爷走过来拽着我的头发把我拉起说道：“死胖子，你以为挑拨会起作用么？告诉你，我们两个有特殊的方法控制对方，所以谁也不会胡来的。”

　　说着松开了我的头发，走到师兄身边说道：“老刘，一步错成千古恨，现在知道站错队伍的后果了么？就算是知道了也迟了，这个世界上没有后悔药卖的。”

　　大龙急吼吼地说道：“你还在磨什么嘴，让我把他们都打死。然后咱们好去分那些宝贝！”说着拉动枪栓就要朝我们开枪。

　　肖爷一个箭步上来制止道：“急什么，人家来这里也不容易。咱们还是给他们看看这些宝贝，要不死了去阎罗王那里不是很亏么？”

　　说着笑了起来，大龙也笑了起来。肖爷甚至都没有绑我们，就到石桌的后面去找所谓的宝物。其实这会绑不绑我们真的没有关系，因为出去也找不到活路。

　　不多时大龙再次走了过来，对我们说道：“你们三个都给我过来！”因为刚才被枪顶着的时候我们的武器已经被没收了。

　　除了还在发呆的尚思幸，就连师兄也放下背上的女人走了过去。原来石桌后面还有个小洞，虽然只能容许一个人进出，但是里面摆着五六口上着锁的箱子。不用问，我们的工作肯定就是抬这几口箱子。

　　现在被人用枪顶着，还是乖乖的再说。我们把箱子抬了出去，放在了尚思幸的面前。肖爷指着箱子说道：“老尚，这几口箱子很沉，而且都用的是鸳鸯连环锁。看来这里面放着的都是举世无双的宝藏呀！”

　　说着蹲下来开锁，看他熟练的技术就知道对这种锁很在行。金南天侧了下身体，对我说道：“也不知道千面人皮鼓和那个玉甲在那里？”我瞪了金南天一眼。

　　肖爷用极快的手法打开了第一个箱子，看着我们嘿嘿笑着一掀箱子的盖。可是转眼间他的表情就凝固在了脸上，一脸不敢相信的表情。

　　接着肖爷疯了一般地打开了所有的箱子，没有想到箱子里面放着的都是同一样东西——线装书。肖爷傻了，大龙也傻了。其实就是我和金南天也傻了！

　　我们走过去看到一个箱子的盖子里面写着：“余平生喜读之书尽在于此，凡冲过层层关口来此者定是有缘之人。可带余之书回去细细品读，方可悟得书中之真谛！”

　　我冷笑了一下从箱子里拿起了一本《论语》翻开来，没有想到这位墓主人居然在这上面写满了批注。我明白了什么是真正的财富，这些书籍才是真正的财富。

　　“金子呢？”正在看书，就听一个声音问道。我抬头一看是大龙用枪抵着肖爷。看到大龙发红的眼睛，我知道这家伙失去理智了。我拿着书慢慢的后退，金南天和师兄也慢慢的后退寻找躲避的地方。

　　肖爷还没有来及回答，哒哒一阵枪响之后肖爷的脑袋被打得血肉模糊。我们都愣了一下，没有想到大龙蹭的跳过来，一手拽着尚思幸的衣领一首用枪顶着问道：“金子呢？”

　　尚思幸只是笑了下还没有回答，大龙的枪再次响了起来。突然师兄一个箭步冲了上去，抱着大龙一起摔倒在地上。大龙在摔倒的那一刻枪还是响了，不过这次没有打准师兄却打在了石洞的其余地方。

　　我和金南天一起冲过去，协助师兄夺下了大龙手中的枪。然而就在我们不注意的时候，大龙还是掏出了手榴弹扔了过来。

　　我们飞跃到一边躲了过去，手榴弹没有扔出多远就在箱子边上爆炸了。几箱子精神宝藏，就这样化成了一片片的废纸。师兄从地上提着刀冲了上去，对着大龙就是几刀。

　　可是就在师兄要戳第一刀的时候，我已经失声叫了声师兄。他只是看了看我，还是把刀捅进了大龙的身体。然后提着刀满脸狰狞的看着我！

　　我知道现在没有必要隐瞒了，于是笑了笑说道：“师兄是我，估计你也猜到了。谢谢师兄上次请我吃手抓肉，这一路上也多谢师兄时刻提醒我，保护我。”

　　师兄的脸色慢慢的缓和过来了，把手中的刀扔给我说道：“你果然没有死，看来你这不仅仅是为了阻止我们盗墓了，而是要利用这座墓彻底消灭这些人，当然也包括我对吧？是不是师父已经下了清理门户的手令了！”

　　我点了点头，师兄厉声喊道：“那你还等什么，来吧！老子十八年后，又是一条好汉！”喊完这一句，闭上眼睛伸长了脖子。我看了看金南天，他转过声拿出刚才锦盒中取出来的地图仔细地看了起来。

　　我知道这是他给我一个机会，让我自己做出决断。我从地上捡起刀，叹了一口气说道：“师兄为了自己心爱的女人，被人挟持有情可原。希望师兄能和我一起返回师门，主动向师父和诸位师长认错。”

　　我的话说完后，师兄慢慢的睁开了眼睛，两行泪水流了下来。他慢慢的跪倒在地上，看着我摇着头说道：“回不去了，一切都回不去了。当我踏上这条路的时候，就知道回不去了。我为了躲避他们，自首进了监狱，可是到头来呢？我现在真的好后悔，为什么当初不听师父的，像你一样开个小店，给人看看风水呢？”

　　我慢慢地走了过去，看着师兄，蹲在了地上对他说道：“浪子回头金不换，我都说了你现在知道错，悔恨也还来得及。为什么不跟我一起回去，难道认错就这么难么？”

　　师兄摇了摇头，对我说道：“这个世界上买什么的都有，就是没有买后悔药的。既然我做错了事情，一切后果由我来承担也是应该的。”

　　说着从我手中抢过了刀，对着自己的胸口就要扎进去。我来不及拦住他，情急之下，一把抓住了他的刀刃。鲜血很快顺着刀刃流了下来，师兄一看急忙松开手。

　　我忍着疼顺手把刀扔了出去，对师兄说道：“你死了这个女人怎么办？还有我记得你们好像都有孩子了，难道你的孩子也不要了？”

　　师兄愣住了，我笑着甩了甩手上的血。金南天赶紧过来给我包扎，但是没有说一句话。我叹了口气对师兄说道：“你刚才哭了，也跪下了，说明你有悔恨的意思。现在又想自己了断，说明你的心早已后悔了。师兄你比我大，很多东西也是你教给我的。你吃的盐巴比我吃的饭还多；你陪伴师父的时间比我的还要长，难道你不知道师父的为人？你不知道自己这么偷偷摸摸的活着，对孩子的将来有多大的影响？师父是要我来清理门户的，所以怎么清理决定权都在我手里。你带着她走吧，去过你们想要过的生活。”

　　师兄愣住了，金南天也愣住了。师兄摇了摇头对说道：“不，就算你不处置我，我也要回山中去，你说的对，这么活下去会让我的孩子抬不起头的。我现在就跟你回山里去！”

　　我开始很高兴，但是转念一想还是摇了摇头说道：“给你半年的时间，今年的八月十五，我在山上等你。至于怎么做是你的事情，师父怎么处罚你也是他老人家的事情。记得一定要带着我的小侄子！”说着拍了拍他的肩膀站了起来。

　　“滑头！”金南天在我耳边骂了一声，然后说道：“另外的一条路就在这张石桌下面，可是我们没有找到千面人皮鼓和别的东西。”

　　我白了金南天一眼说道：“就是找到了，你有命带着出去么？快点把机关打开，带上尚思幸，我们也该出去了。”金南天打开了暗道的门，我打着手电刚刚要进去。就看到有三个人影。

　　我吓了一跳，定了定神后，仔细看，原来也是三具枯骨。不过一具枯骨的手中拿着一面破了的鼓，一具枯骨的手中捧着一封信，最后的一具枯骨的手中是一卷皮质的东西……

　　我拿过信一看上面写着赵世宗的名字，还有一行小字，写着要我们拿着东西磕三个响头，就能找到机关离开这里。那卷皮质的东西上画着一些路线。我看完后给师兄和金南天看了一下，我们三个还是决定按照上面的要求磕头。我把信和图装在了怀里，拿着破了的鼓咚咚咚磕了三个响头。最后一个头磕完后，整个墓室摇晃了起来。我急忙示意金南天和师兄把人背上，然后我们去寻找出去的路。可是突然脚下一动，我们啊地叫着摔了下去……


第二十五卷 人皮日记


第1137章 走出大墓

　　谁也不会想到突如其来的变化，肖爷的脑袋被大龙一阵乱枪扫射，转眼间就和捏碎了的西红柿一样。而失去理智的大龙二话不说，对着尚思幸也是几枪。虽然尚思幸没有死，但是离死也不远了。

　　我们去抢大龙手中的枪，不过这小子确实蛮劲很大。我们三个都不能制伏他，还让他扔出了一颗手雷来，炸死了自己不说，还毁了那几箱前辈留下来的书。

　　师兄知道我的身份后，立刻猜出是师父要我来清理门户的。不过我是不会杀了师兄的，因为我没有那个胆子，而且一份情谊在里面，我也不忍心杀了师兄。

　　师兄应该会悔悟，他想跟我回山上去。但是现在那个女人还在昏迷中，我怎么可能让师兄离开她。所以我告诉他八月十五的时候，带着孩子和老婆来。其中的意思，我们三个人都明白。

　　金南天按照锦盒中的指示找到了石桌下面的暗格，在里面居然有三具枯骨。除了第一具手中捧着破了的鼓，其中的两具捧着地图和书信。

　　书信是赵世宗写的，里面的内容我还没有看。只是按照信封上的要求磕三个响头，没有想到机关就这么打开了。我们拿着鼓带着尚思幸和女人，一起掉了下去。原来这个下面是一条地下河，根据枯骨手中的地图，我们沿着河走了出去。

　　在和师兄分别的时候，我和他一句话也没有说。他只是拍了拍我的肩膀，然后转身背着女人唱着不要问我从哪里来，我的故乡在远方的歌走了。

　　金南天拍了拍我的肩膀说道：“这也是个可怜的人，别看他现在有个家了。其实他的心一直在漂泊！唉！”说完摇了摇头，回头擦自己的眼睛。

　　我白了他一眼说道：“行了，没有眼泪擦什么擦！把你说的伤感的，好像是我师兄肚子里的蛔虫一样。没事多看看地图，我们现在在哪里？该怎么离开这里！”

　　“我呸！”金南天啐了我一口说道：“你才是蛔虫呢，就不能说的好听点。”然后转着看了一圈，揪着我的耳朵说道：“大眼睛，你看看那是什么？白长一双大眼了！”

　　我顺着看了过去，居然是一座道观。“哎呀！这不是钱道长的窝么？走，快走，我们快点上去，让你师父给弄点吃的。饿死我了！”我有些兴奋地说道。

　　金南天急忙拽着我的手说道：“你是饿死鬼投胎呀！这里还有没有死的人呢，你是不是想办法把他弄上去再说？”金南天指了指尚思幸。

　　我还真忘记这个事情了，想了一下说道：“就这么点山路了，咱俩轮流背着朝山上走。你看是你先背着走，还是我先背着走？”

　　金南天看了看山路，对我说道：“这样吧，刚才你累着了，这会我先背他走一段。等会你过来帮忙，你再背着走怎么样？”

　　我想了想点点头，对他说道：“就这么定了！这样你走着，我给你唱歌。这样你也就不累了等会到了我的时候，你看唱歌也行讲故事也行。”

　　“中！就这么定了！”金南天点了下头。背起尚思幸开始走路，突然间我发现，自己好像没有一首歌能唱的完整的。

　　憋了半天，我才吼出来：“是谁带来远古的呼唤，是谁留下千年的祈盼。呀啦索！那就是青藏高原”最后的这句唱的太高了，差点喘不过气来。

　　金南天噗的一声笑了出来，我回头一看尚思幸已经被摔倒地上了。我皱着眉头问道：“你大爷的，我唱的有那么难听么？”

　　金南天笑了半天才说道：“不是很难听，比我们老家的叫驴的声音好听点。再说了你就唱个头，又唱个尾巴还完全跑调了。这也就算了，还非要提个高八度的调。”

　　我皱着眉头看着他，咬着嘴唇想了半天后说道：“好，现在我背人你来给我唱。我就不信，你唱的能比我好听。告诉你，别让我抓住小辫子！”

　　说着不由分说地背起了尚思幸，金南天嘿嘿笑着说道：“这个我还真的不会，也不会讲故事。不过你要背就由你吧，正好我休息一会。”

　　我突然嘿嘿笑着说道：“这样也好，既然你耍赖皮的话。我就当一次小人吧，反正你家里的东西很多。而且我也知道地方了，嘿嘿到时候你就别怪我！”

　　金南天子呲着牙说道：“你还真是个无赖，过来过来还是继续由我背。”我故意闪了一下，摇着头看着无奈的金南天。

　　这时山上跑下来了两个人，其中一个就是吕郝嗣。我看着他远远的打招呼说道：“小僵尸，你下来接我们了？”吕郝嗣愣了一下。

　　但是他还是给点了下头，跑过来问道：“你是谁呀？”我看了看金南天一起笑了起来。和吕郝嗣过来的人，从身上接过了尚思幸。

　　金南天笑着给吕郝嗣说我是谁，吕郝嗣上下打量了我三四次。我拍着他的肩膀说道：“得了，别看了，快点上去给我们弄点吃的。”发愣的吕郝嗣点了点头。然后陪着我们一起上山，但是几乎眼睛没有离开过我的脸。

　　等进了道观的门，我却愣住了。那里坐着的除了巡山钱道长，还有师父、老师和刘师叔。我立刻后悔了，刚才不应该在山下大吼乱叫。

　　师父睁开眼睛看了看我，低声说道：“去把脸洗一下，然后回来说话。”我应了一声把插在腰部的狼牙和鼓拿了出来，走过去放在他们面前的桌子上。然后倒退了几步，绕过去跑到后面去洗脸。

　　我知道师父这么说，肯定是把我的行李也带过来了。我在一间偏房中找到了我的包，拿出恢复容貌的药丸跑去洗脸。

　　正要出来的时候，金南天笑嘻嘻的挡在我前面说道：“怎么突然像老鼠见了猫一样，我以为你真的天不怕地不怕呢。原来你也有怕的！”

　　我白了他一眼出去到了师父的面前，规矩的跪到地上就准备行礼。师父淡淡地说道：“起来吧！这次你辛苦了，说说经过吧！”

　　我想了想把经过详细的说了一遍，也包括师兄的事情。只是最后回避了，我放走师兄的事情。并把那封信交给了师父！

　　师父看着金南天，笑着说道：“你有没有补充？”金南天连忙摆手。师父点了点头，把信递给了钱道长说道：“真正的财富，是那些书籍，是无穷的知识。这些人都被迷惑了，连这点居然都看不明白。”

　　钱道长看完信说道：“是呀，你看这赵世宗信中说的好，就怕家族中有不肖子弟前去盗墓，为了点醒他们三位在引领他们的道长和阐释的带领下。把墓中的金银都变换成粮食，挽救了很多当年处在战乱中的百姓。”

　　然后钱道长看着我道：“这才是修行人应该有的本性，你们以后要以这些先辈的事迹来提醒自己。财富没有了可以再赚来，但是知识没有了是拿金钱换不来的。我们有上千年的文明，为什么历经数不清的战乱和王朝的更换都没有损失？就是因为一代代对知识的保护！”

　　钱道长看着我笑着说道：“起来吧孩子，你这次做得很好。临危不乱镇定自若，这一点我很是欣赏。希望你能保持下去！”

　　我听了钱道长的话心里乐开了花，站起来走到师父身后拍了拍身上的土。就看钱道长拿起来了那面鼓，仔细地看了看用手敲了两下又放到了石桌上……


第1138章 恶善终有报

　　老师拿起鼓看了看，也放到石桌上说道：“这上面至少加了十数道禁咒，估计我们几个全部加到一起也不能全部解开。”

　　一听老师的话我都吃了一惊，就看刘师叔拿起来仔细看了看说道：“说得不错，你看把上的这几道禁咒。似曾见过，但是仔细看好像又不是这样的。”

　　师父拿起了狼牙，仔细看了看递给了钱道长说道：“这把刀上也有禁咒，我说怎么能被我徒弟控制住。原来都在这些禁咒上，看来先辈们怕这些东西流出去后继续危害人间呀！”

　　钱道长接过刀自己看了看说道：“虽然有些禁咒，但是这把刀的邪气还是太重。我觉得找个地方埋起来，再布个阵镇住吧！要是这把刀的禁咒被破了，我想没有几个人可以抗得住的。”

　　老师和刘师叔点了点头，但是师父没有点头也没有说话。钱道长看着我说道：“你们两个去吃饭吧，我派人去通知其余的人。”我和金南天去后面吃饭了，说真的我的五脏庙都在打鼓了。

　　等我们吃完饭出来，迟老道这些人都来了。迟超和四眼过来抱住我，连番的问我各种问题。我一边回答他们，一边和其余的人招手打招呼。

　　姜志成带着盛二狗也来了，一下子这里变得热闹了起来。我们在临出发的当天，我告诉盛二狗等我们走后拿着我的信去找姜志成。所以盛二狗没有跟我们进古墓，这也让他保住了一条命。

　　我走到师父面前，捧着血玉把三个阴物的事情说了一遍。然后看着迟老道说道：“迟道长，不好意思上次没有对你说真话。你的侄女可能已经遇害了，在李道长道观出现的三个阴物，就是你侄女的丈夫和孩子。”

　　迟老道惊呆了，连忙拉着我问是不是真的。我没有回答，只是说道：“他们身上的尸毒只有用血玉可以救，我有这么一块但是我的能力不够。这个要请几位师长，给想想办法了。”

　　迟老道一听转身跪倒在师长们的面前，钱道长没有理会他，接过我手中的血玉说道：“这可是稀世宝物，你舍得拿出来帮人解尸毒？你可要知道解了尸毒后，这块血玉可就不能用了。”

　　我淡淡的一笑说道：“这算什么，能救人一命就行了。机缘到了，我可能还会得到一块的。机缘要是没有，那就算了这个我不能强求的。”

　　钱道长扭头对师父说道：“你收的这个徒弟可以呀，人不小气还心宽体胖的。”我晕怎么扯到我的胖上了，看来减肥是大事了。

　　师父没有说话只是淡淡的笑了一下，对我说道：“血玉你还是收着吧，这来的时候就怕遇到中尸毒的人。师叔给了我几个方子，和几瓶丹药。包括穿着僵尸服的这位小兄弟在内，这几天我们辛苦一下彻底给解决下。”吕郝嗣一听，过来急忙跪到地上磕头称谢。

　　钱道长手握着血玉闭着眼睛，过了一会睁开眼睛把血玉递给了师父。然后对师父说了几句话，虽然不知道他们说什么但是我发现血玉又恢复到以前的样子了。

　　我拉过盛二狗让他跪下，接着说道：“钱道长，各位师尊。这孩子叫盛二狗，虽然脑子有些不活泛。但是心地纯良，而且现在孤苦无依。希望各位能好心，收下这个孩子。”

　　钱道长笑着说道：“你还真是个事精，什么事情都要插一手。不过这件事情你插的好，这个孩子我收下了。”我一听立刻让盛二狗给钱道长磕头。盛二狗好像明白了钱道长收他的意思，眼泪汪汪的咚咚就在地上磕起头来。

　　老师瞪着我说道：“小胖子，你要我给你办的事情我可办好了，不过屁股还是要你去擦的。你看什么时候去，迟了这边的消息传过去了可就不好办了。”我知道老师说的是尚仁。

　　师父抬眼说道：“你现在就去处理这个事情吧，等事情处理完了也不用回来了。直接去终南山等我，在那边思过一段时间。等我回去后，再说后面的事情。”思过，为什么要思过？难道是为了师兄的事情。可是师父，一句都没有提过师兄呀？

　　我不敢问师父，只是应了一声后转身要走。这时金南天叫了我一声后，一瘸一拐地走过来。奇怪他在进入大墓后，就没有这么瘸了。怎么这会又这样？

　　金南天走近我后，把一个东西塞进了我的手里。我一看是个微型录音机，上面还带着一些血丝。我立刻明白了，原来金南天把这个塞进了自己的脚里面。难怪金南天，当时突然就瘸了。

　　他看着我说道：“呵呵，别想那么多。为了这个大墓死了太多的人了，我受这点罪算不了什么。你还是快点去，把剩余的余孽都清除了。”

　　我已经不知道说什么了，点点头和姜志成带着迟超、四眼背着尚思幸下山了。尚思幸虽然挨了几枪，但是都没有打到要害部位。而且金南天给包扎过，一时半会也死不了。

　　路上姜志成告诉我，在我们进入古墓的第三天外面的人都被抓了起来。因为姜志成得到情报后，一直和巡山李道长联系暗中跟随着我们。知道墓门关闭，我们出不来了才收拾了外面的人。但是没有惊动尚仁，不过老师找的人已经监视了尚仁。就等我们出来后，对尚仁进行抓捕。

　　我把那个微型录音设备交给了姜志成，对他说道：“你把这些东西复制一份，然后原版就交给警察。复制的录音连同尚思幸，都交给尚仁。”我转身把四眼的电话号码要来交给姜志成，他立刻明白了我的意思。

　　姜志成和迟超背着尚思幸走了，我和四眼也下山去了酒店。四眼不明白我的意思，问了我几次，但是我没有回答。第二天姜志成来告诉我，那边已经行动了。我知道他指的是警察，所以我更加耐心地等候。

　　一直到了第五天，四眼的电话响了，而且是当地的手机。我接起来一听，果然是尚仁打来的。他约我去喝茶，我答应了这个要求。

　　虽然迟超等人不同意，但是我还是执意要去。姜志成最后说，那边也要行动了，去就去吧但是要小心。我点了点头，深深的吸了一口气坐车去了约定的地方。

　　茶楼就是一层，主要卖茶叶和茶具。但是有两个大茶桌，尚仁就坐在一个茶桌边上。这里就他一个人，完了就是我了。

　　我走过去坐到他的对面，他也没有问只是给我倒了一杯茶。我端起来闻了闻，轻轻地抿了一下放到了茶桌上。笑着说道：“没有想到你还真的约我喝茶了。”

　　尚仁笑了一下，从口袋里掏出了一把手枪，然后装着子弹对我说道：“没有想到为了这次的事情，你居然隐藏的这么深。我不知道你图什么？”

　　我笑了笑对他说道：“我没有什么可图的，但是这件事情牵扯进去的人太多了。就连我的师兄都牵扯进去了，我不能不阻止你们。”

　　尚仁把装好子弹的手枪放到了茶桌上说道：“你要知道，每个人都是有贪欲的。如果你师兄不是因为贪欲，他会和我们合作么？不错是姓肖的控制了他的女人，但是如果他没有欲望有必要和我们合作么？”

　　我点了点头说道：“不错，你说得很对，但是你呢？年纪也不大，已经是政界的新星了。如果你一直这么走下去，将来可能管理一省甚至去更高的地方都有可能。但是为什么你还要参与进来？”说完看着尚仁。


第1139章 回到终南山

　　尚仁摇了摇头说道：“唉，你只看到的是表面。但是实情没有你想的那么简单，我只能简单的用高处不胜寒来说吧。每个人都想被提拔，每个被提拔的人都有很多双眼睛看着。我想要更大的权力，可是要做到这一点太难了。这种事情，不在其位不懂里面的痛苦。”

　　我突然笑了，看着他说道：“说的好，对了，你知道在里面我们发现了什么吗？”尚仁摇了摇头，我接着说道：“是书，五六大箱的书。多是四书五经，但是作者都写了批注。”

　　“什么？”尚仁吃了一惊！我笑着说道：“别吃惊，我认为这才是真正的宝贝。这比那些真金白银都要珍贵，因为它是我们的先人心血总结得来的。可是被大龙毁去了，你知道我有多么惋惜么？金钱没有了可以去赚，但是这些书籍没有了会留下多少遗憾。尚仁你比我大，见识也比我多，这些应该都是了解的。可是你却走上了另一条不归的路，你仔细想想吧！”

　　尚仁没有说话，盯着我的脸看了半天。淡淡地说道：“现在说什么都晚了，要是早点能听到这些，或许我就不会有今天的事情发生了。你现在可以出去了，我要静一静！”

　　我知道他要干什么，我叹了口气站起来朝门口走去。突然我停下，没有回头对尚仁说道：“其实就是我早说这些话，对你也不会起一点作用。因为你的心完全被蒙蔽了，你只看到的是金钱和权力。你想要更多的金钱，换取更大的权力。你已经在你们祖先编制下的网中出不来了，如果你还有明天希望能真正的想清楚。”说着我推开门走了出去，而同时警察也冲了进来。就在这一刻枪响了……

　　这件事情结束后的第三天，我回到了终南山。可以说现在的我很疲惫，尚仁其实说得很对，如果师兄没有欲望，怎么又会被要挟呢？可是当亲情被利用的时候，亲情还会是亲情么？

　　我每天从早上醒来以后，就是和大灰去山中转转。然后找个合适的地方，拿着一本书开始看。一直看到肚子饿的时候，弄点吃的继续看书。

　　这样的生活过了五天，在第六天早上天蒙蒙亮的时候，我突然跑了出去，对着空旷的山谷噢噢啊啊的喊了四五声。大灰居然配合我的，也呜呜的吼叫了几声。

　　我笑着摸了摸大灰头，然后开始带着大灰漫山遍野的寻找。希望再能寻找到地阴水，这样对我以后的事情是有很大帮助的。吃过晚饭后，我又面对着空旷的山谷叫了四五声。

　　连续这样过了四天，第五天的时候我正在看书。一个和尚过来，敲竹篱笆门。我以为是要水喝或者要吃的行脚僧，立刻让了进来。

　　谁知道和尚一进来怒气冲冲地说道：“是不是你，白天晚上的在吼叫？”我点了点头。就听和尚说道：“你是干什么的，怎么住这里了？你知不知道，这么叫会打扰人清修。”

　　不会吧，这个和尚也是来这里修行的？一想我的行为确实有些不对，立刻给他赔不是。谁知道和尚居然说我没有家教。我靠了，我吼两声难道就没有家教了？好吧，我让你看看什么叫没有家教。

　　从这天开始，我一天不定时的三到五遍的吼叫。因为和尚走后，我让大灰帮我盯着看，原来和尚就住在我后面的一个山洞。气死我了，住在我的地盘附近，不提前来报到，居然还敢说我。

　　就这样又过了三四天，这天我嗓子疼没有吼叫。结果第二天，和尚跑来问我怎么不叫了。我晕，我叫不叫和你有什么关系？但是看着双眼通红的和尚，我故意问怎么了？和尚有些郁闷的说好容易适应了我的吼叫，这些天一直等我叫完了才做晚课和早课。结果昨天我没有叫，他居然坐在那里等了我一天。

　　看着郁闷和尚我也没有了脾气，只好告诉他以后都不叫了。看着疲惫的和尚离开，我实在想笑但是又不敢笑的太厉害。因为我嗓子疼！

　　随后的日子我和和尚的关系好多了，没事他都喜欢过来和我喝茶聊天。这天我弄了一条鱼，正在烤鱼的时候和尚来了。

　　他一看我在吃鱼，立刻对我说道：“你都这么胖了，怎么还吃荤呀？你今天还杀生，小心来世变成一条鱼让别人杀，让别人烤！”

　　我最反感不认识的人说我胖，居然还咒我。我把刀拿出来磨了两下，走到和尚面前说道：“那好吧，我杀你，但愿来世变成一个和尚给你杀。”和尚一听吓得脸都白了，起身就要逃走。

　　我笑嘻嘻的拉住他说道：“坐吧坐吧，我就是吓唬吓唬你的。正好我还有问题请教你！”和尚一听坐到了我的对面。

　　我给他倒了茶后，然后拿着烤鱼坐到比较远的地方说道：“和尚呀，话说佛教是不允许杀生的。这个水中有很多的微生物，你喝这一杯说算不算吃肉？还有水烧开了，把微生物杀了这个算不算杀生？”

　　和尚愣了一下，一口热水吐也不是不吐也不是。看着他窘迫的样子，我嘿嘿一笑继续说道：“这个你们吃的粮食也是有生命的，这个就不算杀生了？我吃条鱼就算是杀生，那么世尊是不是很无聊，没事弄些鱼和人生活在一起干嘛？还有我们家大灰是条狼，要不你带回去给教教怎么食素。天天给它弄肉吃，都把我弄疯了。”

　　和尚看着我彻底不说话了，我笑了一下说道：“全世界都有和尚，为什么就你们这些和尚不吃？我记得泰国缅甸都是佛教国家，那里的僧侣好像是吃肉的。要不你也来一口吧！”

　　和尚一听噗的把嘴里的水吐了转身就跑。我看着和尚喊道：“和尚，你小子太浪费了。居然把这么好的茶水吐了，浪费食物你犯了戒条，速度给我回来把地上的再吃进去。”

　　和尚掩面已经跑了，我看着和尚开心的笑了。看着大灰吃着抓来的老鼠，我突然想到了一个方法。笑着对大灰说道：“大灰，等会带我出去找些腐烂的花草来。”

　　大灰没有答应我只是在吃东西，我也笑了一下吃起了我的鱼。等我们吃完后，我带着大灰去挖了一些散发着微微臭味的淤泥。然后悄悄地堆在了和尚的洞口，而当时和尚居然不在。

　　到了晚上我看时间差不多了，偷偷地带着大灰跑到和尚的洞口。就看和尚一边念着经，一边敲着木鱼。但是他还要时不时的，用手拍一下咬自己的蚊子。

　　我忍着笑把一瓶风油精扔了过去，和尚被我吓了一跳。我故作镇静地说道：“和尚，我这里有一瓶风油精，你用这个驱赶蚊子吧。用手拍蚊子，这是杀生呀！我记得唐代还是宋代有位高僧，为了不让蚊子饿死裸露自己的身体让蚊子吸血。你还不行呀！”

　　说着装作失望的样子，摇了摇头朝茅屋走去。快到茅屋的时候，我再也忍不住了哈哈的大笑了起来。看你小子，以后还敢不敢在我面前继续谈杀生！

　　第二天早上我醒来后，就看到和尚背着行囊朝山下走去。不会吧，这么快就没有定性了。唉，看来修行的路不好走呀！想到这里，我得意的笑了起来，可是只笑了两下就不敢笑了。因为我看到师父来了，而且在路上居然和和尚交谈了起来。完了，糟糕！说不定师父认识和尚……


第1140章 师父们回山

　　邙山的事情解决完了么？我觉得没有，还有很多问题没有解决，但是我也没有精力去仔细的追究了。师父和老师留在了那边，还有刘师叔陪着钱道长，我想老祖这些人的事情一定都能解决了。

　　五千年的文明史，先贤们熬尽心血写的书，居然抵不上那些金属疙瘩。我没有多么洒脱，也不可能跳出五行外，不食人间烟火。但是我知道对于一个人来说，第一宝贵的是生命，第二宝贵的就是知识了。

　　可是古墓的主人为我们留下的宝藏，居然在尚家和肖爷的眼里不值一文。很可惜我没有能保护这些书籍，而且当时的情况也不允许。

　　所以回到山中，我每次看书的时候都会想起这件事情。不由自主地为这些书籍的损失，感到惋惜和伤心。但是任凭你怎么惋惜，很多东西失去了就没有了恢复的可能。

　　我在山上住了几天，其实我明白这是师父要我来静心的。所以没事就看看书，但是毕竟从喧闹的都市中来，又经历了那么多事情。突然要我安静下来，还真的有些做不到。

　　所以我开始了吼叫，这也是一种情绪的发泄么。只不过我没有想到茅屋后面的山洞里，居然住进来了一个和尚。所以我的宣泄，确实打扰到他了。

　　这个也和他有一定的关系，你说你来住我茅屋后面了，怎么着也得给附近的人打声招呼吧。就这么偷偷摸摸的住进来，我又不是神更没有千里眼顺风耳，我怎么能知道你住我附近，所以打扰到了也是正常的。

　　说起来我对佛教徒一点也不反感，而且现实生活中也有很多的僧侣朋友。因为都是修行的人，所以聊一些类似的话题很有意思，对我也有一定的帮助。

　　不过有一点我还是很反感的，比如杀生呀吃肉呀等等的事情。这些对我来说，是很头疼和反感的。毕竟不同的信仰，不同的宗教都有自己不同的修行法门。

　　吃什么喝什么，甚至做什么，符合自己的宗教就可以了。没有必要老是用自己的行为准则，去约束被人指责别人。除此之外，我对其余的都还算是能接受。

　　不过我也知道，一些僧侣朋友或者信佛的朋友来给我说这些事情，是想渡我一下，但是我一直认同这样一个观点，在渡别人之前先要把自己渡了。

　　别总拿一些自己的戒律去约束别人，类似中东一些国家的内乱，归根结底还是因为不同门派的教律不一样。总觉得自己的对，最后谁也说服不了谁，那就拿起武器斗斗。谁的武力强大，谁的教律就是正宗的。

　　这样做是拿人的生命开玩笑，也是从根本上动摇自己信仰的一个原因。这件问题很复杂，我在北京的时候和几位专业研究者有过这样的探讨。

　　所以当和尚说我杀生和吃荤的时候，我就有了整他一下的想法。可是这才刚刚开始第一步，他居然就受不了跑了。唉，看来还是太年轻了，定力不够呀！

　　可是我没有想到，和尚下山的途中。居然遇到了师父，而且看他和师父交流的样子，貌似很熟悉的。完了，我知道今天彻底完了。如果师父知道我折腾和尚了，说不定又有收拾我。

　　惨了，老师在哪里？要是有他在的话，我还胆子能壮点，但是老师不在，我彻底这次死定了。再说还有师兄的事情，也得给师父交代了。有老师或者玄鹤师叔在，怎么也能替我说句话的。

　　想到这里我浑身不由得打了一个冷颤，我低头一看，晕死！刚才跑出来居然没有穿衣服和裤子，就穿了一条大裤衩。幸亏这里不是城市里，不然还以为我是变态呢。再说了要是师父看到我的样子，说不定也会给我加条罪的。

　　不能让师父看到这一切，我想到这里转身进到了房间里快速的穿好了衣裤。还没有来及洗脸，就听院子外面有人说道：“小胖子，光着膀子跑出来又跑进去，是不是尿床了准备出来晒褥子？”

　　我晕这是老师的声音，奇怪我刚才没有看到他呀？我立刻转身蹿出去，一看果然是老师和刘师叔。我立刻迎了上去，准备给老师和刘师叔行礼。

　　老师却一把拉住我，笑着说道：“是不是昨天晚上尿床了，刚才光着膀子出来晒褥子？你小子肯定昨天晚上喝多了水，又懒得起床。”

　　我真的是满头的小黑线呀，看着老师说道：“你能不能说点好听的，我都多大了还尿床。我是早上没有听到木鱼声，出来看看怎么回事。没有想到和尚居然跑了！”

　　刘师叔白了我一眼说道：“你折腾人家了，他能不走么？你等着水老道等会来收拾你，没事骚扰修行的人，我看你确实有些皮紧了。”

　　我皱着眉头，对刘师叔说道：“你老人家能不能问清楚再这么说，昨天我就吃了一条鱼。人家说我杀生了，还说我来世变成鱼被人吃。我去他大爷的，这不是没事来找抽么！我就拿刀说我要杀和尚，准备来世当个和尚给人杀。”

　　“哈哈！”刘师叔和老师一起大笑了起来，然后刘师叔笑着继续问道：“就为了这个，和尚不在这里住了？”我摇了摇头，朝外面看了看。

　　师父还没有来，于是我接着说道：“没有，我接着问他。植物也有生命，水里还有各种微生物。吃植物喝水算不算杀生，他就把水给吐了。然后我晚上又教育了一下他！”

　　老师眼珠一转，对我说道：“你不会弄了几条蛇，或者蛤蟆之类的给扔了进去吧！不过就算是这样，也犯不着跑呀？”

　　我连忙摇了摇头，对老师说道：“没有我去那边的河里，挖了一些臭泥堆在了他的洞门口。晚上他要点着蜡烛念经，结果吸引了很多蚊子。我就偷偷地去看，发现他打蚊子了。我还好心，给了他一瓶风油精。”

　　“哈哈！”老师和刘师叔再次哈哈大笑了起来。不想我身后一个声音说道：“多大的人了，还搞这些恶作剧。人家来这里修行也不容易，你何苦弄这些来折腾他。”

　　我回头一看是师父，吓得急忙要行礼。师父推开门走了进来，说道：“不用了，还是先说说我交代给你的事情，办的怎么样了？”我一听就知道是问师兄的事情。

　　我想了想，小心翼翼地说道：“师父是问师兄的事情吧，我把他放了。因为我觉得师兄是被人胁迫的，而且现在也有了悔过的意思。”

　　“放了？”师父瞪着眼睛说道：“你以为他有了悔过之意，你就要放了。我当时是怎么让掌门师侄给你带的话，你为什么不按我说的意思做。”

　　看着师父眼里的表情，我嘿嘿一笑说道：“师父你老人家先不要生气么，掌门师兄说了叫我见机行事。所以我肯定要把握好一个度，不能随便乱来毁了师门的名声么。”

　　师父瞪了我一眼，我继续嬉皮笑脸地说道：“师父我之所以改了你们下得命令，主要有几个方面的。第一，师兄是因为那个女人被胁迫的；第二，虽然那个女人是肖爷的女儿，但是他和师兄已经有了孩子；第三，也是最重要的，那个女人在大墓中了机关双腿不能动了。我当时要是按你们说的，清理了门户的话，那个女人怎么办？还有他们的孩子怎么办？那个女人在大墓中肯定活不了，我和金南天又不知道送哪里，而那个孩子小小的就没有了父亲将来要是走上邪路怎么办？”说完后盯着师父……


第1141章 和尚讲经

　　和我猜测的一样，师父来了就是问师兄的事情。其实我能从师父的眼睛和表情中看得出来，其实他也不想我真的清理了门户。

　　想想也是，师兄可以说是跟着师父时间最长的弟子。而且师兄不管干什么，心里也都一直挂念着师父。这一点上来说，我都有这些自愧不如的。而且这次师兄确实没有犯太大的错，只是想用自己的风水知识去救他的女人。

　　不过我知道这一点上是不能说服师父的，但是有一点我知道一定可以说服的。那就是师兄的孩子，师父看在孩子的面子上也会宽恕师兄的。这也就是我要师兄，为什么八月十五的时候带着孩子来拜见师父的一个原因了。

　　而且当我说到师兄死了孩子没有人照顾的时候，师父的手慢慢地握成了拳头。我明白师父心里也不好受，自己得意的徒弟差点干下不可饶恕的事情。这一点上，作为师父无论如何也是说不过去的。

　　所以他要给师门一个交代，但是现在师兄确实没有犯下大的错误，还有一个不懂事的孩子。所以看在孩子的面子上，师父一定会放过师兄的。

　　良久后师父看看我，又看看老师和刘师叔，慢慢地说道：“这次你做的对，如果当时是我可能也会放他走的。但是师门必须要有一个交代，否则掌门师侄会很难的。”

　　我一听立刻接嘴说道：“交代什么，不就是挨一顿板子么？没事我去挨就是了，这次的事情本来就是交代给我的，是我没有做好。再说我屁股上的肉多，挨几下也没有事情的。过几天我就去掌门师兄那里，领一顿板子就是了。”

　　老师一听呵呵笑着说道：“水老道这个主意不错，反正这小子把那几个人都买通了。板子也落不到他屁股上，就让这小子去吧！”

　　老师的话让师父笑着摇起了头，我突然想到了师叔祖的纸条。转身进到房间里面把纸条拿了出来，递给师父说道：“你看师叔祖，那天还让掌门师兄给我一张纸条。”

　　师父接过去打开看了看，笑着说道：“既然师叔也是这个意思，就听你的好了。你也不用去领板子了，等会去给善元师父把山洞卫生打扫好就行了。”

　　“谁？”我吃了一惊问道：“善元师傅？难道就是刚才的那个和尚？为什么，凭什么要我去给打扫？再说了他都下山了，我给他打扫什么？”

　　师父眼睛一瞪说道：“如果不是你昨天晚上那么整人家，他的脸能肿么？叫你去你就给我乖乖地去，要不看我怎么罚你！”

　　我当时就愣住了，刘师叔拍着我的肩膀说道：“你昨天晚上那个折腾的也太狠了点，那个和尚的脸上都是被蚊子咬的包。”

　　老师笑着说道：“典型的成了猪头！”我想笑没有敢笑。不过我记得他开始打过蚊子的，后来又给了风油精的怎么会被叮成猪头呢？

　　师父看我还在愣神，立刻说道：“还不去，是不是要我给你拿工具？”我一听急忙转身要去，师父又叫住我说道：“再休息上两三天，你就下山去吧！我们三个要去师叔那里一趟，有事你就去秦岭那边找我们。”

　　说着起身拍了拍我的肩膀说道：“以后做事的时候，不要肆意妄为，要多想几个为什么。床下的箱子里有一瓶地阴水，是你刘师叔给你弄来的。”我应了一声。

　　刘师叔走过来拉起我的手，把率然放在了我手里说道：“你以后出门的机会多，危险也来得多。率然先借给你用用，等我需要的时候会召唤它回来的。”我愣了一下还是点了点头。

　　老师走过来，把银奴交给我说道：“这个物归原主了，以后出去放开手脚。你的人品我们还是相信的，就是有的时候做事还是有些冲动。记住要是有麻烦，第一时间来秦岭找我们。”我点了点头。就这样看着三位师尊，迈开大步下山了。

　　我把率然放进了兜里，然后把银奴插在腰上。转身去拿工具，准备给和尚打扫山洞。师父每次都是这样，我也习惯了知道秦岭肯定有重要的事情，不然玄鹤师叔怎么能没有下山。

　　我大概地打扫了一下山洞的卫生，才去洗漱了一下，弄了点饭吃。下午的时候和尚来了，看着他被叮的满脸疙瘩的脸，我稍稍有些歉意。走过去对他说道：“善元师父，山洞已经给你打扫好了，还放了一些驱蚊草。”

　　和尚哼了一声，没有理我走了，我深深的吸了一口气忍了。小爷给你打扫山洞就算不错了，居然一个谢字都没有。算了，要不是师父嘱咐的话，我一定再修理你一番。

　　这一天就这样过去了，第二天早上那个睡得真香呢。被外面一阵嘈杂声惊醒，我穿好衣裤出去一看，几个穿着打扮像城市里来的人，正在朝小院里面搬东西。

　　我出去急忙制止住，正要问谁要他们搬东西的。和尚摇头晃脑的来了，看着我行个礼说道：“是这样的，昨天你师父说我可以来这里讲经的。”

　　师父说的，怎么没有告诉我？不过这个和尚也没有必要骗我，再说了就是讲经么也没有什么大不了的。想到这里我点了点头，转身进了房间。

　　大灰也不知道跑那里去了，要不然这些家伙肯定不敢这么放肆。我洗完脸准备出去转悠一下，和尚笑着说道：“我要给几位居士讲经，要不你也来听听。”

　　本来就没有睡清醒，现在又要拉着我听佛经。我肯定不愿意，但是人家很真诚的邀请，不听的话好像有些不对。于是我点了点头，找个靠后的地方坐下。

　　可能确实是因为没有睡清醒的缘故，我听着听着居然睡着了。正睡得香甜呢，突然被人捣了几下。我睁开眼睛一看，和尚一脸怒气的看着我。

　　我擦了擦嘴角的哈喇子，就听和尚说道：“你不愿意听我讲佛经也就算了，怎么还打呼噜影响我讲经呢？”我靠打呼噜的事情，我能控制么？

　　我正要解释就听和尚说道：“古时候大德讲经，就连牛和老虎这样都会俯首聆听。你怎么连牛都不如？”我愣了，这是赤裸裸的挑衅。

　　我站起来理都没有理，朝山下走去。约莫半个小时左右，我牵着一头从山下村民那里租的牛来了。和尚还在那里讲得起劲，我把牛拴在了和尚面前。

　　和尚愣了一下，看着我问道：“你这是什么意思？你为什么牵一头牛来？”我冷笑了一下，这都不明白。自己刚才说的话，现在居然就给忘了。

　　我伸了一个懒腰，对他说道：“你说牛和虎听到佛经，也会俯首聆听的。我找不到老虎，只好找了一头牛来。我是听不懂了，就让牛给你俯首吧！”

　　“你！”和尚气得脸都红了，我像是没事的人一样转身去了那边的河里。然后摸了两条鱼回来，和尚居然不讲经了。所有的人，也不知道去了哪里。

　　我把鱼扔进水桶后，然后赶着牛朝山下走去。大爷的，和我斗你还嫩了点。要不是看在你也是这里修行人的份上，看我怎么折腾一番。不就讲个经么，至于这样子么？哼，要是再说小爷我，看我怎么收拾你。

　　等我把牛还给人家后，回到这里居然发现和尚带着人正在坐禅。佛家的坐禅很厉害的，这一点我也是很佩服的。我放慢了脚步，慢慢地走过去准备收拾鱼……


第1142章 谈食肉

　　我正在收拾鱼，忽然就听到和尚说道：“阿弥陀佛你怎么又杀生，难道你忘记昨天我说的了么？”我愣住了，这个和尚是来找茬的么？

　　我白了和尚一眼，不太想搭理他。结果过来两个女的和一个男的。其中一个女的，鼻子有些塌，嘴唇下方有一颗痣。她看着我说道：“你这个人怎么当着我们的面杀生？”

　　我一听转个了方向，背对着他们继续收拾鱼。我知道有些道理，对他们是说不清楚的。所以我也懒得理会，再说肚子也饿了。

　　“大哥！”我回头一看，是个年纪轻一点的女孩。虽然长得不错，但是耳朵很小。就听她说道：“大哥，你是隐居在此修行的，怎么能杀生吃肉呢？再说了你都这么胖了，吃肉多了对你不好。你该吃点素，还是听我们师父的劝吧！”

　　看来不把这些人打发了，我是不能吃饭了。我把鱼扔进桶里洗了个手说道：“杀生，这个我承认。不过这个鱼生来就是被人吃的，不杀直接吃了更残忍。既然你们说我吃素不对，那么请你们告诉我。为什么只有大陆这边的和尚不吃肉，一些藏传弟子在吃，缅甸泰国那边的僧人也在吃，这个问题谁帮我解释一下。”

　　没有想到我就像捅了马蜂窝的一样，议论嗖的一下全都出来了。什么正统了，佛经规定了等等都飞了出来。但是就是没有统一的说法，而和尚在那里闭着眼睛好像和他没有关系的一样。

　　我走过去用胳膊肘碰了一下，对和尚说道：“怎么你不准备说几句么？这个可不是你的为人了，快点我想听听你的解释！”

　　“阿弥陀佛！”和尚高念了一句佛号说道：“佛告大慧。有无量因缘不应食肉。然我今当为汝略说。谓一切众生从本已来。展转因缘常为六亲。以亲想故不应食肉。”

　　我一听点了点头，看着和尚说道：“《愣伽阿跋多罗宝经》呀，大师果然博学。这本经书是达摩老祖亲传二祖慧可的，佛门中也叫《愣伽经》。你说的那句话的意思，应该是佛陀告诉大慧菩萨有许多的原因不该吃肉，今天我为你简单的解说。六道一切众生，从无始以来展转轮回，曾经互相是父母、兄弟、夫妻等六亲眷属的关系，既然曾经是六亲眷属，所以不应该吃肉。”

　　和尚愣了一下，看着我点了点头。我知道他没有想到，我居然知道这些。其实早点我学过一些佛法，当时是没有遇到师父，所以佛道两家的书看了不少，也写不少东西。现在看起来，其实很可笑的。

　　我站起来拍了拍手说道：“大师可能不知道，其实佛家不吃肉是在南北朝开始的。当时有个皇帝叫梁武帝，这个人是虔诚的佛教徒。曾几次舍身入寺庙，还要大臣来赎。他所主持编译的佛经就有数百卷之多，境内修建、供养的佛寺近三千所。后来有首诗说南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中。就说的是这个时候！”

　　我停顿了一下，接着说道：“这个梁武帝其实非常聪慧的一个人，道家、儒家和佛家的理论知识都知道的。三教本源说，就是由他提出来的。这样就有利于佛教的发展，在这个基础上他还订下了很多戒律，其中就有不能吃肉的一说。其实当时和尚不吃肉还有一个原因，不像我们现在这样方便。大师我说的对不？”和尚愣愣地点了点头。

　　然后我又问道：“诸位都是学佛的高人，可知道三净肉和五净肉的说法么？”有人大概说了一下三净肉，但是多数人都不说话。

　　我也没有让和尚说，自己直接说道：“三净肉是，指信徒没有看见、听说或怀疑为了自己而杀死的动物之肉类。五净肉的说法，是上述三个加上自然死亡，以及被其他鸟兽杀死食余的肉。佛教有本书叫《四分律藏》也叫《四分律》，里面说如是三种因缘不清净肉不应食。有三种净肉应食。若不故见不故闻不故疑应食。若不见为我故杀。不闻为我故杀。若不见家中有头脚皮毛血。又彼人非是杀者。”

　　说道这里我看着众人接着说道：“东晋时期的高僧法显大师从锡兰，也就是现在的斯里兰卡带回《弥沙塞部和酼五分律》，简称《五分律》中告诸比丘。有三种肉不得食。若见若闻若疑。见者。自见为己杀。闻者。从可信人闻为己杀。疑者。疑为己杀。若不见不闻不疑。是为净肉。听随意食若为比丘杀。比丘及沙弥不应食。这也是对三净肉的解释。在《愣严经》中佛告阿难我令比丘食五净肉。此肉皆我神力化生，本无命根。汝婆罗门，地多蒸湿，加以砂石，草菜不生。我以大悲神力所加，因大慈悲，假名为肉，汝得其味。奈何如来灭度之后，食众生肉，名为释子？汝等当知，是食肉人，纵得心开似三摩地，皆大罗刹，报终必沉生死苦海。”

　　说完后看着和尚问道：“大师我说的对么？”他点了点头，我接着对众人说道：“我为什么说这些，并不是我要支持你们吃肉，所谓三净肉和五净肉除了藏传的法门，其次就是缅甸泰国等国家在遵守。现在这些国家还有和尚会拿着钵出去化缘，化到什么吃什么。而我汉传佛教，却可恪守更加严格的教律，一直到了今天。说了这么多，其实就是一点。你们有你们的法门，我有我修行的法门。不要用你们的戒律和法门，来约束我的修炼法门。这样只会形成两种宗教的争执，最后谁也占不到半点便宜。你觉得吃素好，你就吃素我觉得要吃点肉好，就让我吃肉。只要不违背天道，我觉得这就是最上乘的修行法门。”

　　“阿弥陀佛！”和尚高宣了一声佛号后说道：“我错了，我错了！”说完站起来头也不回的朝山下走。他这一套弄得我有些神经，看着几个人追出去我摇了摇头。

　　可我一回头，居然发现还有一个男的和一个女的在这里。那个女的就是刚才给我说话的女孩子，而那个男的只是坐在蒲团上盯着我看。

　　女孩子看着我走上前来，鞠躬说道：“大师刚才我有些张扬了，没有想到大师知道这么多东西。不知道以后，我有没有机会向您请教？”

　　我揉了下鼻子说道：“美女，第一不要叫我大师。我离大师这个称呼，还差的很远呢。第二我是学道的，你学的是佛。请教就谈不上了，不过有时间可以聊聊。”

　　女孩一听开心地说道：“好的，我叫熊晨雪。”说着把名字写到了地上。然后继续说道：“那我以后是不是，可以来这里找大师您？”

　　我急忙摆了摆手说道：“我在西安市区呢，只是来这里静修几天的。估计明后天就会回去的，你要是有机会来西安可以找我。”

　　“哎呀，太好了！”女孩兴奋地跳跃了一下说道：“我也是西安的，我在外院读研二呢。那大师，能不能告诉我怎么联系你？”

　　我的电话还没有买，于是我把高盛文的电话告诉了她。女孩开心的记下了电话，这时有人叫女孩说和尚要下山。女孩急忙向我告别，要过去和他们一起下山。那个蒲团上的男的也站了起来，朝我鞠躬后也一起出去了。

　　可是看那个男的眼神的时候，我突然感觉到似曾相识。可是一时又想不起来在那里见过，一丝淡淡的愁云上了我的心头。但是很快就被桶里的鱼打散了……


第1143章

　　清晨的阳光透过窗帘照在脸上，想多睡一会都不行。我张大嘴打了一个哈欠，伸了一个懒腰，拉了拉被子准备再赖会床。可是当当就在这个时候，咚咚的有人敲门。

　　我房子的防盗门是铁的，整个铁防盗门都在动。这么一大早来敲我门的，除了崔二爷就是高盛文了。我下山才两天，因为太累的缘故几乎没有出过门。所以基本上，谁都没有联系过。不过这两个家伙的鼻子可以和德国黑背媲美，估计早闻到我回来的信息了。

　　说真的我本来不想给开门，但是他们就没有想停手的意思。我只好起来穿好衣裤，趿拉着拖鞋走过去打开门一看，果然是他们两个，不过身后还跟着刘胖子和四眼。

　　我把门打开后，看着他们说道：“扰人清梦，你们也太狠了。就不能让我多休息几天，这个浑身酸乏的我都不愿意动。”

　　崔二爷跟着我先进来，然后说道：“我们都回来快一个月了，你小子也不知道去哪里了。要不是刘胖子昨天在车上看到你，我们都不知道你回来了。”

　　我指着书房说道：“自己进去泡茶喝，我先洗漱一下。”然后接着说道：“我的手机在邙山时弄坏了，所以我没有办法联系你们。”

　　说着到了洗手间洗漱，出来后给祖师上了三柱清香。然后走进书房说道：“那边的事情处理完以后，师父让我去山上静修了一段时间。本来说再休息几天，我再准备去找你们。”

　　我的话说完后，四眼把一个箱子递给我，刚才没有注意四眼提着箱子。他看着我说道：“这是金南天金爷让我转交给你的，说你只要打开就明白了。”

　　我上下打量了一下，这个木头盒子做工还是比较精细的。我找来工具，递给刘胖子道：“轻点帮我撬开，你干这种事情比我在行。”刘胖子接过工具去撬箱子。

　　我看着四眼问道：“他的脚怎么样了，不会有什么大的问题吧？这家伙够狠的，把脚上的肉剜了居然藏进了一个窃听器。”

　　四眼笑了一下说道：“不要紧，不过据说要休养一段时间。而且听说，他重新买了套房子，说是要搬家，免得以后你过去烦他！”

　　我一听就立刻知道金南天是什么意思，笑着摇了摇头继续问道：“对了，上次答应给你们兄弟的东西，后面给了没有？”四眼点了点头。

　　崔二爷接着说道：“东西是给了，但是都不是什么精品，也就值个十来万。我和老高协商，准备把他们手中的东西都收了，给个高点的价格！”

　　刘胖子一听，把手中的工具放下说道：“大胖，以后有这样的事情，能不能也叫上我。你看他们都有好多西，我一件都没有。”

　　我白了他一眼说道：“我不是也没有么？靠，我这次还花了不少钱，不是一样东西都没有得到么？再说了他们这次差点都丢了命，给点回报也是正常的。你快点给我撬，小心里面的东西别弄坏了。”

　　刘胖子瞪了我一样，继续干手中的活。高盛文递给我个袋子说道：“虎子，这是我给你买的手机知道你不白要等手头上宽裕了给我钱就行。”

　　我点了下头接过来一看，是一部三星的直板手机。我正要仔细看，就听刘胖子说道：“打开了！”我一听放下手机去看箱子里。

　　在一层泡沫中有一个皮质的盒子，上面还有一封信，不过用胶带粘住了。我拿来剪刀把胶带剪开以后取下了信，然后打开盒子盖。一个非常漂亮的圆盘，静静的躺在盒子里面。

　　“粉彩！”刘胖子惊叫道。我伸手轻轻地拿出了盘子，仔细看上面的图案。我还没有看完崔二爷从我手中接过去，看了看正面又看了看背面。

　　然后一脸惊愕地说道：“不会吧，这个金南天出手够大方的。雍正官窑的暗八仙粉彩大盘，还带着雍正的款这可值了大钱了。”

　　我一听急忙拆开信看，上面就写着：“不怕贼偷，就怕贼惦记着。一般的贼我不担心，就怕你这种高智商的贼。算了，我还是奉上雍正官窑的粉彩盘，先贿赂一下你。同时告诉你，我搬家了，你以后想偷也偷不着了。自己注意好身体！”落款写着你的天哥。

　　我笑了笑把盘子放进了皮质盒子里面，然后拿进去放在了卧室里面。我一出卧室崔二爷立刻说道：“虎子，你把盘子卖给我们两个吧，价钱你说了算。”

　　我白了一眼崔二爷说道：“这是朋友送的东西，怎么能说卖就卖？你们两个是不是疯了？二爷我可发现，你现在贪多了！”

　　崔二爷气呼呼的瞪了我一眼，对我说道：“这就是贪了？不就一个粉彩的盘子么，不买就算了至于这么挖苦我么？”说着转身气鼓鼓的抽起了烟。

　　高盛文一看，笑着说道：“都是朋友说什么气话，对了，虎子我有一件事情要问一下你。最近是不是交桃花运了？”我愣了一下，就听高盛文接着说道：“最近有个女孩子，一天到晚给我打电话找你。我给你说，你嫂子最近可意见很大的。”

　　不会吧，哪个女孩会给我打电话？而且能打到高盛文的手机上。我想了半天后，笑着说道：“我知道，肯定是你出去拈花惹草了。人家女孩子给你打电话，你朝我身上推。”

　　“滚一边去！”高盛文直接说道：“我是那种人么，再说了我很久没有出去玩了。对了，人家还给我发条短信，说自己是外院研二的叫熊晨雪。”说着翻出了短信。

　　我拍了一下额头说道：“我怎么把这事给忘记了！这是我在终南山的时候，遇到的一群修佛的。当时人家要我的电话，我没有就把你的留下了。下午我办张卡，给她回个电话。”

　　“看看看！”高盛文指着我说道：“我就说你小子惹了桃花吧，我老婆非要说我找小三。告诉你这件事情你得给我摆平了，不然你嫂子肯定要和我离婚的。”我笑着点了点头。

　　崔二爷这会气顺了很多，对我说道：“虎子，我们出去一起吃个饭吧。兄弟们时间长了也该聚聚了，再说老高过几天就要去广州那边了。”

　　我一听看着高盛文，问道：“怎么安德闵那边又出了问题么？”高盛文去广州，肯定是帮安德闵的。可是那边要是没有什么事情的话，安德闵肯定自己可以处理的。

　　高盛文摇了摇头说道：“没有什么事情，你也知道上次的事情出来后，安德闵还是很受打击的，现在有孩子了心都放在了孩子的身上。夫妻两个，准备过段时间去美国。那边的事情准备交给安佳妮，我得过去给料理一阵子。再说我在那边看了个项目，估计要待上很长一段时间了。”

　　我点了点头，对他说道：“安佳妮现在没事了？她和程姐的矛盾都化解了吧？其实人平平安安的，比什么都好。希望他们也能理解这一点。”

　　高盛文点了点头，我拍了下手说道：“再喝点茶我们去吃饭，这段时间跑累了，我也不准备出去了。咱们没事的时候，还是老样子多过来喝喝茶。”

　　崔二爷一听，侧身过来说道：“虎子，你还是好好想想。把那个盘子让给我得了，让我也给你侄子留下点传家宝。”

　　我立刻看着天花板说道：“奇怪了，我怎么听不到你说话了。唉，是不是我耳朵受损了？”说着轻轻的拍着耳朵，看着崔二爷笑……


第1144章

　　吃完饭喝了点小酒我们一起回到了房间，路上顺便补办了一张电话卡。回到房间后我把卡放上，然后靠在沙发上嘴里哼哼起《天路》来。

　　高盛文轻轻的踢了我一下说道：“我说虎子，你能不能唱点轻快的歌。年纪轻轻的，怎么唱这种歌曲，给人的压力很大的，我建议你唱轻快的。”

　　“快使用双截棍哼哼哈嘿！快使用双截棍哼哼哈嘿！”我一边唱着，一边站起来做了个夸张的动作。高盛文和崔二爷正好在喝水，噗的一声全部吐了出来。刘胖子靠着四眼坐在沙发的扶手上，哎呦一声一屁股坐到了地上。

　　高盛文擦了擦嘴上的水，看着我说道：“虎子，虎爷，你能不能稍稍正常一点。我怎么觉得你从邙山回来后，整个人都变得不正常了。”

　　我白了一眼高盛文细声细气的唱道；“我送你离开千里之外，你无声黑白沉默年代或许不该太遥远的相爱。”然后看着高盛文眨了下眼睛。

　　高盛文站起来蹭的跳过茶几，搓着两个胳膊说道：“妈呀，冷死我了，听别人唱歌是享受，听你唱歌简直就是要命。我走了，等你正常点的时候我再来吧！”

　　说着头也不回的跑了，我回头看着崔二爷。他立刻站起来，贴着墙慢慢地走着说道：“说不好听，我是不怕你唱歌的。但是你的眼睛太大了，眨那么几下我的心脏受不了。这也就罢了，可是这么好的眼睛配了这么一张满是肥肉的脸，再眨那么几下我真的受不了了我走了！”说完逃似的跑了出去。

　　我回头又看刘胖子和四眼，就听刘胖子说道：“你别看着我，咱俩唱歌一个水平。你随便唱，对我来说无所谓的。要是愿意的话，我陪着你一起唱。”

　　我无奈地看向四眼，就听他对我说道：“小张爷，我过几天准备去邙山。你看看还有什么要交代我办的么？同时我想问问刘爷还活着么？要是死了的话，我顺便给他烧点纸。”

　　我走过去拍了拍四眼的肩膀说道：“我师兄没有死，这次他找到了自己爱的女人，听说都有孩子了，所以我没有动他。但是现在在哪里我也不知道，不过你有这个心我很开心。对了，你去邙山准备干什么？”

　　四眼笑着指了指刘胖子说道：“刘哥想要我带他去收几件东西，正好我答应迟哥见到你后就去找他。他们正在组织新的巡山队伍，要我去给讲一些防盗墓的技术。”

　　我点了点头，对他说道：“这样也好，你去了看要是不忙的时候就让迟超来这里玩。等我有时间了，再去看看这小子。说不好听的，我觉得你们两个可以称得上我的左右手了。下次还有这样的事情，我一定叫你们俩陪着我。”

　　“真的，小张爷？”四眼喜出望外地看着我说道：“小张爷，有你的这个评价，比给我什么宝贝都好。那天我还和迟哥说，跟你在一起就没有觉得有危险过。”

　　我笑着拍了一下四眼的肩膀说道：“危险肯定是有的，只是你们没有察觉。就像这次在古墓中，我们进去了多少人？活着出来才几个。有些危险可以防范，有些危险防不胜防。对了你这次去那边后，见到其余的人都替我带个好。还有留心一下我师兄的信息，他的老婆就是肖爷的闺女。我想应该不会住的太远，肯定就在邙山一带。”

　　四眼重重地点了下头说道：“小张爷你放心吧，这个我一定会留心的。毕竟我是刘爷带出来的，这份恩情我还是会记得的。”

　　我拍了拍他的肩膀说道：“对了家里怎么样？经常在外面跑来跑去的。你母亲肯定会很担心的，还有她的身体不好以后你要多留意。别给自己留下遗憾，将来后悔都来不及。”

　　四眼抓着我的手点了点头，过了一会抬起头说道：“小张爷，你的话我记住了，估计你也累了休息一会吧。我们先走了，等我们回来再来看你。”

　　我点了点头，看着要出门的刘胖子喊道：“二胖，四眼兄弟叫你刘哥，叫我可是小张爷。你以后也给我改嘴，叫我小张爷听到了么？”

　　“一边去！”刘胖子直接说道：“死大胖你少占我便宜，我就叫你大胖了你能怎么着？我气死你，大胖！大胖！大胖！”开心的笑着走了。

　　我没有出去送他们，只是关上门给祖师上了三炷香。就崔二爷和刘胖子来说，我更喜欢刘胖子这样的人。心里没有多少城府，想到什么就是什么，但是对朋友又很忠心，有事肯定会第一个出现。崔二爷就不一样了，考虑的多想的也多。这可能和年龄有关系，特别是跟着高盛文后贪欲也很重了。

　　给祖师上完香后，我本来想去睡觉的。但是一想熊晨雪的电话，还是拿起了手机给她拨了过去。可是居然没有人接，看来这丫头在上课。

　　我躺在床上正准备睡一会，手机突然响了。我拿过来一看是条短信，打开一看是熊晨雪发来的，问我是谁？现在的人很有意思，打电话不接就喜欢发短信。

　　我给她回短信说是终南山吃鱼的人，发完后自己看着这条短信都想笑。没过多久熊晨雪的短信就回过来了，有些兴奋地问这是不是我的电话，等会下课了给我回电话。我回复了一个好，就把电话扔一边睡觉去了。

　　我迷迷糊糊的刚刚睡着，电话铃声又响了。我拿起手机一看，是熊晨雪给我打过来的。我强打了十二分的精神，接起了这个电话。

　　“大师！”熊晨雪有些激动的在电话里喊道：“你能给我回电话我太激动了，前几天打你给我的那个号码，是另外一个男人接的。还说不认识你，我以为自己记错了，准备抽时间去山上找你呢。”

　　我笑了笑对着电话说道：“前段时间出去办事把电话摔坏了，我师父又要我去山上静修。所以没有买电话，给你的号码是我朋友的。估计他不知道你找谁，所以就说不认识了。我姓张，你以后叫我张哥就是了。别大师大师的叫，怪别扭的！”

　　“好的！”女孩开心地说道：“不过我觉得张哥这个称呼，没有终南山烤鱼人好听。我手机上就存这个名字了，对了张哥，最近有没有时间我有好多问题请教你！”

　　我无奈的在电话里说道：“你的很多问题，都是和佛教有关系的，我也不一定能回答你。这样吧，明天中午三点左右在太白花园那里有家上岛咖啡，我们在那里见。不过你可能要失望，有些问题我不一定能回答清楚的。”

　　但是女孩还是开心的答应了。挂了电话，我看了看时间，把手机扔到一边继续睡觉。等我醒来后，差不多都是下午五点多的时候了。

　　出去吃了个晚饭，然后回来打开台灯拿起一本书看了起来。白天睡的太多了，晚上睡眠质量不好的。加上我没有晚上出去玩的习惯，所以除了看电视、上网，就是看书了。在这三样中，我又比较偏重于看书。

　　等我把书看完，伸个懒腰准备去倒水的时候，才发现阳光透过窗帘已经射进了房间。我晕呀，居然坐在这里看了一晚上的书。这下完了，生物钟被颠倒了。看来我又得痛苦一段时间了，算了，慢慢想办法吧。这会先运动一下，顺便稍稍休息下，下午还要见那个小丫头。只是我没有想到，一段让我久久不能忘记的事情正在等待着我……


第1145章 高盛文又有事了

　　我到西安后去的第一家咖啡厅，就是朱雀门里面的上岛咖啡。当时还是一家地产公司的负责人，请我去那边喝的茶。后来还去过上岛的不同店，以后还喜欢上了名典咖啡。

　　不过这些咖啡店都有一个特色，卖的茶都比较差。所以每次我都是自带茶叶去，只是还得给人家一些钱的。不过有些店的环境还是不错的，坐下来看看书很惬意的。只是后来，来这种地方打牌的人多了，也就显得有些吵闹了。

　　我找了一个靠窗的位置，让服务员帮我泡了一壶自己带的茶。一边品着茶，一边看着外面来来往往的人。这里的窗口看下去，正好能看到挨着咖啡厅的一个候车点。

　　看着人挤人的上公交车，看着有人奔跑着追公交车。我心里都很不是滋味，如果我没有跟着师父的话，估计也会和他们一样的，为了一天的三餐，四处奔波看人脸色办事。我刚刚出了校门上班的时候，总是把公交车称之为铁皮罐头。

　　我正在感慨人生，就听有人叫道：“张哥！”我回头一看熊晨雪和三个人站在旁边。除了一个和她同岁的女孩我没有见过，其余的一男一女我都在山上见过的。

　　我站起来向她们点头致意，请他们坐下来。然后叫服务员又拿了几个杯子，塌鼻子嘴下有痣的女人一边倒茶水，一边说道：“那天冒犯大师了，今天我们几个是来赔罪的！”

　　“冒犯？”我笑了一下说道：“你们冒犯我什么了？要是冒犯的话，应该是你们的师父，也轮不到你们。再说了这也不是什么冒犯，就是一场争执而已没，有什么大不了的。你们过来了，大家都是朋友，坐下来喝喝茶聊聊天。不来了，各干各的也就这样了。”

　　男的立刻对我说道：“大师好像是学道的，但是对佛家的经典了解的也那么多。是不是过去也学过佛，后来又去学道了？”

　　我笑了笑说道：“也不算是学佛吧，早年我和你们一样，上学打工，心情烦躁的时候就去看书。什么书都看，但是最多的就是佛道两家的书。不过当时我还是比较倾向于道家，可是为了对比两家的优略系统的比较了一下。”

　　男的一听立刻说道：“这么说你经过比较后，绝对还是道家更胜于佛家。所以最后就去学道了，是这个意思么？”他眼睛直直地盯着我。

　　我端起茶水喝了一口后说道：“也不能这么说，你要是按照比较的来说的话。其实两家真的是大同小异，没有优略的区分。只是我后来遇到的师父是道家中人，所以我只好学道了。”

　　“哇！”熊晨雪旁边的女孩子惊叹道：“真是太羡慕你了，能说说怎么遇到师父的么？我也好想去拜师，就是不知道哪里能找到师父？”

　　我侧头看了下，熊晨雪立刻说道：“这是我的同学，也是我的好姐妹，叫鲁双双。听说我要来拜访一位大师，所以就闹着非要跟过来。张哥，你不会介意吧？”

　　都带了这么多人来了，我还能够介意么？我笑着说道：“不介意，人啊什么都是讲究机缘的。前两年我最失意的时候，几乎每个星期都去八仙庵烧香求签。记得一次无意中在后面的凉亭，看到两个老道士下棋，就走过去看了看，其中一位看着我的面相说我最近诸事不顺。我一听，立刻请他给我指点一下，结果越说越动心当下就拜他为师。开始还不同意，我就死缠烂打，就和你们的男朋友追你们的时候一样。最后被我烦的太厉害了，就收我为徒了。”

　　“不会吧！”两个女孩都惊讶的长大了嘴。我眼前又浮现起当年拜师的情节了，一转眼都跟着师父这么多年了。时间过的真是快，不知不觉中就过了这么长时间。

　　我正在回忆往事，手机响了起来。我拿过来一看是高盛文的电话，这小子不知道又找我什么事情。我接起电话问道：“怎么了，是不是又请我吃饭。”

　　高盛文在电话里直接问道：“虎子，你怎么就知道吃呀！快说你在哪里？我有重要的事情找你。我这里可是真的出了麻烦了！”

　　看来高盛文遇到难题了，要不然的话不会这样跟我说话。我告诉他在上岛喝茶，高盛文说马上来就挂了电话。高盛文现在会遇到什么事情，怎么这么迫切的？

　　熊晨雪看着我，小心翼翼地说道：“张哥是不是你有什么事情，要不我们先走改天再约。”看着女孩的样子，我笑着摇了摇头。现在高盛文的工程结束了，西安没有项目能出什么事情。

　　我对他们几个说道：“没事的，我一个好朋友过来找我。大家都认识一下，也无所谓的。”说到这里看着他们问道：“你们学佛都多长时间了。”

　　熊晨雪说道：“我迟点才不到半年，王姐学了两年了，还是王姐带我拜师的。好像温哥学的时间最长，也有五六年了吧！”

　　那个男的点了点头，对我说道：“我叫温兴和，这里面我学佛的时间最长。不过我好像一直没有进步，所以我也很痛苦的。”

　　我笑了笑说道：“学佛也罢，学道也罢其实都很简单。主要是悟，很多道理你要是明白了一点，其余的也就都明白了。大道都是相同的，只是个人法门不一样，看到的也就不一样了。”

　　我刚刚说完就看到高盛文手里拿着手机，东张西望的准备打电话。我喊了一声，朝他摆了摆手。高盛文把手机装到了口袋里，朝我这边快速地走了过来。

　　他走过来看着我说道：“虎子，这次又出事了，你跟我过去看看吧！我都不知道这是怎么回事，好好的突然就出现了这种事情。”

　　我一听心里隐隐约约的感到，可能又是风水上的问题。我看了看时间说道：“都四点多了，过去也看不了个什么了。有什么你就直说，这几位就是我终南山遇到的学佛的朋友。这个小女孩，就是给你打电话找我的人。”

　　说着指了指熊晨雪，高盛文噢了一声说道：“也好，我就大概给你说一下！我们的小区建成后，本来各方面都挺不错的。这主要归功于你的风水调整的好，所以我准备去广州那边帮安子。结果去年的时候，政府在九号楼的那边修了一条路。但是崔二爷怕有路煞，在就九号楼的附近挖了一条沟，种了一些耐旱的树。结果年前九号楼有人跳楼，过完年你去邙山的时候又有人跳楼。这不今天早上又一个跳楼的，我刚刚把事件处理了。有人说晚上经常在那边听到有歌声，还能看到一个穿着白色裙子的女人在路口走来走去的。”

　　高盛文刚刚说完，我就觉得胳膊被人捏住了。回头一看是熊晨雪紧紧地抱着我的胳膊，我笑着挡开她的手。对高盛文说道：“为什么又是一个白衣女人，就不能出现个红衣女人么？”

　　高盛文一听我的话愣住了，温兴和突然问道：“你说的是灞河那边的事情么？”高盛文打量了一下他的脸点了点头。

　　温兴和脸上立刻露出了恐惧的表情，说道：“我也听到过这个事情，据说有个司机晚上在那里拉了一个穿着白衣服的女人，下车的时候给了一百，女人没有要找钱就走了。司机开始还很开心，可是低头一看居然是一张冥币。下车去找那个女人的时候，居然消失的无影无踪了。”说完有些紧张的掐着手中的一串佛珠。


第1146章 约定去看风水

　　现代风水有一个很头疼的问题，特别是在这个阳宅上，你今天这么给调整改善风水，过几天政府的一个市政改造，或者对面阳宅的建设，很大程度上又改变了现有的风水。这一点在阴宅上也一样，所以现在给我提起看风水，我的头就有两个大。

　　比如这次高盛文说的事情，当初买下这块地的时候，只有一条通向前面村子的路。在处理完朱自刚的事情后，我曾经多次给调整过。就是设立几种预案，然后选择最合适的方法给调整的。所以过了这么长时间都没有出事，而且我当时算过应该五年之内不会有问题。

　　可是这还不到五年，就出现了问题。可以肯定出现的问题八九不离十，是人为的原因造成的。但是这个人为的因素，也可能不是有人故意制造的。我估计是因为市政的建设，或者高盛文旁边的小区修建造成的。

　　这些可能都是有的，如果有人故意要破坏高盛文小区的风水，就不可能只是一个九号楼出现问题了。所以从这个上，可以判断出应该是无意识造成的。

　　不过高盛文说的白衣女人，按他的意思是这应该是个女鬼，就连温兴和也说听过类似的事情，我就纳了闷了，怎么这会又出现一个白衣女鬼呢？

　　就算是附近死过人，也不可能在公路上出现一个女鬼。除非这个女鬼和高盛文的小区有关系，或者说这个女鬼就和九号楼有关系，才能形成对九号楼的煞气。所以就算是有女鬼，也不可能对九号楼形成冲撞。因为我觉得九号楼的问题，应该和周边的建筑形成的煞有关系。

　　不过崔二爷虽然道术上不如我，但是在风水上还是有一定的了解的。他应该不至于连一些风水问题都搞不明白，而且刚才所说的在路边挖树沟的事情，虽然不是最好的解决方法，但是在一定程度上也是一种能够缓解的解决方案。

　　既然崔二爷都提出了方法，那么为什么九号楼还是出现了跳楼事件。是不是小区内部的问题，可是我在小区里面布了很多局，难道一点作用没有么？肯定不是这样的，有可能这些局都被破坏了。

　　就算破坏一个两个，我还是能够理解的。要是说全部被破坏，我是多少也有些不敢相信的。不管是任何人，就算是想要破坏的话怎么也得付出一些代价。而且只要破坏了一个，崔二爷肯定也能够看出来的。

　　这方面崔二爷没有给我说，那么肯定内部布的局也没有问题。那这个问题只能是周边的问题了，这个周边的问题又不是最好解决的。要协调很多的关系，这就更加的难弄了。说不好听的，我这会确实把这件事情当成了一件简单的风水问题。

　　至于温兴和说的事情，这都是老段子的故事了。很多鬼故事中都有写，而且描写的和真的一样。不过至少到现在，我也没有遇到过。

　　我看着熊晨雪笑着说道：“丫头，虽然我身上的肉多，但是这么抓着我肯定会疼的。”熊晨雪一听立刻放开了手。刚才把她的手推开，结果不知道什么时候又偷着捏住了。

　　熊晨雪红着脸低下了头，拿起杯子喝茶掩饰自己的尴尬。鲁双双插话说道：“张哥，你是不是见过很多鬼？”她小心翼翼地问道。

　　我正想说没有呢，结果高盛文插嘴说道：“这小子见的鬼，比你们见的人多。我开始认识他的时候，就是因为我外甥中邪了。别人带着找的他，开始我都不信的。结果嘿嘿，我真的是开了眼界了！”

　　“啊！”两个女孩先吃了一惊，被称为王姐的女人问道：“不是说人死了就会到六道中轮回么？怎么会有这么多鬼？”

　　这个问题又是核心的致命问题，也是佛道两家的最大不同之处。这个问题很难回答，都是各说各有理，很难解释的清楚。毕竟我们都是凡人，很多事情都是未知的。

　　我想了想对她说道：“其实这是佛道两家的最大分歧，道家认为人有三魂七魄，人死的时候七魄先散去，然后天魂归天，地魂归地，人魂留在家中或者坟墓。我们一般说的人魂也就是后来的鬼魂，在坟地或者老房子常见。但是要看到这些，肯定需要一定的机缘。而佛家讲的就是六道轮回了，这个你们比我清楚。”

　　“张哥！”鲁双双叫了我一声问道：“鬼长什么样子？是不是和一些鬼片上一样，长得很难看，很吓人呢？说真的我很期待看到鬼的样子，但是又怕看到。”

　　我笑着对她说道：“你就像好龙的叶公，没有见到的时候想看，见到了吓得屁滚尿流的，躲到一边不敢看。其实鬼和人一样，只不过保留了死的时候的状态。有些鬼长得很漂亮，就像你一样的漂亮。”

　　鲁双双听到这里，身体向后倾了一下，皱起了眉头。我知道有些人，比较介意这么说。没有想到高盛文接着说道：“虎子这个话是对的，我都见过有些鬼超级可爱。这小子原来还收了一个小鬼，当过干女儿呢。”

　　“啊！”除了我和高盛文，其余四人都惊讶地看着我。我白了一眼高盛文说道：“你不说话没有人把你当哑巴，小心我明天不去你的项目上看。”

　　高盛文一听立刻说道：“好了好了，小张爷我闭嘴了。明天早上我开车来接你，你看几点好？还是我上班的时候来接你？”

　　我发现今天的高盛文有些罗嗦，于是对他说道：“你看吧，九点左右是最好的。出去吃个饭，然后差不多也就是巳时了，那会开始阳气最盛，过去看对你我都有保障。”

　　高盛文点了点头说道：“好的，就这么定了。到时候我要崔二爷在家里等我，咱俩过去一起叫上他在走。你看怎么样？”我点了点头。高盛文接着说道：“那我先走了！”

　　我正要嘱咐他开车小心，就听熊晨雪说道：“明天能不能带上我们两个？”我和高盛文都愣了一下，朝她们两个看了过去。

　　熊晨雪有些羞涩的低下了头，鲁双双大方地说道：“带上我们两个吧，我们对这些可好奇了。正好也看看大师，是怎么降妖捉怪的。”

　　我皱起了眉头，高盛文一脸坏笑地说道：“这个我可不敢乱答应，还是问你们的张哥吧！只要他答应了，我这里没有问题。”

　　我就知道这小子要把事情推我身上，果不其然是这样的。有心拒绝吧，人家两个丫头第一次开口，不拒绝吧，要是出点事情怎么办！不过随后一想，这也就是一起风水事故应该不会有问题的。

　　想到这里后，我对她俩说道：“这次可能就是个风水问题，也许没有你们想象的那么刺激。所以你们要是去的话，有可能会失望的。所以你们现在想好，要是还想去的话我没有意见。”

　　两个女孩想都没有想，点了点头说道：“那我们也要去，看看大师是怎么看风水的。”我一听这个话，抬头看了看站起来的高盛文。

　　我本来的意思是想高盛文帮我推一下，结果这个小子直接说道：“好吧，你们明天在什么地方那个等我？看顺路不，是先接你们还是先接虎子。”

　　这小子明明知道人家在外院上学，还要问这个问题。唉，我摇了摇头这小子就是想和两个女孩套近乎，我算是服了这小子了。不过明天去，真的就只是风水问题么？……


第1147章 出租车司机的八卦

　　我发现这是个人都有好奇心，所以经常会因为好奇心出现很多的问题。我身边坐的这两个丫头，也是好奇心很重的人，一听说我要去处理风水问题，立刻就想去看看。

　　看就看去吧，反正就是调整风水应该不会出大事的。但是不怕一万，就怕万一呀！要是万一出现什么事情，那会后悔也就来不及了。

　　因为我是个不会推辞的人，所以想高盛文能帮帮我。结果这小子答应的比谁都快，我还能不了解他的为人，不就是想和两个小女孩套近乎，看我到时候不在他媳妇面前聊聊这个事情才怪。

　　算了，既然高盛文这小子都答应了，我也就没有再推脱的意思了。不就是过去调整下风水么，又不可能是进到大墓这样的地方。而且我现在心里想的，也不是这两个女孩子去不去的问题。

　　我现在主要在想，那个所谓的白衣女鬼究竟是怎么回事？到底和这里的风水问题，有没有关系？如果有的话，这个白衣女鬼是不是和九号楼里的人有关系？那几个跳楼的人，会不会和白衣女鬼的死因有关系？这些都是需要了解的，不能因风水问题而谈风水问题，而要把一些事情联系起来，进行详细的分辨才行。

　　当然如果没有问题的话，我也不愿意在这件事情中多搅和。毕竟这两年遇到类似的事情太多了，虽然都能化险为夷。但是不能老这样，否则对我来说也不是好事。

　　高盛文走了，我看着两个丫头说道：“你们要记住一句话，好奇是会害死猫的。不是所有的热闹都该去凑的。这次我答应你们了，可以保证你们的安全。下次遇到这样的事情，尽量的避让开。”

　　“阿弥陀佛！”温兴和念了声佛号说道：“张师傅说的对，不是任何事情都能去凑热闹的。不过我这里有个小小的请求，希望张师傅能答应我。”

　　这小子不会也想去凑热闹吧？想到这里我笑着说道：“你先别叫我答应你什么，有什么话就直接说。我要是能做到的，或者能帮忙的再答应你。”

　　温兴和笑了一下，对我说道：“张师傅不要紧张，我不会去凑这个热闹的。过两天我的玉店开业，希望张师傅能过来看看帮着指点一下。”

　　“玉店？”我惊奇地问道：“你是卖玉的？店在哪里，我到时候一定过去看看。说真的，我对玉器是很感兴趣的，没有想到遇到一位做玉的朋友。不用多说了，我去你那边玩。”

　　温兴和笑着说道：“我在大唐西市的旁边租的门面，不太想进那个里面去，就在旁边的街道上，租了一个铺面，有些背。到时候张师傅过来看看，要是喜欢上那件拿去玩就是了。”

　　我一听连连的摆手说道：“你这么说我就不敢去了，玉是和人要讲缘分的。到时候如果遇到我喜欢的了，你给我打个折就可以了，没有必要送我，你也是做生意的。至于你说的有些背，我觉得不是什么大问题。你们这个行业，就是要么不开张，一旦开张够吃三年的。”

　　温兴和笑着摇了摇头说道：“没有这么夸张了，现在的好玉难求。再说了现在喜欢翡翠的人，比喜欢玉的人要多一点。我这个人对翡翠研究的不透，所以店里很少进翡翠的。而好玉的价格高，人家也不来我这里买。次点的玉，别人又觉得我要的价格高，所以像我这种也就是维持个日常生活的。”

　　姓王的女人砸吧了下嘴说道：“啧啧，你那一件卖出去顶我半个月的工资。一个月至少卖出去两三件，随随便便的顶我一个多月的收入。这还是日常生活的费用，你也太奢侈了吧！”

　　看来这两个人很熟悉，要不姓王的女人也不会这么说。温兴和还是笑了笑说道：“王姐我没有说假话，你看我的店铺要掏租金吧，进货也要掏钱吧，这些都是需要花费的。就不要说孩子每个月的生活费了，有的时候赚的钱，都不够这个开销的。”

　　我点了点头，温兴和的话是对的，当初我在八仙庵开店的时候也是这个样子。只不过好的一点是，我没有孩子，后来还用上了崔二爷的房子。不然我的生活，过的也好不到哪里去。用师父后来的话说，这就是一种最好的磨砺。

　　我看时间过得差不多了，就提出了都回家的建议。温兴和建议去吃饭，我摇了摇头告诉他要准备。其实我这会已经很困了，眼皮已经开始打架了。

　　温兴和只好同意，我又看着两个女孩，叮嘱她们明天早上记得给高盛文打电话。两个女孩都点头说一定，我交了茶钱就先离开了。温兴和与熊晨雪想交，我阻拦住说这次我请了。

　　回到家里给祖师上完香，饭都没有吃，爬到床上直接就睡着了。睡到半夜里愣是被饿醒来，去厨房一看也没有什么食物。再看看时间，这个点估计只有离这里不远的徐家庄还有卖小吃的。

　　我给祖师又上了三炷香，把率然缠到腰里就朝徐家庄走去。在城市里随便拿着银奴出去，万一出事我就说不清楚了。带上率然，要是遇到麻烦至少可以帮我，就算是出了事情，那也是率然干的。

　　虽然是深夜了，但是徐家庄还有些卖小吃的。这也就是城中村的一个好处，不管多晚都有饭吃。我到了一家卖包子的店里，要了一份炒细面又要了一份馄饨。

　　这个时候也没有什么吃的，就这些食物还是比较耐饥的。虽然细面是用酱油炒的，馄饨里的味精也很多，但是对于我这样的人来说，这已经是不错的晚餐了。

　　我正在吃馄饨，又进来两个提着硕大水杯子的人，腰里都系着一个小包，一看就知道是出租车司机。因为大晚上的，这种打扮又提着水杯子的，除了出租车司机，几乎就没有别人了。

　　这里有个夜场，就是比较流行的慢摇吧一类的。据说还能唱歌什么的，就在村头还有几个洗脚的地方。虽然我没有去过，但是路过的时候都看到过。这些司机晚上主要就是在这里拉客，特别是一些下夜班回家的小姐。

　　这时我的炒细面已经上来了，我刚刚吃了两口。就听一个司机说道：“前天东郊又死了一个，听说也是个坐台小姐。这个狗日的脑子有问题，放着当官的和有钱的不去弄，把那个小姐弄死。”

　　我一听愣了一下，东郊难道是高盛文他们说的附近？不对呀，要是有这样的事情，报纸上应该有消息的。可是今天我去咖啡厅的时候看报纸，上面没有这种事情呀！

　　我正这么想着，就听另一个司机说道：“你管那么多，有些人心里就这么变态。人家就想抢个小姐，和你有啥关系？要你去，你又没有那个怂胆子。”说着司机朝我这边看了一眼。

　　虽然他们两个说的是陕西话，但是在这边待的时间长了还是能够听懂的。按这个意思是说，有人被抢劫了，而且被抢劫的人，还是个坐台小姐。这种事情几乎天天有吧，应该没有必要大惊小怪的吧！

　　想到这里，我掏出了一根烟，用火点上准备继续吃饭。就觉得有人拍了一下我的肩膀，我抬头一看正是刚才说话的司机。只见他一脸怒气的盯着我。奇怪了，我又没有招他惹他，至于用这样的眼神看着我么？我也一脸疑惑地看着……


第1148章 深夜寻女鬼

　　我满脸疑惑地看着有些生气的司机，心想我没有得罪你呀，干嘛用这样的眼神看着我？不会就是因为刚才听了你们的谈话，所以用这样的眼神。可是他的嗓门本来就很大，估计数米外都能听到的。

　　我正想着司机突然笑了一下，对我说道：“伙计，你的打火机借给我用一下。”我晕，就是借个打火机啊，居然吓了我一跳，还以为把他怎么得罪了。

　　我也没有说什么，只是点了一下头。他拿打火机的时候，把烟给碰断了。我看到刚才他烟盒里，就剩下两根烟了，一根自己抽了，另一个给了他的朋友。

　　我急忙拿出我的，示意了一下说道：“来，抽我的！”说着把烟递给了他。其实我这会完全就是因为，碰到抽烟的人做的寻常的事情。

　　结果这个司机拿起烟看了看，说道：“哎呀，这可是豪言，六十多的软盒芙蓉王呀！”说着给自己点了一根，在耳朵上夹了一根又给他朋友递了一根。

　　这家伙还真不拿自己当外人，拿着我的烟就这么做人情。不过我没有说话，只是继续吃我的面。他把烟给我后，我也只是朝桌子上一扔。

　　“伙计！”司机抽着烟说道：“你是来前面的KTV玩来的？”说着头摆了一下，我立刻知道他是说外面的那个慢摇吧。因为牌子上写着慢摇KTV，所以人家这么问也是对的。

　　我把面咽进去后，吸了一口手中的烟说道：“你从那一点上看我像是出来玩的，再说要是玩的话为什么非要来这里？”

　　司机一听哈哈地笑着说道：“你看，你穿戴整齐肯定不是村子里面的人。这个周围，住宅都离的远，你又没有拿着包，说明不是下班刚回来的，那就肯定是在这里玩的。这里的小姐好么，在这里玩的人多很正常。”

　　我笑着摇了摇头，对他说道：“你的分析很有道理，不过这次确实猜错了。我在高新那边住，晚饭没有吃睡不着了，刚才饿醒来了，就跑这里来吃饭。”

　　司机噢了一声，这会他们的饭也上来了。我本来想继续吃饭的，突然刚才他们说的抢劫坐台小姐的事情，又上了我心头。

　　我想了想，对司机说道：“师傅，刚才你们说东郊抢了小姐的事情，是多会发生的。我怎么今天的报纸上没有看到，被抢了多少钱？”

　　那个司机吃了一口饭说道：“抢钱？唉，你听岔了！是把一个小姐给杀了，前天早上我开车回去的时候，在灞河那边看到的，人都被剥的光光的，肚子这里拉了这么长个口子。”说着还给我比划了一下。

　　我一听吃了一惊，立刻问道：“怎么最近的新闻上好像没有看到，是不是我漏看这条新闻了？”其实我就没有看新闻，故意这么问一下的。

　　另一个司机说道：“这会才发现尸体，怎么可能给你在新闻上报么！一般都是案子破了以后，才开始在新闻上报的。要不然现在在新闻上播了，案子破不了警察的压力也大得很。”

　　其实这一点我也知道的，新闻中出现的东西太多了，对破案是没有好处的。不过我在想，发现尸体的这个地方，不知道和高盛文的小区有多远。

　　刚才要了烟的司机说道：“到现在已经两个了，还是过年的时候那边就出现了一个，这才过完年多长时间么，又出现了一个。唉，你不知道，我这伙计都遇到过鬼！”

　　“啊！”我吃了一惊，怎么和温兴和说的一样的。我正要问，就看那个司机说道：“唉，别说了，一提这个事情就感觉晦气的很。”包子店的老板也说别说了，大晚上的瘆人的很。

　　看来鬼坐出租车的事情确实是有的，既然坐了出租车肯定是要去什么地方的。这种地方不外乎两个，要么是临死的时候待过的地方，要么是埋尸体的地方。鬼从一个地方到另一个地方还要坐车，肯定是在寻找生前特别重要的东西。这个东西遗落的地方，多数就是死亡的第一地点或者遗漏在不起眼的地方。

　　我正在这么分析，就听有人说道：“伙计，谢谢你的烟，我们先走了！”说着就要掏钱结帐。他们吃的比我迟，居然都吃完了。我的还有很多，看来这次要浪费了。

　　我站起来急忙说道：“等等！”司机拿着钱愣了一下。我笑着过去掏出一张一百的，对老板说道：“这三份都算我的，你找钱吧！”

　　两个司机愣了一下，我拿着找的钱和他们一起走出了小店。问我要了烟的司机说道：“伙计，给我们付饭钱是不是有什么事情？要是有你就直说，我们关中人都豪气的很。”

　　我示意先等一下，跑到旁边的便利店买了三盒芙蓉王。其中的两盒塞给了他们，然后笑着说道：“两位比我大，我就叫声哥了。刚才这位哥说的拉过鬼的事情我很感兴趣，我是个写小说的人。想今天晚上包你们的车，去你们说的拉鬼的地方看看。”

　　要烟的司机没有说话，但是另一个把烟塞到我手里。话也不说的就要走，我急忙拉住他说道：“你看走什么么，我又不是不给钱。都说了我是包车，你该多少钱我给你多少钱。要是这位老哥愿意陪着，晚上的损失都是我的。”

　　刚才问我要烟的司机，走过来对他的朋友说道：“老张，我看这个兄弟也是个直肠子人。这样，我把车就停在这里，坐你的车陪着这个兄弟过去转一圈。”

　　把烟塞进我手里的司机看着我说道：“我可先说好了，咱们就是去那边转一圈。我不保证你能碰到鬼，而且我也不在那里停车。”

　　我点了点头，他从我手中把刚才塞给我的烟又取了回去。说道：“罗师走，陪这位兄弟过去转一圈。三个人去毕竟阳气大，就是有鬼吓都吓死她狗日的。”

　　另一个司机嗯了一声，我说道：“先把我送到高新路上，我把钱包拿上顺便换件衣服。”两人没有异议，把我送到了楼下。我上去抹了地阴水，然后又把银奴悄悄地带上。

　　本来有率然我是不怕什么的，但是为了以防万一，我还是拿上了银奴。虽说下面姓张的司机拉过鬼，说明那边很阴，而且现在是晚上，碰到鬼应该是没有问题的。但是为了不漏掉什么，我还是在左眼上擦上了地阴水。然后又从钱包里拿了六百块钱，准备等会给两个司机。

　　一切都准备好后，我给祖师上完香下楼上了车。上车后第一件事情，就是把六百元平均分给了两个司机，结果人家说什么也不要这么多，总共两人收下了四百元。

　　路上姓罗的司机问我叫什么，我说我也姓张。那个姓张的司机有些激动，话匣子也打开了，一路瞎聊着就到了灞河。这里本来就比较偏僻，到了夜晚更是安静。

　　出租车沿着这条新开的路慢慢地走着，我也睁大眼睛希望看到什么。可是一直到走到了路的尽头，也没有出现任何的异常。我心里默默的有了一种，被愚弄的感觉。可能人家确实遇到过来鬼，而我这次运气不好没有遇到。也有可能，这完全就是一个谎言吧！

　　出租车掉了一个头，还是用同样的速度慢慢地朝来时的路上开着。走了三分之二的路程，我已经对出现女鬼不抱什么希望了。正在我准备放弃的时候，司机张师傅突然一个紧急刹车。就看一辆车，从我的这边直接冲了出来……


第1149章 路遇鬼车和女鬼

　　晚上去吃饭的时候，无意中听到了两个司机的聊天。无形中证实了温兴和的话，而且其中一个司机居然就是当事人。也就是说温兴和说的拉鬼的司机，居然无意中让我碰到了。

　　虽然我能断定高盛文的小区应该风水问题，但是两个司机的话还是激起了我的好奇之心。虽然我不打算介入女鬼的事件中，但是在好奇心的促使下我还是想坐车去看看。

　　我知道现在是打着害怕女鬼的事情影响高盛文小区的幌子。但是我内心中，真的没有想介入女鬼的事情。只能说我现在比较好奇，想知道的更多一点。

　　没有办法人都是有好奇心的，就像熊晨雪和鲁双双一样。她们两个想跟着我去看看，怎么调整风水。现在我也是一样的，就想去看看这个女鬼是在寻找什么。

　　我为什么说女鬼是在寻找东西呢，其实这一点是很简单的，这个就和活着的人一样，一旦贵重的物品丢失了，肯定除了自己的家里，就是当天去过的一些地方。

　　鬼也是一样的，一旦因为意外身亡有些东西没有带上。要么会托梦给自己的亲人，要么自己会流连于坟地或者死亡的现场。如果一般是自然死亡，亲人都会在身边的。这种时候，死者会利用最后的一口气，把自己的遗愿说完。就算是没有说完的，也会托梦告诉自己的亲人。

　　但是这种被害的就不一样了，往往这种要找的肯定都是非常重要的线索，想表明自己的身份，或者是凶手留下的特殊物件。

　　所以一般在机缘巧合下，有些人会捡到这类的物件。所以一些冤魂会利用这个机会，去求捡到东西的人为它伸冤。这种事情经常发生，而捡到此类物件的人都会连连做噩梦等等。

　　而在此类物件中，特别是冥币和断玉出现的几率最高。这也就是我们为什么，不希望捡到玉器一类的东西后自己使用。

　　特别是一些玉器，往往有聚阴的效果。如果这块玉器的原主人，是因为意外或者飞来横祸死去的。那么很有可能，在玉器中收集了临死前的一些信息，或者死者的一丝魂魄。

　　如果真的出现这种情况，说真的捡到此类物品的人可以去买彩票了。因为这本来就是死去的冤魂在和你做的一笔交易，就算是你不买彩票，也得为死者伸冤这是必然的结果。

　　我曾经接触过这样的客户，见到我的面后就说自己老做噩梦的事情。开始我以为是气血两虚，让去看中医也没有见好转，然后我又让调整了床位等等，可是结果还是老样子。甚至一度的比过去更严重，大白天睡觉都能看到脏东西。

　　后来我不得已去准备给大调风水，在去了后，还没有开始看的时候随便的闲聊中，他告诉了我捡到一个玉佛的事情，当我叫他拿出来后一看，已经就怀疑是这样了，而且玉佛上出现了几道裂痕。我让他拿着玉佛去西安的城隍庙里，埋在了香炉里面。当时也没有调风水，第二天就告诉我，当天睡了有史以来最好的觉。

　　所以从那以后，我就叮嘱身边的朋友，尽量不要贪图这样的小便宜，自己没有本事帮冤魂，还惹得一声骚划不来。可是虽然叮嘱，但是还有人犯这样低级的错误。

　　这次我也没有想来找女鬼留下的什么东西，就是想看看是不是真的有女鬼。但是女鬼从一个地方坐车去另一个地方，是为了什么，真的留下了什么东西么？

　　可是这一路走来叫我很失望，就看到计价器不停地在跳，连个鬼影子都没有出现。我开始有些怀疑，这两个司机刚才的说话是不是故意骗我的。

　　不过就算是骗我，他们也不知道我会要他们带我来这里。从某种意义上来说，骗我是没有多少意思的。或许我把他们开玩笑逗闷子的话，当成了真话，而这两个司机，一听有这样的钱赚也愿意过来。

　　这一切都是猜测，但是我不会说出来。因为毕竟是我多事，如果当时我听完一笑后回家睡觉，可能也就没有这些事情了。

　　就这么想着忽然一辆车猛地从路边飞出，紧贴着我们的车头蹿了出去。好在开车的张姓司机及时的刹车，没有导致两辆车撞在一起。不过我就不太好了，因为惯性的问题，人朝前蹿直接贴在了前挡风玻璃上。

　　贴上去和回到座位上，都是一瞬间的事情，还好没有什么外伤，只是额头碰的有些疼。我正在揉额头就听开车的张姓司机骂道：“狗日的，开这么快死去哩。”后面的罗姓司机，也骂着类似的话。

　　我揉着右边的额头正要说话，忽然发现前面的车不对。因为我用手揉右边的额头，把右眼给挡住了。所以我这会用左眼看的，这一看就发现了不对劲。

　　刚才开出去的车，怎么这会看着好像是一辆纸糊的车？我急忙把右眼完全捂住，仔细看在前面慢慢开的车，还真的是纸糊的车。而且四个轱辘也没有在地上走，准确的说离地有几寸高呢。

　　我放开右眼捂住左眼看去，我靠，在我前面的居然是一辆银灰色的奔驰。靠，这些鬼开着车居然用障眼法，差点把我都骗过去，这个地方的鬼挺邪的呀！

　　想到这里，我不动神色的问道；“罗师，这里以前是什么地方？是不是有坟地？现在这里是不是都盖楼了？”我怕这里过去是坟地，有部分荒坟继续留在这里。所以这些坟头被推平后盖楼，而没有认领的荒坟的主人怨气很厉害的。

　　姓罗的司机想了想，对我说道：“这个肯定有，原来这里都是农村。田间地头的肯定有坟地，好像还有几个比较大的。后来市政规划，这里的坟地都被移走了。”

　　我点了点头，看来这里确实很凶。也就在这时，我突然想到原来高盛文在建设小区的时候，旁边的村子过去就是有坟地的，不过我后来还专门布置了一下给挡了一下煞。

　　姓罗的司机接着对我说道：“要是白天的话你应该可以看到，这两边现在都是新盖的楼。这边已经盖好了，现在又有一个公司买的地在盖，对面有三个公司在盖，其中一个老板跑了。”

　　我知道他说盖好的，应该是高盛文的。而高盛文的旁边，又有一家公司在盖楼。路的对边，还有烂尾楼。看来确实是因为地气被泄，加上这里过去的荒坟中怨鬼闹的事情。

　　突然张姓司机喊道：“看，快看前面。”听着他的这一声，我立刻朝前面看了过去。在我们车的右前方的位置，果然站着一个等着的女人，不过这次穿的不是白色的衣服，而是一件T恤和一条牛仔短裤。

　　这么晚在这个位置，穿着这么暴露的服装，这个女的胆子够大的。想到这里我捂住了自己的右眼，用擦了地阴水的左眼看去。只见女人的双眼和嘴角都流出了鲜血，肚子上也有一个大口子；脚底下是一堆肠子，穿着一套白色的毛衣，黑色的皮裤和一双半高腰的靴子。果然是一只女鬼，而且正用阴毒的目光瞪着我们。

　　我用手捂住左眼让右眼看，看着一个美丽的穿着T恤的很清纯的女孩。姓罗的司机说道：“现在才几月份，怎么穿成这个样子。这八成是个坐台小姐！”

　　对呀现在也是春天的样子，而且今天也没有热到可以穿成这样子。就算是坐台小姐，有必要这么穿么？不用说了，肯定是个女鬼无疑了……


第1150章

　　开始以为这次出行将会一无所获，可是没有想到最后居然还是得偿心愿，不仅看到了传说中的女鬼，甚至看到了开着的纸糊的鬼车。

　　这里的鬼怨气都很重，所以出现了我看到的这一幕。女鬼，应该准确的说是因为有冤屈才这样的。不过这一切我还是很难和高盛文的小区出现的异常情况画上等号。

　　准确的来说，这里还是被动了地气。但是现在的很多开发商都很注重这些，不会这么草率的。当然这里面也有一些，故意不把风水当回事的老板。

　　现在看到了女鬼，也看到了鬼车，我至少可以放心了。下一步就是看怎么调整这里的风水，尽量的不要让煞气进到了高盛文的小区。

　　不过有一点我肯定是要注意的，那就是这些冤鬼，是不是和高盛文的小区有关系？首先高盛文盖楼前的风水，我是特意给调整过布过阵的。所以从这方面来说，过去的冤鬼肯定和高盛文小区没有关系。

　　比如刚才开纸车的那些鬼，这个可以肯定是没有关系的。而我现在怕的就是那个女鬼，她会不会和高盛文所在的小区有关系，这一点我就不知道了。其次是周边的楼房，这些新建的楼盘肯定造成了某种煞气。而这里面的关键是，造成煞气的是新建楼盘还是那幢烂尾楼呢？

　　只有把这些问题都解开了，高盛文小区的风水也就好调整了。这里面的每一个环节，都必须仔细的分清楚，不然任何环节出现问题影响都是很大的。

　　张姓司机虽然看见女鬼在招手，但是没有停下来反而踩了一脚的油门。我能明白他的感受，如果大半夜的我接到过一些冥币，心里也会留下阴影的。

　　我笑着对张姓司机说道：“张师，我看你心里是有阴影了。就算人家是个女鬼，你也不用吓成这样，而且就是罗师说的，最多是个坐台小姐。”

　　姓张的司机看了我一眼，继续看着前方说道：“如果站在这边，肯定是个坐台小姐，或者是出去找野食的有钱女人。问题是站在对面，朝那边上去啥都没有。这边走，一路下去就到市区里了。”

　　我点了点头，他说的对。刚才我们沿路上去，一路上都光溜溜的什么都没有。到了路头上，也是正在施工的地方。而且这个女的又穿的这么暴露，就算上去也没有地方玩。只有和我们走同样的方向，才能回到市区玩的夜场也很多。

　　罗师拍着我的肩膀说道：“伙计，我刚才都给你说了。你看你都穿着衬衣外套呢，人家就穿的那么薄难道不怕冷？唉，快走，明天去八仙庵烧个香。”

　　我笑了一下，突然问道：“这条路上，是不是过去经常出车祸？或者说这一带，出车祸的事情比较多？”我知道这条路开通的时间不长，但是过去应该也是有路的。

　　姓罗的司机递给我一根烟说道：“从刚才的主路上，不绕过来继续朝前走，有个路口，那边过去就是世园。而且从西朝东的车，都会走这里的几条路。车祸年年有，月月有就是大的少点。”

　　我点了点头，这里位于西安的东郊。过去是最大的纺织基地，现在荒废了，但是来往的车还是比较多的。每次回家坐火车，都要路过这里的，所以这里的居住人口也是很密集的，出现车祸肯定是在所难免的。

　　而且现在市政在修路这块都不太注意，很容易在风水上出问题。遇到好点的年头也就罢了，如果这年比较凶，路上的重大交通事故就多了。这样也会形成一些怨气，而这些怨气对周边的住宅影响还是很大的。

　　该了解的我都了解了，就是天黑这边的照明设施不是很好。所以对高盛文修建的小区，我没有办法从这边仔细观察。这些只能留到明天，再仔细地看周边环境了。

　　张姓司机把我拉回了住宅，我看了一下计价器上跳了一百七十多。他们刚才一人收了我两百，说起来收得也不算是多。如果当时要停车的话，肯定计价器还是要跳的。

　　我要了二人的电话后，拖着有些疲惫的身体上楼了。进去后给祖师上完香，也没有洗漱倒头就睡。要快点养足精神，明天早上还有重要的事情。

　　正睡的香呢，就听咚咚的一阵敲门声。可以说我完全是被敲门声惊醒来的，拿起手机一看居然自动关机。我立刻明白了，敲门的是高盛文。

　　我穿好裤子跑着过去开门一看，果然是高盛文身后还站着熊晨雪和鲁双双。我抱歉的笑了一下把门打开，让他们自便就去洗漱了。

　　等我洗漱出来叫上高盛文他们就下楼了，上车后高盛文对我有些不太满意。看了我一眼说道：“虎子，这可是第一次出现这样的状况。我以为你会下楼等我，结果电话都不开。我们三个还傻兮兮的，在楼下等了小半个小时。”

　　我笑了笑说道：“不好意思，昨天晚上手机忘记充电了。加上出去了一趟，回来的有些迟了，所以早上没有醒来。多包涵，快开车去找二爷吧！”

　　高盛文发动了汽车说道：“你昨天晚上不会跑出去玩去了吧，我可记得你好像没有这种习惯的。快说，去哪里玩了把你累成了这样？”

　　我白了高盛文一眼，对他说道：“你明明知道我就没有这种习惯，还用这样的口气问我。是不是挑衅呢，你信不信我这会车门一开就跳下去。”

　　高盛文一听连忙说道：“别，别！小张爷我知道错了，就是开个玩笑而已么。你也没有必要这么紧张吧，咱兄弟自己人在这里乱说下没有必要记心上。”

　　我瞪了高盛文一眼说道：“对了，你什么时候的机票去广州？告诉你，要是我没有算错的话，估计这里的事情全部解决，至少要十来天的时间。你最好提前预备一下，可能事情比较复杂，也可能比较简单。”

　　高盛文疑惑地看了我一眼，正要说话，我直接扭头问后边的两个女孩：“丫头，你们今天没有课吧！可别耽误了你们正常的上课，到时候你们老师找麻烦别怪我。”

　　熊晨雪立刻笑嘻嘻地说道：“张哥没事了，现在我们的时间比较自由。再说我俩今天都没有课，所以才敢说要过来观摩学习一下。”

　　我笑了笑没有说话，因为我们的车已经到了鸡市拐了，只要朝右一拐进去，就是八仙庵了。可是这会里面人山人海的，车肯定是进不去。

　　我看了看里面，回头问高盛文道：“今天是初一还是十五，怎么这么多的人？”一般来说初一、十五去八仙庵烧香的很多，所以一条狭小的路上挤满了做生意的小商贩。

　　高盛文拿出手机看了一下，对我说道：“报告小张爷，今天是农历二月初六。应该不是什么重大的日子，怎么会有这么多的人呢？”

　　我皱着眉头想了一会，拍着额头说道：“我怎么忘记了，今天是东华帝君的寿诞。哎呀，八仙庵里面肯定有法会的，这样，我们把车停在这里过去磕个头再走。”

　　高盛文还没有说话，两个女孩先拍手叫好了。高盛文把车停在附近的名典咖啡门口，然后我们下车，我让他给崔二爷打电话说一声。我们一起朝八仙庵走去，这种重大的日子是不能放过的。到了八仙庵门口，崔二爷已经拿好了门票在等我们了，我笑了一下拉着崔二爷进到了八仙庵里面……


第1151章

　　从人山人海的八仙庵出来后，我活动了一下筋骨。指着对面的一家卖胡辣汤的，提议过去吃点早饭。这会虽然快十点了，但是等会会很忙，所以先吃点早饭再说。

　　我正在喝胡辣汤，熊晨雪突然问道：“张哥，不是说有道士证和和尚证的，进出这些地方不用给钱么？我看你买门票的钱要给，还有买香的钱也要给。”

　　我笑了一下对熊晨雪说道：“你要去看你的朋友或者老师，或者师长这样的人，拿个礼物还是别人送的，你觉得这样有意思么？去看人不管什么礼物，用自己的心买的比什么都珍贵。用自己的特权或者拿别人给的，你觉得你朋友或者师长知道了会开心么？再说了不管是道观还是庙宇，收取门票的费用，除了自己的用途就是修缮和做善事。用特权免去这些，不是真正修行人该干的。我们来这里，是礼敬这些神仙的，搞特殊化没有一点的好处。”

　　“可是！”鲁双双皱着眉头说道：“有很多这样的地方，里面都是假的。我们把钱给了，结果人家拿出去干自己的事情去了。这样不是也不好么？”

　　我看着鲁双双说道：“我去看你了，我拿的东西是代表我的一片心吧。但是你要把我拿的东西扔垃圾堆里，是你不对还是我不对？做什么事情，人在做天在看。咱们头顶是有神灵的，会记录你的一言一行。我们管不了别人，只求自己做得更好就成。”

　　两个丫头点了点头，这会我和崔二爷已经吃完了，正要抽烟，就看熊晨雪把碗一推。我瞪着眼睛说道：“吃饱了吗？”她点了点头，我二话不说把碗推过去说道：“不要浪费食物，都吃干净了。本来就要的小碗，还剩下一半！”

　　熊晨雪撅着嘴吃剩下的，崔二爷笑着说道：“你们算是运气了，早些年这小子在这里开店算命，每次出去吃完饭，都要些开水把碗涮两下再把水喝了。好几次我都被这小子，逼着这么吃饭的。不信你问老高，是不是这样的！”

　　高盛文擦了擦嘴说道：“这一点我证明，我原来吃饭要的多，每样就吃几口。结果遇到这小子后，一看剩下了就骂我。而且每次回家都要我带回去，有阵子我们三个天天外面吃饭，我几乎天天带剩饭回去，说真的差点被老婆骂死。现在吃饭和这小子一样，能吃多少就要多少，偶尔也剩下，但是绝对不会太多。”

　　两个女孩又啊了一声，我笑着对熊晨雪说道：“对了，你的师父，就那个和尚那天就被我整了，居然把我的水吐地上了，我叫他立刻吃回去吓得就跑。你们要是早来一天就能看到，满脸被蚊子咬的包了。这就是浪费食物的下场！”

　　熊晨雪都有些恶心想吐了，结果一听我后面的，硬是闭着眼睛快速的吃剩下的。我的恐吓也起到作用了，不过有的时候我也是能理解剩饭的。

　　崔二爷弹了弹烟灰，对我说道：“虎子，你们今天怎么来的这么迟？我早起给你打电话，说这里有庙会的，结果你电话打不通。”

　　我笑了一下，压低声音说道：“昨天晚上，我到高哥的小区后面找鬼去了。没有想到不仅找到了，而且还有一打。这下估计又得忙了！”

　　他们四个人都惊讶地看着我，不敢相信我说的话。于是我把昨天回去后，出来吃饭时遇到的事情说了一遍。以及去那边找鬼的事情，也一五一十的告诉了他们。

　　熊晨雪朝鲁双双靠了一下，对我说道：“张哥，你的胆子真大，半夜不睡觉跑出去干这个。你就不怕鬼过来上你的身么？我想想都害怕！”

　　崔二爷笑着说道：“小丫头，告诉你们有他在什么都不用怕。你看这小子长的这么壮实，有那只鬼会愿意找他呀！再说长得这么丑，鬼都会被吓得魂飞魄散的。”

　　我拿起桌子上的一瓶醋，就准备朝崔二爷打过去。崔二爷连忙摆手道歉，我瞪了他一眼才把醋放下。然后对高盛文说道：“其实我现在心里大概是有底了，怎么去调整你们小区后面的风水。”

　　这时熊晨雪和鲁双双算是吃完了，我叫高盛文付了钱。然后和他们一起走出来坐到车上，因为高盛文开的是一辆商务车，所以上面的空间还是很大的。

　　一上车崔二爷就问道：“虎子，你是不是想在后面的位置，放一个泰山石敢当？”我点了点头，在那个位置放这个是目前最好的办法。

　　崔二爷一听，立刻对着高盛文说道：“看吧老高，虎子的想法是不是和我一样？我前几天给你说，居然还不信我，现在相信了吧，虎子也是这个意思的。”

　　我笑着让高盛文开车，接着说道：“设置泰山石敢当只是第一步，二爷你想想现在可是两个门，或者三个门，如何利用好这才是关键。”

　　崔二爷点了点头，对我说道：“这个我明白的，开始我想在门里面布上一个带着八卦的假山。可是已经有了泰山石敢当，要是再用这样的假山好像重复了。”

　　我点了点头说道：“这是一个问题，还有一个问题就是这个九号楼。我希望你们帮我了解一下，九号楼死的人都是干什么的？对了还有原来咱们项目的旁边，是有个村子还有坟地的。一定要查查，坟地是不是已经全部迁走了。”

　　高盛文开着车对我说道：“任局买的就是九号楼，到时候让他帮着问问死者都是干嘛的这个没有问题。但是你要问坟地是不是迁走了，这个可有些难办了。你要知道这是原来的朱自刚弄得，而且那边的人都搬走了。你要我上哪里去问？”

　　我叹了口气说道：“这个我不管，你必须要给我问清楚。这是你的工作，我只负责调整风水。对了，泰山石敢当你就不要管了，我给那边的一个朋友打电话叫他帮你弄块正宗的。你只负责准备钱，还有负责按我说的摆好就是了。”

　　高盛文点了下头没有说话。到了小区附近，我没有让他把车开进去，而是绕着小区，不停地转着圈。有两次我们路过了昨晚遇到女鬼的地方，正对着那幢烂尾楼。

　　虽然昨天晚上光线不好，但是我还是认定就是这个位置。我叫高盛文把车停在路边，下了车朝烂尾楼走去。这里不是一幢烂尾楼，而是五六幢之多，有些都已经封顶了，甚至脚手架这些还在。但是已经看不到一个人了，估计开发公司老板卷着钱跑了。

　　这里的草也达到小腿处了，看来这里很少有人来过。估计这里应该发生过什么事情，虽然没有进到烂尾楼里面，但是一阵一阵的阴气还是扑面而来。

　　我走到离烂尾楼还有一段距离的地方停了下来，因为我感觉到了一股很强大的气场。这不是人能发出来的，就算是修行的人有这么大的气场，也不会这么阴这么让人难以呼吸。

　　我四周转着看了看，从口袋里面拿出了一个巴掌大的罗盘，这是去天师府的时候抢来的。我一般不用这些，所以很少带着，今天因为要看整个的地形，我又把它找了出来。我打开罗盘的盖子，没有想到里面的指针就像发疯的一样，不停地转着圈。我不相信这个罗盘坏了，但是我知道面前的烂尾楼中隐藏着一只怨气超级大的鬼。

　　大白天的都能释放出这么大的怨气，可以想象一下，要是晚上出来的话，会是多么厉害的东西。忽然腰间的率然一紧，我的脑子里立刻出现了一双充满怨气的眼睛……


第1152章 烂尾楼里的笑声

　　遇到道观和庙宇我都会进去拜拜，而要是遇到重要的日子我更要参拜的。这是一种礼节，也是一种敬畏的心态。所以一般我不会放弃，一定要参加这些祭祀活动。

　　有的时候朋友会说我太迷信，说个不好听的话这不是迷信不迷信的事情。比如有一位德高望重的人来到你所在的地方，如果有条件谁都想见上一见。我祭拜神也是这个道理，心态完全的一样。而且今天是去给高盛文的小区看分水，冥冥之中遇到这样的日子也是一种上天的提示。

　　从昨天晚上遇到女鬼和鬼车开始，我已经踏进了一个很危险的圈子中。但是现在所有的一切都没有体现出来，我也不知道有多危险。

　　但是从昨天晚上出现的鬼车，和女鬼可以看出来。这条路修建的过程并不轻松，而这个位置上的怨气也是很重的，除了被破坏的地气之外，这里面应该还有某种条件存在。

　　只有两种条件结合在一起，才可能出现这么厉害的鬼。现在我说的厉害，是因为在夜晚中能出来乱窜。一般来说就算是鬼，在夜晚也不可能这么肆无忌惮的。

　　这个道理其实很简单，如果在夜晚鬼就能猖獗的话，那么我们晚上还能出门么？答案是肯定的，绝对是不可以出门的。所以就算是鬼，一般晚上也不可能肆无忌惮到这点。

　　居然开着一辆纸糊的车，就大摇大摆的蹿上了马路，而且还能逼着阳间的车紧急刹车。从这一点上你就能看出来，这辆鬼车有多猖狂了。

　　一般我们来说只有在阴年阴月阴日阴时，还要配合阴地，正常人才能看到这么多的鬼。可是今年是阴年吗？答案是否定的，绝对不是。既然不是阴年，那么阴月阴日呢，也肯定不是。在这样的条件下，就算这里是阴地，怎么可能鬼就这么猖獗。

　　所以答案就更加的清晰了，就算是在阴地都不可能出现的事情，居然出现了，只能说有更加强大的鬼在这里作祟。这只鬼的力量会有多么强大，暂时是个未知数。但是到了烂尾楼，我通过率然的提示看到那双眼睛后，我才明白这次遇到的不是一般的鬼。

　　能有这么强大念力的鬼，一般来说肯定是有一定的修为的。但是如果鬼有了这样的修为，要么是生前就是修行的人，要么就是死后无意中修炼出来的。

　　但是死后修炼是极其艰苦的，除非是一些邪术，否则正规的道术已经制约了鬼是不可能的。如果要修炼一些邪术，那也得需要有人教，或者说是被什么修炼邪术的人炼化过。

　　但是这两种情况都是少之又少的，就是在古代修行人最多的唐宋时期都极为少见，就不要说是现代的这个社会了。而且目前的道教已经被净化了，修炼邪术的几乎不可能存在，就是佛教也不可能的。

　　当然这里面不包括一些藏传的法门，或者东南亚的邪术。这两种的话，都有可能让阴鬼学的一些东西。可是这些我也不确定，只有真正的见到了有着这双眼睛的阴鬼才能知道。

　　我没有进烂尾楼，因为我目前还不准备涉足这件事情。我睁开眼睛看着烂尾楼，慢慢的朝后退去。我知道这栋烂尾楼中的阴鬼，是我目前没有办法清理的。

　　可是当我退了一半路的时候，突然身后好像被什么挡了一下。我回头一看，居然是熊晨雪跑了过来，我急忙去看别的人，都在车的旁边站着。

　　我立刻皱着眉头说道：“你怎么这么不知道死活？我没有要你们过来，你跑过来做什么？不知道这里有多危险么？”

　　熊晨雪被我的样子吓了一跳，转身就要跑回车上去。我急忙拉住她说道：“你不要这么惊慌失措的，慢慢走暂时是没有危险的。”

　　熊晨雪一听急忙抱住了我的胳膊，我也没有多想就带着她朝车的方向走去。就在我们两个走了一多半的时候，忽然一阵难听的笑声传来。

　　这个笑声不仅很难听，而且让你心里觉得瘆的慌。熊晨雪一下扑在我怀里，紧紧地抱住了我。看来这个丫头也听到了，这个阴鬼看来比我想像的要厉害。

　　我拍了拍她的肩膀，低声说道：“不要害怕，快点回到车里去就没事了。”一般来说，我很讨厌抱着我的胳膊走路，或者这样扑在我怀里的。

　　但是今天这个事情特殊，所以我也没有见怪。熊晨雪嗯了一声，继续抱着我的胳膊朝前走。其实与其说是她抱着我的胳膊走，不如说是我拖着她走到了车的旁边。

　　高盛文一脸坏笑地说道：“虎子，你今天颇有抱得美人归的感觉吧！今天这个样子，说实在的，我觉得你也是个普通人了！哈哈！”

　　我没有理会高盛文的取笑，快速的坐到了车上。其余的人也相继上了车，我回头看了一眼惊魂未定的熊晨雪。把一瓶矿泉水递给了她，熊晨雪拿过去拧开咕咕地喝了一大口。

　　所有的人都看着熊晨雪的样子发愣，崔二爷好像明白了什么。慢慢地问道：“丫头你是不是看到什么了？”说完后又看着我。

　　我明白了他们都没有听到那个笑声，只有我和熊晨雪听到了。为什么只有我们两个听到，这里面有什么原因么？

　　是不是因为我们离的近，所以才听到了这个笑声呢？很显然不是这样的，因为刚才离车的位置也不远。按理说我们能听到，其余的人也该听到的。

　　我还在想这个问题，就听熊晨雪诧异地问道：“你们刚才没有听到一个笑声么？就是很瘆人的笑声，你们都没有听到么？”

　　崔二爷发愣的摇了摇头，看着熊晨雪。高盛文和鲁双双也都摇了摇头，熊晨雪恐惧的目光看向了我。突然间我不知道自己该怎么说了，因为很明显这个丫头心里的恐惧已经很强了。

　　我笑了一下，对她说道：“我听到了，不过那不是笑声是鸟叫。你没有看到后面的楼都是烂尾楼么？一些鸟或者某种动物在这里叫，在这种空旷的环境中就会出现这样的声音。不相信你问崔二爷，是不是有这样的说法。”

　　崔二爷想都没有想，立刻说道：“是有这样的说法的，比如猫头鹰晚上的叫声，听起来就是很瘆人的。还有猫叫春的话，那个声音就更加的瘆人了。虎子，你们白天听到这样的声音，我觉得不是鸟儿是老鼠一类的。”

　　我偏了下头装出很难理解的样子，崔二爷笑着说道：“你看这里荒无人烟的，肯定有很多老鼠的。或许这里也会有蛇，当蛇或者别的东西吃老鼠的话，老鼠的惨叫声也是很瘆人的。这一点你们要是不信，可以回去做个实验看看。”

　　熊晨雪有些不敢相信地问道：“真的么？真的不是笑声，是别的动物的惨叫声么？可是我怎么听着，就是一个人的笑声呢？”

　　我笑着说道：“丫头，你回去抓一只老鼠。最好带上鲁双双，然后在老鼠的屁眼里塞上一颗黄豆，你就能听到很瘆人的叫声了。”

　　鲁双双一听大喊道：“为什么要带上我，才不跟你们玩这么无聊的事情呢。恶心死人了，抓着老鼠就够恶心的，还要塞进屁眼里一颗黄豆更恶心。”她的话引来了一阵哄堂大笑。熊晨雪也笑了，但是笑得很不自然。我知道危险只是暂时过去了，说不定才刚刚拉开序幕……


第1153章 调整风水布局

　　为什么就我和熊晨雪听到了这样的笑声，如果只是我的话还是可以理解的。毕竟我是修行的人，在某些方面比一般的人要灵敏的多。

　　可是熊晨雪就不一样了，她就算是修佛的但是也不可能达到这种程度吧？而且她修佛的时间又短，在这么短的时间内要达到一定的成就，除非她的天资特别的高。如果真的是这样的话，估计也不会拜那个和尚为师了。

　　除去这种可能外，还有可能她是纯阴的命格。这种可能性也不大，按她的岁数也最多二十五六岁，倒推一下就能算出来，绝对的不可能是纯阴命格的。纯阳就更不可能了，她的脸色就已经出卖了她不是纯阳命格。

　　这些可能要是都排除了，就只有最后的一种可能，这个鬼可能把熊晨雪当成了自己的下一个目标。这种可能性是最大的，也只有这一种才能说得通。

　　一般鬼选中一个目标后，这个目标经常能感觉到鬼的一些行为。比如说笑声，或者说话的声音，或者说鬼现形等等。

　　也就是说一个人如果感觉到这些了，肯定已经被鬼盯上了。那么接下来鬼要做什么，肯定都是围绕选好的目标开始动手的。

　　但是这里面有个奇怪的问题，如果鬼选好了熊晨雪的话，至少现在阴气就要上熊晨雪的身，或者直接附在熊晨雪的身上了。

　　刚才熊晨雪抱我的时候，我感到她身体上正常的热度。从这一点上来看，熊晨雪并没有被附身，也没有被阴气上身。而熊晨雪在南郊上学，几乎不可能来这个地方。鬼就算是要去找她，也是相当麻烦的一件事情。

　　不过为了以防万一，我还是要想办法帮一下熊晨雪的，万一这里的阴鬼力量强大到可以直接找到熊晨雪那就麻烦了。所以帮熊晨雪躲过此劫，也是有必要的。

　　想到这里我看着熊晨雪说道：“丫头，你要是真的感到害怕。我教你一个方法，等会回去洗个澡。然后好好诵读一下你学过的佛经。最差也要在宿舍里面，放几遍《金刚经》一类的经文。”

　　熊晨雪点了点头，对我说道：“张哥，我会的经文很少，只能简单的诵读几句。那我回去后，能不能就念念六字真言。”

　　我点了点头说道：“这个肯定可以，就是现在开始心里默默的祷念都可以的。这些咒语，自身就有很强大的力量，肯定会保护你的，不要担心。”熊晨雪答应了一声。

　　我回头对高盛文说道：“好了可以开车了，我们去小区里面转转。现在的当务之急是调整小区的风水，然后再说其余的事情。”

　　高盛文应了一声后，发动了汽车朝小区驶去。我回头看了一下渐渐离开的烂尾楼，从外面看真看不出来这里的问题。就在我要回头的一瞬间，我突然看到了一个黑影闪进了楼里。

　　我能肯定黑影不是人，因为我看得很清楚是一团雾状的气。看来这个阴鬼的力量真强大，现在是白天都敢这样。看来真的不能小瞧它的力量，估计我是难以制服它的。

　　高盛文的车进到了小区里面后，我下车快速地去了几个地方看了看。我布的阵都还在，也没有遭到破坏。看来不是里面的问题，而是遭到了外面的煞气。

　　崔二爷走过来看着我问道：“虎子，你在这里看什么呢？这些东西，都是按照你的要求布置的。而且我们谁也没有动过，你看有些地方还加了铁栅栏围住。就怕你说的，有人动这些东西。”

　　高盛文和熊晨雪、鲁双双走了过来。我笑着对高盛文说道：“当初朱自刚的事件结束后，我在去甘肃之前，给你的这里改了一些景观，加入了这些东西。其实这是我布下的一道暗阵，这个我没有告诉你们。就是怕你们觉得，这里的脏东西没有完全清除掉。”

　　高盛文一听，原地转了一圈，对我说道：“虎子，这些圆形石头，还有树木就是你说的暗阵？我怎么没有看出？这里面的威力在哪里呢？”

　　我笑着拍了拍他的肩膀说道：“所谓阵真有很多种，比如用一些法器布置的。还有就是用不同的物品，按九宫八卦布置的阵。我给这里布的，是用五行颠倒的方法布的阵。我在坎位上布置了火，在离位上布置了水，总共八个方位，全部都是逆着来的。”

　　崔二爷听到这里后，立刻问道：“这样的话自身就是相冲的，怎么会起到效果呢？而且这样冲的不好，就会对整个小区造成危险。”

　　我点着头拍了拍他的肩膀，对崔二爷说道：“五行相生本来就是一种强大的力量，而五行逆转也是一种强大的力量。在《太一九曜混元经》中，把这种行为称为混沌之初。混沌之初的力量，加在了这里自然可以吸收各种的煞气。所以《太一九曜混元经》在道家是一种密不可宣的经书。目前就连龙虎山，都没有这部经书了。”

　　说到这里，我换了一口气说道：“九号楼连续出现跳楼的事情，但是相邻的两幢楼没有出现。而且我敢说，相邻两幢楼的住户财运都不错。”

　　崔二爷一听，连忙点头说道：“九号楼的前边是六号楼，左边是八号楼。确实和你说的一样，这两幢楼的喜事几乎不断。听说八号楼，有家买彩票中了一百万吧。”

　　我扫了一眼楼后说道：“如果出现这样的情况，应该是7楼、17楼这样的楼层，和门牌号数带七的房间，只有这些楼层和房间才有这个可能。”

　　“为什么？”除了崔二爷之外的三人共同问道。我笑了笑说道：“很简单，因为这二十年是八白大运，但是去年走的是七赤星。虽然七赤是凶星，但是宫位好，加上这个阵对七就更好了。”

　　高盛文听完后，摇着头说道：“听不明白，全部是官话一句也不明白。虎子你就说下面，我们该怎么调整这里的风水？”

　　我带着他们朝后门处走了几步，看着后门斜对着烂尾楼。回头对崔二爷说道：“幸亏二爷，在这里挖了树沟，种上了树，要不然的话就危险了。现在看来还不能用单一的泰山石，我估计镇压不住煞气的。这个位置最好是放一把剑，一把镇妖的剑最好了。”

　　高盛文一听，连忙说道：“大哥，你老人家有没有搞错？要是这里放着一般剑，首先是太小了估计不会起作用。其次别人看到了，一定会认为这里很邪。而且我也不能保证，好事的人不会用手碰这个剑。”

　　崔二爷想了想，突然说道：“其实放泰山石，也是有这个风险的。现在就看用什么样的办法，把这个风险给降小了。否则虎子你说的方法，就算是灵也很难实施。”

　　我走到后门的门洞处，仔细看了看突然想到了一个方法。我走过来对高盛文说道：“你把这个铁门换了，弄成那种铁栅栏的。不过记住铁栅栏做成剑的模样，然后在门洞左边的墙壁上，全部换成镜子。右边的墙壁上，用泰山石打磨一下做个水景。”

　　说到这里我笑着继续说道：“我在西斜七路那边看到过类似的，一面墙壁就是个水景。水从上面留下来，然后在外面汇集起来。最后再循环上去，就像瀑布一样。”

　　崔二爷点了点头说道：“这样就算是镜子形成的煞气，也被这个水景吸收了。而下面聚集水的小池子还能养鱼，这样也成了纳水的一个方法。”高盛文一听立刻说了声现在就去办，掏出了手机……


第1154章 又有人跳楼

　　看着高盛文打电话，我笑着掏出了烟递给了崔二爷一根。自己点了一根，一边抽着一边朝车走了过去。熊晨雪看着我说道：“张哥，调风水就这么简单呀！”

　　我看着熊晨雪说道：“你觉得简单么？确实比较简单，但是实际上这个是很难的。你别看就这么一小会，其实是做了很多精心准备的。”

　　熊晨雪点了点头，对我说道：“我知道你做了很多准备，但是这也太简单了。我还以为就和电视中演的一样，拿着个罗盘一边走一边掐着指头算。还要贴张符什么的，结果你居然三下五除二全部搞定了。”

　　我捏了一下她的鼻子说道：“你是不是觉得，我在糊弄他？这里的风水过去就是我看的，整个小区的规划我也参与了。现在只是一些风水的煞气，所以处理起来简单多了。”

　　熊晨雪哦了一声，然后说道：“刚才听你说什么五行逆转呀什么的，我脑袋都大了。但是看你调这里的风水，又好像特别简单的样子。”

　　我笑了笑说道：“其实就算是再高明的风水师来，前期已经调整过了。现在再次调整，也是这个样子的。只是在布置这些风水物品的时候，一定要考虑一下所有的因素。”

　　熊晨雪摇了摇头问道：“这个我就不明白了，张哥能不能给我解释一下。难道这些改变风水的物品，也会对人不好么？”

　　“这个是必然的！”我直接说道：“就和武器一样，它能杀人也能救人，就看使用的人，和使用的方法了。医院的医生在给病人看病的时候，不一定你头疼就看你头。都是要相互考虑，寻找一个因果关系的。你比如说我刚才说的镇妖剑，不仅能镇住鬼也能伤害到人。所以我们就要想办法，化去伤人的这一层。”

　　熊晨雪点了点头，对鲁双双说道：“好像是明白了，你听明白了么？”鲁双双摇了摇头，又点了点头。其实意思也很明白，听的十分糊涂。

　　我摇了摇头，转过身正准备问高盛文好了没有，就听嗵的一声响。接着是传来的惊叫声，我顺这声音看过去。一个人趴在地上，一条胳膊压在了身体下，一条胳膊横在一边。左腿压在了右腿上，脸侧向了一边。血液顺着脸，缓缓地流了下来。

　　我靠，居然有人跳楼了！我急忙一个箭步蹿了过去。人肯定是没有救了，但是从什么地方跳下来的呢？我抬头看了过去，楼顶上一张脸一闪而过。

　　楼顶有人，难道是一起谋杀案件么？如果是谋杀的话，为什么会选择在白天？上面的那张一闪而过的脸，又会是谁呢？

　　想到这里我也没有叫人，直接冲进了楼里进到电梯里面，按了最顶层上到了最上面。没有想到这里到楼顶，居然还有几层楼梯。

　　我几步跨过了楼梯，推开铁门到了楼顶。这里静静的，好像没有一个人。难道刚才我看到的那张脸，是幻觉或者说人家已经下楼了？

　　幻觉得可能很小，下楼的可能是非常大的。看来我错过了目睹凶手的最佳时机，只要人家下楼了，我就没有可能再找到他。

　　想到这里我转了一圈正准备下楼，口袋里的电话突然响了。这还是今天早上，高盛文给我换的电池。我一般很少两块电池一起用，多数时候都是晚上充电白天用的。

　　我拿出电话一看，是崔二爷打过来的。我接起电话问道：“怎么了，有什么新的状况么？”我忽然觉得自己有些多事，这个交给警察处理多好。

　　崔二爷也在电话里问道：“你发什么神经呢，打电话报警就是了。你跑楼上干嘛去了？快点下来，要不你等会就成疑犯了。”

　　他的话突然提醒了我，刚才要是我看到的那张脸下楼的话，崔二爷等人应该能看到的。于是我立刻问道：“刚才我上楼后，有没有人出了楼门直接走的。”

　　崔二爷在电话里愣了一下，然后说道：“你有没有搞错，这里都这么乱了谁会注意到。应该是没有人，你现在可以下来了。”

　　我有些郁闷，挂了电话正准备下楼。忽然一个女人从蓄水箱那边走了出来，而且是故意让我看到她出来的。我吃了一惊，仔细看着出现的女人。

　　她的头发不仅烫的有些打卷，而且是下面的部分是黄色的。脸微微有些发胖，而且眼角的鱼尾纹也很清晰。眉毛应该是剃过的，现在用眉笔画的，一双杏眼，但是黯淡无光，鼻子很直在右边的鼻翼处有颗痣，嘴角微微下弯，嘴唇上没有一丝的血色。

　　她的脖子上戴着一个翡翠的佛，能看出来应该是不错的翡翠，润而有光泽，而且绿得让人拿到手里就不愿意放下；她的皮肤很白，看来是过着养尊处优的生活；右手的手指上戴着一枚钻戒，指甲都是做了修饰的。只不过她穿着一件睡裙，脚上蹬着一双布拖鞋。

　　奇怪了，这样的一个女人穿成这个样子干嘛跑到楼顶上？别说是在这里晾衣服，看她的手指甲会不会洗衣服都难说，就不要说跑这里会来晾衣服了。

　　不对等等，我记得刚才跳楼的人应该没有穿上衣。难道是和这个女人，在这里调情失足摔下去的么？不太可能，这是白天而且是在西北。这里的人没有这么开化，不可能开放到这个程度。

　　而且就算是失足摔下去的，女人也不可能躲起来，当时应该就惊慌失措，瘫倒在地上了。刚才我只是看到一张脸，但是也没有看清楚是不是这张脸。

　　女人站在离我有三四米左右的地方停了下来，双手垂在大腿的两侧一动不动的盯着我。不知道她在想什么，也不知道她要做什么。所以我也没有敢动，就站在铁门处看着她。

　　这时警灯呼啸的声音传来，看来警察已经来这里了。如果这个女人是凶手的话，这会是不是应该有些慌乱了。但是她还是那样的目无表情，傻呆呆地站在那一动不动的。

　　电话铃声又响了，我知道是崔二爷或者高盛文打来的。但是我没有去接电话，因为怕在接电话的瞬间女人做出什么事情，而没有看到。

　　“你怎么不接电话！”女人突然看着我说道，而且还是那么的淡定。我皱了一下眉头，回头看了看身后和左右，她真的是在和我说话么？

　　“我在和你说话，你乱看什么？”女人接着说道：“你跑上来不就是要找我的么？怎么见到我了，连个屁也不放？”她突然说话，让我有些不知所措。

　　我看着她说道：“你这么淡定，难道不怕警察来找你么？你站在这里，有说不清的干系，就不怕警察把你带回去？”我也不知道要说什么，这句话就是直接蹦出来的。

　　她微微一笑，不屑的扭过脸说道：“警察要抓我，也得看他们有没有这个本事。不过我要提醒你一声，以后少管我的闲事。不然的话，你的朋友可就要倒霉了。两个花季少女要是现在就死了，你说有多可惜？”说着手指了指楼下。

　　这是什么意思，这个女人究竟是谁？我管她什么闲事了？一连串的问号出现在我的脑海中，她说这些话究竟是怎么回事？我正要朝前走，就听到手机铃声再次响起来。而这时，我也听到了高盛文叫我的声音。我还没有来得及回答，咚的一声接着头嗡地响了一下，一阵眩晕袭来，我眼前一黑缓缓的摔倒在了地上……


第1155章 医院里

　　烂尾楼中的笑声让我一阵一阵的心惊胆颤，出现了这样的情况只能说明这里的鬼力量太强大了。否则不可能在我们离开的时候，我能从后车窗看到一团黑雾。

　　大白天的在强烈的阳光下，出现了这种情况难道不就是证明这只鬼的强大么？我所见也更加的让我肯定，这件事情不能随便的参与进去。

　　我能听到笑声因为修炼过，对于一些声音本身就很敏感的。可是刚刚学佛没有多久的熊晨雪，为什么也会听到这样的笑声？要么她被鬼看中了，要么就是体质特别。

　　我们一般说的特别体质，也就是纯阴或者纯阳的命格了。但是很明显这两种命格，都不属于这个女孩。剩下唯一的可能，就是鬼看中了她。

　　但是就算是鬼看中了她，也得有一定的要求吧。这种要求也是特别高的，否则鬼就算是找到一个人，如果不能帮助自己的也没有必要。

　　所以从这一点上来看，熊晨雪肯定有一点是鬼孜孜以求的。但是这个是什么，我就不知道了。毕竟我还是个凡人，不是什么都能一下子看透的。

　　但是有一点是肯定的，必须帮助这个丫头渡过难关。可是还不能直接说明，否则一直活在恐惧中对她也是不好的。好的一点就是这个丫头是学佛的，自身就有守护神护身。所以我只要点拨下她，让她自己多注意，我从旁协助就好。

　　高盛文小区的风水还是比较好改的，毕竟有我以前给调整的底子在。而且我布下的几个暗阵，都没有被破坏，这也是最好的事情。因此我完全可以利用这个暗阵，只对后门加以改造就好。

　　但是令我完全没有想到的是，居然就在这个关口有人跳楼了。说个迷信点的话，这肯定是很不吉利的。但是我就是干这个的，就算是再不吉利也要过去看看。

　　我不知道熊晨雪和鲁双双吓成什么样子了，女孩子么见到这些很害怕是正常的。而我现在也没有时间去关心，因为我看到楼顶上有一张脸一闪而过。

　　为什么会出现这张脸，当时给我的第一印象就是，这张脸的主人或许谋杀了死者。也就是说我把这起跳楼事件，初步解释为谋杀。

　　可是当我上到楼顶后，发现这张脸的主人是个女的。而且从这个女的穿着打扮上来看，应该是楼里的住户。如果她是楼里的住户，为什么跑到这里来，和坠楼的男的又是什么关系？

　　还是从她的衣着上，我觉得这应该是在会情人。可是在大白天跑楼顶上干这个，对于西北人来说多少有些太放得开了。可是如果不是这样的话，为什么穿成这样跑楼顶上呢？

　　再说了要是真的会情人，干嘛又把他推下楼去？这里面有太多的说不清了，而这个女人见到我以后，也没有显出过多的惊慌。平静地看着我，又平静的和我说了一些话。

　　她说的这些话我真的还没有搞明白是什么意思，后背和后脑勺就受到了猛烈的撞击。连哼都没有哼一声，我就晕倒在地上了。

　　等我醒来的时候，眼前一片白色。我想坐起来，可是后脑和后背一阵的疼，我不由地呻吟了一声。立刻有张面孔，出现在了我的眼前。

　　高盛文看着我，笑着说道：“虎子，你醒了！哪里还有什么不舒服么？”我点了下头，接着就看到崔二爷的脸也出现了。

　　我挣扎着要坐起来，高盛文立刻伸手从后背慢慢扶了一下。然后又帮我放了一个枕头，这样我靠在枕头上面，看着他和崔二爷。

　　崔二爷笑着说道：“叫你不要上去，就是不听，跑的比谁都快，这次吃亏了吧！还好破门的警察脚上的力道轻，不让你这次可就玄了。”这是什么意思？

　　高盛文笑着说道：“虎子是这样的，我们上去后发现门打不开。几个警察一起撞门，结果没有想到你就站在门口。门板掉下去后，正好撞在了你的后脑和后背上。没什么大不了的，休息几天就好了。”

　　我皱着眉头想了半天后，对高盛文慢慢地说道：“不对呀，门是朝楼梯那边拉的。不是朝楼顶外面推的，而且我记得当时我都把门推开了一小半了。”

　　高盛文和崔二爷相互看了一眼，崔二爷笑着说道：“虎子，你肯定记错了，要想上到楼顶门必须是推开的。而且当时我们以为有人故意锁的，警察还朝锁子上开过枪。”

　　开枪，怎么可能？我就站在门口要是开枪的话，我肯定能听到的。可是我不仅没有听到枪响，而且记得很清楚门是开了一半的。

　　难道我真的被撞傻了，或者说失去了一部分记忆？但是说失去记忆的话，我怎么能记得门朝外拉，甚至门是开着的。我肯定没有失意，那就是高盛文错了。但是高盛文错了的话，崔二爷难道也会错么？

　　女人，对还有那个女人！想到这里我立刻问道：“那个女人怎么样了，她可是第一目击证人。是不是，现在已经被警察抓走了。”

　　“女人？”高盛文和崔二爷一起问道。看着他俩奇怪的表情，我一下不知道该怎么说了。难道他们破门进去后，也没有看到女人么？

　　高盛文伸手摸了摸我的头，崔二爷出去叫大夫。我被他们两个弄的更不知道怎么说话了，难道那个女人也突然消失不见了么？

　　我正在疑惑的时候，一个穿着白大褂带着眼镜的三四十岁的男人走了进来，后面还跟着两个护士模样的人。戴眼镜的人到我面前，简单的检查了一下，又问了几个简单的问题，就说我可以出院了。

　　崔二爷一下拦住医生说道：“大夫，我想问问你。我朋友受到撞击后，这里应该没有出问题吧！”他说这用手比划了一下大脑。

　　医生回头看了看我说道：“轻微的脑震荡还是有的，也许会出现暂时性的意识混乱。这些都没有大的问题，回去后好好休息，不要情绪过于激动就没有事情。”

　　医生说完后就要护士带我们去办理出院手续，高盛文二话没说跟着护士走了。崔二爷把我的衣服拿过来，要我换上衣服后出院。

　　我看着崔二爷弱弱地问道：“我在这里躺了几天了？”崔二爷伸出三根指头比划了一下。晕死，我居然都躺了三天了。

　　崔二爷帮我拉上了帘子，我换好了衣服正要下地的时候。我突然看到右斜角的病床上，坐着一个老人正笑着给我打招呼。

　　奇怪我认识他么，干嘛朝我打招呼。我挠了挠头，站起来和崔二爷正要出去。护士又带着几个人进来，然后指着一张床说道：“你们就住这张床吧！”

　　我一看这不是刚才有老人的床么，为什么护士要安排到这里。难道她不知道，这张床上有人么？想到这里后，我连忙提醒护士道：“护士小姐，这张床上有人的。”

　　护士愣了一下，拿出一个夹子看了看骂道：“神经病，那有人？”完了理都不理我就走了。崔二爷上前就要争论，我一把拉住了崔二爷。

　　崔二爷嘴里嘀咕着骂着，但是我的心里却更加的奇怪。我刚才明明看到有人的，为什么护士说没有人，还说我是神经病呢？是我看错了，还是护士搞错了呢？想到这里我再次回头，刚才看着我打招呼的老人，正坐在床边朝我招手。这不是那位老人么，为什么护士看不到呢？……


第1156章 阴阳眼

　　醒来之后发现在医院里面，受伤了进医院这也是正常的。只是我没有想到的是，高盛文述说的当时的事情，和我的截然是相反的。

　　我不相信自己失意了，也不相信自己意识出现了混乱。就那么一撞，我就意识混乱的话。我不成泥做的人了，以后还怎么面对更加强大的敌人。

　　但是崔二爷和高盛文，又不是那种故意混淆事情的人。而且就算是要和我开玩笑，也不会拿这种事情来和我闹。那么当时，到底发生了什么样的事情呢？

　　而更加奇怪的是，我明明看到对面的床上坐着一位老者。但是护士还要把病人安置在那张床上，难道护士看不到床上的老人么？不，我想肯定是能够看到的，而且她手中的夹子上一定记得很清楚。

　　所以从这一点上来说，有可能错了的是我。但是我回头看的一瞬间，那位老人还是笑着在给我招手。我肯定没有看错，他现在就坐在刚刚去的那人身边。

　　难道我的意识真的发生了混乱么？就算是意识发生了混乱，这个和看到人有什么关系？我想不明白这一点，要说我看到的可能是鬼的话，这个也是不太可能的事情。

　　首先来说要是我能看到鬼的话，要么有阴阳眼，要么眼睛上抹了地阴水。阴阳眼我肯定没有，地阴水我也肯定没有抹。你想都住了三天的医院，我怎么可能抹地阴水呢。所以我可以肯定的说，绝对不是看到鬼了。

　　我和崔二爷出来，朝电梯口走去。崔二爷回头看着我说道：“虎子，你就不该拉着我，狗日的小屁丫头敢说你有病。看我不找她们的领导去投诉！”

　　我急忙拉住他说道：“算了，何必为了这点事情动怒。好歹你也是一个公司的副总，和这种没有长眼的小丫头斗气干嘛？再说了人家说的是我，你看看我都没有生气你却生气了。”

　　崔二爷没有回头，只是淡淡地说道：“那是你涵养好，我可没有你这么好的涵养。要是敢说我的话，肯定弄废了她不可。”

　　我笑了笑这时电梯的门开了，走出来五六个人。后面出来的一个年轻的女孩，看她的穿戴，应该也是这里的病人。她看到我笑着伸手晃动了一下，嘴里轻轻地说了一声：“嗨！”

　　我回头一看，没有别人应该是给我打招呼。我也嗨了一声，女孩笑着从我身边走过。奇怪这个女孩我不认识呀，干嘛要给我打招呼？

　　“虎子，还进不进电梯？”崔二爷猛叫了一声，我才回过神来。急忙跨进了电梯里，崔二爷一边按着数字键，一边问道：“刚才看什么呢，那么专注的？”

　　我笑了一下说道：“刚才电梯里出去个女孩，居然给我打招呼。她笑起来挺好看的，但是我想不起来在哪里见过她。按理说我见过的人，都会有些印象的呀？”

　　说到这里看了一眼崔二爷，他张着嘴愣在那里看着我。怎么了难道我又说错什么话了？就算是说错了话也不至于用这个表情吧！

　　崔二爷吞了一口唾液，我看到他的喉结动了一下。就听崔二爷说道：“虎子，你是不是看到脏东西了？刚才总共出去了六个人，没有一个是女孩。不过有一个孕妇和一个五十岁左右的女人。”

　　“啊！”我吃了一惊当场愣住了，难道我突然之间可以看到鬼魂了么？这是不是也太神奇了，我突然之间就有了阴阳眼。想到这里，我的双腿不由的开始颤抖起来。

　　我一把拉住了崔二爷，看着他说道：“你说我是不是有了阴阳眼了？我刚才看到的是不是鬼？”我知道这些问题不该问崔二爷，但是这会我也不知道该怎么办了。

　　崔二爷指着自己的鼻子说道：“虎子，你没有搞错吧！这些问题你来问我，平时都是我请教你的。怎么可能由我来告诉你呢？”

　　正说着电梯下到了一楼，我刚刚出了电梯门就看到一个皮球朝我滚了过来。我弯腰准备捡起皮球的时候，崔二爷一把拉住了我。

　　怎么了，出什么事情了么？我抬头看了下崔二爷，他立刻问道：“虎子你干嘛，是不是肚子疼？”晕死，这么大一个皮球过来，难道崔二爷没有看到么？

　　等等，崔二爷没有看到。难道我又看到的是鬼么？想到这里我低声问道：“二爷，咱们的脚下有个皮球，你说我该捡么？”

　　崔二爷看着我说道：“皮球，我们的脚下有皮球？”崔二爷说着抬起了左脚看看放下，又抬起了右脚看看放下。对我说道：“真的有皮球么？”

　　我愣住了，高盛文这时笑着走过来说道：“虎子，二爷这是在跳什么舞呢？”我没有回答他，崔二爷也没有看到他。我现在满眼看到的，就是一个小男孩抱着皮球朝另一边跑。

　　崔二爷走上前，把我的事情悄悄地说给了高盛文。他立刻走过来，对我说道：“虎子是不是真的，要不要我们再去检查一下。”

　　检查？我看着高盛文朝一面镜子前走去。住院部的门口，放着一面整容镜，就是为了让一些人，随时注重自己的着装。

　　我走到镜子面前，翻开自己的右眼的眼皮自己看了看。眼球的上方，有一丝淡淡的黑气，而眼球的下方，有一丝淡淡的白气。虽然眼底是白色的，但是我还是能看到那一些淡淡的白气。而且两个眼睛上都有，似乎是证明了什么。

　　我走过去拉着高盛文和崔二爷说道：“快点跟我回去，我要做个小小的实验。”高盛文和崔二爷不明白我要做什么，但是还是跟着我快速地走。

　　这时又有一个小孩，突然跑了过来。我也不知道怎么想的，就觉得这个小孩应该也是鬼。既然是鬼的话，应该可以穿过我的腿。所以我没有避让，有意朝小孩撞了过去。

　　这个时候其实高盛文和崔二爷拉了我一下，但是我没有停下来。就听哎呦的一声，小孩撞到了我的身上，然后快速的摔倒在地上。

　　晕死了，原来这是一个活着的小孩，我还以为这是个小鬼呢。崔二爷低声在我耳边说道：“虎子，怎么看到了小孩跑来都不避让？”

　　冤死我了，我现在双眼看活人和鬼都是一个样子。你叫我怎么去分辨？再说了我也是刚刚拥有这个阴阳眼，怎么可能知道它的特色。

　　小孩的父母和一位上了年纪的男性老者跑来，应该是小孩的爷爷或者外公。小孩的母亲一边扶起小孩，一边指指点点的骂着我。

　　高盛文上前说道：“阿姨，你有没有搞错。是你的小孩跑出来撞人身上的，你这会过来怪我们。你怎么不先说自己的问题，反而怪别人呢？要是这会是一辆汽车，你管不住自己的孩子冲出来撞着怎么办？”

　　高盛文着实有些可恶，这个女的看起来应该还没有他岁数大。这小子一上去，就叫人家阿姨。女人顿时语塞，半天不知道说什么话。

　　还是那位老者站起来说道：“算了，孩子没事就成了，我们也确实有错。没有把孩子看好，这个同志说的对，如果这会是辆汽车的话，我们就只剩下哭了。”

　　老人都这么说话了，我们也该退一步。我连忙问要不要去检查一下，老人看了看孩子的身上。摇了摇头，拉着还在哭的孩子朝外面走去。看来通情达理的人还是有的，好了现在要快点回到家里做我的实验。想到这里我转身看了一下，刚才玩皮球的小鬼正冲着我做鬼脸……


第1157章 着了道

　　突然之间有了阴阳眼，让我觉得有些不太好接受。阴阳眼这个东西，早在我还没有拜师的时候，真的是特别的渴望。总觉得有阴阳眼，或者天眼是一种幸运。

　　自从拜师以后，我就真的没有再想过这个东西。因为我知道，这些东西是可遇而不可求的。而且跟着师父学习的越久，越对这两样东西失去了以往的渴望。

　　但是今天突然有了阴阳眼，我不知道该哭还是该笑。一时出现的特殊情况，让我多少有了一些手忙脚乱。这份大礼来的太突然了，可以说我没有办法平静的接受。

　　甚至我现在都不能准确的分清楚人和鬼了，把鬼当成了人把人当成了鬼。要是在这样下去的话，肯定会闹出更加多的笑话来。

　　高盛文开着车，我们回到了家里，我立刻翻出那瓶地阴水。分别抹在了崔二爷的左眼，和高盛文的右眼上。其实道理很简单，我想用他们的眼睛再次来证实我现在是不是阴阳眼。

　　可是这会房子里面也没有鬼呀，只好先等一会在想办法。而也就在这个时候，我突然发现率然不见了。但是我一点都不担心，率然跟着刘师叔多年了，早已不是普通的动物里。它具有比普通人更高的灵性，所以我不怕它丢失。

　　我洗了下手准备给祖师上香，可是当我点好香正要祭拜的时候。突然祖师神像的眼睛里，闪出两道红色的光。就是这两道红色的光，刺激的我眼睛睁不开。

　　我没有喊叫，只是闭上了眼睛按照大概的位置，用手摸着把香插进了香炉里面。然后仍然闭着眼睛，摸索着跪下磕完了头。我心里默默的祈祷祖师佑护！

　　当我再次睁开眼睛的时候，祖师神像中没有闪出两道红光。我走到了书房里面，坐下后对高盛文和崔二爷说道：“突然之间有了阴阳眼，一时间真的难以接受。也不知道是好是，还是坏事！”

　　崔二爷吃了一惊，高盛文更加吃惊地看着我问道：“虎子，我看你眼睛里面没有发生变化，可是怎么就成了阴阳眼了？”

　　我笑了一下说道：“其实阴阳眼和普通的眼睛没有什么区别，只是看到的东西不一样。我记得是唐代，还是南北朝的时候，有一本很流行的书，叫《太一无上阴阳论》里面就讲过阴阳眼。我在崂山游玩的时候，那边的一位隐修的前辈给我看过手抄本。”

　　高盛文看着我突然问道：“虎子，我先打断一下。什么叫太一呀？这个太医是不是太医院的意思。我听说好多道家古书上有这个名词，就是不知道这是什么意思。”

　　“这个问题问得好！”我赞许地说道：“太一最早就是太极的称呼！《吕氏春秋·大乐》中说道也者，至精也，不可为形，不可为名，强为之名，谓之太一。《礼记》中说天地未分混沌之元气。所以可以说太一就是太极的称呼，同时这样也是后来的一位尊贵的神。宋金时代，曾有一位叫萧抱珍的真人，创建了道教有名的太一教。这个教派很神秘，虽说传了四代就没落了，但是却是当时著名的教派。特别是著名的太一三元道法，可以说是道家著名的功法之一。虽说后世失传了，但是从遗留下的东西上还是可以看出它的威力的。”

　　说到这里我继续说道：“《太一无上阴阳论》中，第一次明确的指出了阴阳眼的形成。书中说，左右二眼或其一眼，内有阴阳二气不能转化着。当可视魑魅魍魉，及阴鬼妖兽。这一点和《山海经》中说的有些相悖。《山海经》说过去人都是有这个阴阳眼的，只是欲望令我们的眼睛退化了。看不到其余的东西，只能看到普通的物质。”

　　崔二爷点了点头，对我说道：“所以你刚才去镜子前看眼睛，就是想看看是不是真的有阴阳二气。”我点了点头。

　　高盛文一听立刻凑过来说道：“虎子，虎子，快给我看看。我还没有见过阴阳二气是什么东西，正好你有了就让我看看。”我真的是一脸的小黑线呀！

　　但是我又不知道该怎么拒绝，只好让他翻我的眼皮。可是看了半天后，高盛文失望地说道：“什么也看不到，就看到黑黝黝的眼珠了。”

　　我真的无奈了，拍着他的肩膀说道：“这就是修行人，和不修行人的区别。我能看到的，你不一定也能看到。所以你就别乱想了，我们坐下来说正经的事情。”

　　高盛文皱了一下眉头，还是按我说的做好，我对他们说道：“二爷，你是不是和高哥都觉得，我在病房里问你们的话是我头部受伤后出现的后遗症？”

　　崔二爷看了看高盛文，两个人一起点了点头。我笑着摇了下头，给他们一人一支烟后说道：“第一我没有必要骗你们，第二我也没有后遗症。我说的都是我看到，我经历过的事情。”

　　高盛文看了一眼崔二爷，又看着我说道：“虎子你的意思是说，你确实看到了一个女人？而且那扇门，也应该是朝外拉的而不是推的是么？”

　　我点了一下头说道：“最为重要的一点是，我没有听到枪声。可你们说警察开了枪，而你们上来后没有看到女人。我在楼下的时候就看到她了，这也是我跑上楼的一个重要原因。”

　　“见鬼了？”高盛文喊道：“虎子，我可以明确的告诉你，门肯定是朝天台推的。而且我记得没有错的话，警察至少开了三枪。”

　　“等等！”我突然想到了一个问题，直接说道：“你先等等，我有一个问题要问你们。如果警察没有看到锁子，会朝门上开枪么？”

　　我的话说完后，高盛文和崔二爷就像看怪物一样。半天后，崔二爷对我说道：“虎子，你确信上的是天台么？那个锁子是用的暗锁的不是明锁，而且钥匙孔就在楼梯的这边。”

　　崔二爷的话让我更加的吃惊，我怎么记得那不是暗锁呢？难道我真的记错了，出现了短暂的失意么？可是为什么那天发生的一切，就和刚刚发生的一样出现在我的脑海里呢？

　　我们三个都不说话了，这个谜团让我分不清到底是谁对。高盛文突然说道：“虎子，还有一个方法。可能你接受不了，但是也只有这个方法能证明我们说的。”

　　我看着高盛文慢慢地说道：“你在那个位置，是不是有监控设备？”高盛文点了点头，这会我更加确定高盛文说的话了。因为有监控设备，肯定已经给警察看过了。那么也肯定和他们说的一样，否则警察应该要找我谈话的。

　　想到这里，我闭上眼睛想了一会，坐起来问高盛文道：“对了，那两个女孩怎么样？那天是不是受到了惊吓，你们有没有安慰一下。”

　　高盛文笑着点了下头，对我说道：“这个你放心，那个叫熊什么的女孩胆子还是比较大的。还给死者念了一段往生的经文，就是她的同学吓得有些惨。昨天我们还去看了这两个丫头，现在好的多了没事。”

　　我又靠在沙发的背上，闭上眼睛仔细想那天的事情。我不可能有错的，看来我那天是着了阴鬼的道了。哎呀，看来现在不出手是不行了。原本不想搅到这件事情中，看来现在想躲都没有办法。居然暗中阴了我一把，小张爷我是那么好被阴的么？那天女人说的话，要我的朋友注意。是指高盛文和崔二爷，还是那两个丫头呢？不好，要出事……


第1158章 熊晨雪出车祸了

　　突然之间我就有了阴阳眼，我肯定不能适应这样的生活了。很快我就发现，已经不能分辨真人和鬼了。把鬼当成了真人，把真人当成了鬼。

　　其实这个是有办法的，用地阴水的话可以看到鬼死亡时候的样子。也就是说地阴水，看到的是一幅惨状。但是阴阳眼就不一样了，用这个看到的和活人没有区别的。虽说地阴水有的时候，也能看到和活人没有区别的样子，但是能看到鬼身上出现的黑气。这一点来说，阴阳眼还不如地阴水。

　　不过我还是要庆幸上苍的眷顾的，不管阴阳眼在我的身上能保留多长时间，永远也好，一年也好，甚至一天或者几个小时都可以。因为这都是上苍给予的施舍，对我的一种奖励。因为通过后天的原因，有阴阳眼的很少很少。

　　只是我不明白，为什么我看到的和高盛文、崔二爷看到的不一样呢？经过一番论证以后，我觉得崔二爷和高盛文都没有说假话。可是我也没有说假话，那又会是什么原因呢？

　　现在唯一能说得通的，就只有是一种了。阴鬼给我下的套，利用这起坠楼事件来试探我。可是到底要试探什么，这个我还真的不知道。

　　但是现在也只有这一种情况，暂时能够说得清楚了。如果真的是这样的话，可以说鬼就是在挑衅。想让我知难而退，不要管它们的事情。

　　但是我不是那种知难而退的人，反而越是困难大的事情，我越想凑过去玩玩。用我的话来说，这是挑战困难，提高自己。

　　既然鬼挑战了，我就应该迎接挑战。可是如果要真的迎接挑战，我该从什么地方入手。如果说直接去烂尾楼，肯定是可以的，但是这样太过冒失了。

　　因为我都不知道遇到的是什么样的鬼，而且这个鬼的能力到底有多大。所以我要是直接去烂尾楼，肯定会遭到它的黑手。从楼顶天台所发生的一切就能看出来，这只鬼的能力已经很高了。

　　如果那天天台发生的事情是一种幻觉，那个女人又该怎么说？难道可以同时让两个活人进入到幻觉中去对话么？如果真的是这样的话，鬼的力量已经超过我几百倍了。

　　一般来说，鬼让两到三个人，同时出现幻觉是可能的。但是有一个问题是，幻觉出现了场景也会发生改变。而我那天在楼顶天台的时候，场景没有发生一点变化。

　　从这一点上来说，我可以断定这只鬼的力量很强大。但是就算是再强大的话，肯定还需要一个助手，来控制那个女人的思维。

　　也就是说，有可能那个女人也是被上身的。如果这个推断没有错的话，也就可以说烂尾楼中的鬼，控制着很多小鬼。那么我是不是可以利用这一点，抓住一只小鬼来询问一些事情呢？

　　怎么抓住一只小鬼，这是一个很难的事情。因为抓小鬼容易，但是还要和烂尾楼中的有关系就难了。而且有关系的还不一定行，必须是知道一些烂尾楼中大鬼事情的。

　　如何找到这样的鬼呢？只要找到了，出现了我肯定能够抓住它。可是我不知道烂尾楼中的鬼身边，都有些什么样的小鬼。就算是想引出来，这都是个很困难的事情。

　　忽然间我就想到了三天前，女人给我说的话。要是我再管闲事，就要小心我的朋友了。她说的这个朋友是谁？高盛文和崔二爷，还是熊晨雪，还是鲁双双呢？

　　崔二爷和高盛文是两个老男人，对于鬼来说可用的地方并不多。如果说是熊晨雪和鲁双双，这个可能还是比较大的。毕竟是两个年轻的女孩子，对于鬼来说可能用处更大吧！哎呀不好，如果真的是她们两个的话，肯定第一目标是熊晨雪。

　　想到这里，我坐起来对高盛文和崔二爷说道：“不好，熊晨雪可能要被鬼迷。高哥赶快给打电话，让她这两天开始多念六字真言。”

　　高盛文愣了一下，但是马上拿出了手机拨通了熊晨雪的电话。很快通完电话，看着我说道：“这个丫头不在，手机处于无法接通的状态。我给鲁双双打个电话。”

　　电话很快结束了，高盛文看着我说道：“她们两个都被车撞了，熊晨雪的伤重一点。她的伤比较轻，这会在家休息呢。”

　　我一听吃了一惊，立刻问高盛文在哪家医院？高盛文看了一下时间，对我说道：“虎子我们出去先吃点东西，然后我再带你去医院可以不。”

　　我笑着点了点头，也是，早上我醒来到现在都没有吃东西了。我对高盛文和崔二爷说道：“你们不要擦掉眼睛上的地阴水，等会我们去医院试试。”崔二爷和高盛文心里也是明白的。

　　我们就在光华路上随便吃了一点，然后就坐着高盛文的车朝交大附属一院驶去。到了住院部的门口，我们三个一起深深的吸了一口气，相互看了一眼踏进了住院部的门。

　　进去没有走上多久，崔二爷一把拉住我说道：“虎子，你看那边看报纸的人。我的两个眼睛看到的是不一样的，你说他是不是就是鬼？”

　　我的双眼看到的都是正常的，但是高盛文也说道：“虎子我的两只眼睛看到的也是不一样，应该就是一只鬼了。”

　　我知道这两个家伙，都是一会捂着左眼，一会捂着右眼看的。但是我还是想试试，就对高盛文说道：“你装着若无其事的样子，走过去站在他旁边。”

　　“我？”高盛文指着自己的鼻子问道：“你没有搞错吧，要我过去站在鬼的身边？要是出了什么事情，我老婆和孩子怎么办？”他说鬼的时候，尽量的压低了声音。

　　我瞪了高盛文一眼，低声说道：“它又不知道你能看到，再说了你若无其事的过去，它能把你怎么样？如果真的是一只鬼，又被困在医院里，身上能有多少强大的阴气，放心去，不会有事的。”

　　高盛文吞了一口唾液，用手指点了我几下，小心翼翼的走了过去，然后战战兢兢的站在鬼的身边，那只鬼理都没有理高盛文。手里拿着一张不知道什么时候的报纸，看得津津有味的。

　　我仔细观察了半天后，终于发现阴阳眼看到的鬼其实是有一团雾气的。只是这团雾气比较薄，你要是不留心观察的话，几乎就不可能发现。这一点上，也和地阴水看到的不一样。

　　地阴水看到的是在头顶或者面部，而且是发散的，但是阴阳眼看到的是裹在全身，而且地阴水看到的一般都是比较浓重的，但是阴阳眼看到的都是比较稀的淡的。

　　看到这一点后，我笑着让高盛文过来。高盛文就像是听到了赦令一样，飞一般的跑了过来。然后对我说道：“虎子，你到底看到什么了？”

　　我笑了笑对他说道：“你是不是和崔二爷该出去买两束花和一些水果。我们总不能空着两手，去看人家病人吧？”

　　崔二爷和高盛文，用奇怪的眼神看了我一下。两人一起朝外面走去，我看着鬼慢慢的靠近了它。仔细打量着这个看报纸的鬼。

　　这会我才发现，原来报纸是烧毁的。我伸手过去直接穿透了报纸，鬼抬头看了看我。继续低头看手中的报纸。奇怪了，我住院的时候那个老头给我打招呼，好像知道我能看到它。但是这只鬼，好像不知道我能看到它一样。这是怎么回事，难道鬼也有某种力量，能知道人是不是看到它了？

　　我想着正要离开，就听身后有人说道：“你最近有大难，小心点！”我一听吃了一惊，回头看谁也没有，只有鬼看着我……


第1159章 去医院探视

　　终于通过一系列的比较之后，我找到了阴阳眼的妙处。其实和地阴水是大同小异，而且你要细致地去看。否则的话，是很难觉察到的。

　　但是一旦你运用自如以后，很快就能分清楚鬼和人。这一点上虽然没有地阴水那么快捷，不过比地阴水方便了很多了。因为地阴水你还得抹到眼睛上，这个就不需要了。

　　所以我现在可以放心地去看熊晨雪了，也不知道这个孩子怎么样了，怎么好端端的就出了车祸，而鲁双双的伤势很轻她的伤势就很重呢？

　　是不是和烂尾楼中的鬼有关系，这一点上暂时还不能确定。但是可以肯定的说，应该是有一定的关系的。否则为什么，就是她们两个受伤，而且听到鬼笑声的熊晨雪还重呢？

　　再说了我记得很清楚，我告诉过她要回去念经的。而这个丫头也问了我，能不能念六字明咒，从这一点上来说，她是个细心的有心之人。而且在车上的时候，就已经开始在念这个六字明咒了。但是就是这样的，居然还是出了车祸。要是再和鬼牵扯上的话，我就不知道该怎么说了。

　　我转身准备离开这只鬼，没有想到它居然提醒我最近有大难。说个不好听的话，提醒过我的人很多。但是鬼提醒我，这还是第一次。

　　我用很奇怪的眼神看了看它，一脸郁闷地说道：“你知道我能看到你？”它把报纸一叠，冲着我一笑，然后点了点头。

　　我彻底郁闷了，刚才把手伸过了报纸，它就像没有看到的一样。这会突然说出这么一句话，还表示能看到我，这不是很奇怪么？

　　它看着我淡淡地说道：“怎么了是不是很奇怪？其实我早就知道你能看到我了。刚才过来的那个人，也是一只眼能看到。不过是借助了外力，不像你是天生的。”

　　我笑着摇了摇头，低声说道：“我不是天生的，也是这两天出了一次意外之后才有的。你刚才说我这两天有难，我不知道是什么意思？”

　　鬼上下打量了我一下，不屑地说道：“你这是在开玩笑吧，看你也是修行的人。怎么连这个都不知道，你自己乌云压顶难道不晓得么？”

　　我摸了摸自己的额头，笑着低声说道：“这个我真的没有发现，不过既然是你提醒了。我等会一定好好看看，其实我今天也是刚刚出院的。”

　　“哦！”鬼点了下头。我笑着问道：“那么你是在这个医院离开人世的？得了什么病，这么年轻就离开了？”其实这句话不该问的，但是我突然就说了出来。

　　鬼看着我说道：“唉，喝酒喝成这个样子的。我看你岁数也不小了，以后记得尽量的不要喝酒。不然的话，很快就会来找我的。”说着把报纸夹到胳肢窝下，对我说道：“好了，不和你多说了，估计那边要开始打牌了。你去忙你的吧，我得过去打几圈去。”

　　说完头也不回的走了，我晕死了，都成了鬼了还去打麻将。我无奈地摇了摇头，转身就要朝病房走去。这都是习惯性的，所以没有想起高盛文和崔二爷出去买东西了。

　　我只走了两三步，就听有人叫我。回头一看高盛文拿着一个果篮，崔二爷捧着一束花走了过来。我还真的把他们两个给忘记了，不过好的一点是还好没有走多远。

　　高盛文走到我面前，笑着说道：“虎子，刚才我看你和那只鬼聊得挺开心的。是不是套出什么好玩的事情了，快给我们俩说说。”

　　原来这两个早过来了，居然不早点出现。我笑着把刚才和鬼说的话，给他们两个都说了一遍，听的高盛文和崔二爷两人瞪大了双眼。

　　我接过果篮，对他们说道：“走吧，别在这里发愣了，我们还是先去看熊晨雪。等出来后，商量一下，后面的事情怎么办！”

　　高盛文一把拉住我，对我说道：“虎子，你没有搞错吧，后面还能有什么事情？你不会说是坠楼是因为鬼导致的，你要把这只鬼揪出来吧？”

　　我想了想，还是对他们说道：“我晕倒的那天，碰到了一个女人，这件事情我给你们说过的。但是她曾经说过，要我注意自己的朋友。你们想想当天去的朋友，就是你们两个。剩下的就是那两个丫头，你说两个丫头已经出事了，是不是剩下的朋友就是你们两个了？”

　　听了这个话以后，崔二爷和高盛文更是吃了一惊。我看着他们继续说道：“其实本来我也不想管这件事情的，但是现在不由得我不去管了。最起码要保证你们的安全！”

　　崔二爷听到这里后，拍了一下我的肩膀说道：“虎子，如果是这样的话。你就去干该干的事情，其余的你都不要管了。”我知道他说这个话的意思。

　　于是我招了下手，和他们一起朝病房走去。熊晨雪正在病床上安静的睡觉，旁边是一位头发有些花白的老人。看来应该是熊晨雪的母亲，或者她的什么亲属。

　　我们走到熊晨雪的床前，老人抬头看了看我们。然后有些疑惑地问道：“你们是？”我急忙嘘了一下，然后指了指正在睡觉的熊晨雪。

　　没有想到熊晨雪还是醒来了，看到我兴奋地叫道：“张哥，你来了？”我点了下头，她满脸笑容的对老人说道：“舅妈，这就是我给你说的那位大哥。”

　　老人立刻招呼我们，我把花交给了熊晨雪的舅妈。然后笑着说道：“我今天早上刚刚出院，听说你也住院了就过来看看你。”

　　熊晨雪一听，连忙问道：“张哥你那天没有事情吧？你出院了也不好好休养，就跑来看我。本来该我去看你的，你这样我都不好意思了。”

　　我笑着对她说道：“这有什么不好意思的，你要是身体好着肯定会来看我的。问题你现在身体不好，我来看你也是应该的。”

　　熊晨雪想坐起来，她的舅妈过去在背后扶了一下，然后对我们说道：“你们先聊着，我出去打壶热水来。”说着提着水壶，朝病房外面走去。

　　我坐到熊晨雪的病床边上，看着一条打满石膏吊着的腿笑着问道：“你这次算是玩大了，居然把腿弄伤了。给我说说，这是怎么回事？”

　　熊晨雪立刻有些不开心了，但是还是给我说道：“还能怎么样，这不是那天把你送到医院后。我回去洗完澡要休息，结果我男朋友打电话说是出去玩。我想这两天也没事，加上白天看到了那么恐怖的事情，就答应他一起出去玩的。我们六个人，除了我、双双和我男朋友。还有他的三个朋友，我们准备去沣峪口的。我男朋友的朋友开的车，结果路上和别的车撞了。其余的人都没事，就我和双双最严重。”

　　其余的人不可能没事，有可能只是一些小伤。但是她和鲁双双比较严重一点，尤其是她最为严重。从这一点上可以看出来，应该是鬼搞出的事情。

　　我想了想，看着熊晨雪问道：“那你男朋友呢？他怎么没有来照顾你？”熊晨雪听完我的话，眼泪唰的流了下来。看来她住了院后，男朋友就没有出现过。熊晨雪没有说话，脸转向一边轻轻地擦去了眼泪。我不太会安慰人，所以朝门口看去。没有想到门口站着一个全身发黑的人，正朝我招手示意我出去。我晕一个浑身发黑的怨鬼找我……


第1160章 怨鬼告诉的情况

　　从熊晨雪的话里，我基本断定这就是鬼使得坏。我没有想到它出手这么快，一转眼的功夫，居然就把熊晨雪和鲁双双折腾成了这样。

　　但是这个话我又不能直接对她说，要不这个孩子心理肯定也会很压抑的。虽说她是学佛的，但是心境还没有达到那种一切看透的境界。

　　而提起她的男朋友，丫头有些委屈的流下了眼泪。这一点其实不难理解，毕竟现在的社会就这样，很多男孩子谈恋爱，目标就不是以结婚为主的。

　　我也不知道怎么宽慰她，可是就在这时，我看到门外有个全身发黑的人在朝我招手。全身发黑的人，不用多说百分百是一只怨气到头的鬼。

　　我站起来，对崔二爷和高盛文说道：“你们先坐一会，我出去一下就来。”说着也不理会他们三个，就朝病房外面走去。

　　这会的门口它已经不在了，但是我到了门口后看到它正站在楼梯口处。它看了我一眼后，转身朝楼下走去。我二话不说，也跑过去跟着下了楼。

　　连续下了两层以后，在一个角落我看到了它。我叹了一口气，慢慢地走到了它的面前。上上下下的打量了一番，除了眼睛微微有些发红之外其余的都被黑气包裹着。

　　我和它都没有说话，就这么相互对视着。幸亏这会没有人来，不让的话以为我神经不对了。一个人对着角落这么站着，有几个是神经正常的。

　　它看了我半天后，才瓮声瓮气地说道：“你的胆子真大，不知道我是谁么？居然一叫你就过来，就不怕我现在上你的身么？”

　　我做了一个无可奈何的动作，对它说道：“你招手叫我来，要是我不来的话太不给你面子。而且你要上我的身，也得看看有没有那个本事。”

　　“好！”它说了一声好，然后对我说道：“我就喜欢这种口气，如果心里没有十足的把握也不会说这样的话。”

　　我摆了一下手，对它说道：“好了不要说这些废话了，你身上的怨气这么重，叫我来不会就是拍马屁的吧！小爷我可不吃这一套，你就有什么就说什么吧！”

　　它呵呵一笑说道：“快人快语我喜欢，那我就打开天窗说亮话了。你是不是最近和东郊那边的一群鬼在打交道？”我吃了一惊。

　　从它的话里我得知了一条信息，那边不是一两只鬼，而是一群鬼，说明数量远远比我想象的要多。只是不知道它算不算这一群里面的。

　　我点了点头没有说话，它直接说道：“你斗不过它们，因为它们的老大很厉害。我就是被它们的老大害死的，就是这样了想报仇都报不了！”

　　这句话我更加的吃惊，看着它说道：“等等，你要先回答我两个问题。第一你怎么知道，我在和东郊的鬼打交道？第二，你又是怎么回事？”

　　它重重的叹了一口气，对我说道：“因为你的身上有个印记，这个你是看不到的。就算你有阴阳眼也看不到，只有我们这些鬼能看到。这个印记是它独有的，你三个朋友的身上都有。我就是看到这个印记，才知道你在和它们打交道。”

　　我愣住了，身上居然被鬼打上了印记，我都没有看到，这不是开玩笑么！现在居然让一只鬼来告诉我，这要是被同行知道了肯定会被笑掉大牙的。

　　它看我没有说话，接着说道：“我说的话信不信在你，但是我没有必要骗你。因为我想借助你的力量，否则这身的怨气都难消除。我活着的时候比较好色，去东郊找小姐玩。结果迷上了一个，三天两头的去。谁知道这个小姐，居然被一只女鬼附身。剩下的我不用多说，估计你也知道的很清楚了。我死后凭借这一身的怨气，连续找过它四五次。可是每次都到不了它面前十米，有次差点让我彻底消失。”

　　我晕呀，这一身的怨气，就是要我去化解，都很吃力的。居然连那只鬼的面前都走不过去，这要我怎么去收拾？典型的，拿着鸡蛋碰石头。

　　想到这里后，我看着它说道：“你这一身的怨气，连它面前都走不到。你怎么能保证，我可以制伏它？再说了你都告诉我，身上被它打上了印记。这都说明它比我厉害，你还来找我做什么？”

　　它看了我一眼，淡淡地说道：“虽然它在你的身上打上了印记，但是我依然能看到你身上的红光。我过去没有见过你，但是你身上的红光告诉我，你比它要高一些。而且这件事情你没有办法回避，和它斗是迟早的事情。”

　　我看着它笑了起来，然后说道：“我知道了，你说这些话的意思是准备帮我一下。也好，你就痛快的把知道的都告诉我，这样我也可以试着找找它的破绽。”

　　它看着我摇了摇头，虽然看不清身体但是可以看到头部的黑气在左右晃。然后慢慢地说道：“我知道的也不多，但是有一点我可以告诉你。它和一个活着的修行人关系很好，而且那个人好像还是它的徒弟。”

　　不会吧，有没有搞错？怎么又和修行的人牵扯上了，而且还是修行人的师父。难道这只鬼是夺舍后出现的暂时形态么？如果是夺舍的话，那么应该是道教的？还是藏传佛教或者佛教的？

　　想到这里后，我对它说道：“那你知道它的徒弟是谁么？或者知道现在在哪里，干什么工作或者是在哪座寺庙道观修行？”

　　“唉！”它叹了一口气后，对我说道：“这些我都不知道，而且我有次跟踪过他的徒弟。从背影上看是个男人，只是他的衣服上居然有六字明咒。那次我算是第二次受到最严重的伤了，差点连鬼都做不成。”

　　衣服上有六字明咒，从这一点上来看肯定不是道教中的人了。因为道教的驱鬼咒语也很多，或者在衣服上有八卦图案什么的，也能抵挡阴鬼入侵的。如果不是道教中的人，就是佛教中的了。也有可能是藏传或者东南亚佛教的，对于这些我都不熟悉，必须要找人帮助了。

　　想到这里后，我对它说道：“好了，你说的我都记得了。看来我得回去找人帮忙了，如果是佛教的，我就懂得很少。不过我还是要谢谢你，给我的这些提示。不过有句话我还是要告诉你的，千万不能因为自己一身的怨气，就出去祸害人。如果让我知道了，肯定也让你做不成鬼。”

　　说完头也不回的就上楼，上了三层台阶，我突然停下来回头看着它说道：“对了，我的那位朋友在你的地盘上养病，我可不希望被其余的鬼骚扰。这一点，你是不是能让我放心。”

　　“必须的！”它毫不犹豫地说道：“虽然我不是这里的老大，但是说话还是有人听的。而且我们以后还要合作的，你放心，你的朋友就是我的朋友。你该干什么就干什么，这里一切交给我了。”

　　我看着它冷笑了一下，头也不回的朝楼上走去。我全听你的，这才是最大的笨蛋。你以为我就那么傻，听一个鬼说的鬼话？现在是因为有利益，才这么说的要是没有利益估计早折腾上了。不行，我回去还得让熊晨雪多念经文，一直到她出院了再说。不然的话，着了这么大的阴气，加上这样的鬼不知道还有几只，万一那天开始兴风作浪了谁能一下子就制伏了？不过我这次和鬼作交易，不知道师父知道后会说什么。虽然这也不算是交易，但是对于道家来说，是严令禁止的……


第1161章 资助熊晨雪

　　大千世界无奇不有，本来只是想在医院里面试试阴阳眼和地阴水的区别，可是没有想到居然碰到了一只看着报纸不关心其他事情的鬼。

　　都成鬼了还这么喜欢看报纸，这也算我碰到的第一只这么关心国家大事的鬼了。不过我估计它也就是，重来覆去的看那一张报纸。

　　这个家伙认真到什么程度了，就是我把手穿透了报纸都毫不在意。搞得我以为它看不到呢！让我一阵的郁闷，为什么我住院的时候，那边的鬼可以看到我？而到了这边，鬼居然看不到我了。难道医院不一样，鬼的威力也不一样么？

　　结果我要转身的时候，这个家伙说了一句话差点惊呆了我。原来它能看到我，只是故作镇定。做鬼都怎么淡定，想必生前是更加的淡定。

　　它居然告诉我，最近有不好的事情。这只鬼挺有意思的，开始还很淡定，但是转眼就告诉我，将有不好的事情发生。

　　说我乌云盖头，大爷的，我是做什么的！难道这个我不知道哦。早上我在医院的整容镜前，看眼睛的时候也看过的，要是真的乌云盖头，我心里肯定有数的。

　　不管它是恐吓我也罢，还是好意提醒我，对我都不是很重要。但是紧接着出现的浑身是黑气的怨鬼，让我觉得这两只鬼是有意这么配合的。

　　目的肯定很简单，是要我处理烂尾楼中的那只鬼。否则我见到的两只鬼，居然都说我有事。而且第二只怨鬼，直接就说我和烂尾楼的鬼在打交道。还说我身上有什么印记，是那烂尾楼中的鬼给我留下的。

　　这都是胡扯，我自己的事情我还能不知道，给我身上留印，最起码也要靠近我吧。再说了当时我身上还有率然，能是那么轻易靠近的么？

　　我回到家里后，给祖师上香也只是因为阴阳眼的问题，祖师神像的眼睛中，出现了一道红光而已。要是身上有了印记，估计香都上不成了。

　　这两只鬼一前一后的跑来给我说事情，无非就是要和我联手。其实联手不联手都无所谓，因为我要对付烂尾楼中的鬼是必然的。但是我肯定不会和它联手，现在这样已经是合作了，违反了道门的规定，要是再联手的话那我不是死定了。

　　烂尾楼中的鬼，已经对熊晨雪和鲁双双下手。只不过这次下的手比较轻，只是让两个丫头受了一点小伤。这也是做给我看的，不就是想让我以后少管它的事情么！

　　可是小张爷我这次非要出手不可，本来我不想搅和进来，可是这次对我的朋友下手了，不容我不去管了。再说了留着这样的恶鬼在世间，迟早害死的人更多。而且还有一个修行的弟子，这些都必须要制止的。不过在处理这事情之前，我得回去请示一下师父。我一个人对付这样的恶鬼，确实有些力不从心。加上还有怨气这么大的鬼，就怕后面给我使坏。

　　我心里想着事情，回到了病房门口。还没有进去，就看到熊晨雪抱着高盛文在哭。而且高盛文很惬意的，一边抚摸着熊晨雪的头发一边说着什么。崔二爷脸上带着坏笑，注视着高盛文。

　　我嘿嘿一笑心想有情况，偷偷的拿出了手机打开上面的照相机，连续拍了三张照片。然后看了看上面的照片，一脸坏笑的把手机装进了口袋。

　　我正要进去，就听有人说道：“张师傅，你站在门口干什么？”我一听这个话转身一看，原来是熊晨雪的舅妈。哎呀，居然没有想到后面有人。

　　我看着她笑着说道：“阿姨呀，我刚才出来办点事情。这会正要朝里面走，顺便换口气。里面的药水味太强了，来阿姨我帮你提壶。”说着不由分手的，把水壶抢了过来。

　　她的舅妈笑着说道：“一直听小雪说你多好多好，今天总算是见到活的了。”说完老人笑呵呵的走了进去。我却愣在了当场，什么叫见到活的了，难道我过去是死的？

　　崔二爷也看到了，立刻叫道：“虎子，你发什么愣呢？快点进来，我有事情给你说。”我应了一声，提着水壶走进了病房。

　　刚才我和熊晨雪的舅妈说话的时候，高盛文就和熊晨雪分开了。高盛文这会有些不好意思的，站在床边看着我。

　　我故意装着不知道，问崔二爷道：“怎么了，有什么事情要给我说？”说着我把水壶放到了一边，看崔二爷给我说什么话。

　　崔二爷故意用眼睛瞅了高盛文和熊晨雪一眼，然后慢悠悠地说道：“虎子，这丫头家里条件不好。刚才高总过去帮着交了个住院费，我想在公司给弄个小型捐款你看可以不？”

　　熊晨雪的舅妈一听，连忙摆手说道：“不行不行，这样多不好意思。虽然我们是穷点，但是这点住院费还是有的。你们不要搞这些了，让别人知道还以为我们在欺骗大家呢。”

　　我想了想，对崔二爷说道：“阿姨说的也是，再说了这丫头只是受伤，又不是得了不治之症。你就算是要捐款，也得有个响亮的名头吧！我看就这样，我们三个一起来承担算了。当然高哥出大头，咱俩没钱意思下。”

　　说着故意用眼睛瞟了一下高盛文，崔二爷也嘿嘿的笑了起来。熊晨雪的舅妈一听，连连说道：“不用，真的不用，你们有这个心就好了。”

　　崔二爷直接对熊晨雪的舅妈说道：“大妹子你别多想，刚才丫头也把家里的事情都说了一下。我们也不是坏人，虎子经常对我们说遇到该帮助的就要帮助。既然她和虎子一样都是修行的人，家里条件又不好，我们帮助一下也是应该的。”

　　我不知道熊晨雪的家里到底怎么了，但是高盛文能去给交住院费，肯定是这丫头遇到难关了，所以我才那么说的，而且高盛文能帮一把也是给自己积阴德的事情。

　　我拿出手机看了看时间，对熊晨雪说道：“丫头你好好养伤，过几天我再来这里看你。其余的事情都不要想，现在只要把伤养好就行了。”

　　然后看着熊晨雪的舅妈说道：“阿姨，我们先走了。要是有什么事情，就给我们三个打电话，丫头有我和高哥的手机号。”熊晨雪的舅妈一边擦着泪水，一边答应着连连点头。

　　我们三个随后出了病房，朝停车场走去。今天晚上休息一下后，我明天就去看师父，很多事情要请教师父的，然后再来定夺这边的事情。

　　快走出住院部的时候，浑身被黑气包裹的怨鬼朝我点头，我也点了几下头，快速的离开了住院部。崔二爷和高盛文都没有说话，我不知道他们看到这只怨鬼了没有。

　　上了车后，高盛文低声说道：“虎子，这丫头家里太可怜了，母亲死于难产父亲在工地摔断了腿。一直是没有子女的舅舅舅妈养大的，但是这两口子都是下岗工人，能供这丫头读完大学已经不错了，这次的事情让她们家几乎家徒四壁了。”

　　我回头看了一下高盛文，对他说道：“这件事情你斟酌着办，给自己积阴德的事情我不会干涉的。明天我准备去一趟秦岭找师父，我觉得这次的事情有些棘手。”随后我把刚才两只鬼的话说了一遍，高盛文和崔二爷也觉得事情非常棘手都皱起了眉头。

　　我们的车从停车场出来后，在马路上让过一辆车刚刚转头，就听后面咚的一声。高盛文急忙停车，我们下去一看吃了一惊……


第1162章 恶魔的警告

　　高盛文和熊晨雪抱在一起，原来是因为高盛文给熊晨雪交了住院费。这件事情我肯定不会反对，在我看来只要是一心向善帮助别人肯定是好的。

　　只是我现在的重心不在这里，而是在烂尾楼中的那只鬼身上。先不管这家医院中的两只鬼的事情，就说发生在熊晨雪和鲁双双身上的事情，也得赶快地去处理了。

　　要是再不处理的话，迟早同样的一幕也会发生在我们的身上。但是可以肯定的是，处理这样的事情对我来说并不是很简单。因为它的力量太强大了，而且还有一个修行的弟子。从这些情况都能表明，这只鬼属于夺舍后的形态。

　　但是既然都能夺舍了，那么说起来它生前的修为也不是很低。但是作为一个修为不低的人，又是成功夺舍的为什么不继续修炼正宗的法门呢？

　　现在搞的这一切，已经完全脱离了正宗法门，进入了魔道，我怎么能不管！只是我的力量现在还不够强大，必须需要师父的指点和帮助。再说了人家的弟子的衣服后面有六字明咒，这一点上来说肯定是佛家的。所以就算是师父不帮我，也得告诉我怎么破佛家的一些东西。

　　所以我现在的首要目标，就是去秦岭找师父。但是我没有想到，厄运居然来的这么快。也可能不是厄运，又是一个小小的警告。

　　我们的车刚刚让过一辆车要转头，就听后面咚的一声。我们急忙下车后去看，只见旁边路灯上伸出来的，一只抓着灯罩的铁臂掉了下来。

　　由于是从高处掉下来的，所以劲道特别大，而且正好砸到了旁边卖烤红薯的铁桶上。这个卖红薯的也是，我们的车刚刚转头，就把拉着铁桶的车推了过来。

　　高盛文看了看掉下来的东西，嘴里骂道：“狗日的，就一个路灯都搞腐败。这要是砸在人的身上，还不得在医院里面躺上一阵子呀。这帮狗日的，也不知道怎么想的。”

　　我走到掉下来的东西旁边，仔细看了看断口处。这是很显然的割裂的，断口处很齐没有裂痕。这样的东西，有谁能用刀砍断？

　　想到这里我站起来，原地转着看周边的人。突然看到对面卖报亭的旁边，站着一个脸色很黑的男人。因为卖报亭挡住了阳光，而且位置比较阴一点。

　　很多人围过来看，也有老人跟着高盛文骂。我则分开人群走到了对面，站在了那个脸色很黑的人面前。因为这个人的脸上、头顶上，还有腿上都有黑气。所以我判定，它就是烂尾楼中的那只鬼。

　　我站在他面前看了半天，淡淡地说道：“什么意思，这算是下马威还是在提醒我呢？有什么可以冲着我来，不要对我的朋友下手。”

　　他嘿嘿一笑对我说道：“阴阳眼就是好，能迅速的找到我。不错下手的就是我，给你提个醒，我的事情你最好别管。否则的话，怎么死的都不知道。你要知道你死了，对我有多大的帮助么？”

　　我看着他笑了笑说道：“这么说你还真是修行人夺舍后的形态，我这个还是第一次见到。以前在书中看过，好像不是你这样的。”

　　“哈哈！”他突然笑了起来对我说道：“谁说我是夺舍的？这次你可没有说对，不过我到底是怎么样的，你最好也不要打听。否则的话，对你没有好果子吃的。”

　　我虽然吃了一惊，但是还是对他说道：“好吧，就算是我说错了。这也没有什么，法门万万千千，不是每一个都是我知道的。但是我也要告诉你，都是将死之人了就不要上人家的身。怕太阳就不要出来，还得打一把阴阳伞有意思么？”

　　他愣了一下，看着我说道：“好厉害，这可不是阴阳眼就能看出来的。看来我确实低估你了，你的实力要比我想象的还要强大。不过没有关系，你还不是我的对手。还是那句话，我的事情你最好别管。”说完从身后拿出一把黑色的雨伞，撑开后朝东走去。

　　他打开伞的一瞬间，我看到了里面的一些咒语。但是这些咒语都不是道家的，有些类似藏传佛教经文上的。我急忙拿出手机，对着拍了一张照片。

　　他侧头对我说道：“别拍了，就是给你全看到也不认识的。这些经文，现在已经没有几个人知道了，就是你翻遍了图书馆的资料，找遍了高僧也不会有人告诉你的。现在我还是那句话，我的事情你最好不要管。”说完看也不看我就走了。

　　我看了看手机里面的相片，人能看清楚，上面的经文也能看清楚。我叹了一口气回到了车上，高盛文和崔二爷早在车上等我了。

　　高盛文看着我说道：“虎子，刚才的那人是谁？怎么看上去牛哄哄的，你说需不需要我们过去给他点颜色看看？”我知道高盛文是在开玩笑。

　　我只是淡淡地说道：“先送我回去吧，我需要休息一下。刚才的不是人，是附在将死之人身上的鬼。也就是我们在烂尾楼那边，遇到的那只鬼。”

　　高盛文和崔二爷吃了一惊，急忙问我怎么回事？我摇了摇头，对他们说道：“先不要问我这么多了，因为有很多事情我也说不清楚。送我回去休息一下，明天我要去山上。”

　　高盛文应了一声后，边发动车边问道：“那虎子，你说需要我去送你么？我看你精神不好，要不我开车把你送到山下。什么时候回来，给我说个时间我再去接你。”

　　我想了想这是个不错的提议，于是点头答应了高盛文的要求。崔二爷接着说道：“虎子，这个家伙大白天的跟到这里来，而且刚才路灯上的事情肯定是他干的。你说这两天会不会，对医院里的那个丫头下手？”

　　其实这也是我最担心的，但是转念一想，医院里有怨鬼。我对崔二爷说道：“如果我没有分析错的话，这两个丫头受伤就是它使得坏。你们想想，一车人都没有事情，唯独两个丫头出事了，这本来就透着古怪。”

　　高盛文听到这里后，插嘴说道：“对呀，而且还是刚刚从那边回来后出事的。我就是想不通，为什么要对两个女孩下手？你晕过去以后，我和崔二爷也没有保护的人呀？”

　　我对高盛文说道：“如果是熊晨雪一个人受伤的话，那是因为听到了鬼的笑声。可是鲁双双也受伤了，这就让我有些想不通了。给我一种完全是无意中的感觉，这是不对的。”

　　一路上讨论着回到了家中，高盛文和崔二爷要回公司办事。我一个人上的楼，给祖师神像上完香后，我朝书房走去。可是路过卧室的时候，突然听到里面有声响。

　　我趴在门上听了半天，果然好像是有人翻动的声音。我随手抄起了一把金钱剑，一脚踹开了门。只见被窝里有什么东西在翻滚，但是肯定不是人。

　　奇怪了既然不是人的话，什么东西在我的被子里翻滚。而且还发出奇怪的声音，难道是进来鬼了？不可能的就算我把祖师神像的脸盖住，房子里还有这么多的开光法器，怎么可能有鬼进来呢？

　　想到这里，我又抄起挑窗帘的棍子，慢慢的揭开了被子。也就是这一瞬间，一个东西张大嘴朝我扑了过来。虽然我有防备，但是还是没有想到突然会有东西长大嘴扑过来。

　　也是出于本能的反应，挥手用手中的金钱剑重重地打了过去。就听啪的一声，一个东西被我的金钱剑扫了一下撞到了墙上……


第1163章 到秦岭请教师父

　　突然从被子里蹿出来的东西，张大嘴就朝我咬了过来。幸亏我本能反应的够快，用金钱剑横扫了一下，把这个东西打到了墙上。

　　也就在它落地的瞬间，我才看清楚原来是率然。奇怪了率然这是怎么了，突然就向我发起了进攻。再看躺在地上的率然，奄奄一息的样子好像受了重伤。

　　我小心翼翼的拿起了率然，仔细检查了一下。奇怪，身体上没有明显的外伤，以率然的身体来说，就算是我用金钱剑打它十来下，都不会有一点问题的。可是今天这是怎么了，只一下就成了这个样子。

　　我盘腿坐到地上，把率然抱在怀里想通过读心术看看。可是半天后也不能感觉到率然，看来在受到我打击前率然已经受伤了。但是外面又没有伤，这说明是典型的内伤。算了还是明天带到秦岭，让刘师叔看看再说吧。

　　我把率然装在了包里，然后过去看了一会书。下去吃完饭后，回来又看了看率然就休息了。毕竟明天早上要爬山，所以早点休息把精力养好。

　　第二天早上八点我刚刚下楼，就看到高盛文的车停在路边。难道这两个家伙，昨天晚上没有回去睡觉么？这么一大早，就跑来我楼下了。

　　我朝里面看了一下，果然两人都在睡觉。我敲了敲车窗，高盛文揉着睡眼把车窗放下来。对我说道：“虎子，起来的这么早？”

　　我看着他布满红血丝的眼睛问道：“是不是昨天晚上没有回去睡觉？你看看你的眼睛，里面都是红血丝。这样怎么开车，快点回去休息吧！”

　　高盛文推了一把崔二爷，伸着懒腰说道：“昨天晚上布置风水的物品来了，我们两个忙了半宿。早上五点多才结束了一部分，我看回去睡觉来不及送你，就直接和二爷过来了。”

　　我无奈地摇了摇头，对他说道：“你和二爷回去睡觉吧，我自己打车过去。又没有多少路程，你们两个都这样了要是再出点事怎么办？”

　　崔二爷伸了个懒腰说道：“老高，不行把车给虎子，让他自己开车过去。咱俩这个样子开车，确实有些让人不放心。”

　　高盛文应了一声就要下车，我急忙说道：“等等，这个车我开不了。你这是商务车，好像是手动挡的。我没有那个把握，还是让我打车走吧。”

　　高盛文无奈地说道：“要你好好学车，你就是不听。也好你打车去吧，什么时候回来我去接你？”我摇了摇头，挡了一辆车直接走了。其实本来我可以当天回来的，但是率然成了这个样子，我肯定不能立刻就回来的。

　　到了秦岭这次差不多走了近一个小时，才来到师父他们所在的地方。只是这次过来后我发现，那些受到诅咒的人基本恢复了人的样子。身上的毛发都脱的差不多了，只是还有些细细的绒毛。

　　一个受到诅咒的人把我带到了正中的房子，师叔祖带着师父他们正在打坐。我也不敢惊扰，就站在门口一直默默地等着。

　　差不多过了两个小时后，师叔祖突然睁开眼睛，笑着对我说道：“好了，不要像个树桩子一样立在那里了，我们这里不需要树桩子的。有什么事情，快点进来说吧！”

　　原来师叔祖早知道我来了，我活动了下麻痹的腿走了进去。跪倒在地上，准备给师叔祖和师父们行礼。师叔祖笑着让我坐下来说！

　　我一听，先到刘师叔面前，跪下后把率然交给了刘师叔。他一看到率然的样子，也吓了一跳急忙捧起了自己的灵蛇。率然还是奄奄一息的躺在那里，好像完全没有了知觉一样。

　　刘师叔看着率然问道：“我的神龙这是怎么了，受到什么东西的攻击了？”这个问题还真的把我给问住了，我确实不知道率然这是怎么了。

　　我摇了摇头，对刘师叔说道：“这个我真的不知道，几天前它从我身上溜出去，直到昨天才回来，然后就成了这个样子。”

　　师叔祖要刘师叔把率然拿过去，仔细看了看说道：“这是被类似降龙杖一类的东西打到了，灵蛇完全处于休眠状态。如果打到要害部位，可能就回不去了。”

　　刘师叔一听，转身抓住了我的衣领问道；“你个死无赖这次又得罪谁了？居然对神龙下这么狠的手，你就不能安分的过上几天日子。”

　　我从刘师叔的手中挣脱出来后，对他说道：“我现在可真的是比窦娥还要冤，我就没有想管这件事情。结果事情找上了门，你要我怎么办？”

　　刘师叔愣了一下，我快速回到老师和师父的身后说道：“师父，我这次说的真话。我真不想管这件事情，可是现在是躲都躲不掉。”

　　老师撇了我一眼说道：“你小子就是个是非头子，人家不找你的麻烦还能去找谁的？快说究竟是怎么回事，什么人物居然有这么大的能力把小胖子逼成这样？”

　　我叹了一口气，把发生的事情原原本本的说了一遍。然后对老师说道：“事情就是这样的，现在我想躲都躲不掉了。”

　　“你躲什么？”老师直接说道：“遇到这样的事情，直接冲上去就是了。居然畏首畏尾的要躲，你还是我徒弟不？白长了这一身的肥肉了！”

　　我狂晕呀，这和我长不长肉有什么关系？师叔祖看着我说道：“这次的事情，可能没有你想的那么简单。既然它承认不是夺舍的，你就要朝它是不是背后有什么高人指点想。一个鬼能有这么强大的力量，早也不是普通的鬼了。”

　　这个我也知道，就是不知道这是怎么回事才来问的。我突然想到了手机上的照片，拿出来找出昨天拍摄的照片给师叔祖看。

　　师叔祖看了看照片摇摇头，又递给我师父说道：“空悟，当年你也算是游历过全国了，这个东西你有没有见过？”师父一听接过了手机。

　　“我不认识！”师父对师叔祖说道：“这不是国内的佛教，应该是国外的。我看着像是泰国一代的，我原来遇到过一位泰国的修行者去终南山。好像他拿的书上，就是写的这样的字体。”

　　我一听更加的愣住了，要是真的是这样的话，就算是让我去对付，我都不知道该怎么下手了。都不是国内佛教的法门，就不可能找到它的弱点。

　　玄鹤师叔摇了摇头，对我们说道：“我看不是这个样子的，我在上海的时候也见过泰国来的宗教团队。那边的东西虽然是很邪，但是肯定经文不是这样子的。”

　　师叔祖突然笑着说道：“我明白了，这都是障眼法。你们看这是阴阳伞，只有本土的佛教或者道教的人士，才会用这样的伞为死者遮阳。如果我算的不错的话，这只鬼应该是佛道两家的法门都学过。所以故意用这样的东西来迷惑，让我们找不到它真正的弱点。”

　　玄鹤师叔点了点头，说道：“我也同意这个意思，应该就是这样的。而且你看他右手的中指掐着食指的指节，这是典型的还魂指。在阴阳伞下，还怕自己附着人体上不能持久才用这个指。”众位师长都点了点头。

　　我拿过来仔细看了看，别说还真是这个样子的。但是这个指闾山道用的多，难道这只鬼是修闾山道的法门么？如果真的是这样的话，那么他徒弟身上的六字明咒又怎么说呢？而且阴阳伞里面要写上咒语，才能抵抗阳光照射的。可是我没有看到它的阴阳伞中有道家的咒语，只有那几个奇怪的字体呀？……


第1164章 不明底细的恶鬼

　　虽然医院的鬼提醒我了，而且我也猜测到烂尾楼中的鬼还会再来找我们。可是还是没有料到，我们刚刚出了医院就被它算计了。

　　因为这次它附在了一个将死之人的身上，所以我只有用“他”这个字来表达了。能把路灯上伸出的一支抓着灯罩的铁臂瞬间砍断，这只鬼的能力也确实不小。

　　虽然是这样，但是我还是在阴阳眼的帮助下，认出了这只恶鬼。在和它的交流中我得知，这个家伙居然不是夺舍后的形态。

　　这可真的让我有些混乱了，一般这么厉害的鬼，同时掌握着一定的法术。还能教活人一些东西，除了生前学过一些法术之外，我就再也想不到第二种可能了。

　　但是就算是生前学过法术，死后成了鬼也不能用这样的法术。首先道家的法术，基本是以奴役鬼为主的。所以鬼是不可能用这样的法术，因此从这点上我也判断恶鬼修的不是道家法门。那么就是修炼佛家的法门？可是佛家的法门也没有说能让鬼使用的。

　　因此我判断这只鬼生前就是修炼的，后来又夺舍了别人。但是在医院门口，恶鬼清清楚楚的告诉我它不是夺舍的。既然不是夺舍的，怎么会有这么厉害呢？

　　而且我在它的阴阳伞中，看到的那些字体一度让我怀疑，恶鬼是修行藏传佛教的某种法门。因为那些字体太像了，而且好像也只有藏传佛教的某些个法门适合恶鬼修炼。

　　所以我带着这些问题，准备回秦岭向师尊们请教。可是就在回秦岭的前一天晚上，我居然发现率然回来了，但是它好像受到了什么的攻击，居然连我都不认识了。从被子里面蹿出来，直接就朝我的面门咬了过来。

　　率然虽然在刘师叔的身边多年，但是它的毒牙还是在的。如果当时真的被率然咬上一口，那我就真的没有活命的机会了。

　　所以我本能地用金钱剑挡住了率然的袭击，并把它打到了墙上。可是没有想到，率然就像没有了魂魄一样，趴在地上一动也不动的。这种情况几乎很少见，好像率然是受了什么严重的伤一样。可是有什么东西，能把率然打成这样呢？

　　在我的记忆里面，好像没有这样的东西能把率然打成这样的。再说了率然那天是在烂尾楼附近失踪的，总不可能是被那只恶鬼打成这样的吧？如果真的是这样的话，恶鬼的力量也太强大了。

　　可是我上山后，就连师叔祖都看不透恶鬼的来历。后来还是玄鹤师叔发现了疑点，通过这些疑点再次把矛头指向了一些道家中人。

　　但是如果真的和我推测的一样，是道门中闾山道的修炼法门。那么恶鬼所谓的徒弟的后背上，为什么又会有佛教的六字明咒呢？就算闾山道吸收了一些佛教的东西，但是肯定不会把六字明咒放在明显的地方，也不会这样使用的。

　　一切好像又陷入了谜团中，要想解开这个谜团还得研究这个鬼的身份。可是现在要研究透彻鬼的身份，对我们所有的人来说都是很困难的。

　　老师突然提着我的耳朵问道：“小胖子，你和这只鬼打了几次交道了？有没有一些别的发现呢？你只给我们这么说，是猜测不出来的。”

　　我摇了摇头，对老师说道：“我知道的就这么多，而且这次经历的时间又近，所以我不会漏下什么的。不过开始我觉得是夺舍，结果昨天它明确的告诉我不是夺舍。”

　　师叔祖点点头说道：“如果是夺舍的话，没有必要附在将死之人的身体上。一般夺舍后，直接就可以见阳光的。所以呀，我觉得很简单它就是一只鬼，一只有些道行的鬼。”

　　“师叔祖！”我看着师叔祖说道：“我也知道它是一只有道行的鬼，但是问题是它修的是哪个法门？如果找不准法门，我真的不知道该怎么解决它。”

　　玄鹤师叔听到这里，笑着说道：“胖小子，其实有个办法很好用的。你可以试试，想办法混到这群鬼中间去。所有的事情，你不是就能都了解了么？”

　　我有些吃惊地看着玄鹤师叔问道：“师叔，你觉得我怎么才能混进鬼中去？就算我用隐身符遮去了身体上的活气，但是要让这只恶鬼接受我恐怕也不是一件简单的事情。”

　　“率然动了！”刘师叔突然喊了一声。我们都转身过去看，果然率然在地上扭动着身躯。啊呀，率然果然动了，看来它还有希望活下来。

　　师叔祖走到刘师叔身边，把自己的手放在了率然的身上。率然突然伸直了身体，就像是一条拉直了的绳子一样。身体上一会发红色的光，一会发紫色的光。

　　我看的正惊奇呢，率然突然蜷成了一团。但是从率然的身体上，飞出阵阵的黑气。师叔祖慢慢的收回了手，豆大的汗珠不停的从额头滚落下来。

　　我急忙上前扶住了有些微微摇晃的师叔祖，他回头朝我笑了笑示意自己不碍事。师父立刻拿出了一个小锦盒，从里面取出来两颗丹药。

　　师叔祖接过去一口吞了下去，然后闭上眼睛打坐休息。良久后师叔祖才睁开眼睛，笑着说道：“这果然是天地间的灵物，虽然受了重伤但是居然知道护住自己的内丹。呵呵，要不是内丹还在恐怕我真的无能为力了。”

　　刘师叔一听翻身跪倒在地上就要磕头感谢，师叔祖忙眼色示意我拉起刘师叔。然后笑着说道：“你现在试试，看看神龙都看到了些什么？”

　　刘师叔应了一声手，把手掌放在了率然的头上。但是很快就看到刘师叔脸上的汗水，就跟秋雨一样连绵不绝的下来。看着刘师叔的样子，我立刻知道率然看到了所有的一切。

　　刘师叔终于睁开了眼睛，对我们说道：“阴火魔雷阵！没有想到这么害人的法术，再次出现人间了。”除了我之外所有的师尊都吃了一惊。

　　我好像在哪里看到过这个名词，怎么一下子就是想不起来呢？师叔祖看着刘师叔问道：“你确定是阴火魔雷阵么？这个鬼阵，不是在几百年前就消失了么？”

　　刘师叔肯定地说道：“绝对是！刚才我在率然的眼中看到，它们用尸体吸引鬼火然后炼化。这个和我师父当年告诉我的一样，所以我肯定是阴火魔雷阵。”

　　师父抬起头，看着刘师叔说道：“如果真的是阴火魔雷阵的话。必需需要四十九个，亥年亥月亥日亥时出生的童男。现在的社会寻找同样八字是容易的，但是如果是童男就难了。没有这些童男的元精，根本无法修炼成功的。”

　　刘师叔一听连忙说道：“按你这么说，还有什么阵法能出现九个骷髅吐阴火，九个骷髅吐阴雷的阵呢？难道还有相似的阵法？”

　　刘师叔和师父说什么，我这会基本就听不明白。也不敢上前打问，师父和刘师叔说的是什么意思。不过唯一能听出来的，就是这个阵很厉害。

　　师父突然哑口了，不知道该怎么给刘师叔说了。师叔祖突然说道：“我看也不是阴火魔雷阵，如果真的是这个阵的话，打在你的神龙上它还有命么？”

　　刘师叔也不说话了，就听师叔祖继续说道：“现在争论是不是这个阵法还有些早，我们需要派一个人去详细的了解摸底。然后才能知道，你们看怎么样？”

　　几乎所有的师尊同时把目光投向了我，没有搞错吧，难道又是要我去么？……


第1165章 下山摸底细

　　我是来寻找根据的，结果还是要被派出去摸恶鬼的底细。我突然觉得自己挺可怜的，好事没有我，这种事情肯定第一个想到我。

　　不过话也说过来，既然师尊们都不看不出来恶鬼的底细。那么也就只有一个方法，那就是想办法从恶鬼那里寻找答案了。

　　但是现在有一个令我很头疼的问题，如何才能找出恶鬼的底细？这是一个相当头疼的问题，毕竟对方是鬼，很多事情都能比我们人知道的多，而且警惕性也是很强的。

　　特别是对我们这些修行的人，警惕性更加的高。因为鬼的眼睛能看到一些人眼看不到的，鬼能感觉到一些人感觉不到的。一旦有修行的人在它们的周边，立刻可以感觉出来这个人的修行成果。

　　类似我现在遇到的这样的恶鬼，我要是出现在它的周边，它根据我的气息，立刻就能判断出我是谁的。如果我用了隐身符，那么要想了解它就更难了。就算它不能破了隐身符，那么要是我轻微的发出一点声响，别的鬼我不知道别的鬼会怎么样，但是这只恶鬼肯定会想到隐身符的。那会等于说，我使用隐身符的方法也就破了。

　　所以要想了解恶鬼的更多信息，应该要想一个万全的方法。既能搜索到我需要的信息，又不被它发现。可是真的有这样的方法么？

　　老师看我不说话，上来就是一脚。把正在思考中的我惊吓了一跳，我看着他问道：“老师，你老人家是不是抽筋了？怎么过来就踹我一脚？”

　　老师揪着我的耳朵说道：“对呀，对呀，我就是抽筋了！你看这会胳膊又抽筋了！”说着踮着脚把我耳朵朝上提。疼得我呲牙咧嘴的，就差跳起来了。

　　玄鹤师叔过来笑着分开我们，然后对我说道：“胖子，你是装傻充愣呢，还是要我们给你一点一点长长记性呢？你师叔祖不会动手，你师父也是个面硬心慈的人，不会对你动手。老刘这会心疼自己的小蚯蚓呢，顾不上对你动手。我和老疯子可有的就是时间，想要我们给你长记性就直接说。”说着挽着袖子就要上手。

　　我急忙抱住玄鹤师叔说道：“大爷手下留情，小的已经明白了！”说着抱拳行礼。引得几位师尊都笑了起来。

　　我拍了拍手说道：“其实解决这只鬼是肯定的，因为它现在不仅危害到了我的朋友。还连续的威胁我，要我少管它的事情。说句恶心的话，如果它不惹我，当初真的不想管这事。师父你老人家最清楚，这几年我几乎天天和这类玩意打交道。现在真的很疲惫了，所以这次我就想能不管就不管。可是它居然威胁到我的头上了，这代表什么？代表不把咱玄门正宗放在眼里，代表不把各位师尊和师叔祖放在眼里。你说说，我能不管这事情么？”

　　师父眼皮一翻，看着我说道：“让你做什么，你就做什么。说这么多话干嘛？还用激将法，你觉得在坐的众位师尊能被你给激起么？”到底是师父，就这点小九九都被发现了。

　　老师搂着我的肩膀说道：“水老道，你说错了。刚才听小胖子的话，我确实觉得他说得很对。很想立刻跟他下山，一起下山去会会这只鬼的。”

　　刘师叔笑着说道：“那是因为，你有一颗骚动的心。”说着大家又笑了起来。刘师叔笑过后很正经地说道：“你这次下山还是带着神龙，我这里有几颗百草丹。如果下次出现了这样的情况，你给它喂上一颗就好了。不过我想也没有这种机会了，神龙不会笨到第二次受同样的打击。”

　　师父站起来把血玉递给我说道：“钱师叔教给我一道秘法，回来后在师叔的协助下我终于把密法加到了血玉中。一旦出现危险，血玉就会通过那道秘法救你的。”

　　我一听正要问师父是什么秘法，就觉得忽然衣领被谁拉住了。我微微回头看了下，是老师拽着我的衣领朝门口走。我还没有弄明白什么情况，老师一松手我蹬蹬后退了几步一屁股坐到了地上。

　　“屁股疼吧！”我急忙点了点头，老师笑呵呵地说道：“既然屁股疼的话，赶快站起来从这里跑下山。血活了，屁股也就不疼了。”

　　我点了下头站起来转身要跑，忽然一想不对呀！我是来寻求帮助的，这个我的问题还没有解决，干嘛就要下山呀？对了我是被老师摔出来的！

　　想到这里我转身看着老师说道：“不对呀，我的问题还没有解决。你干嘛把我扔出来？”说着跑到门口就准备继续进去。

　　老师嗖的一下抢过率然朝我扔了过来，我急忙把率然接住。老师的这一下，心疼的刘师叔蹭的跳了起来直喊小心点。可是刘师叔还是慢了点，率然已经在我的怀里了。

　　老师看着我说道：“滚蛋，立刻给我滚蛋。下山做点实事去，我现在不想见你！要是再出现的话，小心我揍你小子。”说着闭上眼睛打坐，我知道这是要我下山。

　　我把率然放好后，跳到门前说道：“老师，我有个秘密你想不想知道？”老师瞪了我一眼，我嘿嘿一笑说道：“那天第一次见到恶鬼的时候，我看到有只纯黑色的狐狸进到了烂尾楼里面。但是好像是，狐狸的眉心上有一点白毛。好像是！”

　　老师一听蹭地站起来，两步就到了我面前。眼睛了泛着光说道：“你小子说的可是真的？”我连忙点了点头，老师接着说道：“哎呀，要是这么说的话这可也是一只灵物。”

　　看着老师的样子，我嗖的跑着离开老师。然后笑着说道：“哈哈，我是骗你的。要是真的有的话，就算里面是妖我都要进去抓的。你刚刚还说不想见我的，可是马上就见我了，哈哈！啦啦啦啦！”

　　老师的脸色马上沉了下来，随手脱下鞋来就朝我扔了过来。我轻轻的一闪就躲开了，然后冲老师做了一个鬼脸，笑着说道：“我走了，撒有那拉！”

　　其实老师也知道我在说谎，还跑过来装着感兴趣的样子，无非就是要和我玩玩。别的我不行，但是对老师的心态还是了解的。他就喜欢这么闹着玩一下，看着是生气其实心里是开心的。

　　用他老人家的话说：“人老了就要给自己找点乐子。该糊涂的时候就糊涂一把，不要事事都操心。”这可能就是老师的养生之道吧！

　　我有些得意的下了山，好容易拦了一辆出租车。就要上车的时候我突然明白了，原来老师在逗自己开心的时候也在让我开心。因为这次上山来主要的问题没有解决，刚才确实压得我有些喘不过气来。

　　可是这会不一样了，心里的烦恼突然全部没有了。而也就在这个时候，我好像突然想到了一个办法。看来开心是一件好事，不仅可以让人从烦恼中走出来，还可以让人寻找到解决问题的方法。

　　司机看我半天不上车，连连催促了几遍我才坐到车上。上了车我有些不好意思，急忙掏出了一根烟递给司机。他谦让了一下，还是把烟放到了自己的嘴里。

　　我笑着和司机闲聊了一会，突然问道：“师父，这个你们每天交班的时候，要给车主交多少钱？是不是还得把气给加上？”

　　司机吐着烟圈说道：“一天也就是一千来块钱。当然要把气给加满，要不然的话还得扣钱。怎么你也想开出租？”我笑着摇了摇头，一个计划出现在了我的心中……


第1166章 虎口拔牙之计划

　　虽然在山上没有问出一些什么结果，但是大的方向是没有错的。那就是必须要铲除这个恶鬼，虽说这个现在是有些难度的，但是还是要去做的。

　　和老师闹腾了一番后，我突然也有了办法了。虽然这个办法暂时不能说是最好，但是可以先试试说不定真的就能找到一些我要的资料。

　　回到家中，我把率然放到床上，然后去给祖师神像上香。上完香本来要给高盛文打电话，但是一想，他和崔二爷估计这会还在睡觉就没有打电话。

　　而是到抽屉里面翻出了几道符，然后拿上一本书去了书房。反正这会也不觉得饿，先让我看看书静一下再说。这次一定要谋划好，因为我的计划有点类似虎口拔牙。

　　我正在看书，手机突然响了起来。我拿过来一看，吆喝，是高盛文打的电话，我急忙接起说道：“你这么快就睡醒了？”电话里传来一阵嘈杂声。

　　过了半天后才听高盛文有气无力地说道：“虎子呀！你找我有什么事情，是不是准备要回来了，让我去接你？”不会吧，难道这小子给我睡梦中打的电话？

　　我笑着对他说道：“你是不是还没有睡醒？这是你刚刚给我打的电话，什么叫我找你有什么事！再说了我都回来了，估计你在睡觉我就没有给你打电话。”

　　“什么？”高盛文在电话里问道，然后过了几分钟说道：“我靠，原来都下午了。呵呵，昨天晚上累惨了，对了，你都回来了现在在哪里？”

　　我在电话里说道：“刚刚回来，你要是这会醒了的话问问崔二爷在哪里。或者不问了，你直接过来咱俩去吃个饭，然后有重要的事情麻烦你去做。”

　　“噢，好的！”高盛文答应了一声说道：“那你等等我，洗漱一下我就过去了。先不叫二爷了，昨天晚上他也累惨了。就咱俩吧，你有什么事情吩咐我就好了。”我应了一声挂了电话。

　　其实我的计划里面有没有崔二爷都可以，要是今天晚上计划失败的话。再找崔二爷也可以，要是计划成功的话，就不需要崔二爷了。再说了去的人多了不也是累赘么？

　　又等了一小会后，传来了敲门的声音。我走过去看了一下，果然是高盛文。但是他的脸上，还是能够看出疲惫的神色来。

　　我拉着高盛文坐下后，笑着说道：“你才多大的人，熬了一晚上就成这样了。要是让你学我多熬上几夜的话，估计这会赖到床上都起不来。”

　　高盛文笑着打了个哈欠，然后伸个懒腰说道：“说真的早几年夜夜通宵打麻将、跳舞唱歌都没事。现在真的不行了，你看就这一晚上累成马咧！对了虎子，你刚才说有事情是什么事情？”

　　我看着高盛文问道：“你能不能搞一辆出租车，咱们用几个晚上。该给人家多少钱，咱就多给一点。估计快的话一个晚上就够了，慢的话两三个晚上应该没有问题。”

　　高盛文瞪着眼睛问道：“要出租车干嘛？我那里不是有车么？你要是用的话拿去用就是了，干嘛非要弄一辆出租车？”

　　我笑着拍了拍他的肩膀说道：“因为我要用出租车去抓鬼，私家车我估计难点。而且那条路上，晚上很少有私家车的，用私家车估计会怀疑的。”

　　高盛文一听再次瞪大了眼睛，看着我说道：“虎子，你小子到底要搞什么？开着出租车去抓鬼，你是不是大脑有些不正常了？”

　　我白了高盛文一眼道：“你大脑才不正常，你想想烂尾楼旁边的那条路上。不是经常有女鬼出没，坐出租车去别的地方么？我怀疑这个女鬼，就和烂尾楼中的恶鬼有关系。我们现在完全不知道恶鬼的信息，所以我想抓一只回来审问一下。”

　　高盛文张大了嘴巴看着我，然后说道：“我现在终于知道什么是道高一尺，魔高一丈了。你这个想法太大胆，太冒险了。你要知道那个周边有可能就是你说的恶鬼的势力范围，要是在它的门前抓人会不会很冒险？”

　　我用手摸了一下高盛文的额头，对他说道：“你是不是睡糊涂了，乱七八糟的说什么呢。我告诉你，小爷我就是要虎口拔牙一次。俗话说的好，不入狼窝抓不住狼崽子。”

　　高盛文黑着脸说道：“小张爷，那叫不入虎穴，焉得虎子。算了不和你扯这些没有用的，我先给你联系出租车。不过这次你可别拉我，这个人老了身体真的受不了。”

　　我笑着没有说话，看高盛文连续打了三四个电话。然后对我说道：“搞定了，要是没事咱们就去吃饭。完了我回去补觉，至于你要干什么随便。”

　　我没有动只是用眼睛直勾勾地看着他，高盛文立刻明白了我的意思。哭丧着脸说道：“小张爷不会这次又是我吧？我可真的没有这个体力，去干这样的事情呀！”

　　我很无奈地说道：“我知道你今天晚上的精神不好，要不咱们休息一下明天晚上也行。你想想要是我开车的话，身上的气息肯定能被恶鬼发现。如果我贴了隐身符，一般的鬼就看不到。所以只能找你了，要是再有别人我就不找你了。再说了，我如果不给你看风水，你说我会惹上这事情么？”

　　高盛文立刻伸出手说道：“停，我明白你的意思了。晚上我和你去可以不，你也不用再扯这么多的了。不过有一点我要告诉你，要是我不幸牺牲了，你一定要照顾我的家人。”说着假意擦了擦眼泪。

　　“我呸！”我啐了一口话说道：“你就不能说点好听的，什么叫你牺牲了？有我在你身边，你怎么可能牺牲？我这里给你准备了几道符，难道还不能保护你么？”

　　高盛文一听笑嘻嘻地说道：“我就是开开玩笑，不过以后你要是想到我今天的好了，记得把我儿子收成干儿子就可以了，我没有别的要求。”

　　“就这么简单”我有些不敢相信的问道，以为他有什么特殊的要求。原来就是这个，所以想都没有想立刻说道：“好的，只要你儿子的八字，和我不冲克我就答应。要不然的话，万一我和你儿子不合的话对你儿子也不好。”

　　高盛文一听立刻说道：“你有没有搞错，要是我记得没错，你根本就不知道自己的八字。你自己看着办吧，要么你收要么让你师父收。”

　　这小子是赖上我了，算了就收个干儿子也没有关系的。于是我点了点头，高盛文立刻高兴地说道：“好了，我就等你这个点头了。走吧咱去吃饭，然后休息一下我让送车来。晚上你带着我去抓鬼，让那些小鬼尝尝咱哥俩的厉害。”

　　我白了他一眼后，先后走出了房间的门。我们在徐家庄附近的湖南菜馆，要了两个菜聊着吃完饭。高盛文打电话叫人把车送了过来，我们检查完车后看时间还早就上楼继续休息。

　　大概到了十点的时候，我把两道符交给了高盛文。自己也贴上了隐身符，然后又把率然装进了口袋，拿上血玉和银奴跟着高盛文走了出去。

　　高盛文开着车慢慢的朝烂尾楼那边驶去，我们尽量走走停停的。终于在十一点半左右到了烂尾楼附近，我要高盛文放慢速度先开下去，然后又开了回来。女鬼没有出现就是鬼车也没有出现。我的计划就是如果有可能，包括鬼车上的鬼也全部抓走。

　　可是一直到这会都没有出现，难道今天我的计划要落空了？正在我失望的时候，坐在前排驾驶位的高盛文喊道：“虎子快看，那边站着两个人！”我急忙看了过去，果然站着两个女的。其中一个就是那天晚上，我坐出租车出来后看到的女鬼……


第1167章 搭上女鬼

　　既然师叔祖都看不出来恶鬼的来历，那么就只好由我去寻找恶鬼的来历了。可是恶鬼的厉害我已经见识过了，不是轻易可以寻找到机会接近的。如果没有机会接近，当然也就没有办法了解了。

　　万般无奈的情况下，我只好想了一个最笨的方法。找一辆出租车，想办法把在路边等候的女鬼骗来。只要骗到了车上，肯定就会在我的掌控之中了。

　　不过我想的不是抓一个女鬼这么简单，而是想把那天开鬼车出来的那群小鬼也抓了。原因是很简单的，既然能开着鬼车在马路上飙车，而这一带又有恶鬼掌控，那么开车的小鬼肯定和恶鬼是有关系的。

　　而且我抓等车的女鬼也是一箭双雕的计划，既然女鬼坐上出租车只是到另一个地方。我说过肯定是在寻找什么东西，而这件东西肯定对女鬼很重要。如果我找到了这样东西，说不定可以顺着破了它被杀的案子。

　　这个计划看起来很好，但是有一个问题，那就是坐车的女鬼，一定是被歹徒杀死的那个，而且这个女鬼，要被恶鬼控制了。否则的话就算是被我抓住，也只能得到其中一件事情的结果。

　　高盛文的小区也有跳楼的人，可是却没有看到鬼出没。按理说这是不应该的，就算是不出来闹事也该出现鬼的。但是就是没有出现鬼，这不是一件奇怪的事情么？

　　我曾经说过很多次，人死在某地的话，鬼魂一定会出现的。虽然我在高盛文的小区中布置了法阵，但是还有漏洞给鬼留下了空间。

　　因为这些鬼活着的时候本来就生活在小区，也是有房子在这里的。所以就是死了以后，鬼魂不能在小区内活动，也会出现在自己的房子，或者当时跳楼的现场。

　　比如说我那天遇到的跳楼的，人家是在楼顶跳下去的。死了成为鬼的话，肯定会出现在楼顶上。昨天晚上高盛文和崔二爷来小区监督施工，有一点是不能忘记的，他们两个的眼睛上都有地阴水的。

　　所以不管鬼出现在任何地方，他们两个都会第一时间发现的。因为地阴水的特征就在这里，能迅速的发现鬼。再说了我说过这里煞气很大，所处的位置比较的阴。

　　一般的出租车司机都能看到鬼，大晚上的在高盛文小区的楼顶一些地方看到鬼也是正常的。我说的这个地方，包括楼道这些地方。

　　可是跳楼的已经四五个了，却没有听说有鬼。高盛文和崔二爷在小区呆了一个晚上，还是眼睛上有地阴水的，居然也没有发现鬼。这不是咄咄怪事么？

　　所以我认为高盛文小区的鬼，都被恶鬼摄取统一的管理了。至于说管理后用来做什么，这件事情几乎就没有人知道了。只有深入到恶鬼所在的地方，或者了解了恶鬼才能解开这些谜团。

　　就像开着鬼车的小鬼们一样，为什么可以开车上大街？难道恶鬼不知道，这样会引来不好的事情么？比如有些人看到了，肯定会引来很多人的议论。

　　就算是政府不相信这些，但是一些好事的人也会请来法师做法。或者慢慢的这条路上，将不会再有人来往。这样下去如果对恶鬼没有好处，相信它不会这么干的。因此我断定，开车的小鬼和恶鬼有某种的关系。

　　所以我用这个方法，而且用了开车技术比较好的高盛文。就是想在那几只小鬼开车出来飙的时候，利用高盛文的车技把这群小鬼也给抓了。

　　可是今天晚上让我有些郁闷，转了一圈后居然什么都没有遇到。就在我有些失去信心的时候，高盛文喊道：“虎子快看，那边有两个人。”

　　这会在这个点上，能出现人么？如果处在闹市区，我觉得肯定的说是人。问题这里很偏呀，怎么可能出现人。毫无疑问的说，这两个肯定不是人是鬼。

　　我俯身看了过去，果然其中一个没有看错就是那天晚上出现的。但是另一个我没有见过，两只鬼都是同样的打扮，吊带配超短裙加凉鞋。

　　说真的我今天特意穿的长袖衬衣和外套，就是高盛文也和我差不多。现在的天气没有那么热，晚上还有些凉的。但是她们两个有些过了，居然直接穿着超短裙。如果不是脑子有病的，就是真的不对劲的。不过现在就是再冷的天，一些女孩也会穿得很薄。但是肯定没有这么薄！

　　我拍了拍高盛文的肩膀，他心领神会的调转了车头。也就在这个时候我突然发现一个问题，我坐在后面占据了很大的位置，这两个女鬼上车后会不会发现？可是驾驶和副驾驶的位置后面，有个很小的铁栅栏，这也影响了我不能翻过去。

　　这会要是开车门的话，我当心会被两个女鬼怀疑。还是算了等等女鬼开车门的时候，我再想办法出去再说。主要是身上有血玉和银奴，我相信会让女鬼怀疑我的。

　　高盛文调了车头后，缓缓地停到了两个女鬼的面前。这会离得近了，我通过阴阳眼越发能证明，这两个女的不是人是鬼。它们的身体上，能被一层淡淡的黑气包着，从这一点上来看，这个两只女鬼的怨气也很大。

　　而且今天高盛文绝对没有抹地阴水，但是他却看得很清楚。从这一点上来说，也符合了书中记载的阴时阴地可以看到鬼的说法。

　　高盛文从副驾的位置上，探出头问道：“两位美女，去什么地方？”一般来说西安的出租车司机是不这么问的。他们直接会问去哪里？不会称呼美女、帅哥这样的名词。

　　其中短头发的女鬼，冷冷地说道：“我们就去前面一点，不会太远的！”说完冷冰冰的用眼睛盯着高盛文。前面一点会是哪里？是不是又去找什么东西呢？

　　高盛文推开副驾的车门说道：“上车吧，要是不远我就不打表了。到了地方，你们看着给吧！”这边把计价器，都叫做是表。

　　女鬼没有去副驾驶的位置，而且拉开了后面的车门嗖的一下上车了。我晕本来我还想利用开车门的机会，快速地从车里面钻出去。结果它们比我快，瞬间钻进了车里。我只好紧贴着另一扇车门坐，中间稍稍留下了一点空间，这样至少不被它们感觉到。

　　高盛文缓缓地开动了车，也不知道他处于什么目的居然问道：“对了美女，你们不冷么？穿的这么少。小心感冒呀，现在看病花钱很多的。”

　　两个女鬼没有说话，只是盯着车的前方。高盛文接着说道：“美女，你们是住在这里的么？这个地方人烟稀少的，你们穿的太性感了以后要注意。”一边说着一边还从后视镜里看。

　　这小子现在胆子是越来越大了，估计是因为有我在的缘故。如果不是因为我在的缘故，我想早都吓得屁滚尿流了。还有心思在这里耍嘴皮子，我才不相信呢。

　　后面坐着的女鬼始终不说一句话，只是冷冷地看着前方。不过这会我已经能看到，它们身上散发出来的阴气了。为什么这次出现了两只鬼，而不是一只呢？另外的这只鬼，难道也是在这里遇害的么？两个鬼的穿戴打扮都是一样的，说明它们应该生前是干同一个行业的。

　　我正在这么想，就听高盛文突然说道：“奇怪了，这里怎么会有人在烧东西。”我一听急忙俯身从前面去看，也就在这个时候短发的女鬼突然伸出了手在高盛文的后脑勺上拍了一下……


第1168章 跟踪女鬼

　　终于找到了两个穿着吊带和短裙打扮性感的女人，这样的天气，这样的地方，这样着装的肯定是女鬼，不会再有别的了。

　　既然找到了女鬼，我并没有急着去抓它们。因为我想看看这两个女鬼的目的地是什么地方，还有就是要去干些什么事情。

　　按我的判断来说，如果是去附近的地方肯定是要找自己生前宝贵的东西。这样也就符合了那天，出租车司机和温兴和说的了。这究竟是一件什么样的东西，引着女鬼一而再的朝这边跑。

　　或许不是找东西，而是它们就死在这里。可是为什么死在这里以后，要从上面坐车到这里呢？就算是这里是杀害它们的地方，鬼魂也只能出现在这里呀。怎么会来回地走动，难道这里面有什么说法么？

　　我不这么认为，这里面也没有什么说法的。唯一能解释通的，就是女鬼生前在这里拉下了什么东西。但是一个女鬼生前在这里拉下东西能说通，难道两个女鬼都是这样么？

　　前面突然出现了火光，在高盛文的惊呼下我才看到，这个火很明显，不是有人故意点的。只是一小堆火，好像是烧什么东西的。而且火光边上，隐隐的有人在动。

　　我只顾看这些了，没有提防其中一个鬼居然在高盛文的后脑勺上拍了一下。这件事情我是有责任的，但是关键的问题还在高盛文的身上。

　　我给了他三道符的，这小子不知道放到哪里了。而且上次张姓出租车司机载着女鬼来这里，也没有享受到这种待遇，今天高盛文就享受到了。其实这和他刚才，油嘴滑舌也是有关系的。

　　被短发女鬼拍了一下的高盛文，晕晕乎乎的趴到方向盘上睡去了。短发女鬼先下了车，另一个女鬼也跟着下了车。我急忙用银奴扎破右手中指，在他的后颈处画了一个简单的符。然后猫着腰，也轻轻的下了车。

　　两个女鬼的速度并不是很快，但是它们的目标是很明确的。就是朝那堆火走去，这两个女鬼疯了吧。居然朝火走去，难道就不怕火的阳气化去它们的阴气么？

　　我看不清路只好慢慢的猫着腰朝那边走，还不敢走得太快了，也不敢直起身体朝那边走。就怕刚才隐隐约约看到的人，突然跳出来破坏了我的计划。

　　两个女鬼在离火不远的地方停了下来，我只好在一处低洼的地方躲了起来。女鬼确实有些害怕火，离得远远的就是不愿意多前进一步。

　　这样的时间大约过了十来分钟后，火慢慢的熄灭了。等看不到一点火星的时候，女鬼走过去在一堆灰烬中，摸出来两件裙子一转身套在了自己的身体上。

　　难怪那天晚上看到的女鬼身上穿的衣服，和今天晚上的完全不一样，原来专门有人给它们烧衣服呀。那这个烧衣服的人会是谁，和这两个女鬼是什么关系？

　　两个女鬼换好衣服后，并没有马上离开那堆灰烬。而是站在那里，好像在等待着什么人一样。奇怪它们难道是在等人，是不是刚才我隐隐约约看到的那个人影呢？如果是的话，这个人影到哪里去了？

　　我这会也不敢动，只是静静的观察女鬼。又过了一小会，一阵脚步声传来。但是我只听到了脚步声，却看不到人在那里。

　　两个女鬼又退后了几步，但是还是盯着那堆灰烬。哗啦的响了一声，我眯着眼睛看了半天才发现。原来是一个弯着腰的人，把一些木头扔在了地上。

　　难怪我看不到她，目测也就只有一米五左右，而且还弯着腰。她慢慢地坐到灰烬的旁边，接着我听到了嚓嚓的声音。然后是一点小小的火光，居然是用火柴在点纸。

　　纸很快的燃烧起来，她把纸塞进了一些很细小的干树枝里面。树枝没有马上着，但是冒起了很浓的烟。她趴在地上吹了半天后，火才燃烧了起来。

　　这会通过火光我才看清楚，这是一张黄褐色的布满了皱纹的脸，满头的银发在后面挽起，用一个卡子固定在那里。她拍了拍手，坐到了旁边的石头上。

　　眼皮一翻轻轻地说道：“你们又来找那个东西了？我给你们说了别找了，就算是找到了对你们也没有一点的用处。你们怎么就是不听，还要跑来找呢？”她的声音很柔但是不乏严厉。

　　“这是我们自己的事情，不用你多管？”短发女鬼冷冷地说道：“不要以为你给我们烧了几天的衣服，我们就会感谢你，听你的。告诉你，我们不找到那个混蛋是不会罢休的。”

　　“婆婆！”另一个女鬼跪倒在地上哭着说道：“婆婆，我们知道你是好人。如果你知道那个东西在那里，就请你告诉我们好吧？”

　　奇怪了这说的是什么东西，好像对这两个鬼很重要的。而且好像通过这个东西，也能找到什么人一样。而且从短发女鬼的话语里，好像通过这个东西要找的人，就是杀害它们的凶手。

　　被称为婆婆的人没有搭话，只是慢慢地拨弄着火。良久后才说道：“你起来吧，我就是告诉了你们。你们也没有办法把东西取出来。他的道行很深，不是你们两个能制服的，我想用不了多久会有人帮你们的。”

　　“婆婆！”跪在地上的女鬼哭着说道：“婆婆，要是我们再找不到那东西，离开这里的话就会被鬼王抓去。到时候我们死了比活着更痛苦，求婆婆帮帮我们吧！”

　　女鬼说的很可怜，它口中的鬼王应该就是那只恶鬼。能被称为鬼王或者自称是鬼王的，肯定不是一般的厉害。看来我分析的又没有错，恶鬼的势力远在我之上。

　　婆婆叹了口气，对两个鬼说道：“你们先回去吧，我想最多两三天能帮你们的人就会出现的。到时候有什么问题，你们都去给他说吧。”中国的男女的第一称呼念一个音，所以我不知道这位婆婆说的他是男的还是女的。

　　短发女鬼哼了一声说道：“好，我们就再等两天，如果两天之后没有人来帮我们。你最好把那个东西交给我，否则的话别怪我们不客气。”说着对跪在地上的女鬼说道：“小丽，我们走！”

　　随着这个走字，两个女鬼一闪，消失的无影无踪了。糟糕我是来抓鬼的，这下让两个鬼跑了，我明天晚上又得辛苦了。唉，刚才应该把握机会，先把两个女鬼抓了再说。

　　“你出来吧！”我正在这么想，就听她说道：“这里老鼠多，小心钻到你的裤管里。”晕死原来这个婆婆早发现我了，要是知道她发现了，我就更应该早点出来抓鬼。

　　想到这里后我站起来拍了拍手上的土，慢慢地走出了低洼处朝她走去。她看着我走了过来，笑着点了点头然后示意我坐下来。

　　我看她没有恶意，也就坐到了她的对面。坐下后我上下打量了她一番，看上去应该有六十多岁七十岁的样子。满头的白发下面，一张饱经沧桑的脸。脸上的沟壑好像在悄悄的诉说，老人沧桑的岁月故事。只有那双眼睛，流出两道精光。

　　“刚才我早就注意到你了，只是一直看不到你的气息，也不知道你是人还是鬼？”老人缓缓地说道：“好长时间了，看你伏在那边也没有一点的恶念，觉得你应该是一位得道的修行者。”高人的观察力好厉害，不知道她能不能告诉一点我什么……


第1169章 捡垃圾的黄婆婆

　　跟踪两个女鬼来到这里，没有想到居然又碰到了一位老人。虽然不知道老人是干什么的，但是从他们历经沧桑的脸上可以看出，她曾经吃过很多的苦。

　　但是她同时也是一位有道行的人，不仅劝说女鬼不要做无畏的寻找。还一语道破了我的身份，说出了我是修行的人。看来这位老人肯定不平凡，很有可能是隐藏于民间的高人。

　　我看着老人拱了一下手说道：“老前辈高姓大名，怎么在这里栖身？”我不相信她是一位普通人，但是这会敌我不明，我也不想过多的说自己。

　　老人抬头想了想，摇着头说道：“我也不记得自己叫什么了，好像很久没有人叫过我的名字了。他们都叫我婆婆，或者黄婆婆大概我姓黄吧！”

　　我一听立刻说道：“黄婆婆你好，我是玄门中人。师父是终南山的一位隐士，因为师父有规定。恕我不敢提起他老人的道号！”

　　老人点了点头，对我说道：“不错，现在像你这么懂事的年轻人少多了。老婆子我走街串巷的捡垃圾，经常听到有人鼓吹自己是某某大师的弟子。看他们的行径，真是给自己的师门抹黑。”

　　原来老人是捡垃圾的，难怪会住在这里。可是从她刚才发现我的时候，甚至和女鬼的对话都能感觉到，这位老人是一位修为不低的人。她怎么去捡垃圾了，难道没有弟子和家人照顾么？

　　黄婆婆好像看出了我在想什么，笑着说道：“我那死鬼老头子，在十年动乱的时候被迫害死了。我们没有儿女，家里有些薄田。现在老了也种不动地了，又不想靠政府的接济，我就出来捡些垃圾换钱花。对了小伙子，你大晚上的不休息跟着两个女鬼干什么？”

　　我一听急忙回答道：“我想把它们抓了，解决一下这里的问题。”随后我把这里的事情说了一遍，又把回山里的事情简单的说了一下。

　　黄婆婆听完后点了点头，对我说道：“不错，不管你是为了朋友也罢，还是为了遵守天道，除去妖邪也罢，总之你这么做是对的。不过我觉得，你现在应该不是那个鬼王的对手。”

　　“鬼王？”我重复了一遍问道：“婆婆，刚才两个鬼也说鬼王，你也这么说是鬼王。为什么那幢烂尾楼中的恶鬼，你们都叫它鬼王呢？”

　　“呵呵！”老人轻轻的笑了笑说道：“好像是去年，还是前年的四五月份吧，那栋烂尾楼中突然住进来了一只恶鬼，紧接着附近就连续发生死人的事情。因为当时这边的路没有修好，所以没有涉及到对面去。开始的时候，我也住在那边的烂尾楼中。只不过我住的和它住的，不是同一栋烂尾楼。”

　　我一听这个话吃了一惊，并不是因为这个恶鬼来的时间让我吃惊。真正要我吃惊的是，老人曾经住在前面的烂尾楼中。看来她知道很多恶鬼的事情，所以才说我不是恶鬼的对手。

　　老人缓缓的接着说道：“这边有个老板请了一个法师，自称是茅山过来的。虽然我不相信他是茅山过来的，但是这个法师确实是有些本事的。他做了一个驱鬼降妖的法事，又布了三个阵说能克制各种恶鬼。然后说三天后，就能看到他捉的鬼。可是三天过后，他过来看自己的阵。结果没有走上三步，就吐血而亡了。”

　　我再次深深的吃了一惊，没有想到这个恶鬼这么厉害。黄婆婆能说有些本事的，那就说明确实是有些本事。可是就是这样，居然都能吐血而亡，看来恶鬼的力量超乎我的想象。想到这里我也为老人捏了一把汗，毕竟和恶鬼住的那么近。

　　老人拨弄了一下火堆说道：“法师死的第二天，就有人出来说这只鬼不是一般的鬼，是从阎王爷那里跑出来的鬼王。也就是从那天开始，谁都叫它鬼王了。”

　　这个称呼就像突然从天上掉下来的一样，不过从这个上也能看出来恶鬼的势力。如果我没有猜错的话，一定是恶鬼进入什么人的梦境中，授意这么称呼它的。

　　想到这里后，我问黄婆婆道：“婆婆，那恶鬼没有对你下手么？”这个问题问完后我突然觉得自己错了。不该这么问人家，再说了如果没有下手的话黄婆婆也不会住到这里了。

　　黄婆婆点点头说道：“它没有对我下手，当时我有事情回了一趟华山的家中。回来后就发现那几栋楼都被鬼王，和自己的手下全部占了。我就只好到这里，寻找新的遮风挡雨的地方。”

　　我又吃了一惊，原来是这样，和我猜测的完全就不对么。不过我也无意中知道了，黄婆婆是华山一带的人。这么说来，她有可能是老华山派或者新华山派的传人。

　　想到这里后，我立刻问道：“婆婆，既然是这样为什么不去别的地方住？非要在这里住，要是哪天被恶鬼看到了，又要来找你的麻烦了。”

　　“不妨事的！”黄婆婆低声说道：“自从路通了以后，经常会有一些年轻人来这里。唉，小小年纪的不懂事，做那些风月场所的事情。而这些又是鬼王喜欢的，所以我要是能碰到提醒一下。这样也能多救一条人命不是？”

　　听老人这么一说，我突然觉得老人很伟大的样子。自己住在这种环境中，还要时时注意那些不检点的年轻人。如果换了是我的话，绝对是做不到的。

　　我敬佩的对她说道：“婆婆真是功德无量呀！对了婆婆，那两个女鬼是怎么回事，它们好像在找什么东西。它们是怎么死的，丢失的又是什么东西？”

　　“唉！”黄婆婆叹了一口气，对我说道：“这两个丫头也是苦命人，原来在正路那边有几个发廊。我也不知道是干什么，就看每天晚上俩面都是红色一片。她们几乎就围着几块布，见到男的过来就用手召唤。后来我才知道，是一群小姐，就是过去的妓女。不过这两个孩子人不错，特别是刚才给我跪下的那个，每隔几天都会给我好多塑料瓶子，还有些别的破烂。过年的时候我回家了，好久没有见到她了。还以为她也回老家了，结果有一天这里的雪化了，有人说前面发现了一具残缺不全的尸体。我跑过去，警察正在检查，因为是冬天尸体保存的还好。所以我很快就认出那是小丽。”

　　老人说的稍稍还是有些含糊的，于是我立刻问道：“那既然是她的尸体在那边发现，为什么要跑到这里来？而且我听说，她在找一样很要紧的东西。”

　　老人点了下头，指着里面的一片空地说道：“她就是在那边被杀的，只是凶手把尸体搬到了前面。我也是无意中碰到小丽的鬼魂的，也就是从那个时候，我才知道她随身戴的玉佛丢了。我在这里帮着找的时候，无意中发现了一个东西。这才知道，原来杀害小丽的是道门中的败类。”

　　我一听睁大了眼睛，老人随后站起来带着我朝里面的空地走。到了偏左边的空地上，老人指着一块多边形的石块说道：“这是后来盖上去的，你现在移开这块石块看看。”

　　一听老人的话，我鼓了一口气慢慢地移开了石块。可是刚刚移开一半，我就看到了一个奇怪的图案。我翻了一下石块让它立了起来，掏出手机打开手电一看，惊呼了一声：“怎么是这个！”蹬蹬后退了几步，一屁股坐到了地上……


第1170章 金刚吸阴回阳阵

　　跟踪两个女鬼，本来以为跟着它们会寻找到重要的证据。在得到我需要的东西后，然后设法把它们抓了。这样我就可以详细的了解，更多恶鬼的事情了。

　　说不定还能破了它们被杀的案子，这也算做了一件善事。可是没有想到的是，我不仅没有找到想要的东西，还眼睁睁的看着两个女鬼消失在了我的眼前。

　　这让我的计划多少受到了一点挫折，而且高盛文被其中的一个女鬼拍了后脑勺后，现在还在昏迷之中。虽然他一时没有危险，但是我心里却有一种挫败感。

　　不过唯一好的一点是，给两个女鬼烧衣服的那位婆婆居然知道很多。老人只是一个捡破烂的，就因为当时叫小丽的女鬼，给过她一点点的帮助，老人时不时的，给死去的小丽烧一些衣服。

　　因为捡破烂不能回家，老人就住在烂尾楼中。可以说她知道的，就是我想要的东西。而且老人似乎也是学道或者学佛的，不过我觉得她是道家的弟子。因为老人说过，她家是在华山一带的。

　　那里是道家主要发展的地区之一，以陈抟老祖开创的老华山派在此发扬光大，后来全真七子之一的广宁通玄太古真人郝大通，再次创建了以全真教义为主的新华山派。

　　因此我非常有理由相信，这位黄婆婆也是一位道家子弟。而且她与恶鬼相邻，居住了一段时间，并没有被恶鬼侵扰。从这一点上来看，这位婆婆的法术也不低。

　　而且一张嘴就说我不是恶鬼的对手，从这份眼力劲上也能说明，她也是身怀异术的高人。想想也是，这样的高人都不能制服恶鬼我就更不要想了。

　　黄婆婆说她留在这里，就是要提醒那些不懂事的年轻人来这里胡搞，最后被恶鬼缠上，丢掉了自己的生命。她这么做肯定是有帮助的，但是我认为这么做不一定完全是对的。

　　要想一劳永逸的解决这里的问题，最好的办法就是彻底清除这个恶鬼。我的师叔祖和师父们，包括我自己都是这么想，甚至也在这么做的。

　　黄婆婆不愿意这么做，我能理解也能支持。毕竟她是一个人，如果不能彻底铲除恶鬼，肯定死的就是自己，将来就是有人想铲除恶鬼也不了解情况。再说了对黄婆婆懂法术的事情，也只是我个人的猜测。

　　或许这位老人就不懂法术，或者只是懂一些微末的小技也说不定。但是不管怎么说，今天晚上我能遇到她，也是缘分，也是上天有意安排的。

　　老人的确告诉了我一些事情，但这些事情还不足以对恶鬼的了解。现在更加主要的是，我想知道两个女鬼来这里找什么。刚才两个女鬼说得清楚，的确是要找东西的。而且是非常关键的东西，这个东西应该是只有黄婆婆知道。那么这是什么东西，是不是对我铲除恶鬼有帮助呢？

　　在我的一再要求下，黄婆婆带我来到了一块石头盖着的地方。当我翻起石头后，看到里面的东西不由得惊得倒退了十几步，一屁股坐到了地上。

　　黄婆婆用奇怪的眼神看着我，笑着说道：“怎么，你也认识这个东西？是不是被吓着了？我早就说过，你不是鬼王的对手。”

　　我坐在地上喘着粗气，想了半天后说道：“它真的是鬼么？开始我说它是夺舍后出现的情况，可是它不承认。但是现在这个阵，再次证明只有活人能布的。”

　　“这个阵是只能活人布！”黄婆婆淡淡地说道：“但是这也不能证明，它就不是鬼！它还有个徒弟，这一切都是它的徒弟弄的。”

　　我擦了擦刚刚冒出的冷汗，站起来说道：“原来果然是有个徒弟的，看来要想铲除它就要从这个徒弟的身上下手了。”

　　黄婆婆用奇怪的眼神看着我说道：“我以为你看到这些东西，就会停下来不在追究了。没有想到你这么执着，居然还在想这件事情。”

　　我拍了拍刚才坐到地上，沾在屁股上的土说道：“不就是茅山下院利用佛道两家的理论，创建的金刚吸阴回阳阵么？又不是什么上古神阵，你老人家觉得我会怕这个？”

　　“你懂这个阵？”黄婆婆惊诧地问道：“那你师父有没有教你怎么破这个阵？如果你能在七天时间内破了这个阵，鬼王的法力也就被你全破了。”

　　说真的我不懂怎么破这个阵，就连这个阵的名字也是我从残书中看来的。不过要破这个阵不难，回去请教师父或者师叔祖不就完事了。

　　我摇了摇头，对黄婆婆说道：“这个阵我不会破，刚才看到阵后想起过去看的书上有这个阵。所以脱口而出的，但是要破这个阵并不难，我回去请教师父就好了。”

　　黄婆婆看着我点了点头，赞许地说道：“不错，你是个诚实的年轻人。如果你说会破这个阵，我是万万不敢相信的。因为我就是茅山下院的人，也只是见到师公摆过一次这个阵。”

　　“你是茅山下院的？”黄婆婆的话太让我震惊了，没有想到眼前这位其貌不扬的老人，居然是茅山下院的。我开始还一直以为，她是华山派的传人。

　　老人看我盯着她，笑着说道：“你先把石头盖好，我们回去再说这些事情。我知道你有很多话要问我，正好我也想找人谈谈这些事情。”

　　我点了点头把石头推到原来的位置，跟着老人回到火堆旁边坐下后，迫不及待地问道：“婆婆，据我所知茅山下院、中院这些称呼，其实都是茅山正统覆灭后。一些逃出来的弟子，自己创建的门户是不是这样？”

　　老人看着我想了想，轻轻地摇了摇头说道：“这个我就不知道了，只是当年我小的时候，父亲和一个道士关系很好，经常接济一下道士，后来道士就传给我父亲一些法术。我父亲就对他行弟子礼，等我大了一些后又传授我一些本事。师公一直称自己是茅山下院金刚院的，具体是什么我也不知道。不过有次他给我们村上富户的老太爷添寿，就是用的这个样的阵。我给他打的下手，所以我多少知道一点。”

　　我点了点头原来是这样的，难怪这位婆婆看着懂很多东西的。想到这里我立刻问道：“那婆婆你既然知道这个阵，应该是有办法破阵的吧！”

　　“噢，呵呵！你可别打我注意！”黄婆婆笑着说道：“我只是给师公打过下手，到了关键的时刻他都要我出去了。所以里面的精要之处，我一点也不明白。”

　　好吧，我心里想到既然这样我只能回去找师父了。但是我还是问道：“是不是当初婆婆看到有恶鬼来了，在自己住的地方就布下了驱鬼的阵？”

　　黄婆婆摇了摇头，对我说道：“我只会一点简单的法术，怎么可能布阵呢？当时我就是简单的贴了几道符，至于为什么没有找我麻烦我不知道。总之我来以后，这些符就没有了。”

　　我只好点了点头，然后突然想到一个问题。立刻问道：“婆婆，那两个女鬼来要找的东西，是不是就在阵下面？”我现在就怕在阵下面，时间长了都会被阵损坏了。

　　黄婆婆点了点头，叹了口气陷入了沉默。看来我要寻找的东西，可能找不到了。忽然黄婆婆说道：“对了，你等等，我那天见到一件东西，你看看对你有没有用。”我一听立刻睁大了眼睛……


第1171章 半块玉佛

　　和黄婆婆的交流中我得知，她居然是茅山下院中的人，还是过去较有名气的，茅山金刚院中的传人。这太让我惊奇了，终于见到一位金刚院中的传人了。

　　其实茅山中院和下院都是他们的传人，在传习中自己成立的。并没有得到道家的一致认可，所以对于什么茅山中院还是下院，基本都是传承法术而不传道家的真谛。

　　所以这些中院下院出来的人，谈道法都没有多深的见解，但是说起法术来，一个比一个厉害。这里面有个主要的原因，就是这些人善于吸收和总结。

　　不管是佛家的东西，还是道家的东西只要觉得有用，就会拿来使用。而且久而久之，形成了一套完善的理论。这一点有些类似闾山道，几乎都是完全一样的。

　　记得曾经有人给我看过一套请来的符，上面就是有阿弥陀佛这样的字眼。后来一问果然说是一位茅山道士给的，那就不用问肯定是所谓茅山下院的道士了。

　　这些符也不能说是假的，只能说是拼凑起来的。但是就是这样的符，有的时候也会发生奇异的效果。在港台乃至东南亚，自称茅山下院的道士很多，经常会出现在一些法会上，反而正统道家的却很少有人问起。

　　不过不管怎么说，这个有些奇葩的茅山下院还是创造出了很多厉害的东西。比如我眼前的这个阵，就是非常厉害的阵法之一。它是吸收阴气慢慢转化，最后形成阳气为人延寿的。早几年用这个阵法，延寿的事情很多。当年吴佩孚手下的一员大将叫王庆怀吧，为了给老父亲延寿就用过这样的阵。后来北伐时，被传为笑柄！

　　这个阵的可怕之处，就在于它吸收了佛家的金刚法轮一类的东西。具体是什么没有人能说得清楚，我看过的残卷上也没有说清楚。整个阵法说起来很简单，就是道家阴阳互换的一个小法门。可是就是加入了佛家的这个东西，变得有些反而不好破了。

　　而且我现在还有一个担心的问题，如果两个女鬼说的重要东西在阵中，或者在阵的下面埋着。那么对于两个女鬼和我来说，只要到了时间拿出来都没有用了。因为这个阵会把上面有用的东西全部吸走，剩下的也就是个空壳了。

　　比如如果是个金手镯的话，人死的一瞬间肯定会有一些怨气进入到金手镯中。但是在阵里时间太长了，这股怨气就会被吸走。而剩下的金手镯，对于我们来说拿在手里就是个物品，就没有一点意义了。

　　所以这个让我很是担心，当时确实觉得很灰心。可是黄婆婆突然说，有件对我有用的东西。这让我兴奋不已，如果真的有用也算没有浪费一晚上时间了。可是是什么样的东西，能帮我点什么呢？

　　黄婆婆没有说，而是拿着一把小铁铲走了过去。然后在一棵树的下面，用铁铲挖了起来。不一会黄婆婆扔下铁铲，拿着个东西朝我走了过来。

　　到了我面前后，她递给了我一个用红色布包着的东西。我接过揭开布一看，居然是半块玉佛。这个玉佛是弥勒佛的造型，但是从右边的耳朵起斜着少了一半。

　　黄婆婆看着我说道：“这是小丽身上的，我见过她戴在自己的脖子上。那天我在这里清理荒草的时候，无意中发现的。”

　　我一听立刻疑惑起来，如果是女鬼小丽身上的。为什么黄婆婆刚才不给小丽，难道小丽找的不是这半块玉佛么？再说了，就算小丽也戴过类似的，怎么能肯定这就是小丽戴身上的那块呢？

　　我用手机上的手电照了一下，心里的疑惑更加的重了。别看这个玉佛只有两个手指的指头大小，但是玉质润泽而且在强光下白中泛青，应该是一块和田玉。

　　虽然这块玉佛很小，但是价值也是不菲的。小丽是发廊的小姐，身上怎么会有这么贵重的东西。而且我拿着玉佛的这么一小会，已经感到玉中渗出的油渍了，这说明玉已经活了，肯定会护着主人的。

　　也就是说这样的玉，已经和主人相通了。就算是主人被杀害的话，鬼魂也会进到这半块玉中。可是女鬼小丽刚刚我还见过，并没有在这半块玉中。那么也就是说，很有可能这半块玉并不是小丽的。

　　想到这里，我看着黄婆婆问道：“刚才小丽要找的东西，是不是就是这半块玉？婆婆，为什么不交给它呢？说不定有了这半块玉，小丽的鬼魂会更加安逸一点。”

　　黄婆婆摇了摇头，对我说道：“它要的不是这半块玉，是身体上的一个部分。它被杀后，凶手从它的身体上，取走了一块重要的部分。”

　　我一听更加的糊涂了，凶手取走女鬼小丽生前身体上的什么部分？按理说小丽生前是个小姐，也就是过去所说的妓女。她的身体上，能有什么引起恶鬼和凶手的注意呢？

　　黄婆婆看我皱着眉头不说话，轻轻地说道：“是它的眼睛！凶手剜去了它的眼睛，就埋在了那个阵的下面。你说它能不找回来么？”

　　“什么，眼睛？”我吃了一惊，要眼睛想干什么呢？这个眼睛在阵法中，应该是没有多少用处的。恶鬼要眼睛干嘛，难道修炼什么邪法么？

　　想到这里我看了看黄婆婆，她好像明白我要问什么。对我说道：“你也不要用这样的眼神看我，这件事情我也是想不明白的。而且你的道行比我高，你应该能想得明白。”

　　听到这里以后，我无奈的笑了笑，这会觉得自己懂得太少了。如果我是台计算机的话，联网各大图书馆迅速浏览所有道家的书，说不定才有可能知道点的。

　　我笑了笑对黄婆婆说道：“我回去问问师父吧，这些现在我也说不上来了。好了，婆婆打搅你太久了，我准备回去了要是有什么事情，就给我打电话。”

　　然后从身上掏出了一些钱，塞给黄婆婆说道：“婆婆我出来没有装多少钱，这些钱你拿着用也给自己添置点衣服吧。外面这么冷，注意身体呀！”

　　老人只是点了点头，没有再说别的什么。我转身要走，忽然想起一件事情来。回头笑着说道：“婆婆，你能不能让小丽它们来找我。不管怎么说，我希望能帮它们一把。”

　　黄婆婆看着我笑着说道：“就是你不说我也会让小丽找你的，我说过帮它们的人出现了，我就会告诉它们的。现在你出现了，我觉得就是那个人。去吧孩子，有问题就来找我。”

　　我应了一声朝老人拱了拱手，朝车跑了过去。高盛文居然还在昏迷中，我在他的后脑勺上连续拍了三下，这小子才醒过来。

　　他眯着眼睛看着我问道：“虎子，是不是要出发去抓鬼了？”说着揉了揉眼睛。我晕，女鬼的一巴掌够厉害的，居然让这家伙忘记了很多事情。

　　我对他说道：“好了开车吧，我们去崔二爷那里。鬼已经都抓过了，你睡的够香的，这么重要的事情，居然都不记得了。”

　　“啊，都抓过了？”高盛文不敢相信地看着我，但是还是发动了汽车慢慢的调转了车头。我回身朝黄婆婆所在的地方看去，火堆已经慢慢的熄灭了也看不到瘦小的老人了。

　　我伸了一个懒腰，不管怎么说今天晚上还是有些收获的。这会先去崔二爷那里看看这块玉，然后在计较下一步该怎么做……


第1172章 衣橱上的女鬼

　　没有想到崔二爷不在家，高盛文嘟嘟囔囔的骂了半天后突然说道：“对了，我忘记了，二爷可能回老家了。”然后想了一下说道：“对肯定，我想起来了肯定是回老家了。”

　　我无奈地看着高盛文，只好叫他和他一起回到了我住的地方。我把外套脱下洗完手后，就去给祖师神像上香。然后才走到书房里，泡了两杯茶坐了下来。

　　高盛文一脸纳闷地看着我说道：“虎子，你说昨天晚上我怎么会睡着了。就连你怎么抓鬼的事情也没有看到，这个一定很精彩是吧？”

　　我看着高盛文笑了笑问道：“那你还能记得些什么？”我知道被鬼拍了后脑勺后，只会忘记当时发生的事情。所以高盛文，应该记得女鬼上车的事情。

　　他闭着眼睛想了半天后，对我说道：“我记得，当时好像是开着车拉着你兜圈子。后来看到了两个女的，你说是鬼我就拉她们上车了。”

　　看来这一巴掌拍的不轻，居然连自己干了什么都不记得了。于是我笑着对他说道：“是这样的，而且你还在车上调戏两个女鬼来着。最后人家给你个小小的惩罚，在你后脑勺上拍了一把。”

　　“是么？”高盛文惊讶地问道。我点了点头，他立刻伸手去摸后脑勺。可是手还没有挨到后脑勺上，立刻哎哟哎哟的喊了起来。

　　我急忙凑过去一看，他的后脑勺居然肿起了一块。我晕，一般来说用木棍一类的东西，才会肿起的没有想到这小子被鬼拍的就肿了起来。

　　我笑着对他说道：“这就是女鬼赏给你的，下次要是再敢乱说话。小心以后只能当太监！”说完后我自己都笑了起来。

　　高盛文白了我一眼，对我说道：“虎子，你抓的女鬼呢？把它放出来，老子要好好地教育一下。居然下手这么狠，快把我后脑勺打爆了。”

　　我瞪着高盛文说道：“我把女鬼放出来，你有本事教训么？你要是有本事的话，我现在就放出来让你教训。不过我可只管看，不会动手的！”

　　高盛文一听，摸着自己的头说道：“算了还是留着给你教训吧，我也就是耍耍嘴皮子。你要是真的放出来，我这会立刻找个老鼠洞躲起来。”

　　我看着他笑了起来，然后说道：“好了，你回去休息吧。我也好好休息一下，要是崔二爷打电话的话，你安排一下，你们两个都过来。”

　　高盛文伸了一个懒腰说道：“好的，没有问题的。不过他今天肯定不会回来的，就是要回来，也要到明天了。到时候我再给你打电话，对了，车不用的话我还给还回去。”

　　我想了想点点头说道：“先把车还给人家吧，等用的时候再说。我也得好好睡一觉了，累了一个晚上，这会有些坚持不住了。”

　　高盛文笑着拍了拍我的肩膀走了，我送他到了电梯上就回来了。因为是白天，我没有去床上睡觉的习惯。所以就在沙发上，盖着毛毯睡会就好了。

　　我正睡的香呢，就被一阵声音吵醒了。开始我还以为是隔壁房子，或者楼道内有人搬东西。可是仔细听了一会，才发现原来不是的。这个声音，就是从我的卧室里传出来的。

　　我记得刚才把外套脱下后，顺便把率然也放到了卧室里。难道是率然又出事了，才会发出这样的声音么？可是昨天晚上率然并没有遇到什么东西，怎么可能再次出现问题呢？

　　我急忙穿好鞋，抄起金钱剑一把推开了门。卧室里面除了率然竖起身体，盯着墙角之外没有别的东西。但是不知道这里衣橱上面的东西，怎么全部掉了下来？

　　我瞪着率然说道：“哥们，你今天又怎么了？干嘛把我的东西，全部从衣橱上面弄下来？”率然回头看了看我，居然扭头盯着墙角。

　　我看率然没有事情，就去收拾衣橱上掉下来的东西。快收拾好的时候，电话铃声突然响起。我过去拿过电话一看，居然是老师的手机号码。

　　能让他老人家用手机打电话太难了，我急忙接起问道：“老师，你老人家怎么突然给我打电话了？是不是有些想我了？”

　　“我想你个头！”老师突然爆出这么一句话，我居然不知道怎么说了。就听他笑了笑继续说道：“我和你刘师叔下山买点东西，顺便给你小子打个电话。对了小胖子，你那边的事情处理的怎么样了。”

　　居然是来买东西的，我立刻问道：“老师要买什么东西，你怎么不给我说。东西买到了么，要不要我帮忙？你们身上的钱够么？”

　　老师有些不耐烦地说道：“你怎么这么多废话，要是需要你买的肯定会给你说的。快点说你那边的事情，我没有那么多的时间和你闲聊。”

　　看来老师有些忙，于是我把自己的计划和昨天晚上的事情说了一遍。老师听完后，良久的没有说话。我知道老师在思考，有些问题他老人家也不可能立刻回答我的。

　　过了一会老师在电话里说道：“小胖子，我和你刘师叔探讨了一下，觉得这个黄婆婆很有问题，你小子一定要多留个心眼。还有你说的金刚吸阴回阳阵，可能是假的，里面还有更恶的阵。”

　　我一听有些纳闷，这个阵我应该没有看错的。而且我记得这个阵不可能和别的阵相互配合使用的。否则另外一个阵的阵气，都会被这个阵转化吸收了。

　　我正在纳闷，就听刘师叔在电话里说道：“小子，刚才疯子的话听到了没有？你千万不要碰这个阵，等我们回去协商一下再说。可能事情，完全没有你想的那么简单。”

　　我本来就没有想过会简单，但是我还是答应了一声。刘师叔就把电话给挂了，我有些郁闷的站在了原地。黄婆婆怎么可能了，我没有觉得有问题呀。可是老师为什么那么说，难道是听出什么问题了么？

　　我正在想这个问题的时候，就听卧室里又传来一阵声音。难道率然又发疯了？可是我刚刚想到这里就听啊的一声尖叫，而且这个声音是标准的女人的声音。

　　我推开卧室的门一看，率然已经展开了身体，但是还是高高的竖着头部，眼睛盯着衣橱的上方。我也朝衣橱的上方看去，只见一个女孩蜷缩在衣橱上面。

　　奇怪我的卧室里面，怎么会有女孩出现？不对，我再用眼睛仔细地看，女孩的身上，被一层黑色的气雾轻轻地包裹着。

　　果然是一个怨气很重的女鬼，只是没有去看熊晨雪时，遇到的那只鬼身上的重。我立刻用手中的金钱剑，指着女鬼问道：“你是哪里冒出来的孤魂野鬼，怎么跑到我的房间里来了？”

　　女鬼一看金钱剑，立刻吓得又惊叫了一声，朝后面蜷缩。可是它已经无路可退了，再怎么躲也在我的衣橱之上。而且金钱剑散发出一股淡淡的红气，逼得女鬼动都不敢动。

　　如果地方再大一点的话，女鬼肯定可以隐藏到某个地方。可是衣橱上就这么大一点地方，想躲是没有可能的了。而且还有一条率然把守在这里，就是想遁去都不可能了。

　　女鬼看着我厉声说道：“是你把我带回来的，这会又用这条蛇和金钱剑指着我。你什么意思？”什么我把女鬼带回来的？难道是那半块玉的缘故么？可是黄婆婆说，那半块玉是女鬼小丽的。而且女鬼小丽我见过，和这只鬼长得不像呀？老师的话，突然在我脑海里闪过……


第1173章 玉中的女鬼

　　黄婆婆给我了半块玉佛，说是从死者小丽身上取下来的。这一点我是不太相信的，因为我曾经说过。玉如果通灵了是可以藏匿主人的魂魄的，这也是玉的一个通性。

　　但是要让玉通灵是很难的事情，只有主人经过长时间的“养”才能做到。越是上好的玉，越容易通灵。而这样的玉一旦通灵了，不仅可以帮主人挡灾还可以收留主人的人魂。过去我还见过一例，收留了主人一魄的事情。

　　所以如果这块玉是女鬼小丽的，那么她的魂魄就应该躲进玉里面，虽然这是半块玉，但是也不妨碍玉收留小丽的鬼魂。

　　可是我见到的小丽鬼魂，是在外面游荡的，并没有在这块玉中。所以这时给我的感觉是要么黄婆婆搞错了，要么小丽的鬼魂藏在了另外的半块玉中。

　　老师下山采买东西的时候，正好打电话来问我情况。当他听到我说黄婆婆和金刚吸阴回阳阵后，老师居然直接说，黄婆婆有问题，而且我所说的金刚吸阴回阳阵也是假的。

　　黄婆婆怎么可能有问题？我给钱的时候接触过她的手，可以肯定的说是人不是鬼。而且她自己点的火堆，在那里也坐了半天，如果是鬼的话，其余的不用多说就凭这一点也能现形了。

　　既然黄婆婆不是鬼，那她肯定就是人了。既然是人的话，她有必要骗我么？她骗我的意义又是什么，难道是为了帮助烂尾楼中的恶鬼？

　　如果要帮助烂尾楼中的恶鬼，她又有必要让我看那个阵么？有必要给我半块玉佛么？很显然这些都没有必要的，所以我不认为黄婆婆是坏人。

　　不过黄婆婆也是有可疑之处的，比如给我的这半块玉说是小丽的。这就完全不符合情况，我刚刚就说过如果是小丽的玉，那么小丽的鬼魂肯定也在玉中的。

　　当然我也有分析错的时候，但是无论如何我不相信黄婆婆有问题。准确的说没有更加直接的证据，我是不愿意相信黄婆婆有问题的。

　　至于阵对不对无所谓，毕竟我没有见过真正的吸阴回阳阵。就算是认出了的话，对我来说也是无所谓的，何况我要是认出了，就会吸引几位师尊的中的一位来破阵。这对于我来说，就是天大的好消息。

　　我现在急需的就是休息，然后找人看看这块玉是不是和田玉。当然我也想请师父看看，既然这块玉都养活了，为什么没有藏匿小丽的鬼魂？

　　可是我没有想到的是，这半块玉中居然藏着一个鬼魂。这个鬼魂是被率然发现的，第一次可能及时地躲进了玉中，我没有看到它。但是第二次出现，可能被率然堵住了路没有办法了，就出现在我的衣橱上。

　　这让我很是吃惊，因为我觉得半块玉是小丽的，就不可能有鬼魂。如果不是小丽的，出现鬼魂的希望也不是很大。因为被黄婆婆埋在了树下，如果有鬼魂早显身了。

　　可是我的猜测还是错了，这半块玉里面果然藏着一个鬼魂。最让我吃惊的就是，这个女鬼也叫小丽。只不过这个小丽，和我昨晚见到的小丽是截然不同的两个鬼。

　　刚刚我还想这个女鬼够笨的，为什么不通过墙转身遁走呢？随后我就暗暗的骂自己是猪脑子，我居然把墙上有符的事情给忘记了。

　　因为是租住的房子，而且卧室里面贴了壁纸。我在四面墙的适当位置，都贴了一道符。然后又在外面贴了张报纸，就是怕引起进来的人胡乱的猜想。

　　其实我贴这些符并不是怕自己的房子里有鬼，说不好听的我到希望有鬼能进来。可惜的是一进门就是祖师神像，和那些开光的法器估计连烂尾楼中的恶鬼都进不来。

　　但是我怕隔壁房子中会有鬼，通过穿墙进到我的房子里。因为隔壁住的是一户普通人家，有老有小的如果惹上鬼的话肯定怨气很重的。而这间屋子又是我的卧室，如果真的钻进我房子，在我休息的时候，我肯定会倒霉的。

　　所以在我搬进这里的第二天，就贴了几道符防止对面有鬼钻到我房子里来。现在倒好，对面有没有鬼想钻过来我不知道，但是让眼前的这个女鬼没有了逃路。

　　我看着它满脸疑惑地问道：“你说是我带你回来的，难道你就藏在那半块玉中？可是黄婆婆说，那块玉是小丽的她可是发廊的小姐。”

　　“我呸！”它啐了我一口说道：“姑奶奶我是良家妇女好不好，谁是发廊小姐了？快点把这条蛇弄走，姑奶奶我要下来了。”

　　我靠这什么良家妇女，生前肯定是典型的泼妇么。上来就给我当姑奶奶，我倒要看看它有几个胆给我当姑奶奶的。

　　想到这里，我拿着金钱剑走上前，对着它说道：“给我当姑奶奶，你胆儿也有些肥了。就算我的神龙离开这里，你觉得有本事进到玉里面去么？再说了就算你不进玉，有本事身体朝墙上靠靠试试看。”

　　女鬼本来就蜷缩在一起，脚快挨到墙上了。一听我的话吓得朝前了一点，哀求道：“哥哥我错了，好哥哥你饶了我吧！你看看我都成了鬼了，难道你还要欺负我么？”说着一撅嘴，就要哭的样子。

　　我晕，平时别的女孩叫我哥哥什么的，我浑身就不太舒服。这会女鬼也叫我哥哥，我怎么感到身上一阵阵的发冷呢？

　　我轻微的抖了一下后，看着它说道：“你给我闭嘴，乖乖的下来我不会要神龙去咬你的，也不用金钱剑打你，只要你回答我的问题就可以了。”

　　女鬼有些不相信地问道：“真的？我真的只要回答你的问题就可以了？你可要说话算话的不许骗人，如果骗人的话就是小狗。”

　　我白了它一眼后厉声说道：“速度，马上立刻给我下来。如果还在上面耍嘴皮子，小心我用镇鬼咒弄得你做鬼都难。”说着假装要掐手决。

　　女鬼嗖的一下站在了我面前，但是又不敢靠的太近，怕我手中的金钱剑的剑气伤者它。而率然已经溜到了它的身后，紧紧地盯着女鬼的举动。

　　我把金钱剑放在了身后，对它说道：“你在这里给我呆着，等会我叫你就给我乖乖的出来。不然的话神龙就在你身后，如果敢乱动后果你就自负吧！”

　　说真转身走到了外面的房间，先给祖师神像上了香。然后走到书房里面，拉上了窗帘在地上放了一张报纸。这才叫女鬼出来，就让它站在报纸上。

　　我给自己倒了一杯茶水后，仔细的观察这个女鬼。说真的女鬼生前肯定是个美女，要身材有身材要长相有长相的。而且岁数不是很大，应该不会超过二十五岁。

　　这样的年龄，这样的长相，活着一定身边有很多异性的。可是为什么就死了，而且鬼魂出现在那样的地方呢？可以肯定的一点是，鬼魂能出现在那样的地方也许是被人谋杀的，也许是因为车祸死在了那里。

　　但是过去那边只有一条土路，所以去那里的车很少，因此要是出了车祸的话，就是在这条路修好以后。但是我更加偏重谋杀的可能，原因暂时也说不清楚，只能说是一种感觉吧。

　　如果它真的是被谋杀的，是不是也和烂尾楼中的恶鬼有关系呢？女鬼看着我盯着它一言不发，有些着急地问道：“胖子，你要问什么就快问好不好？”胖子？这个不知道死活的女鬼居然叫我胖子，看来不给它点厉害是不行了……


第1174章 一个知情的女鬼

　　居然叫我胖子，这个女鬼太没大没小的了。不给点颜色看看，它是不知道马王爷长几只眼。想到这里我从旁边的柜子里面，取出了三跟钉魂钉。

　　女鬼一看我手中的钉子，一下跪倒在了我的面前。小样子，刚才不是口气很大的么？这会怎么跪下来了？看来它也知道，这个钉子的威力。

　　我掏出一根烟点上后，翘着二郎腿说道：“怎么你也知道这三根钉子的厉害？”它急忙点了点头，我微微一笑对它说道：“那你就给我老实点，要是再敢造次，我立刻让你尝尝百年棺钉的厉害。这可是闾山道的朋友送我的，还没有使用过。你要是愿意，我就拿你练练手也行。”女鬼吓得直摇头。

　　我这三枚棺钉确实是闾山道的朋友给的，他们在附近一带山中发现的百年棺木上取下来，然后用法术炼过的。我嫌这三枚钉子威力太大，会把鬼打的烟消云散所以一直没有使用过。

　　看着女鬼，我捋了下自己的胡子，闭着眼睛问道：“你活着的时候是做什么的？怎么会躲在这半块玉中，你真的就叫小丽么？”

　　“我叫徐爱丽！”女鬼怯生生地说道：“我叫徐爱丽，姐妹们都叫我小丽。原来我在慢摇吧当领舞的，后来带着几个姐妹搞了个演出团队，做一些商演什么的，赚点小钱混口饭吃。偶尔有男人喜欢给钱的话，也陪着上上床。”

　　我晕，现在长的好点的女孩子，怎么当小姐当陪睡的这么多。生的一副花容月貌，居然干这样的事情。真是把自己从头到脚，全部利用了起来。

　　想到这里，我叹了一口气，对它说道：“你是哪里的人，父母是做什么的？你生前做这个，他们难道不知道么？你后来是怎么死的？”

　　女鬼低下头抽噎了两声说道：“我父母离婚了，我爸爸喜欢上了一个野女人，带着钱跟着野女人跑了。我妈后来也找了个男的，嫌我碍事就把我扔给奶奶。我上完初中奶奶没有钱供我继续上学了，舅妈又经常骂我是吃白食的，我就跑出来了。我是被人带出来开房，结果那个畜生把我掐死了。”

　　不管做什么，其实都是被生活所迫的。我活动了一下脖子，就听它说道：“能不能给我一根烟，我好久没有抽烟了好想抽一口呀。”

　　我站起来去厨房拿了一只碗，放在了它的面前。取出了三支烟点燃后，斜靠着放在了碗上。她俯下身体对着其中一支，深深的吸了一口气就看烟快速的燃尽。等它抬头的时候，嘴上正叼着一支烟。

　　女鬼抽烟的样子很优雅，我坐在那里静静地看了一会。慢慢地问道：“这块玉是你的？你被杀以后，家里人知道这件事情么？”

　　女鬼吐了一个烟圈，对我说道：“我的尸体发现后，警察通过我的身份证找到了我的家里。最后是我妈妈来，抱着我的骨灰回去的。我不知道是不是上辈和她有仇，她知道我死后居然没有掉下一滴眼泪。我那会就在她的身边看着，我都怀疑自己是不是她亲生的。”

　　家家都有一本难念的经，除了婆媳之间的问题最大，就是父母和孩子之间的问题了，有些父母确实和孩子就像是仇人一般。有些还算是好，家庭和睦的时候孩子就是宝，一旦夫妻双方离婚，或者有一方背叛的话孩子就是双方的眼中钉。

　　这样的例子不少，我在平时的算卦中也遇到过。经常有人问我，自己和父母是不是上辈的仇人，或者说是不是八字犯克呢。

　　我揉着自己的太阳穴问道：“既然警察找到了你的身份资料，一定也会根据这些资料顺藤摸瓜找到杀害你的凶手吧！要是这样的话，你就没有必要躲在玉中了呀？”

　　“抓凶手？”女鬼反问我道：“你觉得警察都是神探么？他们一直到现在，都没有找到真正的凶手。抓起来的也因为证据不足放了，我的冤屈解不开再说那边又是鬼王的势力我能上哪里去？”

　　又提到了鬼王，看来这个女鬼也知道鬼王的很多事情。现在看起来，昨天晚上没有抓到那两个女鬼，也不算是什么坏事。只是它的案子还没有破，这多少让我有些吃惊。

　　女鬼徐爱丽又拿起了一根烟，吸了一口看着我说道：“我在那边见过这个畜生几次。每次都想去复仇，可是我连他的身边都走不到。有的时候真恨自己，活着的时候被男人欺负，死了还要被他们欺负。”

　　说着怨恨地瞪了我一眼，我没有搭理它。只是静静地想到，它既然在那里见过几次杀它的凶手，就说明后面的凶案，应该都和这个家伙有关。

　　想到这里后，我立刻问道：“既然你都见过几次了，虽然靠不了身难道不能想办法暗示一下警察么？或者找个活人，想办法让他帮你伸冤。”

　　女鬼不屑地说道：“哥哥，你以为现在的人都有侠义心肠么？再说了就是我找到人，有人会相信一个鬼说的话么？最主要的一点，这个畜生每次的容貌都不一样。而我也是因为闻到了熟悉的香水味，才觉得应该是他。”

　　我晕，要是这样的话就是找我也没有办法。算了还是问关键的问题，想到这里我立刻问道：“你所谓的那个鬼王抓你想干嘛？”

　　“做鬼妓呗！”它轻描淡写地说道：“鬼王好像和那个畜生的关系很好，都是鬼王安排那个畜生去诱杀。遇到八字好点的女鬼手下能留点情留在身边伺候它。要不八字不好的，全部都会去做鬼妓的。白天附在女人身上，或者躲在阴暗的房间里让男人玩，然后鬼妓们吸取男人的元阳。晚上要是做得不好的，都要赏给那些恶鬼享受。老娘才没有那么傻，活着的时候陪男人上床，死了还要陪男人上床。”

　　这次我彻底愣住了，第一听说这样的事情。这个被称为鬼王的恶鬼，原来是有很大计划的。不过女鬼徐爱丽，它怎么知道的这么详细？

　　女鬼看我不信，冷笑了两声说道：“我开始就是陪鬼王的，它说我八字好能补它。我也不知道补什么，但是那段时间我弱的就是一丝淡淡的青烟。后来又来了一个，鬼王才允许我休息的。我就是利用这个机会，逃出来躲进了玉中的。不信你可以去查查前不久的几起案子，女的生殖器都被割去了，就埋在烂尾楼后面不远处，那里有快大石板下面就是。不过我记得，好像是布了一个什么阵。具体的我也不知道，给你说不清楚。”

　　“什么？”我惊叫了一声，女鬼徐爱丽说的那块大石板。我昨天晚上还看到过，但是当时黄婆婆说那里面放着死者的眼睛。可是现在女鬼徐爱丽却告诉，里面放着女性死者的生殖器。这究竟是怎么回事，怎么会出现这么大的偏差？

　　我皱着眉头对女鬼说道：“我昨天晚上应该见过你说的大石板，而且下面确实有一个阵。但是黄婆婆告诉我，里面放着死者的眼睛。怎么和你说的，差别这么大？”

　　女鬼爱丽瞪了我一眼，对我说道：“就那个老妖婆的话，你也能相信？她是不是还说，自己是捡垃圾的？”我点了点头。女鬼爱丽无奈地说道：“哥哥，你是真傻还是假傻。我现在是鬼还在你的手里，你稍微不高兴用金钱剑就能把我灭了。你觉得我有必要说假话么？”它的话，让我彻底愣住了……


第1175章 恶鬼上门

　　是的女鬼徐爱丽没有必要骗我，因为它说的这些话我肯定都是要去查的。一旦查到说了假话，就算是不把它打的烟消云散，也让它没有好日子过的。

　　可是黄婆婆为什么要说假话，在这整件事情中她又扮演着什么样的角色呢？我突然觉得，老师和刘师叔分析的对，确实这位黄婆婆有些问题的。

　　我正在这么思考，就觉得后面一阵冷风吹过。我回头看了一下，外面应该是刮风了。这个季节对于西北地区来说，刮风是最常见的。

　　我刚刚站起来，正要去关窗户，就看率然警觉地看着窗口处。而且做好了攻击的准备，难道是有什么脏东西出现了么？以往这样的情况很少的，就算是有鬼怪也是静悄悄的突然出现。可是今天忽然间刮风，率然又这么紧张，觉得好像神话小说中鬼怪出现的场面一样。

　　我正这么想着，就觉得有东西碰了一下我的右胳膊。我回头一看，居然是女鬼走过来拉我的衣袖。我们的身体可以直接穿过鬼的，但是鬼却能拉住我们，还能压在我们身上。这也就是鬼压床，出现的一种原因。

　　我正要笑话一下它，忽然一种不祥的感觉袭来。我立刻抄起桌子上放着的钉魂钉和那把金钱剑，对率然说道：“小蛇，立刻护着女鬼回到玉中去。”

　　说完又对女鬼徐爱丽说道：“你在玉里面呆着，没有我的允许绝对不能出来。快走！”女鬼徐爱丽一听，转身就要朝卧室过去。

　　可是刚刚走了一步，就听咣的一声书房的门被关上了。我的书房本来就是卧室改的，所以这里有一扇门的，平时又没有关过，所以我都不记得这里有门了。

　　书房的门被风关上后，一股股的尘土直吹进了书房。晕死，怎么好像是沙尘暴来了一样。这种恶心人的天气，我还在老家上学的时候见过了。这都是人们破环环境，受到的天谴之一。

　　我这时虽然感觉到了危险，但是也只是认为这会就是沙尘暴来了。所以拿着金钱剑跳了过去关窗户，还叫女鬼和率然快点去卧室。

　　我的话说完，看着他们走出了书房，正要锁好窗户的时候。就听嗵的一声，我两脚离开地面居然朝后飞起，幸亏后面的书架挡住了我，要不然还不知道摔成什么样子。再看窗户上的玻璃，随着那一声都变成了碎片。

　　我吃了一惊，这很显然不是天然气爆炸，也不是气压太大造成的。这是来了一个对头，而且是一个很厉害的对头。

　　我靠着书架喘了口气，胡志平的身影出现在我的脑海里。也只有胡志平有这样的力量，可是他是怎么找到这里的？可惜我的银奴在卧室里，靠手中的金钱剑是挡不住他的。

　　我慢慢地挪动着脚步，想去拿我的银奴。就听一个声音说道：“怎么看到我来了，也不请我喝一杯茶，这是想溜到哪里去呢？”

　　等等，这个声音不像是胡志平的。我好像在哪里听过，应该就是最近。啊，我想起来了，原来是它呀！没有想到，居然找到我这里了。

　　想到这里，我笑着说道：“这不是准备去取茶叶么？你说你来也不提前说一声，好让我准备一下。利用刮沙尘暴的天气就来了，我以为是猪八戒从天上下来呢。”

　　“哈哈！”它一阵阴笑，慢慢地说道：“有些意思，第一次见到不怕我的人。”说着它慢慢的出现在我的眼前。虽然身上被黑气笼罩着，但是脸部却清晰可见。

　　白皙的脸上，一对明亮的红色眼珠；直挺的鼻子上，居然有个鼻环；嘴巴不大，但是嘴唇上没有一点血色；头发有些自来卷，但是很黑很亮。

　　我看着它笑着说道：“要是你还活着，就凭着这棱角分明的英俊小脸，去做个小白脸是没有问题的。或者给哪个富婆包了，你的生活也很滋润的。”

　　“你这是想激怒我？”它冷冷地说道：“要是激怒了我，对你没有什么好处的。再说我今天来也没有恶意的，昨天晚上你去我的地盘上走了一遭。我觉得礼尚往来，也该来你这里坐坐的。”

　　我笑了一下伸出手做了个请的动作，然后对它说道：“请坐，你要说我去你地盘了，你怎么不出来迎接我一下，也不敬一下地主之谊。今天来我这里倒好，破窗而入，这些玻璃渣子收拾起来很麻烦的。”

　　“不好意思！”它站起来鞠个躬说道：“我也想从正门正大光明的走进来，但是那里的阳气太重了。我一想就知道，你在那里供了神，所以我只能破窗而入了。再说难得遇到这样的好天气，我可以用本来面目见你。所以如有冒失的地方，还希望你能谅解。”

　　它说话甚至举手投足之间，都有一种高雅的气质。看来生前应该接受过良好的教育，后来又在一些高端场合出入，所以才培养出了良好的气质。所以就是成了鬼，这种气质也没有丢失。

　　我看着他笑了笑说道：“你突然间不像个恶鬼了，反而成了一位彬彬有礼的绅士，我幼小的心脏有些承受不了了。我是个直肠子，有什么话你就直说吧！”

　　“也好”，它笑着说道：“其实我来这里有两个目的，看看你到底是道家那一派的弟子。其次呢，我想把我的人带回去。这个应该没有什么问题吧？”

　　我耸了耸肩膀说道：“我是正一的弟子，师父是位隐修的高人。在这里就不方便告诉你了，还希望你能谅解。”它点了点头。

　　我接着说道：“哦，至于你说的要带走你的人，这个话有些问题的。第一这里是人的除了我没有别的，包括你在内也不是人。其次我有个坏毛病，只要落到我的手中了，别人想要回去，那就是看看有没有这个能力。小爷我这里，一般都是只进不出的。”

　　“噢？”它应了一声看着我说道：“这么说，我只有动手了？”我笑了一下，它接着说道：“其实动手我是很不愿意的，虽然你可能打不过我。毕竟你是修行人，我是很看重修行人的，也很尊重你们，要和你这样的修行人动手我确实有些不太愿意。”

　　“得了！”我直接对它说道：“别这么假惺惺的好不好，你来就没有想空手回去。而且也做好了随时除去我的准备，就不要在这里说这些假话了。”

　　“哈哈！”它一阵大笑后说道：“你说得很对，但是我这次确实没有想来和你打斗。要不然刚才你坐在这里的时候，背对着我，早就动手了，还用得到现在么？我主要是看你也是个人才，有点像过去的我，所以才劝解了你一下。”

　　我白了它一眼说道：“别说的这么好听，你我之间的事情迟早得解决。所以，今天既然遇到了还不如就在这里了结。”我的话音刚刚落下，金钱剑就被我顺势刺了出去。

　　恶鬼反应真的是很快的，朝旁边轻轻一闪就躲过了这次攻击。但是我反手就把金钱剑当刀来用，斜着砍了过去。我本以为恶鬼要躲开的，可是谁知道这次居然没有躲开，站在那里，任由我砍了下去。

　　我心中暗喜，这样难道你砍不死么？可是谁知道金钱剑砍到了它的身上，就像砍到巨石上一样。一阵猛烈的震荡，金钱剑哗的一声断裂开掉到了地上。而我的虎口处一阵阵的发麻，我晕！这是怎么回事？……


第1176章 率然帮忙斗恶鬼

　　奇怪我的金钱剑怎么像会砍在石头上一样？而且转眼的功夫就断成了两节。我是砍的恶鬼呀，为什么金钱剑会断了呢？要知道我用这把金钱剑打在率然的身上都没有出现一点的事情，怎么砍在恶鬼的身上就出现了这样的事情呢？

　　恶鬼嘿嘿一阵阴笑对我说道：“你还是嫩了点，这种小孩玩的东西。你以为真的能伤得了我么？如果真的我连这些东西都怕，你觉得我还会来找你么？”

　　它说的对，但是也不全对。刚才为什么我刺它的时候，立刻闪到一边，而砍的时候不动？这里面一定有什么问题，它骗不了我的。

　　但是金钱剑已经被毁了，现在身边已经没有合适的武器了。如果能把它引到客厅，说不定我还有机会战胜它的。可是怎么引呢？对了我手里还有三枚钉魂钉，是不是可以用这个来试试？钉魂钉，对任何魂魄包括鬼魂都是有效果的。

　　想到这里后，我偷偷地把钉魂钉夹在了手指中间，有点歇斯底里地喊道：“你大爷的，居然毁了我的金钱剑。你知道我的金钱剑有多贵重吗？你居然毁了它，赔给我！”

　　一边喊着一边快速的伸出拳头打了过去，恶鬼有些托大没有想到我还有武器。它居然站在那里动也不动，一脸阴笑着看我打它。

　　我这一拳很重，但是打在它的身上就像打在棉花上一样。靠，这家伙简直就是个奇葩，刚才用金钱剑砍它硬的和石头一样，这会软的又和棉花一样。

　　我不知道钉魂钉是不是打在了它的身上，也不知道有没有作用。但是有一点我还是明白的，手绝对不能在它身上太久了。

　　所以一触到它身上感觉无处着力的时候，我立刻紧急停下来。然后并没有拔出拳头，而是顺着它的肩膀划了上去。我的意图也很明白，就算扎不透它的身体，用钉魂钉划破一些也不错。

　　等我的手彻底离开它的身体，我急忙后退了一步。它嘿嘿的笑着对我说道：“你还是太年轻了，就为了一件法器大发无名之火。这样修行，可是成不了气候的。”

　　看来钉魂钉对它发挥不了作用，这下糟糕了，我这里可真的没有什么法器了。我微微抬起头看了一下天花板，长长的叹了一口气低下了头。

　　恶鬼看着我慢慢地说道：“不过你的胆子很大，而且根底也还是不错的。这样吧，你拜我为师，说不定用不了几年就能成为一代宗师。”

　　说到这里它突然不说了，我慢慢的睁开眼睛去看它。只见它捂着自己的肩胛位置，而我仔细看那个位置正有黑气从那里冒出来。

　　钉魂钉还是起作用了，我以为对它也没有作用呢。原来也是有作用的，但是不对呀，为什么会有黑气出去？按理说钉魂钉伤到的魂魄，包括鬼魂都是不能动的。可是恶鬼还在动，只是从伤口处冒出黑气。

　　难道是因为这个原因？我正在这么想，就听恶鬼愤怒地说道：“你居然用暗器伤我，你算什么正派弟子。你和我有什么区别？”

　　“死一边去！”我白了它一眼说道：“你破窗而入，不请自来，你怎么不说？我用钉魂钉刺了你一下就不对了？再说了我一直有个理念，对付什么样的人用什么样的手段。对付你这种死鬼，就要用阴招的。这和我是不是正派弟子没有关系。”

　　“你！油嘴滑舌。”它瞪着我说道：“既然你非要撕破脸皮，那好吧，我只有让你也尝尝我的手段了。看我不把你撕成碎片，吸尽你的元阳！”

　　“嘘！”我手指放在嘴唇上嘘了一下说道：“你声音小点好不，就不怕吵到别人。说个大话，都不知道脸红的。你也不看看自己身上的黑气，泄成什么样子了。如果我没有猜错的话，你肯定是把一些怨气吸到自己的身体上。嘿嘿，然后再转化成力量对不对？”

　　“什么？”恶鬼退了一步说道：“这些你是怎么知道的？居然这都被你看穿了。看来我越发的不能留你了，否则必是我的心头大患。”

　　说着又朝前挪动了一步，是的只是挪动了一步，我立刻发现了它被刺伤的肩部，乃至整个这半边身体都不会动了。所以它挪动了半天，也只是挪动了一步。

　　“大哥！”我笑着对它说道：“大哥，你老人家都不会动了。还想出什么幺蛾子？干脆这样吧，我这里还有一些童子尿送你吧。”

　　其实我是逗它的，童子尿要是真的有的话，刚才我还会担心么？谁知道恶鬼居然冷笑了两声说道：“你以为我现在不会动，就收拾不了你么？”

　　我愣了一下，也就在这一瞬间，他突然伸出了另一支可以动的手。这只手就像是加了伸缩弹簧的一样，嗖的一下子就伸了过来，一把就捏住了我的脖子！

　　它手上的劲好大，捏的我有些我喘不过气来。我眼珠都快要嘣出来了，血一下涌到了脸上。我的舌头也慢慢的伸了出来，想挡开它的手都挡不开。它居然慢慢地把我举起，把我的肩膀顶到了天花板上。

　　不行了，我怎么没有想到它还有这一手？靠，现在谁来救小爷一命。该死！刚才应该乘机会，溜到客厅里面就没事了。居然一时的得意忘形，漏算了恶鬼还会这样的招数。

　　正在我喘不上气来的时候，就看嗖的一道银光闪过。接着一声惨烈的叫声，我还没有反应过来就重重地摔倒地上。我觉得前胸好像摔断了，就是大腿也好像摔断了一样。两米左右的地方，平趴着摔下来能好受才怪。

　　我抬起头看了一下恶鬼，只见银奴插在它另一条腿上，黑气就像从泄洪坝里出来的洪水一样，呼呼地直朝外面冒。而这时率然，居然慢慢的游动了进来。

　　我晕！难道是率然用的银奴？这个家伙怎么突然想起用银奴了，而且它没有手是怎么甩出银奴的？女鬼肯定不可能有这个能力，只有率然才有这个能力。但是它怎么甩出来的银奴呢？

　　现在没有时间讨论这些，我要一鼓作气彻底消灭了这个恶鬼。想到这里我准备慢慢地爬起来，可是脖子以下都疼的有些厉害。

　　恶鬼伸手紧紧地握住了银奴，但是很快一声惨叫传来。而它的手就像放在烧红的烙铁上一样，轰的一下冒起了一股黑气。恶鬼忍着疼居然拔出了银奴，反手一甩就朝我扔了过来。

　　我现在连站起来的力量都没有，就不要说用手接住银奴，或者翻身躲开了。而且距离这么短，躲肯定是没有办法躲的。眼看银奴就要扎在我身上了，忽然一个东西过来把银奴稳稳的卷住。

　　我定睛一看居然是率然，用尾巴稳稳的卷住了银奴。我靠，率然居然还有这一手，难怪刚才银奴能飞过来扎在恶鬼的腿上。

　　我咬着牙站了起来，惨笑着对恶鬼说道：“大哥，这会你跑不掉了吧？哈哈，看我怎么让你烟消云散。”我伸手从率然的尾巴上拿过银奴，使劲朝恶鬼一扑准备用银奴扎死它。

　　可是我万万没有想到，恶鬼居然一闪身化作黑烟跑了。而我顿时失去了目标，人重重地扑到了恶鬼后面的椅子上。特别是我的下巴，居然磕到了椅子面上。

　　一阵钻心的疼痛传来，我急忙使劲爬起来用手指试了试牙齿。还好牙齿没有脱落，只是流出了一些血。不行我得包扎一下后，然后追过去利用恶鬼受伤的空当彻底灭了它……


第1177章 寻根追究

　　女鬼帮我包扎了一下伤口，虽然很感激它，还是让它去给我清理书房了。女鬼显然有些不太乐意，说自己从来不会收拾房间。我才不管那么多，过去不会现在就去学。

　　我这会要休息一下，刚才的两摔都比较严重。除了要休息一下，我还要想一些问题。当然我这会的首要目标应该是乘胜追击，彻底把恶鬼消灭了。如果它一旦复原了，对我的威胁将会更加的大。

　　只不过现在还有些问题，需要我仔细的研究一下。首先就是黄婆婆说的，阵中放的是死者的眼睛这件事情，这个和女鬼徐爱丽说的完全不一样，女鬼告诉我里面是女性死者的生殖器。

　　在中古古代的历史长河中，确实有人使用过类似的阵法。据李化龙编撰的《平播全书》记载明朝后期万历年间，四川播州土司杨应龙造反，巡抚李化龙奉命征剿。当他用火炮轰击敌阵时，杨应龙令数百裸体女人排立于高处，手拿箕器，“向我兵扇簸，而贼锋厉，我兵即以狗血泼之”。

　　在他的记载中，此法似是普遍，因“贼凡遇我兵放铳，即令妇人脱去中衣，向我兵以箕扇之”，果然“炮不得中”。他找到的破解之法是“军中即斩黑狗血洒之，法立破”。

　　如果自己翻看一下历史，这样的事情在中国历史的长河中很多的。因为在中国古代，类似女性下体这样的部位都被认为是最阴的。

　　因此一些修炼邪法的人，会用这一类的部位聚阴。记得好像有本叫《广发修真录》中，提到过这样的修行方法。但是这本书是一个邪派的修真方法，而这个邪派早被寇谦之祖师带着人灭了。

　　只是不知道女鬼说的，和这个是不是有些联系。如果真的是有联系的，又是怎么传承下来的？我在龙虎山看资料的时候，也只是提到过这本书而已。具体的也没有详细记载，这个恶鬼又是怎么知道的？

　　其次是那位黄婆婆，如果她真的是有恶意的话，没有必要把这半块玉给我，就算她本事再低难道看不出玉中藏着一个鬼么？最后一件事情，恶鬼怎么找到我的地址的？是根据这块玉，还是有别的信息泄漏了呢？

　　我是要除去恶鬼的，但是最起码要弄明白这些事情吧。可是我应该从哪里下手去了解清楚这些事情呢？否则事情解决完了，还不明白里面的原由多难受。

　　想到这里，我拿起了手机，给老师拨打了电话。可是没有想到老师的电话打不通，看来老师去山上了。对了，还有一个人可以咨询，钱道长可是和我师叔祖一辈的。我直接问他不就完事了，再说还能联络一下感情。

　　想到这里我拨通了金南天的电话，钱道长没有手机只能寻找金南天了。想到这里我拨通了金南天的电话，不知道是因为什么原因金南天居然半天才接电话。

　　金南天一接起电话，我立刻问道：“天哥，最近身体怎么样？我老想你，老想你了，准备过几天去你那里走一趟。你看这个提议怎么样？”

　　“别来，别来，你千万别来！”金南天就像见了鬼的一样喊道：“我已经搬家了，你来了也找不到。而且我最近要出去，你还是别来了。”

　　谎话都不会说，也不看我是谁。我哼了一声说道：“哼，天哥你也太小气了。你以为我会为了你的收藏去么？再说了你家里一堆东西，就是要搬家也得找个差不多的房子吧！你觉得就现在的行情，你能那么快找到合适的么？而且你现在岁数大了，能朝哪里跑？骗我也得找个新鲜的话题吧，再说了小爷我可是会算的，你觉得能逃过我的手掌么？嘿嘿！”说完一阵得意的笑。

　　金南天无奈地说道：“好吧，难怪我师父说你是个鬼东西。看来一点都没有错，说吧，你找我到底是什么事情。对了你朋友介绍的一位姓何的教授，组成了一个考古队要对五大家族原来看守的古墓进行科学考古了。”

　　“不会吧！”我吃了一惊，看来这件事情应该和四眼或者刘胖子有关系。刘胖子的关系可能大点，虽说我也赞同考古。但是对五大家族看守的古墓，我觉得忍忍还是好。那里面邪的东西不少，比我们进的那座古墓应该少不到哪里去。

　　想到这里，我对金南天说道：“都是群该死的娃娃，意思你明白吧。再说人家是国家支持的，咱就不要太操心了。我今天打电话是有件重要的事情，想让你帮着请教下钱道长。”

　　“噢，你也有事求我呀！”金南天有些得意地说道：“这样吧，看在咱们认识的份上我就帮帮你。不过我可不会勒索你什么，这个你懂的。”

　　晕死，这家伙典型的在讽刺我。但是我现在也来不及理会，就把最近发生的事情给说了一遍。然后一再叮嘱他，要快点去帮我问。金南天答应了一声，就把电话给挂断了。

　　这边的电话刚刚挂了，我的手机又响了。我拿起来一看居然是高盛文打来的，这小子找我有什么事情？可能是崔二爷来了，所以才给我打电话的。

　　于是我接起电话问道：“高哥，怎么了，是不是崔二爷回来了？”高盛文在那边应了一声，我接着说道：“那你们看要是路上好走了，现在就过来一下。”高盛文应了一声就把电话挂了。

　　我伸了一个懒腰，准备躺下再休息一会。这会出去消灭恶鬼的话，我属于找死的节奏。今天刮沙尘暴，太阳都被遮去了。所以恶鬼才敢像刚才一样跑出来，要不然的话肯定是附在活人的身上出来。

　　这样的天气有点类似古代的天狗食日，也就是今天的日全食一样，是极阴的，对于阴鬼来说是最好的。但是对于我们这些想除掉阴鬼的人来说，遇到这样的天气是最头疼的。

　　我刚刚躺下，女鬼很不高兴地走了进来。我闭上眼睛转了一圈头，对它说道：“就让你收拾了下房子，至于这么不高兴么？你要是再这样子，信不信明天开始让你帮我收拾马桶。”

　　女鬼装出呕吐的样子，然后拍着胸口对我说道：“你别这么恶心我好不好，我原来什么都不干的，这是第一次收拾房子，还不是我自己的房子。”

　　我叹了一口气说道：“好了，你也不用多想什么了。等这件事情处理完了，我请我师父或者师叔祖帮你超度一下。人生在世就是这样的，早也得死迟也得死。迟早都得死，只不过你这次走到前头而已。”

　　说到这里我下了床，走到客厅给祖师神像上了三柱清香。然后站起来正要朝卧室走去，就听到咣咣的敲门声。听这个敲门的声音，不用问我都知道是高盛文和崔二爷。

　　我打开门一看果然是他们两个，只不过两个人身上都是一层土。就像刚刚出土的文物一样，高盛文进到客厅里就拍身上的灰。

　　我急忙拦住他说道：“老大，这里供着祖师像呢。你老人家要么出去整理，要么去书房整理你的衣物。对人要有礼貌，对神灵更要有礼貌和敬畏。”

　　高盛文耸了耸肩膀走到了书房里，进去就问道：“虎子，你窗户上的玻璃怎么全都碎了。你早点说，我叫个人来，帮你把玻璃按上么。”他一边说着一边坐到了沙发上。可是刚刚坐下去，立刻惨叫了一声跳起来。我和崔二爷都吃了一惊，急忙过去看……


第1178章 半块玉佛有来历

　　高盛文进门就拍身上的尘土，估计是忘记了我这里供奉祖师神像的。其实我过去和他一样，在这些上很不注意的。可能那会什么都不懂的原因，觉得这些都无所谓吧。

　　后来师父有次说：“我们不在客人或者朋友，甚至陌生人的面前拍身上的土，或者换衣服这是尊重别人。毕竟这不是雅观的事情，也是对人不礼貌的。为什么在拜神的时候，或者拜祖宗的时候就忘记了这一点呢？”

　　师父话说完后我想了很久，还真是这样的。从那以后开始，我去拜神，在走进神像前都会仔细地检查着装。就算是在地上跪拜了，也不会站起来立刻拍去膝盖上的土，而是到了僻静的地方，再去拍膝盖上的土。哪怕是参观祠堂，也是这样的做法。对人要尊重，对神不仅要尊重更要敬畏。这些小事上，完全就能体现出来。

　　高盛文刚才没有注意，所以我没有怪他。但是不一定祖师爷爷不怪罪，只是我没有想到高盛文这么倒霉。也可能，这是祖师爷对他的惩罚吧。

　　看着惨叫一声的高盛文跳起来撅着屁股，我和崔二爷立刻跑了过去。高盛文指着自己的屁股，呲牙咧嘴的一句话也说不出来。

　　我走到他的身后一看，立刻捂着嘴笑了起来。崔二爷也侧身过来看，随后就传来一阵大笑。指着高盛文的屁股说道：“老高你的屁股有福气呀，居然被这么多的玻璃渣扎上了。”

　　我听完笑的更厉害了，是的高盛文的屁股上就像刺猬的身上一样，竖着很多碎玻璃片，难怪他疼的呲牙咧嘴的，要是不疼才怪了。

　　我和崔二爷扶着高盛文到了卧室里，这会女鬼早钻进了玉里。崔二爷帮着高盛文把裤子脱下来，虽然有些碎片是粘在裤子上的，但是还有少量的刺穿了裤子，扎进了肉里面。

　　崔二爷看着我说道：“虎子有红药水或者碘酒么？”我摇了摇头，崔二爷接着说道：“那你找一瓶高度白酒，度数越高越好。”

　　我想了一下，对崔二爷说道：“有半瓶山本五十六，这个可以不？”崔二爷立刻点了点头，我们几个管二锅头，叫山本五十六。

　　我去把二锅头拿来，又找了个镊子给崔二爷。他笑着拍了下高盛文的屁股说道：“老高忍着点，我先给你的屁股消消毒。等会我们再去医院！”

　　高盛文就嘟囔了一句轻点，就不再说话了。我打开了大灯又拿着手电，崔二爷用镊子夹住一块碎片，轻轻的从高盛文的屁股上夹出来。就这高盛文都疼的嗷嗷直叫！

　　我笑着对高盛文说道：“刚才进来的时候像个从地里刚刚刨出来的土豆。这会这个声音，真的很像杀猪时候的叫声。”

　　“噢！噢！噢！”高盛文连续叫了几声，这会是因为崔二爷把酒倒在了伤口上。这个滋味我是尝过的，所以懂得这个疼痛的感觉。

　　高盛文回头看着崔二爷说道：“二爷，你老人家下手轻点，这是我的屁股不是你的。你这么揉疼死我了！”其实崔二爷没有揉，只是在给他擦酒消毒。

　　高盛文又看着我说道：“虎子，你够黑的。玻璃渣子都不收拾，你不收拾也给我说一声呀。看看我的屁股啊，这会真的是桃花朵朵开了。”

　　我重重地在高盛文的屁股上拍了一把，疼的高盛文立刻翻身跪在床上。我对他说道：“你也好意思说，刚才进门就拍身上的土。而且是当着祖师像，你说不惩罚你惩罚谁？再说了我都没有要你坐，你非要坐你说我有什么办法。”

　　高盛文提着裤子回头看了我一眼，对我说道：“你这么说是我不尊敬在先了？”我点了点头。这家伙二话不说提好裤子，慢慢走到洗手间洗手。然后又去祖师神像前烧香磕头，我和崔二爷都猜到他要做什么所以没有管。

　　等高盛文回来后，继续趴到床上。我去倒了三杯茶，端进了卧室对崔二爷说道：“二爷，何教授带人去挖五大家族看守的墓了！”

　　崔二爷喝了一口茶，看着我说道：“这你都知道了？你回来后刘胖子去过教授那里，鼓动教授去考古，但是又怕你知道不敢给你说。”

　　我笑着摇了摇头对崔二爷说道：“其实考古我是赞成的，毕竟能解开和证实一段历史。但是那些墓太危险，我就怕又引来什么危险。”

　　高盛文拍了一下我的腿，对我说道：“虎子，你找我们来是什么事情。别人的事情咱们就不要管了，那都是次要的。先说重要的，你找我们来有什么事情？”

　　我喝了一口水，把半块玉佛中出现女鬼和恶鬼跑来找事的事情说了一遍。崔二爷听完后，问道：“半块玉佛是怎么回事？”

　　我把玉佛拿出来递给崔二爷，又把晚上的事情说了一遍。崔二爷听完后，用自己兜中的一个小手电打着看了看玉，对我说道：“虎子，这可不是现代的玉。”

　　我皱了一下眉头说道：“为什么？古代玉器很少出现这么小的玉佛。古人在这些很讲究，不可能做的这么小戴脖子。古人的玉要么是挂在腰上，要么就是用来做首饰的。一般不可能做这么小，戴在脖子里的。”

　　崔二爷点了点头说道：“但是你不要忘记了，现在有些人把破损的古玉重新雕刻成玉佛一类的出卖。往往这样的玉都是好玉，但是已经碎了没有研究价值了，就会贱价卖给一些人，这些人把玉重新打磨雕刻。不过这样的玉，一般都是刚刚出土的，比较邪。”

　　对，这个我还真知道。在八仙庵开店的时候，确实遇到过类似的玉。还是刘胖子带我去一家专做玉器的店里，那个老头叫李什么来着。他也给我说过这样的话，而且他手上就有好几块。但是这样的玉，一般来说雕刻出来的佛像或者观音都比较小。

　　想到这里我拿过地阴水，抹到了崔二爷和高盛文的眼睛上。然后对着玉喊道：“小丽你出来，我有话问你。快点，要是不出来小心我把你镇在玲珑塔里。”

　　我的话刚刚说完，就听身后有人说道：“我出来！”我回头一看女鬼徐爱丽就站在我身后。原来它没有进到玉里去，而是躲进了我的衣橱里面。

　　我拿着玉问道：“这块玉是你的么？”它点了点头，我接着问道：“是你自己买的，还是别人送你的？”我这会才发现这个问题居然被遗漏了。

　　女鬼徐爱丽立刻对我说道：“这块玉是那个畜生送我的，说是他手上最好的。我找人看过，都说是和田玉很贵的。我很喜欢，当时也很开心就戴在了脖子上。”

　　我手捂着嘴想了半天后，问女鬼徐爱丽道：“你说他手上最好的一块玉，那是不是可以说他就是卖玉的？那你知道他的店，在什么位置么？”

　　女鬼徐爱丽抬头想了半天后，对我说道：“他好像不是卖玉的，我记得他去新疆的时候带回来的。他好像是倒车的，就是收二手车再卖出去。至于店在哪里我不知道，每次都在富裕路那边。对了他是学佛的，而且很虔诚，带我去过几回兴善寺烧香，还给我讲一些佛经上的故事。后来我死了才知道，他是鬼王的弟子。但是为什么又学佛，我就不知道了。这个应该是有冲突的吧？”

　　听到这里我突然有了办法，不能只消灭恶鬼不收拾它的徒弟。我对崔二爷悄悄地说了一句话，崔二爷连连的点头叫我放心……


第1179章 挑战恶鬼

　　沙尘暴停了后我们出去吃饭，到这个时候我才发现居然一整天了我才吃第一顿饭。但是我感觉上好像吃过，可是我又想不起来什么时候吃过。

　　天空已经没有那么黄了，据高盛文和崔二爷说刚才伸手不见五指。就看前面黄黄的一片，连个人影都看不到。车也不敢开的太快，走走停停的就怕突然出现人或者车。

　　这样的天气在我老家到了春天的时候很多，几乎最近几年年年都有。所以我一点也不奇怪，对于没有见过这样恶劣天气的人来说，确实是有些恐怖的。

　　我们随便吃了一些饭，又给女鬼徐爱丽带了一些。看看时间也到下午四点多了，估计晚上天能完全晴过来，所以我回去要好好休息一下，晚上还有重要的事情要做。

　　给女鬼把食物化去后，我又给祖师上了三柱清香。然后趴在床上沉沉地睡去，高盛文刚才屁股疼得都坐不到餐椅上，这会也挨着我趴在了床上。

　　睡了一会也不知道多长时间，猛地一下就惊醒过来。也没有做什么梦，就是突然惊醒过来的。我揉了揉眼睛坐到床边，拿起手机一看，还不到六点。

　　崔二爷听到了卧室里的动静，轻轻地推开门走了进来。一看我坐在床边，笑着说道：“怎么醒来了，不再多睡一会i？”我笑着摇了摇头，在身上摸烟。

　　崔二爷把他的烟扔给了我，我穿上鞋拿着烟正要出去。崔二爷朝我使个眼色说道：“这小子真是能吃能睡的，但是也不见他怎么胖。”

　　我笑了一下示意崔二爷出去说，崔二爷笑着和我到了书房。我刚刚坐下，就听崔二爷说道：“虎子，晚上你一个人出去行不行。要不还是我陪着你去吧！”

　　我点上烟吸了一口，看着他说道：“算了二爷，你们都不懂法术，这样过去很危险。再说恶鬼也被我伤了，而我只是受了点轻微的外伤。所以你放心应该不会有什么问题，再说了还有率然帮我。”

　　崔二爷点了点头，对我说道：“好吧，这些你自己看。要是需要帮忙的话，只要你说句话我一定帮你。唉，谁叫我没有本事呢。”

　　我笑着站起来走过去坐到崔二爷身边，对他说道：“二爷不要胡思乱想，一个人一个命一种活法。这是上天注定的，谁也没有办法强求。我的命就是该干这些，你的就是该干你的。这就是人生，丰富多彩，谁也不可能帮谁一辈子。”

　　崔二爷转头看着我说道：“虎子，听你的话怎么有些悲观？兄弟我怎么觉得，你突然变了。是不是心里有什么不好的感觉，你给我说不要压在心上。”

　　我笑了一下，看着崔二爷说道：“你想哪里去了，其实这些话我经常说。只是每次的说法都不太一样，你不要多想，没有那么复杂的。再说了我要你留下，第一是照顾高哥还有就是休息好准备明天天亮的事情。”

　　崔二爷点了点头，对我说道：“那好吧，等会你走了我就带他去看下大夫。然后把他送回家里去，要不他老婆又给疑心这小子了。”

　　我笑着拍了拍崔二爷的肩膀，到了洗手间洗漱了一下。然后盘腿坐到了祖师神像前，说真的我从来没有过这么大的压力。就是猛然出现的胡志平，我都没有当惊受怕过。可是今天不知道怎么了，总觉得心里很不安稳。

　　但是我依然很快进到了忘我的境界，如果不是率然突然勒紧了我的脖子，还真的会把重要的事情给耽误了。我睁开眼睛的同时，率然也放松了身体。

　　它的头对着我的鼻子，要是以往出现这样的状况。我早吓得屁滚尿流了，可是这次看到率然的样子只是淡淡的一笑。率然立刻从我的脖子上，慢慢地滑了下来在我手腕上缠了一圈。

　　我抬头一看高盛文和崔二爷都站在过道上，两人用一种奇怪的表情看着我。崔二爷说道：“虎子，你真的不需要我们两个帮你么？”

　　我给祖师像上了三炷香，磕完头站起来，把银奴从供桌上拿下来插在了腰上，又把血玉装进了口袋中。走过去从箱子里面，又抽出了一把金钱剑。

　　然后过去看着他们两个说道：“小张爷出马一个顶三，你们两个安心待在家里就好。对了，早点把老高同志送医院去，免得这小子的屁股第二天发炎了。”崔二爷和高盛文都笑了起来。

　　我把金钱剑放到了另一只袖子中，深深吸了一口气后拉开门走了出去。我不知道前面会有多少危险等着我，但是我知道再危险今天我也得去。好容易把恶鬼打伤了，如果现在不去灭了它，等它复原了再去收拾，那就错过最佳的机会了。

　　我上了高盛文的越野车，开动了汽车慢慢朝那边驶去。到了傍晚的时候，虽说天气已经好转了，但这会天空还是有点雾蒙蒙的，特别是在灯光下显得格外清楚。

　　车慢慢的到了烂尾楼前，我下了车活动了一下身体打开手电朝烂尾楼走去。身边时不时嗖嗖的飞过各种东西，我知道这都是些小阴鬼。就是力量比较弱的，只是速度比较快想吓唬吓唬我。

　　小爷是被吓大的么？搞笑的很，居然就这些出来吓唬我了，至少也得弄点厉害的吧，什么红衣女鬼了或者浑身黑气的怨鬼了等等。弄这些小把戏，以为我是谁呀！

　　我正在想呢，就听一阵怒吼传来。我立刻停下了脚步，仔细的辨别这个声音，好像是狗咬人之前的那种声音，可是又听不出来狗在那里。

　　不过话又说过来，这个地方出现狗的话也是合理的。毕竟是荒郊野外么，流浪的狗多了去了。但是问题是，这里是恶鬼所在的烂尾楼呀，怎么可能出现狗，要知道狗能看到鬼所以两者一般是对立的。

　　就在这时，我的对面出现了一双红红的眼睛，我急忙用手电照了过去。只见一团黑气笼着一个东西，只露出一双红色的眼睛。

　　我靠，这是什么东西？看样子是好像和狗一样，但是它的身体，明显的要比一般的狗大很多。如果用小牛来形容又有些大了，但是绝对可以和一只绵羊媲美了。

　　我干吞了一口唾液，用手抓紧了金钱剑。这个时候我的左边和右边，都出现了类似的东西。我原地转了一圈，不会吧？居然被包围了。虽然看到的就是四只，谁知道后面黑暗的地方是不是还有更多的。

　　我把金钱剑横在了胸前，这里没有更多的照明。不然的话我就可以把手中的手电给扔了，现在就是想掐个手决都难。不行我得想办法，如果这样一手拿着手电是没有办法使用法术的。

　　就在我犹豫要不要扔下手电的时候，突然我的身边亮了很多，就像是有个巨大的灯，从我的上空照下来的一样。是哪里来的光源，居然出现的这么及时？

　　“你还真会挑时间来！”一个声音从我的上前方传出，我抬头看了下，居然是恶鬼。不过可以看得出，它这会的气息弱了很多。

　　我笑着看了看它说道：“怎么了，许你早上去我那里，就不许我这会来你这里了？中国人都讲究礼尚往来，所以我这是及时的回访。怎么，不欢迎我么？”

　　恶鬼嘿嘿一笑说道：“欢迎，怎么能不欢迎呢！你能来这是我求之不得的事情，不过我这里可有个小小的规矩。要想进来，必须要打败我的宠物。记住，这里法术是不管用的。祝你好运，我等着你吆！”说完一闪不见了……


第1180章 血玉发威

　　恶鬼说完闪身就消失了，四只不知道什么的动物怒吼着就扑了上来。我靠，就不能一只一只的上来，这么扑上来我能抵挡住才怪了。

　　唯一好的一点是，头上的光没有消失了。眼看就要扑上来了，忽然我的手腕一松率然蹭的蹿了出去，一转眼变得和水桶一样粗。我还没有弄明白就听到后面传来嗵嗵的声音，而前面的也不知道跑到哪里去了，但是传来了一阵狗被打疼时的叫声。

　　我回头看了一下率然，只见它嘴里居然叼着一只死了的狗。身体下面还压着一只，这两只狗的身上都没有了黑气。看来四只都是狗，只是死了以后被怨气钻进了身体才这样的。

　　如果是怨气钻进身体的话，必须要有更加强大的力量，否则的话，就算怨气进到狗的身体里面，也不可能成现在的样子。不用多问，这肯定是恶鬼的杰作。

　　只是我不知道率然用了什么样的方法，居然同一时间把四只狗赶到了一起。刘师叔原来给我说过，率然跟了他的第二年除了一些灵物之外，几乎就不再吃别的东西了。对野生灵芝这些非常感兴趣，而且跟在他的身边好像吸收了很多天地的灵气，有的时候鼓足一口气，就像水桶一样的大。

　　我开始不太信的，以为这是神话中的事情，现在我可是完全的相信了。有这样的灵物在身边，肯定很多事情都不用发愁了。但是率然这样做，是消灭不了这四只狗的。

　　既然有亮光我就不用手电了，我把手电背在了身上。然后拔出银奴走到率然身边，轻轻的拍了拍率然说道：“你是消灭不了它们的，还是交给我，你帮我盯着身后就好。”

　　率然一听头一甩，嘴里叼着的狗扔出了老远。可是没有想到，这只狗在地上只躺了一会后，打了一滚翻身起来，又红着眼跑了过来。不过这次没有靠近我，而是和另外两只站在那里。

　　而率然身下的那只，居然被率然用身体来回碾了几遍。我甚至听到了狗身上骨头嘎巴嘎巴的响，可是当率然离开那里，到了我身后。这只狗居然翻身站了起来，而且还是黑气笼罩红着眼睛。

　　我无奈的笑了笑，也就弄些这种下三滥的玩意。刚才是我没有留意，差点着了道。现在我都知道怎么回事了，还能再次被它伤着么？

　　我另一只手摸着血玉，对最前面的狗说道：“要么散去身上的怨气给我滚，要么就来尝尝我的厉害。”说着把银奴挡在了胸前。

　　最前面的狗先用眼睛看了看我后面，然后后退了几步。我以为它动摇了，不敢朝前来了。可是谁知道，后退了两步后它蹭地一下朝我扑了过来。

　　我连忙后退了一步，冲着扑过来的狗递出去了银奴。虽然这里是阴地，不能使用法术。但是银奴的力量，正好在这里发挥到极致。

　　只见银奴噌的发出了一道寒光，就看飞到半空中的狗身上的黑气嗵嗵一阵声响，然后从黑气的中间，居然出现了一圈排列整齐的红点。接着又是嗵的一声，狗连同裹在它身上的黑气全部炸的四分五裂。

　　其余的三只狗看到这情景，都朝后连退了几步。我抽回银奴，对着上面吹了两口气。斜着嘴看着其余的三只狗，说道：“怎么样，狗狗，你们还愿意跳过来么？”

　　三只狗你看我，我看你相互看了看，连着后退了几步。哈哈，看来还是被我的银奴吓着了。我心里一阵的得意，看来我冲过了第一关，还是很容易的。

　　但是我没有想到的是，三只狗突然助跑了一下，集体冲了上来。不会吧，搞错了没有！我一次对付一只还可以，要是三只一起上来，我连还手的机会都没有。

　　不能再让率然上去了，因为率然打不死这些狗。想到这里我猛地一下拿出了血玉，我知道这里不能念动咒语，但是血玉和银奴一样，可以释放自己的能量。

　　果然血玉这次出来后，立刻放出了一道耀眼的红光。接着红光越来越大，形成了一个巨大的红色圆晕。开始这个圆晕还是顺时针在转，慢慢的它改动了方向逆时针开始转动。

　　三只在空中就要落下来的狗，立刻被这个圆晕全部吸了进去。接着就听一阵阵的哀嚎声，刚才在我来时，在我面前晃的那些小鬼也被吸了进去。

　　这是血玉从来没有出现过的迹象，我立刻知道这是钱道长上次把血玉拿到手中，给我的血玉增加了一道灵力，所以血玉才有了这样的威力。

　　早知道是这样的话，我就连银奴都不用带了，只要把血玉祭出去，立刻就能收到这么强大的效果。你说我还带着银奴干嘛，不是多此一举么？

　　可是没有过多久我就发现，血玉放出去的红光越来越弱。到了最后的时候，居然连血玉也同时变成了黑色。糟糕怎么又变成黑色了，难道血玉又被怨气占满了么？

　　我正在想这个问题，就听身后有人说道：“你居然有一块血玉？”我回头一看，恶鬼居然站在一间房间的阳台上，笑嘻嘻的看着我。

　　我把血玉装进了口袋，对它说道：“这有什么大惊小怪的，要是没有这些东西我敢来你这里么？怎么样，我现在可以进去了吧？”

　　恶鬼笑嘻嘻地说道：“可以了，我说过只要你打败我的四只宠物，就可以走进来了。呵呵，你现在不是已经做到了么，为什么还不进来呢？”

　　率然这会已经缩小了，我拿起它放在了我的口袋中。然后提着金钱剑，朝楼门内走了进去。因为是没有完工的楼房，所以到处都是坑坑洼洼的。

　　我走进楼门，就看到一楼的大厅内站满了各种人影。有飘动的、有固定的、有个子很高的、也有挺着肚子的。真是个奇葩恶鬼，从哪里搜集来了这么多的鬼。

　　因为太黑只能借着一点光看到他们的影子，而我也不想用手电去看。上到二楼上面，这里居然没有看到鬼，当我上到三楼的时候这里却灯火辉煌。

　　我是不是搞错了，走错地方了？这里不仅是灯火辉煌，而且还铺着红色的地毯。我闭上眼睛默默地用气，然后再睁开眼睛看去，只见只有几盏闪着绿光的灯火，但是房子的正中央放着一张很大的桌子，恶鬼正坐在桌子的另一头。

　　这里虽然是简陋了一点，但是这张桌子还是很气派的。我笑了笑走了进去，边走边说道：“刚才差点被你的幻术搞懵，还好我及时的清醒过来。”

　　“哈哈！”它一阵哈哈大笑，对我说道：“你要是连这点都不能破了的话，就不配拥有那块血玉。这样的无价之宝，可不是每个人都能驾驭的。”

　　我一听侧着头说道：“看来你很喜欢我手中的血玉，莫非过去你也有块血玉？看来你生前也是修行的人，而且还不是一般的修行人。”

　　它微微一笑，对我说道：“这个你就没有必要知道了，现在还是谈主要的事情吧！你今天晚上过来，是准备向我投降，还是准备来杀我的？”

　　我也微微一笑说道：“如果我要过来投降，白天就不会拼命的和你打了。所以投降离我有些远，那么答案就只有一个了，我是来杀你的！怎么样，你做好准备了么？”

　　我的话刚刚说完，就看一阵黑影乱闪。顿时我觉得，自己又被一群鬼给包围了。而且我发现，这里的鬼都是怨气很重的鬼……


第1181章 恶战群鬼

　　转瞬间我又被一群怨气很重的鬼给包围了。这要是在平时能施展法术，就是解决这些个鬼，都是要费一番手脚的。可是今天却不能使用法术，而且血玉又变的很黑。我完全没有把握能打败这些鬼了。

　　只靠我手中的银奴，要是打完这些鬼的话估计也要累死我。率然又不能消灭怨气，最多也是帮我扛着点，完了还得我自己上，再说还有个恶鬼在这里。要是稍微搞得不好，下面的鬼都上来了，我可怎么办？

　　想到这里我倒吸了一口冷气，看着恶鬼说道：“这就是你的待客之道？就算是不给茶水了，最起码也得让我坐坐吧？”我这是故意拖延时间的。

　　本来以为它受伤了，来这里消灭它是最好的机会。可是没有想到，这里居然聚集了这么多的鬼。我就是把所有的法器带到这里来，估计都很难打败这些鬼的。

　　因为很多法器，包括我手中的金钱剑都需要用咒语的。而这里是阴地，借点阳气都借不到，怎么可能用咒语呢？我怎么突然牙有些疼，难道是我上火了？

　　恶鬼看了我一眼，把双腿翘到桌子上说道：“哦，怎么这会后怕了？着急上火了？迟了，一切都迟了！不过我喜欢你这个人，可是我们是敌人。但是我还是愿意给你一条活路，就看你愿不愿意接受。”

　　我揉了揉鼻子没有回答，恶鬼阴笑着说道：“这样吧，你跪在地上给我磕三个响头。今天的事情就算了，等你准备好了我们进行一场公平的决斗。”

　　我眼珠一转，有些不太乐意地说道：“还要给你磕三个响头呀，这个是不是有些过头了？你先说决斗的条件，我看值不值得答应。”

　　它嘿嘿一笑说道：“很简单，我给你十五天的时间准备。我也不去骚扰你的朋友，到时候决斗输了的话，要么血玉给我，要么你连血玉一起留下来，要么你死了元阳和血玉都归我，你看这个条件怎么样。”

　　“如果我要是赢了呢？”我慢悠悠地说道：“如果我要是赢了你，就把杀害那些女孩的凶手，也就是你的徒弟交给我。至于你们，化解了你们身上的怨气该干嘛干嘛。但是你，我要找个地方镇住你。”

　　“哈哈！”它一阵哈哈大笑说道：“有些意思，我同意了，就按你说的来。现在你是不是，要给我磕三个响头了？”说着斜着眼看着我。

　　“啊？”我揪着自己的耳垂说道：“还真要给你磕三个响头呀？”它点了点头，我咬了咬嘴唇说道：“好吧，既然是这样我就豁出去了。死者为大，就是磕三个响头也不为过。”

　　说着我绕到桌子的另一头，来到它的面前把金钱剑扔到一边。从我走过来到现在，率然在我兜里不停地翻滚。我知道率然不愿意我给恶鬼磕头，但是此一时彼一时。

　　我跪在地上咚咚的磕了两个头，恶鬼一下哈哈的大笑起来，其余的鬼也笑起来。我悄悄的抬眼看了一下，另一只手偷偷地伸到了小腹处。乘着它不注意的时候，噌的拔出了银奴只朝前面递了一下，银奴一下就插进了它的肚子上。

　　恶鬼正在大笑，随即脸上露出了痛苦的表情。黑色的气嗖嗖的朝外冒，它紧紧地抓住了我的手看着我。是的它可能永远想不到，刚刚还给它磕头的人这会怎么会拔刀刺它。

　　我抬起一脚踹在恶鬼的脸上，它朝后倒了过去。我顺势拔出了银奴，这时我感觉到自己脸上的肉跳动了几下。其余的鬼立刻扑向了恶鬼，我则快速的后退。

　　我从兜里拿出了率然，对它说道：“小蛇，现在就靠你帮我了。要是有鬼从后面袭击我，就先我帮我扛着。等我消灭了前面的，在来替换你。”

　　率然一听猛吸了一口气，转眼身体变得水桶一样。所有的鬼，都朝我扑了过来。我急忙用银奴划破了手掌，把金钱剑在伤口上擦了一下。然后左手挥舞着金钱剑，右手轮着银奴就冲了上去。

　　说真的，我当时就是学港台电影上黑帮争斗时的场面，后来刘师叔也是这么说的。他告诉我当时正在打坐，忽然一阵心神不稳，以为率然出事了。立刻用心法和率然沟通，没有想到看到了我杀鬼的这一幕。刘师叔用人阻杀人，神拦杀神来形容。据说吓了他一跳，连忙叫师父和老师。

　　这是后话了，我是真不知道，我只知道当是像个疯子一样地挥舞着金钱剑和银奴。就看我身边一阵一阵的腾起一股股黑烟，而汹涌而来的鬼就像洪水一般。

　　也就幸亏金钱剑是龙虎山的师叔师伯们开光的，也就幸亏银奴是我身边最厉害的神器。要不然的话被这么多的鬼扑上来，就是不把我撕成碎片，只是用身体压都要把我压死在这。

　　而且我二师兄当年的教训我还记得，就是一时大意被恶鬼压住后。居然被一只小鬼钻进了身体里面，最后变得人不人鬼不鬼甚至混乱了。

　　不过我也得谢谢率然的帮助，如果不是率然帮我挡住了身后，估计这会我也差不多了。我没有休息的连续砍了小半天，也不知道多少鬼死在了我的手下。我只感觉到两条胳膊越来越沉，好像吊了两个铅块的一样。

　　就在我和率然有些力竭的时候，忽然一股巨大的力量从我身后袭来。我刚刚转身，胸口处就重重的被抓了一把，一股强大的力量推着我蹬蹬后退了几步一屁股坐到了地上，然后朝后翻了一个跟头才坐稳。

　　“噗！”刚刚坐下，一口鲜血就吐在了金钱剑上。率然立刻游动回来，围绕在我身边。我用袖子擦了擦嘴上的血，抬头一看袭击我的正是恶鬼。

　　我惨笑了一下，对它说道：“你身上的怨气本来就冒的快，现在又使出了浑身的力量打我。估计你现在也不行了，可能还不如我。”

　　“你太奸诈了！”它说话也有些喘气：“居然暗中偷袭我，本来我没有想杀你。真的，我只想把你收到我麾下。可是你太气人了，居然偷袭我，算什么英雄。”

　　“呵呵！”我笑了一下说道：“英雄，我从来没有想当什么英雄。只是讨厌你们老是出来害人，我没有办法只好出来和你们斗了。再说了射人先射马，擒贼先擒王。你这里这么多的手下，我不搞个小偷袭怎么取胜？再说了你觉得我是那种软骨头么？被你吓唬两句，就能吓的跪下磕头么？”

　　因为我看到恶鬼身上的黑气散的越来越快，所以我想用这个方法拖延一点时间。再说我感觉天就要亮了，要是真的那样的话，我可以借助太阳升起时的阳气，彻底消灭了所有的鬼。

　　也就在这个时候，刘师叔的话缓缓的进到了我的耳朵中：“快点把血玉浸到你吐的鲜血中，快点！要不然就来不及了。”我摇摇晃晃的抬头看了一下率然，然后慢慢地把手伸进了口袋里面。

　　可是我刚刚把血玉放到地上，又吐了一口血。就听一阵的怪叫声，我抬头一看，恶鬼居然扑了上来，一把紧紧地掐住了我的脖子，而率然也被蜂拥上来的鬼们团团围住。

　　就是这样率然的尾巴还紧紧的缠住我的腰，不能再让率然受到伤害了。想到这里我猛地提起银奴，对着恶鬼的身体就是一阵猛刺。

　　恶鬼发出了一声尖嚎，像烟一样的消失在我的眼前。而我也坚持不住了，前后摇晃了几下缓缓地朝后倒了过去。而就在我倒下去的一瞬间，我看到上方出现了一片红光……


第1182章 师父的责备

　　眼前一片红光出现，而我再也没有力气去看是哪里出来的。眼皮越来越沉，五脏一阵翻腾噗的又吐出了一口鲜血，头重重的磕到了地上，就什么事情都不知道了。

　　昏昏沉沉的也不知道过了多久，当我再次要睁开眼睛的时候。一道强烈的光，刺的眼睛有些睁不开。我用手挡了一下，慢慢地坐了起来。

　　我环视了一下四周，这应该是我的房子。我怎么到了这里来了？噢可能是崔二爷和高盛文，第二天去找我，把我接过来的。也可能是率然，对了这家伙不知道伤的轻重。

　　我想坐起来后下地，可是腹内一阵疼痛。不由的叫了一声，这一声刚刚落地，卧室的门就被推开了。一个人站在门口，我看着他张大了嘴。

　　站在门口的不是别人，正是我的师父。他铁青着脸看着我一言也不发，这是多年来唯一一次看到师父铁青着脸。可是我当时完全不在乎，只想下去给师父磕头行礼。

　　可是我还没有下地，腹内又是一阵的疼痛。“小胖子！”一个熟悉的声音说道：“乖乖地躺好，你的内伤很重的。要是乱动走岔了气，我们可没有办法救你。”

　　我一听抬头看了过去，没有想到师父的身后，站着老师和刘师叔。我愣了一下，就看老师推着师父走了进来，后面居然还有玄鹤师叔。

　　我晕，怎么都来了！我正愣神呢。师父走过来啪啪就给了我两记耳光，顿时脸上火辣辣的一阵疼。这下可真的把我打懵了，为什么要打我呀？

　　其实不仅是我闷了，就是其余的师尊也都吃了一惊。老师一把抱住师父说道：“水老道你这是干什么，他刚刚醒来身体还没有养好呢。”

　　这时我看到师父的眼睛有些发红，一把推开老师然后走出了房间。我伸出手摸着有些发烧得脸，完全不知道这是怎么回事。是呀，为什么打我？就算是打我，也得给我个理由呀！

　　老师走过来，用指头指了我的额头一下说道：“你小子就是不听话，就是个惹祸精。不是让你不要单独去么，你怎么就是不听。”

　　“你小子长耳朵了么？”玄鹤师叔过来说道：“我看也长着耳朵，难道秋风灌驴耳假装听不到？如果不是刘师兄的灵蛇，我们都不知道你出了这么大的事情。”

　　我揉了揉鼻子，看着老师说道：“那天你给我打完电话，刮沙尘暴结果恶鬼就来了。还是率然帮我把银奴甩出去，刺伤了恶鬼。我想今天应该就是最好消灭它的机会，想给你们打电话又没有信号。我觉得机不可失，所以就冲了过去。”

　　“唉！”老师深深的叹了一口气，回头看着刘师叔和玄鹤师叔说道：“其实他做的也没有错，如果是我的话也会这样选择的。”刘师叔和玄鹤师叔一起点了点头。

　　老师回头看了看我的脸说道：“你应该知道水老道为什么生气，去给他承认个错误。就是你师兄犯了错，他都没有这样伤心过。”我点了点头。

　　老师扶着我正要下床，师父突然走进来朝我扔了一个瓷瓶说道：“不要下来了，把这瓶药服用了。先用混元功把内伤治好再说！”说完头也不回的去了客厅。

　　剩下的三位师尊都笑了一下，老师把药塞到我手里说道：“快点调息吧，我们先不打扰你了。”说着站起来，和刘师叔玄、鹤师叔一起走了出去。

　　我急忙吞下了一颗丹药，然后用混元功治疗内伤。半晌过去了，我睁开了双眼。这会比刚才好的多，虽然腹内还是有些微微的疼，但是我觉得自己完全可以下地了。

　　我试着穿好了鞋走动了两下，是比刚才好很多。我轻轻地拉开了门，就听师父说道：“我也知道他这次做的对，但是你们不理解我的心。”

　　一个声音说道：“好了老水，谁不知道你护犊子厉害。这小子这次确实没有错，刚刚我们也说了。事情要是真的这样，我们自己都会上的。再说了率然的提示也在，他确实应付的没有错。”

　　“唉！”师父叹了口气说道：“刘师弟你不知道，这孩子的家里还有父母。特别是他的父亲，还躺在床上不能动。你说他要是没有了父母就是一个人，愣头青一样的闯也就罢了。家里还有老人，难道不要去敬孝么？我们教弟子，传道法，第一是看中什么？不就是看中一个孝心么？”几位师尊都嗯了一声。

　　我却木在了那里，原来师父是考虑到这一层原因了。现在想想，也确实是这样的。如果真的出事了，父母亲肯定很难过的。特别是我的父亲，后果我都不敢想。

　　“躲在门口偷听什么呢？给我滚进来！”师父威严的声音再次传来。我躲是躲不过去的，所以慢慢地走了出来。小心翼翼的，走到了书房里面。

　　然后用偷偷眼睛看了看师父和各位师尊，笑着说道：“师父好！老师好！刘师叔好！玄鹤师叔好！弟子给你们行礼了！”说着就要跪下来。

　　师父直接说道：“先滚过去给祖师也上香磕头，剩下的等等再说。一点规矩都没有，看我等会怎么收拾你。”我一听吓得吐了一下舌头，刚快转身去给祖师上香。

　　给祖师上完香，我又慢慢地挪到了书房。老师笑着说道：“小胖子，不是让你滚进来么？你怎么大大咧咧的走了进来？”

　　我瞪了老师一眼，左摆了一下右摆了一下。然后晃悠着身体说道：“你看这里空间就这么大，我想滚也没有办法滚。要不你老给指点一下，最好做个示范。”和老师这么说话惯了。要是我不说的话，他心里也不好受。

　　刘师叔指着我说道：“你小子脸皮真厚，才刚刚挨完打，这会又嬉皮笑脸的，我看水老道手上没有用劲，这小子估计还会犯错的。”

　　我一听蹲在刘师叔的身边说道：“我脸皮厚是真的，但是师父没有用劲是假的。你看你看，我的脸这会还肿着呢。要是再用点劲的话，我就成猪八戒二姨的哥哥了。”

　　除了师父其余的师尊都笑了起来，师父无奈地瞪了我一眼。我跳到师父的身边，拉着他的手说道：“师父我知道错了，下次绝对不会再犯这样的错误了。”

　　师父把手抽回去说道：“下次，你还想有下次？不过你这个狗脾气在这里，要是真的没有下次的话。估计这个世间也就太平了！”

　　我一听这个话立刻知道师父不生气了，侧头看着刘师叔问道：“刘师叔率然没事吧！这次多亏了它，如果不是率然的话估计我真的回不来了。”

　　“嗯！”刘师叔嗯了一声说道：“谢谢你还能记得我的神龙，兔崽子我就没有见过神龙能这么护一个人。就连我都没有享受过这个待遇，你小子可以，居然神龙这么护着你。”

　　我嘿嘿一笑，其实神龙怎么护我真不知道。但是这个话从刘师叔的嘴里出来，突然觉得脸上唰的一下发光了。就是脸上长痘痘留下的痕迹里面，也出现了不同的光。

　　老师嘿嘿一下，用舌头舔了一下嘴唇说道：“要是它不这样护着小胖子，我早把它弄我肚子里去了。这可是上天赐给的美味呀！”刘师叔看着老师瞪了一眼。

　　师父没有搭理他们，只是说道：“这次你能捡回来这条命真的不容易，但是也彻底激怒了这个恶鬼。接下来的路，就不好走了！”什么，难道恶鬼没有被我铲除么？……


第1183章

　　师父突然说我彻底激怒了这个鬼，可是我记得已经把它彻底铲除了呀！为什么师父要说我激怒了它，以后的路就不好走了？

　　师父回头看了看我，脸上一点表情都不带地说道：“你觉得，你真的铲除它了么？”这个问题还用问么？我肯定是这么认为的，而且我能保证也是这么做到的。

　　老师看着我说道：“傻小胖子，要是这只鬼那么好收拾，我就不会电话里叮嘱你了。要想真正消灭这只鬼，必须要找到它的元神。”

　　“等等！”我急忙打断老师的话问道：“你是说这只鬼还有个元神？没有搞错吧，只有修炼到一定层次的人，才会有元神的。它只是一只鬼，怎么也会有元神了？”

　　师父拍了我一下，对我说道：“你还记得，当年交给我的那只蛇精么？”我想了想，立刻点了点头。就听师父说道：“这只鬼的经历，和那只蛇精有些相似。”

　　我张大了嘴看着师父，半天后才说道：“难道这只鬼也是死了后，附在了受天雷打击的蛇精身上？但是如果是这样的话，它应该是蛇的样子。怎么可能是一只鬼呢？”

　　刘师叔接话说道：“准确的说两者都是死了的，所以它身上的戾气和怨气都很重。我们都以为它死了，没有想到居然还活着。”

　　我眨了眨眼睛，看着几位师尊说道：“怎么感觉你们都认识它一样，难道当年你们都和它交过手么？”这个问题让我感到很惊奇。

　　玄鹤师叔看着师父说道：“水老道，还是让我来说这件事情吧。当年也是我挑的头，就让我把这件事情说给胖小子。”师父点了点头。

　　我晕，居然和几位师尊都有关系！难怪老师给我打电话的时候，一而再的叮嘱我。只是不知道这件事情，究竟是谁对谁错。

　　玄鹤师叔叹了一口气对我说道：“当年你师父和老疯子云游天下，在福建和江西交界的地方遇到了我和正清道长两口子。我和水老道认识的最早，所以我们就席地而坐谈论起道法来。后来正和也来了，就是你嘴里的老赵头。大家修行的法门不一样，所以争论的也很厉害。就在我们争论不下的时候，你刘师叔从龙虎山下来也遇到了一起。”

　　听到这里我脸上的肉又跳了几下，这些人虽然当时很年轻。但是都已经修行有成，虽然没有现在这么平淡，但是在当时来说也算是出类拔萃的了。当时他们要是争论修行，肯定是谁也说不服谁。

　　玄鹤师叔淡淡地说道：“当时就你师父岁数稍大点，其余的都相差不了多少。而且自己的师父，也是有名的高道。所以争论起来，没有一个人愿意服软的。我们一直争论了三天三夜，我记得当时大家都没有吃喝。就是在那里争，一定要对方相信自己的法门才是第一。”

　　我晕，看来几位师父年轻的时候和我一样，说的好听点就脾气耿直，说的不好听点都有些二。不过如果是我的话，就不会去争论。有什么好争的，就算你的是最好的，也得适合我学习，争那么多一点意义都没有。

　　玄鹤师叔看着我说道：“你是不是觉得我们年轻的时候很混蛋，为了这点小事都争论？”我不知道他为什么要问我。

　　但是我想了想，还是点了点头说道：“是的，但是不能用混蛋这个词。争论是好的，有争论才有发展。但是没有必要喋喋不休的，你觉得自己的好就按自己的练。我觉得我的好，就按我的练。争的多了，还不如一个狗屁！”

　　师父在我头上拍了一把，我立刻知道说错话了。刘师叔拍了下手，哈哈两声说道：“哈哈，这个狗屁用的好。你们别说这小子还真是个奇葩，居然能这么想。水老道，你的眼光不错！”

　　玄鹤师叔摇了摇头说道：“是呀，这个狗屁用的好。当时我们就是转不过这个弯来，要是当时能想通的话。今天就没有这么麻烦了！”

　　我愣了一下，就听玄鹤师叔说道：“我们几个谁也不能说服谁，于是相约去找一个东西。然后按照自己的修行的本事，让这个东西快速的恢复。”

　　我想了想，对玄鹤师叔说道：“你们的意思是，寻找一个受伤的灵物。不管是妖还是精，或者是鬼都要用自己的法门让它快速恢复？”

　　玄鹤师叔点了点头，指着老师说道：“这就是老疯子的主意，听起来很疯狂吧。所以他后来也开始叫疯子，还专门下帖子通知我们。”我听到这里回头看着老师。

　　刘师叔接着说道：“这个是很疯狂，但是就连水老道也没有反对。于是我们约定了十天的期限，就在附近的山中开始寻找。”

　　玄鹤师叔苦笑了下说道：“结果被我先找到了，我发信号让他们过来。胖小子，你知道我发现了什么吗？”我摇了摇头。玄鹤师叔接着说道：“一条被天雷击中的蛇精，只不过它的尾巴下面还压着一个人。”

　　我立刻明白了，这个人就是那个恶鬼的肉身。看来是几位师尊和正清道长夫妇，一起用法术救了这个人。这样比较出了高下！按照电影情节，应该是这个样子的。

　　玄鹤师叔看着我说道：“估计你也猜到这个人，就是恶鬼的肉身了。其实当时他还没有死，而且从随身带的物品我们猜测，他可能是闾山的道友。”

　　不用说了我都知道了，既然同是道友肯定会出手相救的。再说了就算不是道友，是一个普通的人他们也会出手相救的。这是他们的本性，没有办法改变的。可是为什么，玄鹤师叔说是因他而起。

　　玄鹤师叔看着我说道：“但是正清、正和认出他来，说这个道士不仅是闾山的一位高手，同时还是一名采花大盗。但是我当时为了炫耀本门的心法，还是决定要救他。我把蛇精的肚子拉开，取出了内丹用本门的功法，把内丹打进了他的体内。”

　　我彻底无语了，明知道是个采花大盗还要这样救治。有点农夫和蛇的感觉，要是那会除去了他，现在真的不会出现这么多麻烦。唉，看来有的时候，做坏人也是一件很难的事情。

　　刘师叔苦笑了一下，对我说道：“你说的对，有的时候做坏人也是一件很难的事情。我看他用本门功法，我也着急了立刻上去。除了水老道，几乎所有的人好像都上去了。就这样我们救活了他，也给自己惹下了大麻烦。”

　　老师接着对我说道：“当他睁开眼睛的时候，我记得很清楚晴天响起了霹雳。当时除了水老道，我们几个都消耗了不少的精力，如果不是钱师叔和你的师叔祖出现的话。估计我们几个，没有谁能活下来。蛇精的内丹有毒，完全侵入到了他的大脑中。让他凶性大发，睁眼的第一件事情就要吸我们的元阳。水老道和他的打得筋疲力尽的时候，钱师叔和你师叔祖出现了。这才降伏了这个妖孽，我们自然也受到了严厉的惩罚。本来要除去他，正巧当时的苦然禅师路过，只是废除了他的道法禁锢了那颗内丹，然后被苦然禅师带走了！”

　　我一听皱着眉头说道：“为什么要让一个和尚带走，难道这里面还有什么问题么？”老师叹了口气点了点头。我突然知道，为什么要让禅师带走了。唉，看来都是善心惹的祸……


第1184章

　　师父拍了拍我的肩膀说道：“苦然禅师，也叫苦心禅师。他佛法很精益，也是你师叔祖的朋友。他说愿学佛祖割肉喂鹰舍身伺虎，化解魔头心中的仇恨和怨气。”

　　我点了点头，对师父说道：“当时师叔祖和钱道长，不愿意去当场除了他也是因为他体内的那颗内丹？”师父点了点头。

　　玄鹤师叔说道：“蛇精怨恨上苍不给我机会化龙，虽然身体是被烧坏了。但是内丹还在，而且怨气都进入了内丹。最要命的就是这颗内丹上有毒，如果当时除了他的话。我们这些人活不了，就是方圆百里的人，也会被怨气和毒气杀死。后来我们几个人轮流去苦然禅师那里，帮着看守这个魔头。我记得那一年是正清夫妇在看守吧，两口子去办事，结果魔头凶性大发，居然杀害了苦然禅师。幸好当时疯子和你刘师叔过去看望正清夫妇，于是合力除了这个魔头。但是没有想到的是，这个魔头体内没有内丹。”

　　我揉了揉鼻子，问道：“那玄鹤师叔，你们怎么就认定我遇到的恶鬼，就是你们所说的魔头死后的鬼魂呢？如果真的是你们所说的恶魔头的鬼魂，那它的力量应该很大的。我肯定不能对付！”

　　老师看着我说道：“你这是走狗屎运，它在修炼一种法门。利用阴气，化去自己的阴体。最后再修炼阳体，这样它就能成为一个真正的人。你那天说的金刚吸阴回阳阵，就是它用来吸阴的阵法。但是不是闾山道的阵，是它结合佛家的法门修炼创造出来的。如果我猜测的没有错，里面应该放的是女性的生殖器。”

　　我伸出大拇指对老师说道：“恭喜你，这次回答对了加十分。不过我是不知道，是那位黄婆婆给我的半块玉中，有一个女鬼告诉我的。”

　　玄鹤师叔在我头上拍了一把说道：“我们几个说的心情这么沉重，你小子就像个没事的人。还要打趣我们，怎么着你想干嘛？”说着又要伸出手打我。

　　我笑着拉着玄鹤师叔的手说道：“好了好了，我就是逗乐子，不要这么紧张么。年轻的时候谁不犯点错，就像我一样该犯二的时候照样犯。说起来我也不小了，但是照样犯二。为什么，不就是因为自己还年轻么。如果都像你们这个岁数了，什么都看明白了还能犯么？年轻时候犯点错，咱还是能够原谅地，只要现在去改正，还是一个好同志么！”

　　刘师叔看着我师父说道：“水老道，你要是不反对的话。我们三个准备把这小子拖黑屋子里，暴打一顿算了。”师尊们都笑了起来。

　　我看着玄鹤师叔问道：“师叔，我还有个小问题。你们当年就已经弄死他了，算算的话也几十年了。为什么这么多年，这个家伙还没有恢复人形？”

　　“血玉！”刘师叔嘴里迸出两个字，我听得差点跳起来。难怪那天和恶鬼斗的时候，它居然一眼就认出血玉，而且要我把血玉交给它！

　　玄鹤师叔用手揉了揉脸说道：“苦然禅师的师弟，兆惠禅师把它收进了血玉里面。可是不知道，这个家伙怎么又给溜出来了。”

　　“化血大法！”我也不知道为什么一下就想到了这个功法。我说出来后，回头看了看师父又看了看其余的师尊们。自己都觉得惊奇，为什么会想到这个法门？

　　“对呀！”老师拍了一下手说道：“我们怎么没有想到这个功法，也只有化血大法才能完全破了血玉。我说小胖子，你怎么知道这个法门的？”

　　我偷偷的回头看了下师父，只见他也用眼睛瞪着我。我急忙对师父说道：“你老人家别生气，前几年你不是带我去过一次王屋山么？在那里遇到青羊宫的甄师伯，你们在他的院子里下棋。我没事干就去他房子里看了看书，我就是在那里知道这个法门的。但是书上没有详细写，只是简单的介绍了一下。”

　　师父点了点头，对我说道：“原来是在他那里，我以为你又胡乱交结朋友了。也是，他那里是有这本书的。我和老疯子也是在他那里知道的，当时还争论过这个问题的。”

　　玄鹤师叔上下打量了我一番说道：“小胖子你怎么什么书都看？你这个知道的都比我多了。我告诉你，以后不能在这么看书了。要不，你就成我师叔了。”

　　我嘿嘿一笑说道：“其实有些书，写的比神话小说还好看。如果翻译成白话文的，一定能卖个好价钱的。”说完一笑，又看是师父说道：“师父，我的血玉呢？那天我昏倒的时候，看到一片红光不知道是不是血玉发出的。”

　　师父点了点头，对我说道：“是血玉发出的，那是你钱师叔祖注入的一道灵气。”说着师父把血玉掏了出来，放到了我手中。

　　血玉再次变得和我得到它时一样了，我眼珠一转对师父说道：“师父呀，那个恶鬼想要这块血玉来着。你说我能不能用血玉布个阵，诱惑它前来然后消灭了？”

　　我刚刚说完就觉得有人在扯我耳朵，我哎呦着回头一看是玄鹤师叔。他看着我说道：“你小子什么时候醒来的？怎么我们商量的这件事情你都知道？”

　　我挣脱他的手说道：“我就这么一说，我怎么知道你们也商量好的这个办法。再说了我是你们的徒弟么，和你们想到一个办法也是正常的。”

　　正说着传来了敲门的声音，师父轻轻地推了我一下。我立刻站起来去开门，原来是崔二爷和高盛文提着饭来了。这两个家伙一看我醒了，相当的高兴问东问西的。

　　我一边简单的回答，一边帮他们把饭提进了书房。高盛文笑着说道：“几位师父慢慢吃，这个还是我媳妇做的。锅也是新的，选用的上好植物油。”

　　师父笑着说了声费心，就招呼大家一起来吃。我也来不及和高盛文、崔二爷闲聊，抓紧吃饭。也不知道睡了几天，五脏庙早都开始造反了。

　　吃完饭后，师父拉着我到了卧室。用手摸着我的脸，对我说道：“刚才师父下手有些重，这会脸上还疼么？”我心里听着暖暖的。

　　我笑着对师父说道：“怎么可能还疼，就是有些肿而已。再说我也知道这次确实有些冒险，对那面调查的不够细致，没有想到有那么多的鬼！”

　　师父叹了口气说道：“下次不能再这么冒失了，你二师兄的事情你难道忘记了？你说你要是出事了，我怎么对得起你的父母。而且我也这把年纪了，再调教一个徒弟容易么？”

　　我点了点头，对师父说道：“师父，你老人家放心，我绝对不会再有下次了。要是再犯一次的话，我抄一百遍不一千遍《道德经》。”

　　师父露出了久违的笑容，对我说道：“一听你这个话就知道你没有想着悔改，唉，如果你能悔改了的话，估计太阳真的要从西边升起了。”

　　我偷偷地笑了下，拉着师父的胳膊说道：“师父，我估计恶鬼肯定不知道你们还活着。而且它也没有认出银奴，现在可能是死了也可能是躲起来。你看我通过它的徒弟，继续调查这件事情怎么样？”

　　“它还有个徒弟？”师父惊讶地问道：“既然它有徒弟你就想办法找出来，我想这会它一定会在它的徒弟那里。记住，你只是找，剩下的事情有我们几个来做。也算是我们偿还一下年轻时犯下的错误吧！”我噢了一声，心想找到了人家肯定要杀我，还能等到你们来？算了，再冒一次险，几位师尊都岁数大了就不要让他们动手了……


第1185章 率然和读心术

　　我在家休息了几天，师父在我醒来的第二天就带着几位师尊走了。临走的时候一再的叮嘱我，千万这次不能再冲动了。我笑着答应师父，等师父走远了，老师过来打量了我一番说道：“小胖子，你真的会安分守己么？我可不信！”说完扔下我，摇头晃脑的走了。

　　别说老师不信，就是我自己也不太相信。昨天师尊们把事情给我说完，当时就像是打了鸡血一样。如果不是身体没有恢复，估计我早冲出去了。现在师父走了，我可以安排一些事情了。不过在安排这些事情之前，我得先把晕倒那天的事情问清楚。

　　这种事情能找谁问？高盛文和崔二爷又不在现场，我只能去找可爱的率然问了。不过刘师叔走之前把率然给我，它好像有些不太乐意似的。没有关系，再是灵物我也有办法的。

　　想到这，我到了书房在书架下面找到一个铁盒子，然后从里面拿出一枝植物。笑呵呵的来到了卧室门口，先是咚咚敲了几下门。里面肯定没有人回答我，因为除了率然就是女鬼。女鬼躲在玉里不敢出来，率然又不会说话。

　　我敲完门慢慢的推开，头伸进去看了一下，率然盘成一团在休息。听到我进来都没有抬头，看来这个家伙还在生我的气。

　　我一脸奸笑的走到床边，然后慢慢的蹲下，低声说道：“小神龙，你看看这是什么？”说着把那株植物拿了出来，在它的头上晃悠了几下。

　　率然微微睁开眼看了一下，但是马上就伸直了身体。哈哈，看来就算是灵物该贪嘴的时候也会贪嘴的。率然这么牛的灵物，刘师叔嘴中的神龙呀。看到吃的，不也和贪嘴的人一样么？

　　我嘿嘿一笑，对它说道：“我知道你明白这是什么东西，而且你也能闻的出来这是野生的。告诉你这可是我从甘肃一个神奇的地方带来的，那里遍地都是这样的宝物。你想吃么？”

　　说着拿着铁皮石斛在它面前左右晃，本来我的意思就是逗逗它的。谁知道率然猛地回头，一口咬住了我的鼻子。我当时就愣在了那里，不知道该怎么办了。

　　随即我跳起来一边啊啊地叫着，一边满地转圈子。当时真的懵了居然不知道把率然拉下来，就是这么转着想让它自己掉下来。结果我就像是有个长鼻子的皮诺曹一样，看着自己变长的鼻子满地乱跳。

　　转着跳了半天我一阵头晕目眩，一屁股坐到了地上。而率然居然顺着我的身体，到了拿着铁皮石斛的手边，一口把铁皮石斛吞下。然后游动着身体，回到了床上继续盘成一团。

　　好半天后我才清醒过来，看着手里剩下不到一节手指的石斛的茎。我嗖的一下朝着率然扔了过去，它回头一口接住我扔过去的石斛吞下，继续闭着眼睛睡觉！

　　我瞪了率然一眼，嘴里骂道：“我靠，现在终于明白谁比我赖皮了。吃了我的东西，还要咬我一口。你小子够狠的！行，有机会我一定要和刘师叔好好谈谈，什么是真正的无赖。”

　　说完揉着鼻子走出了卧室门来到了书房，然后一屁股坐到了沙发上。女鬼徐爱丽居然坐在我的对面，手里拿着一罐可乐喝得津津有味。

　　我没有好气地说道：“你那里来的可乐，谁给你化的？你怎么不经过我的同意，就从玉里面出来了？谁给你的自由，你是不是不想混了？”

　　女鬼徐爱丽正在喝可乐，举着可乐罐子看着我说道：“这个是那个谁给我的。我主要是看你刚才和蛇有话说。我怕你说我偷听就出来了，你要是觉得我出来不好，我现在立刻回去就是了。”说完转身就走，快到门口的时候一阵青烟消失了。

　　我没好气的揉了揉还有些疼的鼻子，身体靠在沙发上闭上了双眼。说起来还是要谢谢率然的，要是这个家伙用毒牙咬我的话我就跷辫子了。

　　我正在这么想呢，就觉得手上滑溜溜的一个东西。我睁开眼睛低头一看，率然居然自己爬到了我的腿面上。上半部分身体，正好压着我放到膝盖位置的一只手。

　　我立刻明白了它的意思，这是要我用读心术通过它了解那天的事情。看来这个家伙还是有些良心的，虽然咬了我一口还吃了我的铁皮石斛。但是耍了一会小脾气后，还是过来帮助我了。

　　这下我的心里舒服多了，想到这里我用手轻轻捏着它的头，闭上眼睛用读心术，透过率然的记忆再次回到了那个疯狂的夜晚。

　　我被恶鬼击倒在地，我吐出了一口鲜血喷在了金钱剑上。金钱剑微微的发着红光，而这个时候恶鬼再次掐住了我的脖子。我顺手提起银奴，唰唰连着五六下刺向了近在咫尺的恶鬼。

　　它连躲的机会都没有，银奴每一下都刺进了他浑身是黑气的身体。而银奴每拔出来一次，就有一股接一股的黑气冒向了空中。

　　恶鬼尖嚎着退向了后面，所有的鬼都看着恶鬼。它的身体越来越透明，只有眼睛中的红色还是那么妖艳。这时候金钱剑和血玉一起慢慢地飞了起来，同时发出了一片红光。而我也就在这个时候缓缓的倒地！

　　血玉升到半空中开始旋转，红色的圆圈越来越大。而同样发着红光的金钱剑，就像是螺旋桨一样，带着呼啸声绕着房子飞，碰到鬼的时候就像切西瓜一样，直接从身体上穿透而过。

　　一旦被金钱剑旋转着穿过身体的鬼，立刻变成一道黑气或者红气。而这些气又直接被血玉全部吸收了进去，而血玉每吸一道气，红光就耀眼一次。

　　转眼这间房子除了恶鬼之外，其余的鬼都被收拾的一干二净。金钱剑好像被什么人指挥着一样，径直飞到了楼下面。不多时一股股的黑气再次冲上来，而血玉就像是没有吃饱的孩子一样统统吸进了身体里面。

　　恶鬼现在浑身透明，刚刚想冲上来。没有想到银奴嗖的一下飞起，恶鬼一看连忙朝左躲，银奴也跟着移动自己的方位。

　　就这样恶鬼和银奴对峙了一会，本来它可以利用这个机会跑的。可是它没有跑，转眼间金钱剑也飞到了侧面，而血玉更是飞到了它的头顶，一边旋转着一边发出红色光。

　　恶鬼这会动也动不了了，站在那里不时地看看三样宝贝。就在这时外面已经蒙蒙的发亮了，我知道这是天亮了。恶鬼这会就是想跑出去，也是不太可能了。

　　就在恶鬼不知道该怎么办的时候，突然就从血玉里面啪啪的闪出两道电，这两道电不偏不倚的，都打在了恶鬼的眼睛上。

　　恶鬼的嚎叫再次传来，不过这次它捂着自己的双眼。本以为这下恶鬼就死定了，谁知道它一转身猛地一下就放出了一股黑风。三件神器都没有动，等黑风过后恶鬼已经消失的无影无踪了。

　　我晕！这么好的机会，就这样消失了。接着我看到了高盛文和崔二爷上楼，他们抬着我拿着金钱剑和血玉、银奴下了楼。

　　我松开率然的头，睁开了双眼。奇怪了，为什么血玉、银奴和金钱剑突然发出了神威？难道就是因为我的那口鲜血么？不会的，我又不是童子之身。血也不可能有这么大的力量。

　　而且看金钱剑和银奴的动作，好象是有人在操纵一样。可是那天就我一个人去的，谁会来操纵这三样宝贝呢？难道是师父他们么？我正想着就听哗啦一声响，我顺着声音看去。大喊了一声小偷……


第1186章 有客到来

　　就在我想问题的这一瞬间，率然居然过去到了书架下面打开了铁盒子。如果不是因为它力量太大，卷着铁盒的时候把铁盒压扁的话，我都不会觉察到这一点的。

　　我怒吼了一声小偷，蹭的跳了起来。谁知道率然张开嘴猛地吸了一口，剩下的几棵铁皮石斛全部进了它的肚子。然后哧溜一声，从我眼前消失的无影无踪。

　　“你大爷的！”我喊道：“你就是个无赖，小偷！看我有时间不去告诉刘师叔，你居然偷吃我的铁皮石斛。啊呀，气死我了！”

　　我就是把地板跳塌了，也没有一点的办法。铁皮石斛已经被吃完了，率然也溜的无影无踪了。再说了就算是抓住它又能怎么样？我本来就很怕蛇，就算现在不怕了也不敢对付这条无赖蛇。

　　算了这类东西都是身外之物，没有了可以再去找再去要。再说了率然这次救了我一命，吃点这类东西补补身体也是应该的。

　　我一屁股坐到了沙发上，有气无力的看着天花板。下一步我该怎么办？毫无疑问的说，肯定是继续找恶鬼。可是现在去哪里找，只有一个地方那就是他徒弟的家。

　　问题是它的徒弟在哪里？我那天受伤的时候安排崔二爷去找的，不知道有没有结果，这两天崔二爷也很忙碌没有给我说这件事情。

　　我拿起电话正准备给崔二爷打个电话，传来了一阵敲门的声音。听这个声音，肯定不是高盛文和崔二爷。这两个家伙就没有把这里当我的住所，完全当成了自己的房子。所以敲门的时候，就能听得出完全当自己家一样。

　　我把门打开后一看，来的人居然是金南天、迟超和四眼。我当时就愣在了这里，四眼来这里我能想得通，怎么迟超和金南天也来了，特别是金南天他怎么会来这里？

　　我还没有开口说话，金南天就对我说道：“干嘛，堵在门口不让我们进，是不是不欢迎？不欢迎就早说，小迟走咱回家去！”

　　我急忙一把拉住金南天说道：“哎呦喂，我的天哥，你老人家可是我请都请不来的。我怎么能不欢迎呢，就是有些吃惊你老人家怎么突然跑我这里来的。快来请进！”

　　金南天哼了一声跨进了门槛，迟超叫了一声小师叔，紧紧地抱住了我。他拍了拍我的后背说道：“小师叔快想死我了，你老最近身体还好。”

　　我一边说着好，一边把他和四眼拉了进来，金南天捣了我一下说道：“唉，大胖子，这是供的你们的祖师爷吧！”我点了点头。

　　金南天急忙拍了拍手整理了一下衣服，走到了祖师神像前，拿起了三柱清香，在旁边的蜡烛上引燃，然后拜了三拜，把香插进了香炉，然后跪下来磕了三个头。他站起来后，迟超也学着他的样子，上了三柱清香。四眼也不落后，也是这个样子上了三柱清香。

　　我把他们让到了书房，正要泡茶就听金南天说道：“胖子，把你家的好茶给我泡上。我可很早就听说，你家里的好茶不少的。”

　　我白了金南天一眼说道：“放心，我这里不是郑板桥的家，客人来了还要分个三六九等的。”说着泡好了茶放到了茶几上。

　　金南天端起来喝了一口说道：“嗯不错，还真是好茶。不过胖子，你给我们泡的是什么茶？”我刚刚喝了一口茶，差点直接喷出来。

　　我看着金南天说道；“你搞错了没有，自己都说的是好茶这会又问我是什么茶。你老是真不知道，还是给我故意装呢。快说，你们这次来是有什么事情？”

　　金南天砸吧了一下嘴说道：“我真的不懂茶，平时卖茶叶的人说是好茶我就买了。至于这个茶怎么样，嘿嘿我还真的不知道。我们这次来还不是因为你的事情，我师父说你的麻烦很大。估计你一个人也处理不好，就要我们过来帮忙。”

　　这句话好假呀，我又不是去盗墓，要这两个人干嘛？我皱着眉头看了看金南天，又看了看迟超。不对，这两个家伙来肯定是有别的事情。

　　迟超笑着拉住我的手说道：“我就说金爷忽悠不了我小师叔，他还不信，看我小师叔的表情，一看就知道，他对你的话很不信。哈哈，小师叔是这样的，不是你的一个朋友，带着考古队上去了么。然后来找我和金爷，想要我们去帮忙。金爷说那些墓一个比一个凶，加起来这绝对超过你们进去的那座古墓。正好你打电话问事情，他就带着我来这里躲躲清闲。”

　　我回头指着金南天说道：“我就说你这个老家伙没有这么好的心，还能为了我的事情来这里，看看穿帮了吧！你们来这里躲清闲也是可以的，不过你得给我交伙食费。”

　　“我呸！”金南天啐了我一口说道：“你在我那里又吃又喝，临走我还送你一件宝贝。噢，我到你这里来了，还得给你掏伙食费。爷我还不住这里了，小迟走我们住酒店去。”

　　我掏出烟拉住迟超说道：“让他去，反正躲也不是躲一两天的。怎么也得十来二十天吧，住酒店一天按两百算，加上伙食费也得小三百。这个十天的话，差不多三千呀！”

　　金南天一听，一屁股坐到了我身边说道：“爷我不去了，我就赖在这里了。我看你能把我怎么着？”说着满不在乎地靠在了沙发上。

　　我递给他一根烟说道：“好了，我就是开个玩笑。你看你的样子，就跟受了气的女人一样。好了，坐起来吧，我这里没有山珍海味，但是粗茶淡饭还是有的。”

　　金南天瞪了我一眼坐起来，端起杯子正要喝茶。转头对我说道：“对了，你的事情处理的怎么样了？我那天问师父了，他说师父惹的祸还得徒弟去还，这就应了佛家的因果循环的道理了。可是我问他又不说，直说这件事情终究会结束的。到底什么事情？”

　　“唉！”我叹了一口气说道：“其实都是我师父他们年轻的时候，争强好胜惹得事情。不过也算是好了，我已经解决了一半。”随后我把事情全部说了一遍。

　　金南天听完后，摇了摇头说道：“难怪我师父要那么说，不过他老人家说的也没有错。再说了谁年轻的时候没有点错，改了就是好了。”

　　我点了点头说道：“这句话说的对，我们在坐的四个人那个没有犯过错？天哥年轻的时候不知道毁了多少阴宅，四眼兄弟也是一样。我还在屠宰场上过班，手下也杀了不少生灵。就是迟超兄弟，我估计这样的错也不少。他是当特种兵的，估计杀过人吧！”迟超点了下头。

　　金南天接着说道：“如果年轻的时候不犯点错，我觉得这个人生就没有意义。关键的问题是，犯了错要知道悔改，不能一错再错。”

　　听到这里，我突然想起了一件事情，站起来到了卧室拿到了那半块玉佛，出来递给金南天说道：“天哥，你是古玩的高手。帮个忙看看这块玉质地怎么样？”

　　金南天从我手里接过半块玉佛看了看，又在手里搓了半天。然后从衣服口袋里，拿出了一个小手电仔细看了看。对我说道：“这是一块高古玉，但是佛像是现代刻的。不过雕刻佛像的人是高手中的高手，很好的把古玉上的纹路利用了起来。如果我没有看错的话，这个应该是一块唐代的古玉。而且我敢断言，还有一个类似的佛像。”我一听吃了一惊，但是一个想法也冒了出来……


第1187章 新的思路

　　我接过玉仔细看了看，对金南天说道：“天哥，你为什么会认为这块玉是唐朝的？而且为什么还断定，同样的佛还会有另一件。”

　　金南天喝了一口茶说道：“这个主要从两个方面来断定，首先我要说的是，隋唐到五代的时候，可以说是中国玉器的另一个高峰期。这个时代摒弃了汉代乃至以前的一些刻玉手法，特别是唐代手法更加的细腻。在一些线条之上，基本都是用直线和弯线相互结合使用，而一些装饰的线条，则统统用阴线雕刻。”

　　说着把玉拿过去，放在了茶几上，又掏出一个放大镜对着玉说道：“你看，这个玉佛的这边耳朵中，就是典型的直线和弯线的结合。而且不是很长，就好象你用刻刀轻轻地划了一下。但是线条该直的很直，该弯曲的弧度也刚刚的好。”

　　我通过放大镜仔细地看了看，还真是这个样子的。我想了想，立刻问道：“那有没有可能是宋代的？有可能宋代的工匠学用了前朝的手艺。”

　　“不可能！”金南天直接说道：“宋代的时候已经摒弃了这种做法，而且宋代有圆雕、浮雕和镂空雕，甚至出现了多层镂空雕，这在以后也是没有的。你想想一块玉如果是浮雕和镂空雕的，就是碎了你能再用么？就不要说是多层镂空了，所以不可能是宋代的。而且宋代恢复了汉代的留皮技艺，就是把玉的玉皮留下加以利用。还有最主要的一点，宋代的白玉要在阳光下看到五色，这称为白如脂肪。就是青玉，都要带着一种古朴才会选用。唐代没有那么多讲究，就是青白两个颜色即可。白色肯定是和田玉，就类似你手里的这半块。”

　　我点了点头，继续问道：“那你说还有一块是为什么？难道这个，也是从这半块玉上看到的么？”这一点是我最解不开的。

　　金南天笑了笑对我说道：“唐朝的国力强大，而且打通了西域的路。所以和田玉可以源源不断的送到长安城，因此唐代的玉器很多。但礼器少，多为摆设和日常用品。而一些日常用品的话，上面都加了一些装饰，比如犀牛角、红宝石等等。还有就是用来祭天的玉册或者葬日用的哀册。玉册在泰山出土过，好像那玩意被老蒋弄台湾了。陕西临潼的唐惠昭太子墓出现过哀册，好像一百多块呢。所以如果是唐代的玉重现雕刻的，肯定还有另外的一块。”

　　我点了点头说道：“这么说还有一块类似的玉佛在外面，我们只要找到这块玉佛，估计也能找到我要找的人了。可是这大千世界找块玉有些难。”

　　金南天指了一下我的头说道：“你怎么突然变成猪脑子了，为什么不从雕刻玉的人身上下手。这样的玉佛，我刚才就说了肯定是一位高手刻的。否则的话，不可能把前人的线条完美的结合起来。”

　　我拍了一下手说道：“有道理，不过寻找这样的人估计也很难。现在都用的是机器刻，出来的就和双胞胎一样。要找到刻玉的人，应该不太容易。”

　　“说你是猪脑子，你还真的就是猪脑子！”金南天骂道：“你想想要把前人的手法利用起来，能用机器刻么？肯定是手工，而且这个人是左撇子。”

　　我吃了一惊，看着金南天说道：“你没有看错吧，你怎么能看出人家是左撇子的？你要是给我能说出个理由，我就彻底服了你了。”

　　金南天从我的书架上拿过纸和笔，对我说道：“用你的左右手各画一个半圆，都要画在右边。”我想了一下明白他的意思，就是说画括号的右边部分。

　　我在纸上画出来以后，金南天有对我说道：“然后用左右手，各画另外的半边。”我不明白他的意思，但是我还是按照他说的做了。

　　等我画出来后，不用金南天说我都知道了。这个是下笔的力度的问题，用右手画右边的，比右手画左边的用的劲要小的多。这个老家伙眼睛真毒，看来不服是不行了。

　　金南天给自己的茶杯倒了些热水说道：“类似这样的高人，我认识几个。但是左撇子只有两个，而且看手法的话应该是山东的李歪嘴的杰作。”

　　“谁？”我瞪大了眼睛问道：“你说的李歪嘴，是不是嘴朝右边倾斜。而且有一颗龅牙，说话的时候吐沫星子横飞。住在泰安市东疏镇马庙，喜欢玩个蟋蟀？”

　　金南天点了点头说道：“怎么你也认识他？那你应该知道，这个家伙手中有六块祭天的玉册的。我要转让了几次，都不乐意给我。”

　　我笑着对金南天说道：“我太知道他了，说起来他原来不是歪嘴。还是被我打歪的，这个你不知道吧。这老小子居然有玉册，看来我得弄到手里。”

　　金南天一听这个话立刻来了精神，对我说道：“兄弟，你要是能弄到这个玩意。哥哥房子里的东西，随便你挑，咱俩换怎么样？”

　　我白了一眼说道：“一边去，先帮我做正事。我有个小计划，这次需要你们和迟超帮忙。要是弄好了，我这里有块先秦的古玉和你换。”

　　金南天一听两个眼睛放出了亮光，对我说道：“在哪里，在哪里？给我看，给我看！”我知道要是不给他看，肯定不帮我做事的。问题我不记得放哪里了？我搓了半天的额头，趴在书架下面找了一会。终于在书架下面，找到了那块秦岭的老族长送我的玉。

　　当我递给金南天的时候，这个家伙的下巴差点掉到地上。一边看着玉一边说道：“你大爷的，这么好的宝贝你居然就扔在书架下面。暴殄天物，罪无可赦！”

　　我一把抢过玉，对金南天说道：“滚一边去，这类东西我就是玩玩的。又不像你当儿子的养着，你只要帮我做好一件事情我就把这块玉送你。”说到这里我居然看到金南天的双眼流下了泪水。

　　我刚才应该等他们出去吃饭的时候再找，在金南天这样的人眼里，我手中的东西，比他的命都贵重。但是在我这里，也就是快石头而已。

　　我也没有理会金南天，对他和迟超说道；“正好你们两个都是河南人，明天开始去西安的古玩市场转转，看能不能找到另一块玉佛。”

　　迟超一听立刻问道；“为什么要我们去，而且还说是河南人？难道我们不能说，是北京来的或者上海来的么？”看着迟超的脸我突然不知道怎么回答了。

　　金南天淡淡地说道：“因为河南南阳市镇平县石佛寺镇，是全国最大的玉器集散地，也是最大的假玉制作中心。那边有些人会来西安等地收一些没有价值的古玉，回去重新雕刻加工的。”

　　迟超噢了一声，然后笑着摇了摇头。金南天突然说道：“兄弟这样，你带着迟超兄弟去山东找李歪嘴。我带着四眼兄弟去就是了，你出门在外也不安全，有迟超兄弟的话，至少你的安全有了保证。”

　　这个办法也不错，于是点头答应了。金南天接着说道：“找到制作人只是第一步，主要的一步是看类似的玉佛有几个。肯定是被一个人收走的，只要找到了这个收古玉的人。那么你要找的人就出现了，这样的玉质的玉佛卖个上万不成问题，要是遇到棒槌说不定十来万都有可能。而且你说的是送给一个女孩子的，这个人出手很大方肯定很有钱。”

　　分析的有道理，我立刻打电话叫崔二爷和高盛文过来。同时帮我订了去山东泰安的火车票，我要吃完饭坐最早的车过去……


第1188章 去泰安找李歪嘴

　　泰安市位于山东省中部的泰山南麓，北依山东省会济南，南临儒家文化创始人孔子故里曲阜，东连商城临沂，西濒黄河。我和迟超坐在火车上朝这个城市驶去。

　　泰安我其实已经来过多次了，每次来的主要目标都是五岳之首的泰山。早些年在老家的时候，我基本连火车都没有坐过，就是上大学后都很少四处乱跑，自从跟了师父以后，这样的机会才逐步增多。

　　而且每次都是师父带着我出去，用他老人家的话来说。读万卷书不如行万里路。书中所有的知识，都比不上在外面看到的。

　　其实师父说的话我很早就听过，但是知道容易理解难，跟着师父出门以后，我才真正知道这句话的含义。每到一处师父都会给我讲解各种的知识，介绍他的老朋友认识。

　　这也就是为什么后来，我在师父身边待的时间短，但是某些方面进步迅速的一个主要原因。我记得当时我们除了《葬书》、《水经注》、《徐霞客游记》之外，其余的书都没有带。然后就是两个铝制饭盒和一个罗盘，再就是两套换洗的衣服和一个类似铁拐李的葫芦，不过比那个小一点。

　　我们就带着这些东西，一路步行去我们的地方。而一路上所有的东西都是我背，师父到了不管什么样的地方都给我讲解当地的风土人情和风水变化等等。这也就是在风水上，有的时候我比师兄高的一个原因。

　　不过后来师父说我学的东西太多了都不精，要我自己钻研六爻。因此我放弃了很多，奇门遁甲、六壬、紫微斗数等等的学识。当是放弃不等于不学，每次师父考核的时候，都穿插讲解不同的内容。

　　我记得第二次来泰山的时候，我们是去拜访一位叫邵伟清的奇人。据说他是北宋邵雍先生的嫡系子孙，虽然师父对梅花易数是不是邵雍先生所作持怀疑态度，但还是带我去拜见了这位邵雍先生的后人。

　　我就是在这个邵伟清先生的家里，遇到后来的李歪嘴。当时他并不叫这个名字，他有个很不错的名字叫李黑旦。据说是因为他刚刚出生的时候，正赶上闹饥荒母亲营养不足，这个家伙也不老实，还不足月就急着来到了这个世界上。

　　他的前面有三个姐姐，在重男轻女的传统思想下，他的母亲就像是一个生育工具一样，生了一胎又一胎，不过活下来的就是三个女孩。就在他父亲不抱希望的时候，李黑旦出生了。可是出生的当天不足月不说，而且营养不足又黑又瘦。村里的长辈都说养不活，但是他没有乳汁的母亲硬是嘴里含着小米汤，一口口的喂到了儿子的嘴里。

　　就这样李黑旦活了下来，慢慢的在父母的溺爱下长大。当时的农村很落后，但是他的父母还是供着他读完了初中。这在当时，已经是文化人了。

　　不过这小子很混蛋，上学也就是个样子，成绩一塌糊涂，但是各种淘气各种坏全部学会了。家里的农活也不会干，一天到晚就和村里的一些无赖聚在一起，不是打架就是偷东西。或者半夜敲寡妇门，总之是坏事做尽了。

　　后来有一次这小子和村里几个无赖，跑邻村去偷东西结果打死了人。他不是主谋，而且当时也没有动手，结果还是给判了刑，他老子一口气没有上来死了。

　　他坐牢的时候，老母亲每到生日的当天都会给他送一碗长寿面。几年监狱出来后，这小子确实洗心革面了，回家看望了下母亲，就跑出去学手艺。没几年回来后，靠着学来的玉器加工手艺成了村里的第一个十万富翁。

　　有钱了娶个老婆，慢慢也过上了太平的日子。不过这家伙对他老娘很孝顺，可是老人没有福享受，刚刚抱上孙子，还没有开心够也去找他老爹了。

　　他老娘去世的这段时间，这小子很消极。慢慢的又开始流连于村子里的地下赌场，没有多久几年辛苦赚来的家业全部送到赌场。他媳妇一怒之下，带着孩子回了老家。这下好了他彻底成了没有笼头的野驴，天天日上三竿才起床，然后就去赌场。

　　也不知道那根筋错了，一天突然跑到邵伟清先生那里，非要给算算是不是冲撞了什么。邵先生给算完后，还一再告诫不要赌博了，这小子就是不。隔了一段时间又去了，非让帮他改运。正好当时碰上了我和师父，在邵先生那里做客。

　　看邵先生面露难色，师父痛快地答应了帮他改运。这小子一听非常高兴，师父说但是要忍着疼痛。他点头答应了，师父给了我一块竹板，要我连抽他十个耳光。

　　说不好听，我还真不会抽人耳光，所以打的时候都打一面。加上我是断掌，打人本来就很疼。结果只打了七八下，这家伙就坚持不住了。

　　师父看着脸肿的像包子一样的他，教育了几句后跟他去了家里给调整了风水。临了还告诉他，如果再赌博布置的风水阵就破了，到时候过得日子比现在还惨。

　　这小子也不知道是穷怕了，还是板子挨够了，总之再也没有去赌博。等我再次去泰山的时候，家境又殷实起来，只是老婆和儿子没有回来，这家伙也没有再找。但是他的嘴歪了，我问是怎么回事就说是被我打的。不过有一件事情我知道，就是我打完的第二天他嘴就没有正过。

　　也就是从那时候起，我们经常会联系一下。有的时候这家伙有了好玉，也会给我打电话。但是我一块都买不起，因为价格太高了。用他的话来说，朋友就算是不坑以后也会说坑的。还不如现在开始就坑上两次算了，免得以后里外不是人。

　　他是这么说的，也是这么做的。所以谁也在他那里讨不得一点便宜。不过这个人的心地不坏，就是嘴有些贱，这一点我和师父都领教过。不过手艺真的好，做的东西确实很让人喜欢。

　　下了火车我们包车来到了他家所在的村子，下车后没有走多远就看到一群人围在树下争执什么。我走过去一看，这些人正在斗蛐蛐。

　　其中一个人拿着一根细细的竹签，一边挑逗蛐蛐一边喊道：“大将军上呀，咬死这个狗日的癞头青。快上呀，你倒是快上呀！”

　　一听这个话我就知道是谁了，不用问肯定是李歪嘴。我冷笑了一下，叹口气说道：“人是个歪嘴，弄个蛐蛐也是个歪嘴。还能咬死别的蛐蛐，真是开玩笑。”

　　“他妈的谁呀！”他骂了一声，扔掉手中的竹签站了起来。一看是我一脚踢翻蛐蛐罐，过来抱住我说道：“哎呀，兄弟你咋来了？”

　　我指着地上的罐子说道：“看你的歪嘴蛐蛐跑了！你还不去抓，等会要是找我赔的话我可没有钱。”说着拍了拍空空的口袋。

　　他歪着嘴嘿嘿一笑，对我说道：“去他妈的，就一只歪嘴的蛐蛐跑了就跑了。反正也咬死狗日的癞头青了，我心里舒畅多了。走兄弟跟老哥回家，我那里可有好酒。”

　　我拉了他一下说道：“这是我的兄弟，叫迟超当兵回来的。”说着指了指迟超，然后又说道：“我这次来可是找你帮忙的！”

　　他手摆了一下说道：“你要我干什么都可以，但是现在先陪我喝酒。走！”说着不由分说的拉着我和迟超，就朝他的房子走去……


第1189章 李歪嘴之死

　　李歪嘴的家现在也是气派的三层楼，我们就坐在院子里面。吃的首先就是粗细粮做的煎饼，当煎饼上来的时候，我还偷偷问迟超，有没有给他的牙齿买一份保险。这家伙开始不明白是什么意思，后来吃完煎饼后捂着腮帮子直喊酸疼。还有用野菜和鸡蛋炒的菜，还有个凉菜是什么忘记了。

　　这不是我记性不好，主要是他弄来的那个酒的问题。别的人拿酒都是按瓶子，他是塑料桶里一桶，而且酒的度数还不低，是六十度的景芝酒。

　　我看他提着桶子过来，我站起来转身就要跑。这个家伙过来反手就抱着我的脖子，把我拖到了饭桌前。迟超看着我捂着嘴偷笑，我心说等会有你哭的时候。

　　我太知道这个酒的厉害了，上次被骗着喝了几杯愣是睡了一天。我真不知道，山东人居然这么能喝酒，一上来就是六十度的，我以为都是三十多度的。

　　跑是跑不掉了，只好坐下来吃饭喝酒。不过按我的想办法，让迟超替我多喝一点。而且这个李歪嘴喝酒和别人不一样，别人用酒盅，他是用碗。就和水泊梁山的好汉一样，一口气一碗全喝。

　　迟超就喝了三碗，已经开始哭爹叫娘了。我和迟超虽然说经常喝酒，但是从来没有这么喝过。所以三碗酒下肚，我和迟超都差不多了。

　　李歪嘴笑着给在煎饼里卷了一根大葱递给我，说真的我过去吃煎饼从来不卷葱的。我主要是不习惯生吃葱时的那个味道，但是这会也不知道为什么拿过来大口的就吃。

　　李歪嘴笑着对我说道：“对，这么这才像俺们山东人，来兄弟你也来一个。”说着又给迟超给了一个，迟超也是迷迷糊糊的抓起来就吃。但是大葱的辛辣味道，立刻让迟超清醒了些。

　　“去你的山东人！”我白了一眼李歪嘴说道：“小爷我就是甘肃人，你能把我怎么地？再说了山东也罢，甘肃也罢不都是中国的地盘。”

　　“好好，我说不过你！”李歪嘴笑着说道：“说吧，你来我这里有什么事情，只要我能帮上忙的事情。你尽管开口！”

　　我打了一个带着大葱和酒味的嗝说道：“我这里有半块玉，你给我看看是不是出自你的手？要是不出自你的手，帮我想想是不是你认识的人做的。”

　　李歪嘴戴上了老花镜，接过玉仔细看了看说道：“不错，还真是我做的，你等等我去取点东西来。”说着把碗里的酒喝完，转身朝屋子里走去。

　　看着走进房子的李歪嘴，迟超斜过身子说道：“妈呀，这酒真的不能喝。从来没有见过这么喝酒的，就和喝白开水一样。如果是啤酒的话，就是来个五六箱子我都不怕，就算是三四十度的酒，我都没有怯过场。问题这是六十度的，还要用碗喝。”

　　我笑着拍了拍迟超的肩膀，轻轻地说道：“既来之则安之，没有看到我刚才想跑来这么？唉，既然跑不掉，就留下了喝酒吧！”

　　正说着李歪嘴拿着一个盒子，和一个本子走了过来。打开盒子递给我说道：“你看这是上次做了玉佛后，留下来的边角料。我觉得还有些用处就保存才来了。”

　　我从盒子里拿出边角料仔细对比了一下，还真的看起来差不多。只不过半块玉佛，已经被人带的有些润了，不像盒子里面的，保持着原来的样子。

　　李歪嘴给自己倒上酒，端起碗说道：“来咱们先碰一下，不用一口气喝完。慢慢来，我给你们讲讲这个事情。免得明天清醒了，说我把你们给灌醉了。”

　　我嘿嘿笑了一下，和迟超端起了酒碗。碰了一下后，轻轻地抿了抿。李歪嘴喝了一口后，放下碗说道：“这是去年的时候，一个年轻人拿来的，岁数看起来，应该不会超过四十岁。他给了我一块少了头的玉龙，希望我能把这些料利用起来刻成几个佛或者观音。”

　　我吃了一口野菜炒鸡蛋，问道：“你说的年轻人长什么样子，有没有什么明显的特征？你好好回忆一下，还有他叫什么，口音是哪里人？”

　　李歪嘴打了个酒嗝，想了半天后说道：“这个人很特殊，我对他的记忆很深刻。他留着小胡子，不过我看应该是假的。不过他的眉毛，和你的一样是连在一起的。对了左耳上，还带着一个耳钉。一口的普通话，真的不好分是哪里的人。不过他给我说，是北京专程过来的。当时给我留下了三万块钱，是一个星期后来拿东西。”

　　晕死，怎么跑到北京了。难道恶鬼的徒弟，是在北京么？如果是在北京，那么西安发生的事情又该怎么说？如果真要解释通的话，那就是说北京人得到了这块玉龙。然后拿着来让李歪嘴给刻的，最后又卖给了西安恶鬼的徒弟。

　　好吧，看来这条路是走不下去的。李歪嘴打开本子，翻到一页给我看了看当天的帐目。上面写着杲先生，奇怪怎么有这个姓氏。

　　我指着这个杲字，问李歪嘴道：“这个杲是什么意思？他没有给你说自己姓什么吗？貌似这个姓氏的人很稀少的，他不会是用了假名字吧！”

　　李歪嘴看都没有看就说道：“就是这个姓，他说他这个姓很稀少的。祖上是为了纪念灭亡的明朝改的姓，具体这个我就不知道了。”

　　我叹了一口气，又和李歪嘴喝了几碗酒。然后推说还有事情，就和迟超摇摇晃晃的离开这里。迟超有个战友在这里的机关上班，所以他想去见见的。我们就在市区找了家酒店，等他的战友来时我们的酒也醒的差不多了。

　　晚上一起吃了一个便饭，他的战友送我们去酒店。路上我突然想到，李歪嘴会手绘的，为什么不让他，凭着记忆给我把那个人画一下。

　　想到这里我立刻把这个意思告诉了迟超，他有些怀疑地说道：“时间隔了这么长时间，他能想的起来么？”我笑了笑没有说话。那是因为他不知道李歪嘴的本事，这个家伙记忆力超级强。只要看过一眼的东西，就能立刻做出来。要不今天能把事情，给我们说的那么详细。

　　迟超的朋友听我们说是来找人的，立刻说要开车送我们去。本来我不想麻烦他，但是这里他比较熟悉也就同意了。迟超的战友开着车来到了李歪嘴的家，我想画画也需要时间就要他跟我们一起去了李歪嘴的家。

　　本来想敲门的，没有想到院门是虚掩的。我推开院门走了进去，没有走几步迟超的战友一把拉住我说道：“不对头，我怎么闻着一股浓重的血腥味。”

　　可能是我吃大葱的原因，也可能是别的原因，总之鼻子不太通气。李歪嘴的家里怎么可能有血腥味，我觉得迟超的战友有些大惊小怪了。

　　所以没有放在心上，打了个哈哈，笑着走到了房门前。我敲了几下门，吱的一声门居然自己开了。这会虽然鼻子不通气，但是我也感觉到有些不太好了。

　　我慢慢的推开了门，正要朝里面走就看到地上一摊红色的液体。我再仔细看，只见李歪嘴靠在沙发上，瞪着眼睛看着门口。他的胸口到小腹处，被划了一个长长的口子，一堆肠子流到了双腿之间，一只手放在旁边的桌子上。

　　“呕！”的一声，迟超的战友捂着嘴跑到了一边。我站在门口看着李歪嘴，心里一阵的难受。是谁杀了李歪嘴，难道是因为我们的事情牵连了他么？我正在这么想，忽然一个影子从我右手边掠过……


第1190章 又遇恶鬼

　　不仅我看到了影子，就是迟超也看到了影子。我对迟超说道：“立刻打电话报警，我去追这个影子！”迟超应了一声，但是我已经到了院门口。

　　这个影子好像是有意在等我，居然站在离院子不远的电线杆子下面。外面没有路灯，只靠着月色我能隐隐约约的看到是个人影。

　　我一看站在电线杆下面，两个箭步跑了过去。谁知到影子一看我过来了，转身就朝一边跑。我也二话不说的追了上去，可是很奇怪的是影子好像是故意在逗我。

　　看我追不上了，就站在路边等我，看我快追上了，立刻加快步伐。看来确实是在等我的，为什么要引我过来呢？难道杀李歪嘴的目的，就是把我引过来么？要是这样的话，完全可以去酒店或者西安找我，谁能保证我还会来这里。

　　跑着跑着影子突然停了下来，我愣了一下几步赶过去。这次影子没有跑，而是站在月色下等着我，看来确实是有目的的，就是不知道为什么要这样。

　　我离影子还有十来米的时候，停下了脚步打量了一下四周。这已经到了田边了，有个小土包矗立在那里，这是一些农民，把自己家的亲人埋到了地头上。

　　我看着影子说道：“是你杀了你歪嘴，这是为什么？又为什么把我引到这里来？是不是我们认识，你有什么事情要告诉我？”

　　“哈哈！”影子笑了起来，声音听起来很嘶哑。笑完后对我说道：“怎么这么快就不认识我了？烂尾楼一别，才短短的几天你就不认识我了。年轻人，你的记性好差！”

　　“什么？是你！”我惊呼道：“你居然跑到这里来了，看来你的腿还真够长的。为什么要杀了我的朋友，他和你有什么过节？”没有想到居然是烂尾楼里逃跑的恶鬼。

　　“哼哼！”它哼哼了两声说道：“他和我没有过节，我也不知道他是干什么的。不过他好像知道了一些不该知道的事情，所以我把他杀了。这么好玩的游戏，不能让人破坏了。”

　　听到这里我胸口一阵的疼痛，看来是我害了李歪嘴。如果不是我来找他的话，估计现在他正和谁兴致勃勃的在斗蛐蛐呢。

　　恶鬼看着我说道：“其实我昨天就该杀了他，因为遇到个老朋友给忘了。结果今天你就来这里了，所以你不要怪自己。就算你不来找他，我也会杀了他的。只是死相好一点而已！”

　　我知道恶鬼说的是真的，因为没有必要骗我的。只是我想不通，李歪嘴掌握了什么秘密就必须得死。难道还有什么事情，李歪嘴没有给我说么？

　　我正在这么想的时候，忽然身后一阵寒意起来。不好，后面有脏东西，想到这里我也不回头。朝着左侧蹭蹭的连续跳了四五次，然后才停下来看过去。

　　只见一个半截黑塔矗立在我刚才站的地方，我靠怎么有这么壮的鬼？高估计有两米多，差不多两个人并排站，才有它的宽度；胳膊就跟一棵垂杨柳般粗细，浑身一团黑红色的气缠着。

　　这不仅是怨气很重的鬼，而且是杀气很重的鬼。否则的话身上也不可能有黑红两股气缠绕了。可是这么大块头的鬼，生前应该是什么样的人？

　　“你小子反应很快！”恶鬼笑嘻嘻地说道：“居然不回头看，直接就躲了过去。很好，保护身上的三把阳火，这样才能立于不败之地。不过你今天应该没有带武器，我倒要看看你怎么对付蛮牛。”

　　原来这个大块头的鬼叫蛮牛，果然鬼如其名真像一头蛮牛。我笑了一下，对恶鬼说道：“你觉得我就是靠那几件宝贝，才能打败你么？你也太小看我了！”

　　它轻轻地摇了摇头，对我说道：“如果你就靠那几件宝贝，绝对不敢去我的地盘。我知道你有些真本事，但是今天你遇到了蛮牛。就算你的本事再高，估计也很难回去的。”

　　我微微一笑，左手拇指掐住无名指，右手食指穿过左手拇指和无名指掐的圈，然后和掐右手拇指，两手手掌对着外面念道：“五雷三千将，雷霆八万兵，大火烧世界，邪鬼化灰尘，如有法力大，扫净千邪万鬼精，玉皇赐我天下名，赐我铜甲铁甲斩妖精，若有强人不服者，弟子觐请五百蛮雷火烧身，吾奉太上老君，急急如律令敕。”

　　咒语念完后，蛮牛和恶鬼站的地方同时冒起了火。恶鬼蹭的跳了起来，可是从空中突然出现一团火砸在了它的身上。蛮牛虽然没有逃，但是两团火烧的它上蹿下跳的。

　　我利用这个机会，立刻脚踏九宫，左手大拇指掐着无名指，食指中指紧扣大拇指，小指竖起对着蛮牛念道：“混沌初开，昆仑神脉。地火涌出，火龙出世，神威天降，浴火重生。三昧神火，江河干涸。百鬼焚毁，万妖烧化。九天神威，唯我火神。吾奉太上老君急急如律令，烧！”

　　再次出现了一条火龙，绕照着蛮牛的身体转。就在我以为赢定了时候，突然蛮牛身体一晃消失了。而恶鬼蹲在地上快速的转圈，转瞬间也消失的无影无踪。

　　我吃了一惊，但是我知道这两只鬼就在我身边。我立刻默念其六丁六甲护身咒：“丁丑延我寿，丁亥拘我魂。丁酉制我魄，丁未却我灾。丁巳度我危，丁卯度我厄。甲子护我身，甲戌保我形。甲申固我命，甲午守我魂。甲辰镇我灵，甲寅育我真。”

　　一边念着咒语，一边暗自把混元真气提了上来。我知道这会绝对不能回头，哪怕是转身也不能回头，一回头我就会吹灭肩膀上的火，一旦这个火吹灭了就是祖师降临都救不了我。

　　我闭上了眼睛，只用耳朵倾听着周边的声音。忽然我的左边传来脚步声，可是就要来到我身边的时候，突然又转到了右边去。

　　这是要做什么？难道是为了引逗我睁开眼睛么？要是这样的话，也不至于左右乱蹿吧！就在我疑惑的时候，突然鼻子里传来一阵异香。

　　我还没有想明白这是什么，一只软软的修长的手在我的右脸颊上轻轻地摸过。是谁在摸我的脸？这绝对不是恶鬼和蛮牛的手，而且我用了护身咒还有混元功，它们绝对不敢靠近我的身体。那这只手，难道是活人的么？

　　我正在想这个问题，就听耳边传来一阵轻轻的声音：“哥哥，你一个人站在这里做什么？大半夜的站在这里不冷么？妹妹我好冷，哥哥能不能抱抱我？”

　　这个声音很轻柔，说真的让人听了有种骨头变酥的感觉。但是我现在很清醒，自己站在田间地头，而且刚刚用咒语打了一架，怎么会突然冒出个女人来？就算是现在的女孩子，在放的开也不可能一上来就说这么肉麻的话。不用问这不是女人，也不是女鬼而是我的幻觉。

　　我明白了蛮牛的厉害，不在它的力量有多大。而在它能制造幻觉，一种让所有人都迷失方向的幻觉。也就是说从一开始我看到蛮牛的样子，就已经被它迷惑了。真正的蛮牛没有那么巨大，而是由两只鬼同时形成的，所以身上才出现了黑气和红气。

　　两只鬼要步调一致是很难的，但是如果是连体的话就可以了。这下我明白了，难怪护身咒都像是被破了，其实是蛮牛出现的一瞬间我已经中了招，出现了一些幻觉。所以这会蛮牛再次发力幻觉又出现了。想到这里我心里微微一笑，好吧，看我怎么收拾你……


第1191章 恶鬼使阴招

　　我左手抱拳右手剑指放在左拳上，然后剑指对着天空默默的念道：“都天大雷公，霹雳遍虚空。刀兵三十万，煞炁镇乾坤。揭石飞吵使，掣电破群凶。铁面擒妖怪，狼牙啖疫瘟。大力摧山狱，天威噉黑风。黑天雷技震，万鬼绝无踪，号令传天敕，炎散紫洞中。如有不伏者，法令辄不容。上至魁罡足，下至九泉中。都天大雷火，摄为清净风。吾奉天上原始天尊急急如律令！”

　　咒语刚刚念完，一股雷电打了下来。这时我睁开了双眼，就看雷电在我四周齐齐的炸了下来。转眼间，四周一片的寂静。

　　一股烧焦的味道传进了我的鼻子，我用手轻轻的挡住鼻孔慢慢的转了一圈。恶鬼不见了，就是蛮牛也消失的无影无踪了。

　　蛮牛是否活着我不知道，但是恶鬼还活着这是肯定的。这个恶鬼本来生前来就是学道法的，所以不用多问肯定知道刚才我用的咒语。这会估计找个什么地方躲起来正在偷窥。

　　我暗暗笑了一下说道：“我知道你还没有死，出来吧，躲着可没有一点意思。你们的那些鬼蜮伎俩，对我是没有一点用处的。”

　　“哈哈！”恶鬼笑了几声，缓缓地出现在了我的右侧。不过这会它看起来很虚弱，我知道就算是它躲得再快，也肯定会被我的咒语击伤的。

　　“我还真小看你了！”它淡淡地说道：“空悟收了一个好徒弟，当年我就被你师父打成了重伤。没有想到几十年后，又被他的徒弟打成了重伤。造化弄人呀！”

　　我笑了一下说道：“自古以来，邪不胜正。你被我们师徒打伤也属情理之中，没有必要感慨这些。今天既然你出现了，就让我彻底让你消失吧！”

　　“噢！”它看着我说道：“你认为有那个本事么？就是你师父现在站在这里，也没有这么大的口气。你以为自己是谁，真的就有这个能耐么？小子我觉得我已经小看了你，没有想到你居然这么自大。你以为我来这里，就真的没有安排后手么？”

　　我愣了一下，什么意思？难道还有什么花招么？也就在我愣神的一瞬间，一股强大的力量猛烈的撞向了我的后背。我还没有来得及反应，就被重重地撞击了出去。

　　速度太快了，连叫一声都来不及。就要朝下跌的时候，又是一股强大的力量，重重的从左侧袭来。我就像是一个皮球一样，被一脚一脚的来回踢。

　　约莫过了十来分钟，我才重重的坠地。我感觉浑身的骨头都断了，身上没有一个部位不疼的。这也是后来身体不好的，一个主要原因之一。

　　好半天后我才从地上爬起来，看着阴笑的恶鬼和站在它身旁的蛮牛。这会蛮牛身上的红黑两股气已经消失了，也就是说蛮牛露出了真实的面目。

　　和我推测的一个样子，这是一个连体鬼。我忍着疼笑着说道：“为了这次设局对付我，你也算是做足了准备。居然召集来了一个连体的鬼，而且还是雌雄供体的。呵呵，为了我你值得这么做么？”

　　恶鬼看着我摇了摇头，对我说道：“对付你，开始我真没有想到。本来我想把那个人引到这里，然后神不知鬼不觉的杀了他。可是今天我居然发现你小子在这里，所以我不得不改变了机会。让蛮牛附在了他儿子的身体上，利用怨气让儿子杀了父亲。所以就把这里留给了你，事情就这么简单。”

　　我一听立刻皱着眉头说道：“你居然借他儿子的手杀了他？你们之间有多大的仇，你居然要用这种惨绝人寰的手段，太卑鄙了吧！”

　　“卑鄙？”恶鬼反问了一遍说道：“好像是有些卑鄙，可是我不这么做也没有办法。它儿子怨恨自己父亲，不给他钱开饭店，怨恨自己的父亲没有尽父亲的责任，怨恨自己的父亲坐过牢，让自己没有什么面子。你说这样的情况下，我有什么理由不帮帮这个年轻人？”

　　“你！……”我气的有些说不出话来了，但是想了半天后我还是说道：“他不管怎么怨恨自己的父亲，那是他们父子之间的事情。你凭什么去帮人家，你就是个卑鄙龌龊的狗屎。”

　　“哈哈！”他一阵哈哈大笑说道：“我是鬼，而且是一只恶鬼。我要是不卑鄙，难道要我学你一样当虚伪的正人君子。这事我可做不出来，哈哈！”

　　看着他得意的样子，我浑身气得直发抖，牙齿紧紧地咬着嘴唇，使出全身的力量准备用五雷咒，彻底干净的消灭了恶鬼。

　　就在这时，警车的声音响起，而且就是冲着我这边来的。恶鬼一看笑着说道：“你的帮手来了，本鬼王不陪你玩了。等我伤养好了，在慢慢地活剥了你。蛮牛我们走！”说完一转身不见了。

　　我就这样看着恶鬼消失了，一点办法也没有。警车停在了离我不远的地方，车门打开迟超和他的战友先跳了出来。接着是三个警察，也从车上跳了下来。

　　迟超扶住我低声说道：“小师叔，凶手找到了，是他的儿子。但是好像受了什么惊吓，这会好像有些神志不清。已经去派人找他老婆了，估计很快就会来了。”

　　我晃晃悠悠的回头看了一眼迟超，噗的一声喷出了一口鲜血缓缓的倒下。迟超急忙抱住我，嘴里大叫着小师叔。但是我还是失去了知觉，陷入了昏迷中。

　　等我再次醒来的时候，已经是第二天的早上了。看着手上扎的针管，我翻身坐下来直接拔掉了针头。正在熟睡的迟超被我惊醒了，连忙过来要制止我。

　　我一把推开了迟超，对他说道：“我没有事，昨天晚上是被气的。现在我已经好了，没事了，你现在就去订火车票我们立刻回西安。”迟超愣了一下，我大声喊道：“去，现在就去！”

　　迟超抖了一下，转身去买车票了。现在都是预售，很难买到当天的车票。如果有人的话，还是可以买到第二天的车票。

　　我从病床上起来，穿好鞋和衣服。也不顾手上还在流血，出去要了个棉球摁住后出了院门，打车就朝李歪嘴家驶去。这里作为案发现场，现在还拉着警戒线。

　　我深深的吸了一口气，打开了灯进到了房间里。尸体已经被抬走了，但是血迹并没有清理干净。我慢慢的在屋子里面转了一圈，没有一点可用的线索。是呀，恶鬼都说了是被他们附身手，借着儿子的手杀了李歪嘴的。

　　所以这里肯定不可能留下什么痕迹，我刚刚转身要出去。就看到一个一米五左右的瘦弱的女人，正站在门口眼里含着眼泪看着我。

　　不用多问，这个肯定是李歪嘴的妻子。我立刻走上前，对她说道：“您是，李大哥的妻子么？”她轻轻地点了点头。我立刻说道：“嫂子好，我是李哥的朋友。”

　　李歪嘴的妻子很悲伤的擦了擦眼泪，对我说道：“我知道你是谁，昨天你走了以后他来找过我。说有不好的事情发生，要我把一件东西交给你。”

　　什么？我吃了一惊，李歪嘴居然预感到自己有事要发生，为什么不告诉给我呢？居然还给我留下了一件东西，会是一件什么东西。和这次的事情，有没有关系呢？

　　李歪嘴的老婆抽噎了两下说道：“你跟我来吧，我这个死鬼做事情从来都是这样的。”说着转身朝外面走去，我急忙跟在了后面……


第1192章 一封信

　　李歪嘴的老婆交给了我一个小箱子，一个很古朴的小箱子。我伸手就要打开，李歪嘴的老婆一把按住说道：“别打开，这里面有机关的。如果你破不了机关，里面的东西都会被毁了的。”

　　我吃惊地看着李歪嘴的老婆，我突然发现眼前这个农村妇女其实很不简单。她怎么知道，这个小箱子里有机关。就算是李歪嘴告诉她的，也不用这么紧张的表情吧！

　　李歪嘴的老婆看了看我，说道：“近朱者赤，近墨者黑。跟他这些年，一些乱七八糟的东西也学了不少。这个小箱子，是根据诸葛锁的原理设计的。如果拆解的不合适，里面的东西全部会销毁。你还是回去找找高人，帮你解开这个箱子吧！”

　　我皱着眉头问道：“你不是和他离婚了么？但是我看你，好像什么都知道的一样！难道你们离婚是假的，只是暂时性的分居么？”

　　“呵呵！”她淡淡的笑了笑，对我说道：“离婚就是离婚，怎么可能是假离婚。你以为像你们城里人一样，搞那么多虚假的东西。”

　　她看了我一眼说道：“我当年和他离婚，完全是因为他沉迷于赌博。但是从本质上说，他不是一个坏人。对我很好，对婆婆也很有孝心。所以他改邪归正后，我们确实说过要复婚的。但是他经常加工一些，来历不明的东西。所以就没有复婚。每个月都会给一些钱，当作儿子的抚养费。你也知道，他做那个很赚钱的。所以我可以安心的养儿子。”

　　我点了点头，对她说道：“可是你们的孩子不理解这些，所以才有了今天的惨剧。好了不说这些了，可以问问你他有没有说这里面装着什么吗？”

　　女人摇了摇头，对我说道：“昨天你们吃完饭走后，他就把这个交给了我。说今天对不起你们，他说了一些假话。因为他不想卷入这件事情中，但是现在看还是被卷进去了。就把这个交给了我，说如果他出事了就交给你。要是没有出事的话，等儿子结婚后我们搬个地方后再交给你。”

　　看来箱子里面装着的，就是和恶鬼有些关系的东西。可是究竟是什么东西，居然要装在这里面？再说了我也知道了，恶鬼的来由我已经知道了。还有什么事情，要放的这么保密呢？难道是恶鬼的徒弟？想到这里，我捧着箱子的手有些颤抖。

　　李歪嘴的老婆对我说道：“小伙子别看了，昨天我在厨房做饭。一直没有敢出来，这也是他嘱咐我的。我知道老头子死的冤，也不是我儿子下的手。你是他的朋友，希望你能帮他报仇。”

　　我愣了一下，这个女人果然不一般。我没有说话只是点了点头，就准备离开这里。转身对她说道：“这样我留个电话和地址，你要是有什么事情和困难都给我打电话。李哥的事情，就是我的事情你不要见外。”

　　她点了点头，我把电话和地址写到了一张纸上。然后又给她了一些钱说道：“替我给李哥买几品好酒，我这次就不去送他了。”

　　说完转身就走，我怕再不走的话会忍不住哭出来。不管怎么说，这次的事情都和我有一定的关系，内疚是肯定的，伤心更是不可避免的。

　　我回到市区给迟超打电话，他告诉我正在酒店等我。我回到酒店后，迟超正在房间等我。他看着我说道：“小师叔，今天晚上的火车。托我的战友买的票，我们准备一下走吧。”

　　我点了一下头，迟超有一点我很喜欢，就是不该问的事情，绝对是不会问的。比如我抱着的小箱子，要是遇到崔二爷等人肯定会问的。但是迟超不会，他只做和自己有关系的事情。

　　我把小箱子放在桌子上，对迟超说道：“这个东西是李歪嘴留给我们的，他好像预感到了什么。唉，只怪我当时太粗心，没有观察到。”

　　迟超拍了下我的肩膀说道：“小师叔，不要这么伤心。你又不是神，什么都在你的掌握中。人犯错误也是难免的，要是都不犯错误了那才恐怖。再说了昨天你也喝了不少酒，有些迷糊也算是正常了。”

　　我回头看了看迟超，笑着点了一下头。这一天我一口饭都没有吃，因为自己的过失毁了两个人，所以心里堵得慌，有些吃不下去。

　　上了火车后，迟超抱着小箱子我们挤在硬座上回到了西安。看着来接我们的金南天等人，我没有说一句话就上了车。他们问迟超怎么了，这小子只是摇了摇头。

　　回到房间口，我跪在祖师神像前，默默的忏悔了半天才站起来。到了书房，把小箱子放在了茶几上。然后把这两天的事情说了一遍，所有的人都不知道该怎么说了。

　　良久后金南天对我说道：“虎子，这件事情和你的关系不大。恶鬼也说了，就算你不去这个人也得死。现在好的一点是，你知道真凶是谁。消灭了恶鬼，给李歪嘴报仇就是了。”

　　我从茶几上拿起烟，给自己点了一根深深的吸了一口。闭上眼睛想了半天说道：“你们调查的结果怎么样了，有没有找到同样的玉佛。”

　　金南天摇了摇头，对我说道：“能去的地方都去了，就连一些道上的朋友也都给传了话。可是到现在为止，一点消息都没有。”

　　崔二爷对我说道：“虎子，姓熊的小丫头出院了，我和老高过去接的，现在去了她舅妈家养伤。我看问题应该不大，小区那边也没有在出现意外。不过……”

　　他说到这里停顿了一下，看了看高盛文后又说道：“我前天碰到任局了，你应该还记得他吧！他告诉我，杀害那几个小姐的凶手抓住了。”

　　我一听抬头看着崔二爷问道：“任局？是不是就是我们处理学校的事情时，见过的那位副局长？”崔二爷点了点头，我皱着眉头说道：“他有没有说，这是什么时候的事情？”

　　崔二爷想了想，对我说道：“好像是你和老高去那边调查的第二天，就是你给我说找到半块玉佛的那天。凶手是两个无业的年轻人，以抢劫为目的的。”

　　不对呀，如果是这样的话。玉佛中的女鬼和黄婆婆，难道说的都是假话么？如果这两个不可信，那么那天晚上坐出租的两个女鬼呢？难道它们也说的是假话，不可能绝对不可能。如果没有猜错的话，这两个嫌疑犯又是替罪羊。

　　想到这里我看着高盛文说道：“高哥，能不能想办法联系一下任局。打问一下这个事情，我觉得这里面有些蹊跷。说白了，我觉得这是两个替罪羊。”

　　高盛文朝我伸了个大拇指说道：“你和任局的看法一样，他也是这个态度。昨天晚上我就去找任局了，把这些事情都说了一下。任局说这里面疑问很多，主要是两个人有前科而且就是在一次抢劫的现场抓到的。但是两人的DNA，和原来现场留下的不太一样。”

　　科技发达了就是好，通过DNA居然就能知道是不是真的凶手。既然警方也在怀疑，那么就不可能并案的。看来我们又要和任局联手了，希望这次任局，能给我们一些实质的帮助。想到这里，我对高盛文说道：“能不能从任局那里，了解一些前面案情的资料？越详细越好！”高盛文立刻掏出了电话。

　　我回头正要说开箱子，却发现金南天抱着箱子摇。我吓得出了一声的冷汗……


第1193章 李歪嘴的信

　　我急忙伸手按住了金南天手中的小箱子，对他说道：“天哥，咱敢不敢不这样玩。要是碰到了里面的机关，箱子里面的东西都毁了。我们这次白去一趟不说，还白白搭上了一条人命毁了一个年轻人。”

　　金南天翻了个白眼说道：“滚蛋，就一个根据孔明锁做的箱子。有什么大不了的，老子闭上眼睛用脚都能打开它。瞧把你吓的魂不附体的，我有那么不知道轻重么？”

　　我一听睁大了眼睛，看着金南天说道：“意思是说，你能打开这个箱子？天哥，你可别和我开玩笑。这个可不是闹着玩的，要是错了的话我就对不起死了的李歪嘴了。”

　　金南天一听，把箱子直接塞进了我的怀里说道：“拿着滚一边玩去，你以为这玩意我没有见过？在一座西晋的大墓里面，我就见过这玩意了。不过比这个大，是一道暗室的门。当时我们还被一只僵尸追，老子还不是闭着眼睛把它给破了？要不这会能坐在这里和你聊天？”

　　我张大嘴巴看了他半天，然后嬉皮笑脸地说道：“既然天哥会开着，那就麻烦你给我打开一下。呵呵，刚才不知道原因冒犯天哥了。”

　　金南天揉了揉下巴，对我说道：“开这个很容易，不过你得给我点表示吧？要不然的话没有点激励，我这个信心就有些不足了。”

　　我瞪着眼睛说道：“你大爷的，给你脸了是不是？我告诉你姓金的，今天你要是不给小爷我打开这个箱子。你信不信，我等会就去把那块玉砸了。靠，在这里要挟我来了。快点，给我开箱子。”

　　金南天一听连忙低头给我开箱子，刚刚按动了一下上面的机关，好像回味过来什么一样，抬头看着我说道：“不对呀，是你求我给你开箱子的。怎么搞的像是我欠了你的一样？”

　　“开！”我又吼了一声说道：“告诉你姓金的，今天你把我惹急了。信不信，我这会过去就把你给我的瓷器砸碎了，然后再把那块玉砸碎了？”说着就要站起来。

　　金南天一看急忙拉住我说道：“我开，我开！我错了，小张爷，我现在就给你开行了吧？多大点事情，你要是不喜欢那些东西给我带回去就行了，没有必要砸碎的。”

　　我重重地拍了一下桌子说道：“废什么话，快点给我开。毛病都是惯出来的，我就专门会收拾你们的坏毛病。”说着又拿出了一个烟点上。

　　崔二爷几个人，看着我都偷偷地笑。别说金南天的技术确实不错，我烟才吸了两口他已经把箱子打开了。我急忙一把抢过来，笑嘻嘻的冲他竖大拇指。

　　金南天黑着脸说道：“你小子是狗脸吧！说变就变，这也太快了吧！”我没有理会他，只是打开了箱子看里面的东西。

　　里面的东西还用一层布包的严严实实的，但是看起来很多，不是一件两件。我小心翼翼的从箱子里面取出来，放在茶几上打开了布包。

　　“玉册！”金南天惊呼了一声。我也看到了，只是被他先喊了出来。我拿起了玉册仔细看了看，应该是一块青玉做成的。上面阴刻着一些文字，我一个也不认识。

　　我看着金南天说道：“玉册在这里，但这不是给你的。帮我看看上面都写得什么内容，尽量的要全面的给我翻译出来。”说着把玉册递给了金南天。他双眼冒着光，嘴角流着哈喇子接过了玉册。

　　我再看布包里面的东西，其中一个就是那天给我和迟超看了的账本。我顺手递给了迟超说道：“这个你是见过的，李歪嘴把这个东西给我们，一定是有深刻用意的。你帮我仔细看看，是不是里面有什么秘密？”

　　迟超应了一声，接过了账本去一边仔细地看。布包里面剩下的就是几块碎玉，和一封没有拆封的信。我知道真正的重要内容，就在这封信上了。

　　我小心翼翼的打开了这封信，仔细地看完了信上的内容陷入了深思。信是那天我们走之后写的，李歪嘴在信中写到当年自己的媳妇怀孕的时候，无意中得到了一块玉璧。当时玉璧的颜色白中透着青，而且不是很润。所以他断定，这是一块独山玉。但是玉璧缺了一半，完全没有价值了。

　　于是他把这块玉细心地雕琢，准备送给未来的儿子。可是雕刻到半夜的时候，他突然发现了几个奇怪的字，后来他推断应该玉壁的一圈都是有字的。可能是自己太过大意，所以没有注意。

　　这事他也没有往心里去，心想既然都这样了还是继续加工。可是眼看天就要亮的时候，突然一声响动玉璧碎了。一个人出现在了他的面前，当时李歪嘴被吓得不轻。

　　这个人看着李歪嘴说谢谢，并告诉李歪嘴自己是被控在这块玉中的神仙，现在李歪嘴救了他，为了表示感谢愿意给李歪嘴一些补偿。

　　开始李歪嘴以为自己在做梦，可是不久之后在这个人的指引下。李歪嘴大发了几笔财，这会李歪嘴开始有些相信他是神仙了。这个人在李歪嘴家里休养了一段时间，除了李歪嘴没有外人知道。他不吃不喝，也不上厕所，所以没有人发现。

　　后来，这个人请李歪嘴帮他去泰山找一件东西。还给李歪嘴画了详细的图，说只要找到这个东西就让李歪嘴成为第一大富翁。被利益冲昏头的李歪嘴，拿着图去了泰山。最终在图上所示的地方，找到了这件玉册。当时共有三百片之多，李歪嘴留个心眼偷偷的藏了一百多片。

　　在下山的时候，他碰到了附近山上的一个和尚。那个和尚拉着李歪嘴说，他最近被鬼缠了近期有血光之灾。李歪嘴以为是骗人的，就没有相信和尚的话。可是回去的路上，李歪嘴还是对玉里出来的人产生了怀疑。于是他在外面多逗留了半天，晚上才偷偷地溜回去。准备仔细看看，这位神仙到底在干什么。

　　可是这一看不要紧，李歪嘴居然发现这位神仙趴在她母亲的脸前。一股股的气，从他母亲的鼻孔里出来进到神仙的鼻孔里。李歪嘴看到这一切，才知道对方是鬼。

　　可是说什么都迟了，鬼也发现了李歪嘴，不过他没有杀李歪嘴，还保证不再伤害他的家人，李歪嘴把那一百多片玉册交给鬼。但是鬼不信只有这么多，还要别的玉册，李歪嘴打死也不承认。就连用他妻儿的命要挟，李歪嘴也没有承认还有一百多片。

　　鬼有些信了，拿着玉册消失了。从此以后再也没有见过鬼，第二年他有了儿子，母亲也去世了。后来稀里糊涂的迷上了赌博，家也就彻底的垮了。后来李歪嘴改邪归正，要和妻子复婚的时候。一个年轻人，拿着玉册的一片来找李歪嘴。

　　李歪嘴一看就知道是当年交给鬼的玉册中的一片。年轻人交给李歪嘴一块玉帮忙雕刻成玉佛。他当时一看，就知道这块玉很邪的。但是想到年轻人的身后，就是那只鬼他只有屈服。年轻人确实姓杲。但是，不是北京人就是陕西一带的人。李歪嘴在信的最后说，当年放出鬼的那块玉璧，经后来查证是一块血玉。只是不知道为什么，完全没有了血玉的光泽。李歪嘴在信中也说了，就算是血玉的话，自己也不一定认识的。

　　信里面还是有很多内容没有写，但是大概的情况还是了解了。也难为李歪嘴了，这么多年其实一直生活在恐惧之中。难怪当初打他耳光，他就坚定的认为是这在改运。想到这里我叹了一口气，回头看正在皱眉头的金南天……


第1194章 玉册和血玉

　　我看着苦着脸皱着眉头的金南天，知道他肯定遇到难题了。对于金南天来说，我俩虽然认识的时间不长就经历了一次生死，但是对于他，我自认为还是够了解的。

　　这个了解不是来自别人的评价，而是通过他的收藏和家中的书了解的。金南天是个盗墓的，但是也是很厉害的收藏家。这个是外人不知道的，只有少数的几个人才知道。

　　而我更是因为去过他的家，看到琳琅满目的收藏后，我才知道这一点的。记得当时我们喝酒的时候，金南天说过他的一些东西可以媲美故宫。这句话别人爱信不信，但是我是相信的。

　　如果说收藏只是看出来他的喜好的话，那么各式各样的书，足以证明他渊博的才学。很多人都有买书的习惯，但是买来书也就是放在那里装装样子的。

　　金南天可不一样，每一本书几乎都被他翻过。里面有些地方，还用笔做过一些批注。甚至把这本书上的理论，套用解释下一本书上的一些理论。这都是很高明的看书方法，也是为了融会贯通这些知识做的一种选择。

　　特别是我在他书架上看到过两本《易经》，都是只有古人解释的。其中一本几乎已经被翻烂了，要是拿起来看，不注意的话里面的一些书页都会掉下来。而在这本上，金南天用五六种颜色的笔，在上面备注了很多内容。有些内容，说真的比我的见识都高。

　　而第二本半新的《易经》上，他的一些注解更是大胆。见解方面也很独特，比前一本上增进了不少。说真的看到这些内容的时候，我都感到自愧不如。过去一直以为自己的见解已经很高了，但是看了金南天的才知道什么叫山外有山。

　　在众多的书籍中，文字类和历史类的书籍最多。其次就是一些杂文笔记，有些甚至是孤本。他有一个匣子，上面挂着一个古代的虎头锁。

　　有次打开给我看，都是他在一些古墓中，见到的一些奇怪的文字和图案。这些文字和图案，要么是手绘的要么就是拓片。这样的金南天，也是和别的盗墓贼不一样的。我当时开玩笑，叫他“有文化的盗墓贼”。

　　这会叫翻译下玉册上的文字，他就难成了这个样子。看来玉册上的文字，不是一般的文字。说不定又是一种失传的文字，甚至可能是一种谁也没有见过的鬼字。

　　我看着金南天说道：“怎么了天哥，这次遇到难题了吧！哈哈，我以为天哥出马，一个顶俩呢。没有想到，还是会有难住你的问题呀！”

　　金南天翻了个白眼说道：“那个面刻的字该不是普通的内容，如果我没有看错的话，应该是道家的一篇修行的内容。只是我想不通，这样的东西为什么会刻在玉上？”

　　我挠了挠后脑勺，把信递给了金南天说道：“这上面也没有仔细说。但是找这个东西的，是那个恶鬼。李歪嘴留个心眼，把整套东西分成了两部分，一部分交给了恶鬼，换取了家人的平安。一部分自己留下，算是当作保命符了。”

　　金南天仔细地看完了信，对我说道：“里面有些细节值得推敲。估计是时间太过仓促了，所以写的不够细致。不过还是把一些问题交代清楚了！”

　　我把信拿回来又递给了崔二爷和高盛文，从布包里拿出了那几块碎玉。仔细看了看，递给了金南天一块。这几块碎玉的玉质很不好，说不好听的扔在地上我只会当石头。

　　金南天看着手中的碎玉，对我说道：“把你手中的血玉给我看看，这块玉有些不太对劲。”我一听愣了一下，到卧室里取出了那块血玉。

　　金南天拿过我手中的血玉，在碎玉上转了一圈。就看到碎玉淡淡的，放出了一个红色的光圈。我吃了一惊，立刻明白这就是李歪嘴放出恶鬼的那块血玉。

　　金南天看着我说道：“看到了吧，这就是李歪嘴放出恶鬼的血玉。但是你看这块血玉，一点光泽都没有，完全就像一块石头一样。从这一点上来看，你说的恶鬼吸走了血玉中的所有阴气。”

　　其实这一点我也想到了，还是几位师父说恶鬼破了血玉出来的时候，我就明白恶鬼吸了血玉的精华。这也就是它现在为什么，变得这么强大的一个主要原因。

　　我看着金南天说道：“其实这会说白了，这块玉册上估计写的应该是什么修炼方法。有可能这个修炼方法，就是指的利用血玉的力量。如果真是这样的话，我们就是拿着这剩下的玉册，也不能找到对付恶鬼的方法。”

　　崔二爷看着我说道：“虎子，这不一定，你看那些武功秘籍中。都会在最后面标注一些破解这项武功的提示，说不定我们得到的玉册上也是这样的内容。”

　　虽然有一定的道理，但是我还是认为崔二爷是武侠小说看多了。不过有一点我心里还是明白的，那就是要破解这上面的内容，只有上一趟秦岭了。

　　想到这里，我回头对高盛文说道：“任局那边你们了解的怎么样，他会不会给我们一些帮助？如果可以的话，你和崔二爷麻烦去一趟。天哥还是和四眼兄弟一道，继续找剩余的玉佛。”

　　我的话刚刚说完，就听高盛文说道：“虎子，任局可说了。要他提供帮助没有问题，但是这个要你亲自过去。否则其余的人来了，都成早点回去干该干的去。”

　　我皱着眉头对高盛文说道：“他真的这么说的？这个老家伙想干嘛？不就是了解一些情况么，至于这么麻烦么？再说了你们的关系远远胜于我，干嘛非要我去才说。”

　　高盛文耸了耸肩，对我说道：“我要是知道的话，就直接给你说了。是不是有些特殊的情况，就算是给我们说了也没有办法理解？”

　　我白了高盛文一眼，对他说道：“你们在我身边这么长时间了，我就不信什么特殊情况不能理解。这老家伙找我，肯定还有别的事情。”

　　金南天翘着二郎腿，抽着烟慢悠悠地说道：“人家是当官的，找你这个风水先生还能干嘛？只不过这种人，一般都不自己出马找。很多时候，都是找自己的属下去找。现在倒好，你要自己送上门，你说他能轻易放过你？”

　　我点了点头，这话说的相当的有理。但是我还是斜着眼看着金南天道：“你说话能不能不这么直白？搞得我和出卖肉体的女人一样，还自动送上门。走我们先去吃饭，下午会会这个任局。”

　　崔二爷看了一下表，对我说道：“虎子，昨天晚上坐的火车，十来个小时你难道不累么？要不吃完饭休息一会，等明天了再过去也是一样。”

　　金南天直接插嘴说道：“这小子现在是打了鸡血的，怎么可能累呢？而且多运动下还能减肥，这么两全其美的方法，你们怎么不理解？就是苦了我们这种老实人，唉，躲个清闲都这么累。”

　　我一听，顺手抄起放在书架上的一个金属的印，就朝卧室走，一边走一边说道：“看我不砸了那件瓷器才怪了，我看某些人还给我多嘴不。”

　　金南天一听，一把拽住我说道：“兄弟，我错了，你在大墓里面一直帮我才是累。这点小事算什么累，下午我就按你的吩咐去找玉佛。”

　　“哼”，我哼了一声心想，跟我玩这一套。小张爷我转会治各种的不服气，有本事继续给我撂挑子。我一个个慢慢的治……


第1195章 会见任局

　　对付金南天这种人，就要找准他的软肋。否则的话，一切对话都是枉然的。金南天的软肋在哪里？就是那些千辛万苦收藏来的宝贝。

　　在他的眼里这些就是他的老婆，就是他的儿孙们。所以要想让他送一件，真的比彗星砸中地球还难。一旦送出去了，也会千方百计的想念着。不过据我所知，这些年他就送出去一件，就是给我的，几乎再没有给人送过。

　　这都是他酒后告诉我的，所以我知道如果说要打破那件瓷器的话，他的心里比谁都疼。这也就是我为什么，用这个要挟金南天的原因。

　　看着金南天的样子，我淡淡地说道：“天哥，以后少给我冷言冷语地说这些话。大家都是兄弟，你来了帮兄弟一把是应该的。要不然你天天坐在这里，看看报纸看看电视也没有意思。给自己要找点事情干，你说是不是这么个道理？”

　　金南天白了我一眼说道：“你小子这张嘴，能把死的说活了。反正怎么说，都是你有理。好了，就这样吧，我听你的给自己找点乐子，天天在古玩街转可以了吧。”

　　我没有说话只是拉着他朝外面走，金南天像个小孩子一样的，很不乐意地被我拽着出了门。我们就在附近的一家餐馆，随便点了几个菜吃。

　　吃完饭后高盛文给任局打了个电话，任局没有叫我们去办公室。而是约到了外面的一间茶秀，奇怪这次为什么约到茶秀这样的地方？

　　我也没有多问为什么，只是叫上了高盛文和崔二爷朝约定的地方去了。这家茶秀是在西安南大街的粉巷中。这个粉巷在西安很有名气，过去传说是以卖面粉为主的。也有说是专门卖胭脂水粉这些的，还有说是当年皇上选妃子时，来的美女都住在这里的原因。

　　反正不管怎么说，粉巷的名字一直流传下来。我对这里比较在意，第一就是附近的美食很多。现做现宰的蔻蔻香辣鱼、家族独传秘方的刘记腊汁肉揪面片、马健牛羊肉泡馍等等。其次就是因为这里紧邻着八仙之一的韩湘子的庙。

　　据说湘子庙是在原来韩湘子故居上修建的，这个具体就不知道了。但是曾传说，韩湘子的叔祖韩愈建这座院子的时候，曾经修建了一个密室，后来韩湘子就是在这里修炼的。七十年代备战备荒的时候，人们在今天湘子庙内挖防空洞时，曾挖到一暗室，约6平方米，高近2米，人可直立。这个好像，是和传说不谋而合了。

　　最后一个主要的原因，就是因为湘子庙旁边就是书院门。大大小小的充满文化气息的茶社，和各类展出画廊就在这里。西安最早的《古旧书店》也在这里。

　　所以平时没有事情的时候，我也会来拜祭一下八仙之一的韩湘子。同时到这里，来个淘淘宝，说不定，就有自己喜欢的东西出现。

　　我们在茶秀的二楼刚刚坐好，要了一壶大红袍。就看到一个人戴着帽子和墨镜，把自己包裹得严严实实的夹着公文包上了二楼。

　　我正准备笑话他像做贼的，这个人径直朝我们走了过来。然后一屁股坐到了我的对面，缓缓的把墨镜一摘。我晕，居然是任局长。

　　我朝他身后看了看，又看了看我身后低声说道：“伙计，你后面没有尾巴吧！放心，我们这里看了，绝对没有窃听器。”说完朝他挤了挤眼睛。

　　任局长先是一愣，接着用一个刚刚从公文包里取出来的档案袋打了我一下，笑着说道：“你小子把我当成特务了？”

　　我笑了笑说道：“你一个大局长，穿成这个样子也就算了。上来的时候，还贼头鼠脑的。我没有直接报警就算好的了，你还打我，太没良心了。”

　　任局笑着说道：“我今天到九处来开会，通报几个案情。本来想回去再见你，但是一想人多嘴杂就安排在这里了。你说我正上班呢，跑这里来被人看到也不好。”

　　我笑着点了点头，正要说话，就听任局说道：“小张，你小子够神的，上次办公室给我弄了一下。下半年就得到表彰，过完年就给我转正了。这个你懂！”

　　我知道他说的转正是当上正职了，这样的人越是在高位越心里惧怕，不是怕上面给穿小鞋，就是怕小人太多自己难以出头。

　　我笑着对他说道：“这也不是我的功劳，主要还是你有这个能力。对了任局，我们说重要的事情吧！你也忙，不能太打扰你太久。”

　　我不是因为他太忙的缘故，主要是不喜欢和混迹官场的人打交道。见了这些人，我纯粹不知道该怎么说话了。就算是要说话，还得分一下那些该说那些不该说。

　　任局指了指桌子上的档案袋，对我说道：“资料在这里面，但是提醒你有些内容比较反胃。你小子看完了，要是吐得话就去别的地方。”

　　我笑了一下心想，小爷我什么重口味的东西没有见过？我一边想着一边打开了档案袋，从里面取出一摞厚厚的资料，这里面有照片，有文字介绍。不过照片确实有些重口味，还没有打马赛克。如果不是我的定力好的话，估计这会早出去吐了。

　　我看完后递给崔二爷和高盛文，这两个家伙都不看。我只好装进了档案袋中，点了一支烟闭上眼睛想了想，这里面看起来，问题还是很多的。

　　我想了想，对任局说道：“凶手把死者臀部的皮肤全部割了下来，这是要做什么？割下生殖器，我还是能够理解的。但是为什么只割臀部的皮，而不是其它部位的？”

　　任局看着我说道：“这也是我们想不通的，但是有警员说过是不是修炼什么魔功呢。但是小张你应该知道，我们的政体是不允许说这些的。这也是我今天要找你的，主要原因之一。”

　　我看着任局说道：“这个割去生殖器，我可以断定是修炼一种邪术。但是割去臀部的皮肤，我就想不通是干什么了？对了我看你们基本没有找到什么证物，这是怎么回事？”

　　任局摇了摇头对我说道：“这个凶手不仅对外科手术知道的很多，而且对刑侦学了解的也很多。现场都被有意破坏过，所以找不到有价值的线索。唯一的线索，就是被害人脖子上都有一个玉佛。”

　　这个我刚才看到了，这些玉佛的损毁比较严重。在一张照片上，清楚的看到一个玉佛已经碎成了几片。这样的话，基本上就没有了让鬼躲进去的可能。

　　我喝了一口茶，看着任局说道：“那你们抓到的两个嫌疑犯，都有什么交代？”我也知道肯定和两个嫌犯没有关系。但是到了这会了，能多问就多问一句。

　　任局看着我直接说道：“我知道你肯定猜出来，这两个嫌犯并不是正凶了。他们两个也确实有不在场的证据，只是这次鬼迷心窍拐骗了一个小姐出来。”

　　我很无奈地拍了拍任局的手说道：“你们应该把所有的坐台小姐都清理掉，这个社会就安定了，滋生的事情也就少了，就没有这么多麻烦了。”

　　“说得轻巧！”任局说了一句，然后低头喝水。水还没有喝，突然说道：“对了，第二宗和第三宗的案件的被害人，都得了性病尖锐湿疣。”我一听眼前一亮。

　　虽然我不知道这个病，但是我知道很麻烦的。过去有个客户找过我，算卦的时候算出下体有病。开始不承认，后来才说是这个病的。这个病很麻烦，但是也是找到凶手的一条重要线索……


第1196章 有了玉佛的线索

　　我看着任局说道：“如果是这样的话，说不定凶手也会染上这个病的。你们可以去医院布控，这样抓到凶手的可能就很大了。”

　　任局白了我一眼，对高盛文和崔二爷说道：“这小子真的不是这个世界中的人，完全和我们生活在两个世界中么。他怎么会这么想这个问题？”

　　我愣了一下，看着任局说道：“难道我说的不对么？我听说这个病很难治疗，可以去医院里了解一下么，这样是不是，成功的希望大一点。”

　　任局看着我问道：“小张，你知道现在有多少家医院么？先不说民营的，也不说所谓的专科医院。只是三甲医院，恐怕你的脚趾和手指加起来都不够算。如果再加上那些民营的，估计数百家医院。这么多的医院，你觉得我们能查到信息么？现在的医院都是全科制的，几乎都有性病专科。公立的还好说，民营的怎么去查？再说了，人家要是不用自己的身份证，你觉得可以查到么？”

　　高盛文笑着说道：“虎子，还有一个叫避孕套的东西，要是人家戴着这个玩意，有可能也能避免的。所以你还是安稳点，重新找出路吧！”

　　我笑了一下，对他们说道：“我也就是随便说说，嘿嘿，这些我又不知道。既然这条路走不通，我们继续找别的路就是了。”

　　任局听到这里，对我说道：“小张，你要的资料就是这些了，要是有新的资料我会通知你的。这个案子压得我喘不过气来，你一定要帮我一把。还有就是抽时间去我家里一下，儿子要结婚了，这个房子的布置你给看看。”

　　果然让金南天说着了，而且是我还不好拒绝的。于是我笑着对他说道：“你儿子多会结婚，如果不着急的话我过几天抽时间去。”

　　任局一听，连忙说道：“这个不急的，要到六月份了。到时候，还希望你给挑个时间。你看这个费用是多少，我不能让你白忙活的。”

　　我笑着对他说道：“算了都是朋友，以后说不定还要麻烦你的。再说你给了我这么多的信息，我想谢谢你还来不及呢。”

　　任局一听连说那不好吧，这都是客套话，他心里不知道有多开心呢。这样的场面我见的多了，所以打了个哈哈，闲聊了一会就分开了。

　　下楼后看着任局坐车走了，我对高盛文说道：“你现在去了解一下治疗刚才说的那个病，都要用什么方法？越详细越好，特别是药品一定要详细的记录下来。”

　　高盛文一听，皱着眉头说道：“虎子，你不会吧，这条路是很难走通的。刚才任局也给你说了，你怎么就是不听呢？”

　　我回头看着高盛文说道：“不是我不听，毕竟是一条线索。能用上就用，再说了我有一种预感的。突破口，肯定就在这个上面。”

　　高盛文叹了口气说道：“好吧，我听小张爷的。不过为什么每次这样的事情都找我，要是你嫂子知道了，还以为我又干了见不得人的事情。”

　　他的话其实只说了一半，我也没有多说什么，坐车就回到了房子。我这会需要休息一下，然后好好汇总一下今天得来的消息。

　　我刚刚靠到沙发上，金南天两人也回来了。迟超今天留在这个看家，所以开门的事情都由他负责。金南天进来就叫我的名字，所以我知道他们两个回来了。

　　我睁开眼睛看了一眼金南天，笑着说道：“怎么了，今天是不是又没有结果？没事的，明天接着去找就是了。反正我明天准备去见师父，你们可以慢慢地找。”

　　金南天淡淡地说道：“我们都找到了，还去找个P。他妈的隐藏得太深了，这次要不是走错了路还真的很难发现的。”

　　我一听翻身坐起，看着金南天说道：“你找到了？在什么地方，快点给我说说详细的情况。”说着把靠在沙发上闭着眼睛的金南天拉了起来。

　　他看着我说道：“就在大唐西市，总共只有三家在卖同样的玉佛。质地还有做工都是一模一样的，我废了半天的口舌才打问出来。都是送山东那边订购的，但是数量很少的。每家都是一块，没有再多余的。好象是订购别的玉器时，人家给打包送给的。”

　　我听到这里感觉有些很混乱，看着金南天说道：“你说是山东那边，给打包送的？这个玉佛的加工者是李歪嘴，他是受委托加工的为什么要送人呢？”

　　“对呀！”金南天看着我说道：“为什么要送人？按理说来料加工后都要交给货主的。这小子偷着送别人，是想做什么？还是有别的原因。”

　　四眼突然插嘴说道：“我听蓝田的朋友说，他们的玉器加工厂会给一些客户送点小玩意。主要是卖不出去的，用来忽悠那些不识货的人。”

　　我闭上眼睛想了想，问道：“你们有没有问他们，这些玉佛是什么时候给他们的？如果是这边的事情发生了后给的，我觉得是在暗示我们什么。”

　　四眼直接对我说道：“金爷套过这个问题，可以断定是从去年下半年到今年年初的时候。基本上是在西安的事情发生后，金爷我没有说错吧？”

　　金南天点了点头，突然说道：“难道他听到这里已经出事了，所以就暗示你凶手有可能就在大唐西市？”金南天突然提出了一个很大胆的设想。

　　我看着金南天说道：“如果凶手在大唐西市，那么应该也发现这些玉佛了，要是那样的话，你觉得还能保留到现在么？再说了李歪嘴又不会上网，除了斗蛐蛐连电视都不看。他怎么可能知道这边发生的事情呢？最主要的一点是，他怎么能确定凶手就在大唐西市？而且我们要找的凶手，就一定是给他料加工的人。”

　　“虎子！”崔二爷叫了我一声说道：“有一个最简单的方法，你把这个李歪嘴的魂魄招来不就完事了？到时候一问他，这些问题的答案不就有了。”

　　金南天拍了一下大腿说道：“好主意，这个办法我看行。虎子，要不你试试看。反正他现在是鬼了，说不定知道的要比我们想象的多呢？”

　　这是个办法，但是我得去山东。在这里肯定没有办法招魂的，而且李歪嘴是做玉器的。谁知道藏到玉中了，还是躲进了什么工具中也说不一定。

　　我咬着嘴唇想了想，对他们说道：“办法是不错的，但是要去山东的。在这里我肯定没有能力招到他的魂，实在不行就得去找师父他们。当初在河北我昏迷的时候，就是他们把我的魂魄招来的。”

　　说到这里，我对金南天说道：“天哥，要不咱们这会在去趟大唐西市？我去那三家店看看。如果没有意外，我明天上山后和师父协商一下。”

　　金南天叹了口气，对我说道：“好吧，那走吧！”看着他无奈的样子，我笑着和他一起走出了门。其余的人都跟着，主要是时间差不多了顺便吃点饭。我们的车缓缓的来到大唐西市，我突然想起了在附近开店的温兴和。

　　我看了下时间说道：“都这个点了，估计店也开了。对了，我这里有个朋友，也是开玉店的我们过去转转。”崔二爷和高盛文不想去，说是先去找个吃饭的地方。我带着其余的人，顺着路慢慢地走了下去。

　　也忘记问温兴和的店叫什么了，正准备给他打个电话。金南天突然说道：“玉佛阁！看来这个老板应该是学佛的。”我听了，看了看店名，觉得有些意思就径直走了过去……


第1197章 温兴和的玉器店

　　我们四个走进了玉器店，迎面就供着一尊藏传的菩萨像。不过可以看出来，这尊藏传佛像也不是普通的。从质地上来看，应该是铜质的上面镶嵌着绿松石、宝石等等的物品。

　　金南天一看到这个，嘴里哇了一声就扑了上去。他在这些东西上都是专家级别，所以一眼就看出了这尊藏传佛像的尊贵之处。

　　看着他贪婪的目光，我没有理会而是仔细打量这个不大的店铺。佛像的后面一个玻璃柜台，里面的黑绒垫子上一排排玉挂件躺在那里。在柜台里面灯光的照射下，看上去晶莹剔透的。

　　柜台的后面是一个博古架，上面摆放着一些可以摆在桌子上的玉器。左边还有一节柜台，里面放的都是一些手镯一类的玉器。右边放着一个很大的茶盘，上面有三个茶盅其中一个里面还有些茶水。烟灰缸里还有半截，没有燃尽的烟头。

　　看来这里刚刚有客人，估计我们进来之前才出去的。也不知道店主干嘛去了，居然扔下这么大一个玉店不管。要是进来个小偷，损失可就要惨重了。

　　四眼拉了我一把，指着墙上问道：“小张爷，你看墙上的画，这是个凶神么？怎么长的这么狰狞，看上去挺吓人的。”一听四眼的话我顺着他指的方向，朝左边看了过去。

　　我看了一下，是一幅唐卡，上面绘的是浑身发黑，身形矮胖，大肚福相，红发黑肤裸体，三目圆睁，发须眉赤红如火，头戴宝冠，以珠宝璎珞、以八龙王为饰，生殖器上竖，辉光靠背，粗体大腹，右手擎盈血颅器于胸，左手捉吐宝鼠，两足以右曲左伸姿威立，踏于黄色持财天之背，安住莲花月轮座上。

　　原来是密宗的黑财神，于是我笑着说道：“是藏传佛教中的黑财神，在北京的雍和宫还有西安的广仁寺都有供奉的。这样的唐卡比较多，看来店主也是密宗的弟子。”

　　“小张爷还知道藏传佛教的事情？”四眼惊奇地问道：“那你能给我讲讲这个黑财神么？怎么看起来这么恐怖，就不像我们道教中的财神那么和善。”

　　我笑了一下，对四眼说道：“黑财神是由古印度财神，梵名库别拉演化而来。藏名‘藏拉那波’，乃是东方佛里的金刚不动佛。为了利益娑婆众生解脱穷困之苦而化现，在密宗认为，黑财神是五姓财神中施财立即见效的财神，甚至称他为财神王。主要功德为驱除所有违缘的纠缠，并使一切善愿都能心想事成，圆满无碍。”

　　说到这里我停顿了一下，接着说道：“这幅唐卡主要描绘的是黑财神的一个形态。还有一种是左手握硕肥吐宝鼠，口含宝珠，以示能吐出无穷尽的财宝；右手当胸托嘎巴拉碗，代表降服各种业障；一条长蛇披挂于胸前，交缠于下腹部呈结状，脚下踩一个男性恶魔的样子！”

　　金南天抬起头看了看，然后对我说道：“你小子不错呀，居然连这个都知道。是不是去过西藏？能把这些说的这么清楚的，看来也是有些研究的。”

　　我斜眼看了看金南天说道：“你忘记了我家是甘肃的，那边离青海比较近。所以我在那边见到的喇嘛比较多，所以这方面大概也知道一点。从青藏路去过一次西藏，不过当时高原反应比较厉害。呵呵也没有怎么好好玩！”

　　金南天抬头看了看我，对我说道：“那好，这样的话我来考考你，这尊菩萨你知道是谁么？如果不知道，你可以直说的不要不好意思。”

　　看着坏笑的金南天，我慢慢地说道：“这个要是我没有看错的话，应该是大悲观音化身像之一四臂观音。是众多观音化身形像之一，亦为藏传佛教密宗本尊之一。常见的四臂观音有两种，分为寂静相和忿怒相。寂静相的观音是白色身。表情平静，慈祥和蔼，造型优美。头戴五佛冠，身着天衣，佩戴宝冠、耳饰、项饰、手钏、脚钏等，发结于顶。一头四臂，主臂两手作开敷莲华合掌印，另外两手右手持水晶念珠，左手持八瓣莲花，结金刚跏趺坐于莲花宝座上。我说的对么，天哥！”

　　说完斜着头故意看金南天，气得他嘴里骂道：“你就是个大尾巴狼，你自己知道的这么清楚还问我对不对。有意要我出丑，还是故意挑衅我？”

　　我笑了笑对众人说道：“怎么店主还不来，要不我们出去等吧。别一会丢了东西，跑来找我们要，到时候咱就是浑身长着嘴都说不清楚了。”

　　金南天点了点头，我们正要出去的时候。就看一个人斜靠在店门上，双手抱在胸前看着我们笑。我仔细一看居然是温兴和，这小子不知道什么时候出现的。

　　他看着我笑着走过来伸出手说道：“张师傅，我可是天天在等你，一个电话都不给我打。怎么这会了有时间跑到我这里来了？”

　　我和他握了一下手，笑着说道：“我河南的客户，也是很不错的朋友。这次来准备找着买几块玉，我想大唐西市的好点就带过来了。顺便来你这里看看，有没有好点的给推荐一下。”

　　“太感谢！”温兴和拍了拍我的肩膀说道：“张师傅，没有想到你来就给我介绍客户。小弟我心里实在过意不去，来来大家这边坐我给你们拿些精品你们挑挑。”

　　说着把我们让到了茶海边上，急急忙忙的清洗茶具泡茶。然后又给我们从柜子下面的保险柜里，取出来一个小托盘。里面是深蓝色的绒布，上面摆着很多的玉挂件。

　　金南天接过去看了看，拿起其中的一件说道：“成色确实不错，这可是典型的蓝田芙蓉玉。虎子，这样的玉现在可少的厉害了。”

　　温兴和吃了一惊，上下打量了一番金南天说道：“行家呀，才上手就看出玉质来了。而且能把底细说的这么清楚，这位大哥不会是同行吧！”

　　说完看了看我，又看了看金南天。意思很明白，我是不是带同行来砸场子了。我一下有些语塞，本来想让金南天装装买玉的人糊弄一下。结果这个家伙的知识太丰富了，一拿到这样的东西立刻显示出专家的水准来。

　　金南天却呵呵一笑说道：“呵呵，我和你可以说是同行，也可以说不是同行。你是卖玉的，我是搞拍卖的。只是一个小圈子里的拍卖，就是给那些有钱没有文化的土包子搞的拍卖。大志拍卖公司，你应该听过吧！”

　　温兴和听到这里拍了一下手说道：“原来是大志的老师来了失迎失迎了！我说什么地方来的高人，居然一眼就能看透玉的质地。原来是大志拍卖公司的老师，难怪有这种眼力。不知道老师怎么称呼？”

　　“我姓金，你叫我老金就好了！”金南天拿出一番宗师的样子说道：“兄弟你这些玉是不错的，但是卖不出好价钱。最好能给我找一些高古玉，或者仿的好东西。这个你懂吧！”

　　说着眉毛跳了两下，我现在真的看不懂金南天了。温兴和想了想，对金南天说道：“金老师，我这里还真有两块您这个标准的玉，但是有一块我可拿不定主意。”

　　金南天一听拍了一下大腿说道：“这样的玉最好，最容易让人打眼。特别是那些自命不凡的专家，就喜欢在这样的玉上摔跟头。兄弟快去取来给我看看！”温兴和犹豫了一下，朝柜台走了过去……


第1198章 金南天买玉

　　看着金南天玩的不亦乐乎，我还不好直接叫他离开。本来的我的意思就是简单点聊上几句，把温兴和打发了我们去吃饭。结果金南天这下玩大发了，直接拉出一个拍卖公司来。唉，也不知道，他这么玩有什么意思。

　　我顺手拿起一本放在茶海旁边的书，只见上面写着《轮回与空间转换》。我晕呀这是哪位神人写的书？居然能写出这样内容的书来。

　　我正准备翻阅里面的内容，温兴和拿着两个小首饰盒和一个托盘走了过来。这个托盘里面放的都是玉镯，而且看上去绝对不是普通的烂玉。

　　金南天扫了一眼，拿起一个玉镯看了看说道：“这个好，应该是晚清的物件。”说着拿出个小手电照了一下递给我说道：“开眼吧，现在这么好的东西可不多见了。”

　　温兴和挑了下大拇指说道：“果然是大师级别的，扫了一眼就能看出来这个是最好的。金老师那您再给掌掌眼，看看这两个挂件怎么样？”

　　说着打开了一个首饰盒，里面是一个玉如意。但是个头比较小，挂在女孩子的脖子上还是很不错的。但是另一个盒子没有打开，看来温兴和是故作神秘。

　　金南天拿起来玉如意看了看，又掏出了随身的放大镜看了一下说道：“看玉质是老玉，你看这个上面沁色多么自然。特别是刻玉的高手，把血沁很好的利用起来放在了如意的头部。这样一来如意的头部，就和镶嵌着红宝石一样。而且把土沁完全放到了后面，在这里雕上了莲花。这个寓意更加的祥和，只是做工有些新不是老东西。但是就凭着质地，至少能卖高五倍以上的价格。”

　　“天哪！”温兴和惊讶的叫起来：“金老师您的眼睛太毒了，居然就过了一眼全都被您看透了。我算是服了，您说的一点都不错。这块玉是我从几个倒玉人手里买来的，据说是个碎了的玉镯而且价格也很便宜。您老再给掌掌眼，看看这块玉。”说着又打开了另一个首饰盒。

　　当这个首饰盒打开后，我和金南天都愣住了。因为盒子里面放着的，正是我们苦苦追寻的那块玉佛。只是温兴和手中的玉佛，是我们目前见到最大的一块。

　　金南天不动神色的把玉佛拿了出来，仔细看了看装着吃惊地说道：“奇了，这块应该是上好的和田玉，你看这个沁色上还带着一点金。这是和黄金一类的东西放在一起的结果，而且雕工虽然是现代工艺。但是能看得出，这个手工绝对是大师级的。”

　　金南天说着把玉佛递给了我，温兴和却说道：“这一点我也能看出来，就是不知道这个玉质能追随到什么年代？在这里卖这样的玉，要是年代不好说很难卖。”

　　金南天想了想，对他说道：“我看不会超过宋，对了，你收玉的时候怎么不问问？这样不是更加直接判断出老玉的年代么？”

　　温兴和苦笑了一下，对金南天说道：“给我送货的人，本来就是个盗墓的。所以有些话也不方便说的，他给我说的大概时间应该是五代时期。”

　　金南天从我手中拿过玉，看着摇了摇头说道：“其实这个很不好判明的，你看第一，整个老玉的形状不在；而且原来的雕工也不在了，所以根本没有办法判断。这样吧兄弟，不说了，这两块玉我都要了，那个镯子给我留几天。你出个价吧！”

　　我不明白金南天为什么要这么做，但是我没有插嘴。温兴和显得有些兴奋，双手在裤腿上擦了几下后说道：“金老师，还是您出个价格吧！”我对他们两个讨价还价没有兴趣，于是站起来慢慢的在店里面转。

　　四眼走过来对我低声说道：“小张爷这里面有些问题，但是我有些想不明白。等会回去了，我理理顺再给你详细的说。”

　　我愣了一下，四眼第一次这么和我说话。他究竟发现了什么问题，居然按耐不住这会就提示我，他究竟发现了什么？我把进店后的经过想了一遍，应该没有什么问题呀？

　　这时听到金南天和温兴和的一阵笑声，然后金南天拿出了自己的钱包把一张卡交给了温兴和。后者立刻屁颠屁颠的，跑到收银台前去刷卡。

　　我坐下来张嘴正想问金南天，这么做的目的是什么？只见他轻轻地摇了摇头，我只好闭上了嘴。过了不大的一会，温兴和拿着小票和银行卡过来了。

　　金南天一边签名，一边不经意地问道：“兄弟，我要是问问你这两块玉，都是从谁的手里收到的。是不是，有些违反行规了？”

　　温兴和先是愣了一下，接着笑着说道：“哪里话，金老师是拍卖公司的，又是张师傅推荐过来的。我对别人可以不信，对你们怎么可以怀疑呢？是个姓杲的人手中收来的。他家原来是南方人，父亲是支援大西北建设过来的，这小子不学好专门盗墓，进去过七八次了，但是都没有判过重刑。”

　　我一听心里跳了一下，和李歪嘴说的不谋而合。金南天抬头点了点头，对温兴和说道：“这两天我还要收些这种品质的玉的，你最好和他联系下看能不能给我多提供些。放心，我不会让你白介绍的。”

　　温兴和一听连忙说道：“这是哪里话，今天太迟了。明天吧，我带您去找他，听过这个小子最近又有一批货要出手，品质比这些要好。金老师您看怎么样？”

　　金南天连忙点头，我一看也差不多了就说一起去吃饭。温兴和说自己还有事情，我们只好作罢出了店门。可是我还没有走，温兴和又叫了我一声。

　　我跑过去后，他塞给我几张钞票，说是这次的介绍费。我推辞了半天，还是被他塞到了手中。我有些不好意思的塞进了口袋，和他客气了两句回头追上了金南天等人。

　　我打电话问清楚吃饭的地方，是街头的竹园村火锅城。我们四个来到火锅店的包厢后，崔二爷和高盛文正聊得火热。

　　我们刚刚坐下，金南天就把手伸了过来。我看着他说道：“干嘛？伸过来个爪子，是要餐巾纸么？”说着把餐巾纸递给了他。

　　金南天手指交错撮了几下说道：“装什么糊涂呢，人家刚才给你的介绍费。怎么你以为我没有看到？小子你装在上衣口袋里了。”

　　我愣了一下，看着金南天说道：“人家给我的介绍费，你要去干嘛？又不是给你的，是给我的怎么你凭什么要。没钱了说，我可以给你借。”

　　金南天一听直接扑过来，把我朝后一推。我们本来就坐的椅子，他这么一推我朝后面倒了过去。他就利用这个机会，把我挤住从我兜里抢去了那几张钞票。

　　金南天在拇指上吐了两口唾液，数着钱说道：“这还是我买那两块破玉的钱，你还真好意思装自己口袋里面当劳务费。丫的，太不够意思了。”

　　我转身踢了金南天一脚说道：“谁要你去买的，小爷我同意了么？你既然买了人家给我一点好处费，又怎么地！就这都要抢。”

　　“呸！”金南天啐了一口，把钱装进了口袋，继续喝茶。其余的人都看着我们两个这样子，张大嘴愣在那里。好半天后，四眼对我说道：“小张爷，刚才这个人我认识。很早以前和刘爷在的时候就认识，他现在和过去完全的不一样了。”

　　我应了一声，没有把这句话放在心上。也因为我的粗心大意，错过了找到正凶的一次机会……


第1199章 猴子求助

　　第二天一大早我就和金南天分开，让他和四眼、迟超去找温兴和。这是昨天晚上我们协商好的，他们去找姓杲的盗墓者我去山上找师父。

　　李歪嘴的事情，怎么也得让师父知道一下。顺便把小箱子里的东西都给师父们看看，说不定还会有别的什么发现。

　　高盛文把我送到山下，自己开车就回去了。我让他留意一下熊晨雪的事情，这两天多少有些安静了。我觉得这是暴风雨来临之前，说不定马上就会有危险来临。

　　我正在山道上慢慢的朝前走，忽然一个东西无声无息的打中了我的头。猛然被一个东西打中吓了一跳不说，还特别的疼痛。尤其是打到了头部！上了这么多次山，还是第一次遇到这样的事情。

　　我揉着脑袋往地上看，居然是一个发青的果实。也看不出来，是什么果实但是打的我很疼。我走了几步准备捡起来看，就听头上一阵吱吱的叫。

　　我抬头一看，居然是几只猴子调皮的在树枝间跳来跳去。我晕呀，怎么又是猴子？我招你们惹你们了？我呲着牙摸了摸发疼的头，瞪了猴子一眼准备转身离开。

　　可是我刚刚转身呀，又一个东西飞来砸中了我的头。这次的力道比上次还大，我头里一阵嗡嗡的响。我晕，这不是开玩笑了，这是典型的要人命呀！

　　我噌的回头看猴子，没有想到几只大的跑了，一只小的居然不知死活的，转过身扭着屁股给我示威。大爷的，这也太欺负人了吧！

　　想到这里我就地捡起两个石头，嗖嗖的扔了过去结果一个也没有打中。靠今天够倒霉的，扔个石头都这么背。而小猴子一看我石头没有扔中，居然直接在树枝上跳了起来。

　　“呸呸！”我在手上吐了两口唾液，准备爬树抓猴子。小猴子一看蹭跳到了另一棵树上。算了我也不爬树了。有谁看到过胖子爬树的，再说了我爬上去猴子也跑了。

　　想到这里拍了拍手，准备回头继续爬山。可是我刚刚回头脚步都没有迈出去，又一颗果实砸到了我的脖子上。这次比上次还要重，而且是脖子部位我差点跳了起来。

　　我一回头看着恶狠狠的猴子，为什么这次没有把率然带来。唉，要不是怕金南天这次去，遗漏了什么东西。我才不会吧率然给他，不给他我也没有这么倒霉。

　　我喊了一声拔出银奴追了过去。猴子一看都朝着一个方向跑。开始还在树上来回的跳，后来直接跑地上在我前面一跳一蹦的朝前跑。

　　跑了也不知道多长时间，总之我气喘吁吁的，累的跑不动了。本来要坐下来休息，可是突然发现了一个问题。我居然跑进了原始森岭中！

　　要知道秦岭现在还没有完全开发完毕，可以说开发过的地方很少的。所以很多地方，都保持着原始的状态。比如我们发现的秦岭古墓，就是在原始状态下修建的。

　　而我现在跑进来的这片林子，更是没有开发过的原始状态。我靠，记得小学课本上说，进到森林里迷路后。可以通过太阳来辨别方向，大爷的我头上有太阳么？大树藤条相互缠绕，如同罩上了层层叠叠的大网，也极似暗绿色的海底，一丝阳光也透射不进来。

　　地上每走一步，都发出沙沙的声音。有的时候一脚踩下去，立刻蹿出来很多不知名的动物。甚至我扶着树休息，顺手抓了一下上面的藤蔓。结果发现湿湿滑滑的，好像还会动的一样。拿到脸前一看，居然是一条毒蛇。

　　要不是我反应够快，把毒蛇扔了出去，早被咬到了。看来今天是要彻底的迷路了，如果没有丛林探险的经验，和先进的导航仪是很难从这里出去的。

　　我彻底傻眼了，怎么就冒冒失失地跑进这里来了？这下真是进来容易出去难了，看来小张爷我今天就要丧命在这里了。要知道来这里，是去看师父的，所以我一口干粮也没有带。

　　我正在地上郁闷的时候，一个瘦小的身影出现在了我的眼前。我抬一看正是刚才打我的猴子，这只是其中的一只。它也看了我一眼，把两个不知名的果实放到了我的面前转身就跑。

　　什么意思？把我引到这里来，又给我两个不知道是什么的果实。这群猴子想干嘛，难道是有什么事情要我帮忙？要是找我帮忙可以直说，用不着拿果子打我吧。

　　噢！我拍了一下脑门，猴子是不会说话的。想到这里，我朝猴子招了招手。刚才给我果实的猴子，蹑手蹑脚地走过来，离我还很远的地方站了下来。

　　我揉了揉鼻子，对它说道：“你们找我是不是需要帮助？是的话，你就给我跳两下。”猴子立刻跳了两下。看来还真有事需要我的帮助！

　　我叹了口气说道：“需要我帮助是没有问题的，不过你得答应我。事成之后把我送出这片森林，怎么样？要是愿意的话，叫两声听听。”猴子吱吱的叫了两声。

　　我站起来拍了拍屁股上的土，对猴子说道：“现在带我过去吧，不过我可不能保证一定能帮你们的。走，前进！”我的话刚刚说完，刚才扭了屁股的小猴子。居然蹭蹭顺着裤腿上来，坐在了我的肩膀上。用一个爪子，紧紧地抱着我的头。

　　我晕呀，你大爷的！有没有必要这么亲热。还有你洗澡了没有，别把虱子传到我身上了。小猴子才不管那些，屁股坐到了我的肩膀上。大爷的，要是我带着率然来，我看这群死猴子敢这么欺负我。

　　几只大猴子在地上爬着快速地走，我只好一路小跑跟在后面。又跑了小半天，翻过了一道山梁才来到目的地，一个比较隐蔽的山沟。

　　猴子到了山沟后，都是蹑手蹑脚的朝前走。看来这里就是它们要我帮忙的地方。等等，能对猴子构成危险的，一般都是猛兽或者蛇。要是遇到这些东西，我就完全没有用武之处了。

　　我正这么想着，就看其中的一只大猴子张着嘴，跳着指着它对面的地方。我们站的地方是一片山石组成的墙壁，但是不属于很完整的。有些地方还是有断裂的，猴子指的是另外的一面。

　　小猴子也从我的肩膀上跳了下去，我弯着腰慢慢的靠近了边沿处。然后悄悄地探出头去，只见下面是个山洞的洞口。几个笼子里面都关着猴子，就连一条绳子上拴着的都是猴子。

　　而正中间的火堆上架着一口油锅，里面的油正翻着浪花。我说一路上过来，很少见到其它的猴子。原来都被抓到这里来了，是谁这么有本事居然抓了这么多猴子？

　　又是谁这么无聊，抓来这些猴子想干嘛？我低头看着那只大猴子问道：“你就是要我来救这些猴子的？”猴子低声吱吱两声。

　　我晕，看不出来还是一只有情有义的猴子么。看在它这么有情有义的份上，这个忙我帮定了。只是不知道，抓猴子的会是什么人。

　　想到这里，我随手捡起一块石头，朝着山洞扔了过去。本来想来个投石问路，结果一不小心石头直接落进了油锅里面。也不知道是不是力量太大了，就看下面的火使劲朝上窜。

　　估计是把油锅砸漏了，这时一个人的脚步声传来。我急忙低下了头，就看一个戴着黑色面具的人跑了出来。看了看油锅，回头喊道：“师父，油锅漏了！”里面没有发出声音，但是一瞬间油锅不远处多出一个人影。我看到这个人影，大吃了一惊……


第1200章 又是恶鬼

　　它怎么也会出现在这里，难道它是躲在这里修炼么？如果它是在这里修炼的话，为什么又要抓这么多的猴子呢？用猴子来修炼邪术么？好像没有过这样的记载呀！

　　“油锅怎么漏了！”一个声音不紧不忙地说道：“这不是你买的新锅么？难道你买的时候没有检查一下么？”它一边说着一边警惕地看着四周。

　　“我检查过的师父！”戴着黑色面具的人说道：“而且刚才把油倒进去后，你也看到了没有漏油呀！对了，师父你看这里有溅出来的油花。”

　　“朋友出来吧，我知道你就在附近。”那个声音继续说道：“既然来了就出来，见见面有何不可的。”屁话小爷这会才不出去呢。

　　我立刻拉过来一只猴子，对它说道：“速度点，朝那边的树上跑。怎么跑都可以，就是不要被它抓住了。最好能转一个大圈子，然后在偷偷地溜回来。”我一边说一边给猴子打手势。

　　猴子听明白了没有我不知道，但是它快速的朝一个方向使劲跑。猴子的动作太快了，还是别的什么原因半天后才听道：“师父看，是一只猴子！”

　　随后它重重的哼了一声，说道：“我觉得也是这个畜生，跑得太快了就饶过它。等我的大事结束了，在回头来收拾这个畜生。”说到这里它停顿了一下，接着说道：“你快点把锅弄好，过了今晚子时我又得等一个甲子了。”

　　“是，师父”戴面具的回答了一声。突然就陷入了安静中，我知道戴面具的人肯定是弄锅去了。估计破损的不厉害，否则油锅早炸了。

　　奇怪了为什么恶鬼突然出现在这里？而且它说晚上子时前必须准备好。难道今天是个特殊的日子？可是我看过黄历的，今天这个日子没有什么特殊的呀。

　　但是听起来对恶鬼好像是很重要，要过一个甲子才能等到这一天。一个甲子足足有六十年，如果这一天很重要，按理说我不可能不知道的呀。

　　我正在想，就听噗噗的一阵响动。我悄悄探出头一看，原来戴面具的人正在扑打小本上的火。估计是他不注意的时候，小本掉到火上或者溅上油了。

　　看着他扑上面的火，但是我却闻道一股淡淡的皮毛烧焦的臭味。难道把某只猴子的尾巴烧焦了么？不过这个不是我考虑的，现在我要想的问题是如何救被抓的猴子。

　　我看着剩下的几只猴子说道：“你们几个猛地扑出去，把这个人给我弄倒。我去救被抓的猴子，如果你们能弄开锁子，我去对付那个戴面具的人。”

　　几只猴子听完后。相互看了蹑手蹑脚地走了出去。然后猛地一扑。转眼间就把戴面具的人围住了，最小的猴子直接抱住了戴面具人的脸。

　　我利用这个机会也蹿了出去，迅速来到一个笼子前，快速的用银奴砍断了上面的锁。门一打开，成群结队的猴子跑了出来。

　　这些猴子发了疯一样的，快速的朝戴面具的人围了过去。转眼间戴面具的人，就被猴子压倒在了地上。我利用这个机会，快速的放开其余笼子里的猴子。

　　正要过去解救绑在绳子上的猴子，就觉得眼前一闪。我立刻明白，恶鬼出来了。于是我快速的后退了几步，这时因为恶鬼的出现猴子都跑了。戴面具的人浑身被撕咬的不成样子，而且他的面具也掉在了地上。

　　可是当我看到他的脸时，震惊的差点坐到了地上。因为躺在地上的不是别人，正是我昨天才见过的温兴和。没有搞错吧，为什么温兴和会出现在这里？难道温兴和，就是那个神秘的徒弟么？

　　“怎么是你？”我和恶鬼同时问道。不过我问的是温兴和，而恶鬼问的却是我。躺在地上的温兴和没有回答我，现在他只有喘息的机会。

　　我把玩着手中的银奴，笑着对恶鬼说道：“这不是被你偷袭了一次想你了么，所以掐指一算你在秦岭山中修炼。我就跑来了，看看你修炼的是什么邪术。”

　　恶鬼吃了一惊，双眼瞪着我说道：“你的术数居然这么高？能算到我在这里修炼。”它说完想了一下，立刻大笑着说道：“哈哈，我差点被你蒙了。就是你的师父空悟，也不可能算出我的行踪。就凭你，哈哈开玩笑！”

　　被揭穿了，但是我是那么容易认错的么？我哼了一声说道：“昨日我用奇门占卜一下，因为我找到了一个完整的玉佛。隐遁九局，直使景三，玉女守门，乙奇加震为升殿，下生丁奇文星，景门为文书，加震受生。丁奇又加离宫，直符甲生之，正当时旺，门内可望三人。乙丁甲命干日干与震所属者吉生，与月合西北门外亦有一人。但天乙与太白格，主考防有寇盗之阻。幸本宫有丁奇，流宫有暗而制之，得以解救，不致阻考。主门是景，流宫到震，为流宫生主门，景门属火，主增文章。”

　　我看着它继续说道：“开始我在想，按这个看是贼到，未得手之象，不过我的家里面一直有人在，对了还有一只鬼，一般来说盗贼肯定不得手。但是又看天蓬在丁奇的指挥下，跃跃欲试朝西南方向跑。而西南有阴气直冲九霄，看来盗贼来的不是我家。而是我修炼的地方，且盗贼为阴为鬼。我想有这么大能力的，除了你之外再不会有第三个了。”

　　它皱着眉头上下打量着我，一脸不可思议地说道：“听着有几分道理，只是想不通你术数居然这样精进。不过你能说出我来这里修炼什么，我才能真正的服你。”

　　我悄悄的吐了一口气说道：“这就是我要说的，你修炼的是一份得自泰山的秘术。今天正逢六十甲子，你要利用这个机会转形脱去鬼胎！”

　　“不会吧！”它吃惊的后退了两步，然后对我说道：“如果说前面的你是蒙的，中间所谓泰山秘术是山东人告诉你的。我要脱去鬼胎，你都能知道，我太惊讶了！”

　　我笑了一下，其实我这会手里面都是冷汗。什么我算出这些都是假的，只是套用前奇门遁甲的案例说的。而泰山秘术也是李歪嘴信中说的，至于转形脱去鬼胎完全是蒙的。

　　首先六十年等到一次，这句话就告诉我今天是很重要的日子。可是既然不在我的记忆中，那就是玉册中记载的一个重要的时间。在这么重要的时间，抓来这么多猴子难道是它要吃猴脑补身体么？显然这个答案是错误的，鬼肯定不用吃猴脑补身体的。会不会是给温兴和吃的？如果真的是给温兴和吃的，有必要抓这么多的猴子么？难道不怕，吃死温兴和么？

　　所以答案只有一个，那就是要通过猴子转形彻底脱去鬼胎。这样的话，就是走到太阳底下，也不会因为受不了阳光而烟消云散了。

　　至于它用的是什么方法，怎么转，我确实不知道也蒙不出来的。不过就是这些，已经够恶鬼喝一壶的了。反正它现在很迷糊，不知道我说的是真的还是假的。

　　看着它迷糊的样子，我心里大叫了一声机会来了。提着银奴就冲了上去，恶鬼还真的没有反应过来。我的银奴就扎在了它的身体上，可是也就是这一下我立刻觉得上当了。因为我已经感觉到，这个不是真的恶鬼。

　　果然我面前的恶鬼化成了一股气，转眼间消失的无影无踪了……


第1201章 五雷轰恶鬼

　　就在我吃惊的一瞬间，有人拍了拍我的后背。我立刻明白，拍我后背的应该是恶鬼。我没有回头，而是朝前蹿了几步才猛地转身。

　　恶鬼一看我的样子，立刻哈哈大笑着说道：“不错么，这种时候还是这么机警。我没有想到你算到我在这里，也没有想到你能来这里。估计你也没有想到，我会分身出现吧！”

　　我嘿嘿一笑说道：“我肯定没有想到，否则的话你还有机会和我面对面的聊天么？对了蛮牛呢？你不可能把蛮牛，这么神奇的鬼扔在山东吧！”

　　它哈哈一笑说道：“这个我肯定要带在身边的，至于用来干什么就不用告诉你了。答案很快会出现在你的面前，就是不知道你有没有这个机会知道了。”

　　“哈哈，哈哈！”我连声大笑说道：“谁说我没有机会，上次你和蛮牛都不能奈我何。这次我手里还有银奴，你说我有没有这个机会。”

　　“银奴？”它看着我手中说道：“这把小刀是很厉害的，不过在你的手里我觉得发挥不了太大的作用。如果是在空悟的手中，我还是有些忌惮的。”

　　我笑着用手指了它一下说道：“你个坏蛋，居然敢小看我。如果不信邪的话，那就放马过来试试。小张爷的银奴，可不是吃素的。”

　　它只是笑了笑，没有马上冲过来。但是我知道，它除了有些惧怕银奴之外，其实就没有什么担心的。这里也没有别的人，正好引来天雷收拾了这个恶鬼。

　　我一边踏天罡步，一边心里默念九霄神火咒：“混沌初开，二气互存，神火天降，众生相生，九霄之上，道祖亲传，三昧中生，炼天锻地，神火助我，除妖灭魔，吾奉原始天尊急急如律令，着”

　　天罡步本来就是我偷着走的，所以当恶鬼发现的时候想躲已经来不及了。只是这次没有用血玉，而是用了银奴使用这个咒语。没有想到，威力比上次要大了很多。

　　只见一到光柱，从空中直接打到了恶鬼的身上。转瞬间恶鬼的身体，从里面开始着起了火。它惊讶的叫着后退了两步，我以为这是要挣扎一下。

　　谁知道嗖嗖的飞出几个恶鬼的身影，围着着火的鬼体不停地跑动。随着这些飞出的身影的跑动，一股黑色的风慢慢的进到恶鬼的体内。

　　黑风进去后立刻缠绕着火旋转，渐渐的恶鬼体内的火逐步消失。这不是让我最吃惊的，真正让我吃惊的是恶鬼的身体，这会变得越来越透明，就像一块玻璃一样。

　　“哈哈！”恶鬼大笑着说道：“没有想到吧，这就是你说的泰山找来的邪术。我现在已经练成了大法，只要过了今晚子时就是天神下凡都不能奈何我了。”

　　“只可惜！”我说了三字后看着它：“只可惜你练的不全，还有一部分内容你没有练。你虽然不说，但是我依然能够猜得出来。否则，你怎么会这么大费周章 的抓这些猴子。”

　　“你！”它看着我说不出话来。我立刻抓紧时间，用银奴在空中虚画了一个“雷”字。然后默念：“阴阳颠倒，五行逆转。阴从阳来，阳自阴去。神雷出地，仙火飞来。颠颠倒倒，乾坤互转。吾奉太上老君急急如律令，着！”

　　从四个方向飞来四个火球，在恶鬼的身边嗵嗵的炸响了。恶鬼还没有反应过来，从地下突然飞出一个火球。直接把恶鬼打到了半空中，然后嗵的一身炸开。

　　恶鬼一下失去了平衡，重重的掉了下来。这时它的身体已经不再是透明的，而是在两乳之间出现了一个发着红光的圆形东西。

　　这里是膻中穴，也就是人们常说的中丹田位置。此处为真炁聚会之地，水火交会之乡。而这里出现了发着红光的圆形东西，说明恶鬼的内丹已经走到了这里。如果持续走到上丹田，这家伙估计不是妖就是魔了。

　　不过我这会不担心，因为我的法术还没有结束。也就在这一瞬间，数条金色的小龙，喷着火朝恶鬼的身体内钻。这就是颠倒幻形五雷术的妙用，这不是单一的雷咒还加了天地玄火。

　　本来法术在不同的地方使用，根据当地的阴阳五行的不同。所发出来的效果就不一样，而且加上一些特殊的法器威力就更不一样了。

　　恶鬼体内的金龙开始爆炸，特别是有几条金龙就在中丹田的位置爆炸的。恶鬼捂着中丹田的位置，快速地后退着。可是没有想到由于速度太快了，居然撞翻了油锅。虽然里面的油不是很烫了，但是躺在地上的温兴和还是疼的跳了起来。

　　他的一条腿上都是油，看着他疼痛的样子。我发誓以后再不吃油炸猪腿了，就是油炸的鸡腿我都不吃了。温兴和跳了几下，咚的一下躺在地上不动了。

　　现在还来不及管温兴和，乘这个时候消灭恶鬼。我正准备捏手决，没有想到恶鬼已经来到我的眼前。它透明的身体，再次变得发黑。一团黑气，紧紧地包着发红的珠子。

　　它张大了嘴，两颗獠牙露了出来，十个手指变得像锋利的刀一样。看来我这次确实激怒它了，那就让我领会一下这只恶鬼有多厉害。

　　想到这里我把银奴挡在了胸前，正要和恶鬼拼上一次。就看一道光柱打在了恶鬼的身上，它叫都没有叫一声，就直接飞到我左侧重重的落到了地上。

　　是谁在帮我？我刚刚想到这里，就听一个声音喊道：“小胖子不要惊慌，我来了！”一听声音就知道是老师的。我立刻抬头寻找，就在我刚才隐藏的地方老师拿着江心镜，接着玄鹤师叔拿着葫芦也出现了，后面还有刘师叔和我师父。

　　我兴奋地喊道：“师父你们怎么来了？”一看到众位师尊的出现，我心中立刻心花怒放。转身就朝师父跑了过去，老师一看立刻瞪了我一眼。

　　这是要做什么？我还没有明白，就听一个威严的声音说道：“快点拦住，不要让它跑进千尸洞中去了。”我愣了一下抬头一看是师叔祖和钱道长。

　　千尸洞？难道刚才恶鬼出来的洞，就是所谓的千尸洞么？我也不敢多想，转身立刻朝恶鬼扑了过去。它刚刚起身，就被扑过来的我用银奴在头上刺了一下。

　　恶鬼彻底恼怒了，唰唰几下挥舞着两只鬼爪朝我抓过来。我急忙左闪又躲的，才避开恶鬼的这几抓。它也利用这个时候，一把抄起地上的温兴和朝洞里跑去。

　　因为我和恶鬼是近身搏斗，所以师父们都不太好用法术。我一看它抓起来温兴和，立刻跳过去准备抢温兴和。谁知道这小子有气无力的，居然朝我扔过来一个圆形的瓶子。

　　“不好，要爆炸！”也不知道什么原因，我就大喊了一声。师父们和我一起都躲了起来，可是半天后也没有听到爆炸。我走出来看了看。瓶子还是那个瓶子完好无损的。

　　老师走过来，在我头上重重地拍了一下说道：“你不是说要爆炸么？怎么一点动静都没有，你要它给我炸一下？”说着提起了我的耳朵。

　　我挣扎着从老师手里逃开说道：“电影上都是这样的，在逃跑的时候扔下这么个玩意。要么出来一团气，要么就是爆炸。我以为这个也是爆炸的，所以才这么喊的么！”

　　老师气的踢了我一脚，说道：“你个混蛋，最好消灭它的时机就这么错过了。”我一听愣了一下，什么意思，这是最好的机会么？……


第1202章 箱内的《白符经》

　　师叔祖走过来看着洞口说道：“唉，时机不到，所有的都是枉然。好了我们回去吧，今天能把它控在千尸洞中也是天意。”

　　我一听张大了嘴，看着师叔祖说道：“那我们不在外面布个阵么？要是它万一出来的话，我们又不在这里。到时候又会去危害这里的人的。”

　　师叔祖笑了一下，对我说道：“傻孩子，这个地方可不是你想布阵就能布阵的。你看看这里的环境，四周都被高大的树木包裹着。除了正午的时候，还能有一些阳气透过来。你想想这点阳气够做什么的，照射下来都被树木吸收了。一般江心镜照射下，什么鬼还能起身？可是这只恶鬼挡住了，不是它自身的强大而是这里阳气不足。”

　　对，我怎么把这一点给忘记了。阳气到了这里后，都会先被树木吸收走。这样的情况下，任何法术和法器所需要的阳气肯定不足。在这样的情况下，我们的法术肯定会出现问题的。

　　想到这里我耸了下肩膀，师父走过来对我说道：“不是不让你和它斗么？怎么今天又斗上了，是不是我说的话不管用了？”

　　我还没有说话，老师过来说道：“老水呀，小胖子现在是秋风灌驴耳不听你的话了。你说不斗就不斗了？我们的小张爷多没有面子是不是？”

　　我瞪了老师一眼，这是典型的落井下石。我怎么不听师父的话了？明明就不是这样么。想到这里我有些委屈地说道：“谁说我不听师父的话了，事实上是它找我的麻烦。我就没有想和他斗。是恶鬼死皮赖脸的找我麻烦的，你们能不能说话负点责。”

　　玄鹤师叔走过来对我说道：“呦呦委屈上了，好了小胖子，没有你的事情。走先回去再说，你这次来找我们肯定是有重要的事情吧！”

　　我应了一声没有再说话，玄鹤师叔手搭在我的肩膀上。就这样我们回到了师叔祖他们休息的地方，那些受诅咒的人给我们拿来了泉水。

　　师叔祖坐在蒲团上慢慢地说道：“上一次你们去看钱道兄的时候，我在山中转转寻找彻底解除这里诅咒的方法。无意中发现了那个洞，并在旁边找到了一块石碑。上面刻着千尸洞和庆历三年袁无望这些字，我当时就奇怪这里怎么隐藏着这样一个洞。可是当我走近的时候就感觉到，里面阴风阵阵而且还有很大的怨气。我就没有进去，在周边检查了一下，居然发现了前人的封印和布的阵。所以最后我没有进去，准备等你们来了再说。”

　　我立刻插嘴问道：“师叔祖，那为什么恶鬼可以进去？如果是因为外面的封印和阵，阻止了里面的东西出来。可是这只恶鬼不仅进去了，我遇到的时候还是从里面出来的。”

　　师叔祖看着我说道：“我猜想是因为那颗内丹的缘故，当年空悟他们一时贪玩把内丹炼化在了它的体内。后来它又在苦心禅师那里学到了至上佛法，我想这些都为它进出千尸洞提供了条件。对了，你怎么跑哪里去了？”

　　我苦笑了一下，把上山后遇到猴子的事情说了一遍。老师笑着说道：“看到了吧，连这里的猴子都不喜欢你。我看以后你小子就不要来这里了，免得再被什么老鼠呀猴子呀的欺负。”

　　我白了老师一眼。师叔祖笑着说道：“估计是我们山后的猴子，否则也不可能认定你能救它们。这些猴子群居生活惯了，对整个家族都很关心。”

　　师父看着我问道：“你上来，不会就是找我们闲聊的吧！是不是山下又闯了祸，害怕我收拾你，提前跑上山来了？”

　　我嘿嘿一笑说道：“也可以这么说，师父还记得山东的那个刻玉的人么？后来不是被我打歪了嘴么？”师父点了点头，我接着说道：“他死了，说起来还是和我有些关系的。”

　　接着我把李歪嘴那边的事情说了一遍，然后把小箱子放在了地上。师父叹了口气说道：“和你有关系，也和你没有关系。数年前我已经断定他有此一劫，只是没有想到还是没有避让开发生了。”

　　师父说完后打开了小箱子，先拿出信交给了师叔祖。师叔祖笑着对我说道：“还是你来念吧，这上面都是简体字我有些认不全。”

　　我应了一声接过信朗声念了起来，信念完后师叔祖说道：“奇怪了是谁把它封在了血玉里面？这位高人的能力，恐怕不在我和钱道友之下。”

　　钱道长点了点头，拿起碎了的玉看看说道：“只可惜损毁的太严重了，不然的话还是可以找到它的主人的。现在都成了这样，一点信息都没有了。”

　　师叔祖点了点头，拿起小箱子中的玉册仔细看了看。然后笑着说道：“钱道友，你看看这是何物？”说着把玉册交给了钱道长。

　　钱道长看完后摇了摇头，师叔祖又示意其余的师尊们都看看。可是谁都摇摇头，我估计这样的东西，也只有师叔祖知道了。

　　师叔祖看着玉册说道：“这个东西叫《白符经》，和《阴符经》一样的内容。之所以叫《白符经》，是因为它原来记载在一块白色的木块上。《阴符经》是以修养之术，论涉养生要旨、气功、食疗、精神调养、房中等方面。但是《白符经》不一样，主要是讲阴阳互换的事情。因为太过复杂，寇谦之祖师认为这是邪术当时废除了。”

　　我蹲在师叔祖身边说道：“难怪没有人听过，原来寇祖师销毁了。可是为什么，后来又出现在泰山呢？恶鬼又是怎么知道这个东西在泰山的？”

　　师叔祖笑着说道：“《白符经》之所以不流传，是因为和道家的宗旨是违背的。所以一直以来，是一些小门小派偷偷的学习。就和盛极一时的《三皇经》一样，虽然有可取之处。但是终究还是有些邪的，所以被废除了不再使用。但是当年废除时，寇祖举行了祭天仪式。其中的一卷，就是扔在了泰山中的。”

　　我晕，看着师叔祖说道：“难道这就是当年寇祖扔的那一卷么？苍天呀，这可是真正的文物呀！这也是证明道教发展的一个很好的历史见证呀！”

　　师叔祖笑了笑说道：“当年我跟着师父游历天下的时候，在龙门的一位常姓人家见到过。那才是正统的版本，这个是后人重新刻的。正统的版本，是用和田玉为主体金丝连接的。不过后来毁了，一场大火后什么都不见了。”

　　我拉着师叔祖说道：“师叔祖你就这么肯定，我们看到的一定就是你说的东西么？要是你看错了，我们可又要走弯路了！”

　　其实我就只是开个玩笑，老师却重重地敲了一下我的头。我揉着脑袋看老师，只见他双眼瞪着我。虽然不知道老师怎么了，但是我知道刚才的话有些造次了。

　　师叔祖摸着我的头说道：“这个我是可以肯定的，因为刚才看到上面的几个符文。这些符文，只有在《白符经》上有的，所以我非常能肯定。对了刚才你在和恶鬼打斗的时候，有没有发现什么不同。”

　　我抬头想了想对师叔祖说道：“我记得它的身体变得越来越透明，就像玻璃杯子一样，站在这里，就可以穿透身体看到对面。而且中间心的位置，有一颗红色的珠子。我想应该是它的内丹吧！”

　　师叔祖倒吸了一口气，搓着手问我道：“你都看清楚了？”我点了点头，他摇着头说道：“这下可真的不好办了！”……


第1203章 预测有难急下山

　　师叔祖摇着头叹息，看来恶鬼体内的那颗红色的珠子很厉害。而这时师父等人的脸上，也露出了尴尬的表情。这会我可以肯定了，那颗珠子肯定是当年渡劫失败的蛇的内丹。

　　想到这里我嘿嘿一笑，对师叔祖说道：“不过那颗珠子好像被我打坏了，就是不知道受损的程度有多大的。但是恶鬼很生气，差点因为这个杀了我。”

　　老师在我头上重重地拍了一下说道：“小胖子你能不能不开玩笑，你知道那个珠子有多危险么？要是被它运行了三个周天的话，我们这些人全部加起来都不是它的对手！”

　　我揉着头说道：“搞什么呀，我说真话你们怎么不相信？我用颠倒幻形五雷术，把它打伤的，而且珠子出现了破裂被黑气包裹住了。”

　　师叔祖张大嘴看着我，其余的师尊们也都一脸不敢相信地看着我。好像我说的是假的一样，有必要么，我能骗他们么？

　　于是我对师叔祖和众位师尊说道：“我这个能骗你们么？这么大的事情。再说了我要是真骗你们，就让祖师爷给我来个天雷算了。”

　　钱道长拍着我的肩膀说道：“傻小子，没有人说你骗我们。只是一时想不通，在那种环境中你怎么能打伤恶鬼呢？而且能把它的内丹击伤，这个肯定让人无法想象。”

　　我笑着对钱道长说道：“好吧，可能是我走狗屎运了，也可能是祖师爷佑护吧！”说着我把刚才用颠倒幻形五雷术的事情说了一遍，包括恶鬼身体的变化。

　　师叔祖听完后呵呵笑着说道：“傻人有傻福，居然能轻松地把恶鬼击成重伤。难怪刚才江心镜出现，它立刻转身就跑进去了。哈哈！来孩子坐下！”

　　说着师叔祖把我拉到他身边，师叔祖对我说道：“我知道你小子是个愣头青，上次独自一个人就闯到恶鬼的地盘去了。这样的事情以后少做，毕竟在坐的这些人谁培养个徒弟都不容易。”

　　我嘿嘿笑着点了点头，然后不好意思地说道：“要是你们刚才不出现的话，说不定我会追到千尸洞中去。师叔祖在你老人家面前我也不说假话，虽然事情是师父们惹出来的。但是他们毕竟上岁数了，现在道门衰弱，真正的瑰宝就是师父们。我年轻而且阳气足，身上的杀气也重。所以我觉得，这些事情我挡在前面好点。”

　　玄鹤师叔踹了我一脚说道：“知道的人说你小子是为了我们好，不知道的人还以为我们贪生怕死呢。再说你小子又不是童子身，阳气能重多少。”

　　师父摇了摇头说道：“你的苦心我们理解，但是个人造的孽还要个人去处理的，再说了这个恶鬼和别的阴邪不一样。你要是真的出个好歹，我怎么对得起你父母。”

　　我看着师父笑着说道：“我命由我不由天，几千年才出我这么个人物，能是说挂就挂的？师父你老人家放心就是，我自己有个度的。要是稍微不对劲，我立刻会跑的。这一点，就比你们好点。”

　　几位师父相互看了一眼，一起哈哈大笑起来。老师说道：“小胖子，我还真把你的这个特色给忘记了。对么，要是打不过咱就跑！”

　　看着师父们都笑了，我对师叔祖说道：“其实本来这次我来这里还有件事情的，现在看来不需要你们做了。我现在就要下山！”

　　师父看着我问道：“什么事情？难道送来这个小箱子，还不是你来的主要目的么？说吧，今天你立功了，什么样的事情师父都会答应你的。”

　　我对师父说道：“开始的时候，我想把小箱子送给你们。然后看看玉册上的内容，找到破解它邪术的方法。后来我想找恶鬼的徒弟，就想利用招魂术把李歪嘴的魂魄招来。”

　　师父点了点头，对我说道：“这么说，你认为刚才见到的就是它的徒弟？所以就不需要招魂了，是不是这个意思？”我点了点头。

　　师叔祖看着我问道：“这么说，你认识那个徒弟？”我点了下头，把终南山遇到温兴和的事情，一直到后来的交往都说了一遍。

　　师叔祖点了点头，对我说道：“可是你不是说，昨天晚上见过他么？而且你说他要带着你的朋友去找那个贩玉的人。如果这是真的，这么短的时间内你觉得他能到山中来么？”

　　师叔祖的话有道理呀！就算是昨天晚上分手后，温兴和能上得了山，为什么今天还要答应我们呢？如果真的是这样的话，他自己的身份不就完全暴露了么？

　　师叔祖看我不说话了，对我说道：“孩子，这里面的问题，可不是这么简单的。我建议你回去好好整理分析一下，利用恶鬼在千尸洞的时间，找出它真正的徒弟。再说了如果刚才被带进去的是活人的话，也会在千尸洞被群尸咬死。”

　　我点了点头，对师叔祖和众位师尊说道：“好吧，那我先下山吧！回去了我再仔细分析分析，为什么两个人长得这么像，是不是双胞胎的缘故。”

　　说到这里拍了下额头说道：“对了，我在山东遇到过一个连体鬼，还是阴阳共体的。只是不知道，这次为什么也不见了。这只鬼的本事，就是制造各种各样的幻觉，诱惑人等等的！”

　　师叔祖听完后掐着指头算了半天，然后猛然一惊对师父说道：“空悟，送孩子立刻下山。要是我没有算错的话，估计山下已经发生了大事。”

　　我吃了一惊，既然师叔祖能这么说的话肯定没有错的。我立刻站起来向师叔祖、钱道长和众位师长行礼。师父陪着我出了门，朝山口走去。

　　我看着师父问道：“师父，刚才你们怎么知道那边有打斗的？是不是也是猴子给你们报信的？”师父们的突然出现，让我一直有些不解。

　　师父笑了笑说道：“什么猴子报信，刚才我们正在打坐。忽然听到有雷声，出去一看风雨突变。师叔和钱师叔都算出来，那边有人使用道法我们就赶过去了。”

　　原来是这样，我就说么师父们怎么突然就出现了。类似这样的情况，也只有修行的人看得到。普通人是完全看不到的，因为感官没有这么强烈的。

　　到了山口，师父对我说道：“现在你自己走吧，记住还是我那句话不能再冒失了。你不能每次都让我担心，我可就你现在这么一个好徒弟了。”

　　我不好意思的笑了笑，冲师父行了一个礼转身就走。走了一半的时候回头，师父还站在那里看着我。我朝师父摆了摆手，头也不回的朝山下走去。

　　刚刚转过第一个弯，蹭地一下从树上跳下个东西。吓得我倒退了几步，定睛一看居然是一只猴子。怎么又是猴子，我今天难道冲撞着猴子了？

　　这时就看一个小猴子，也从树上跳了下来。我一看原来是刚才引我过去的那只猴子，再仔细一看树上都站满了猴子。晕死，怎么这么多的猴子都出现了。

　　我正在郁闷的时候，就看第一只跳下来的猴子拿着两个果子放到了我的面前。我还没有想明白这是要做什么，就看其余的猴子纷纷跳下来，在我面前放下了果子。

　　我笑着问道：“你们这是要感谢我是不是？”猴子吱吱的叫了两声。我笑着摇了摇头说道：“没有必要的，把果子都拿回去吧！要是真有孝心，以后帮我照顾下师父们就好了。”说着走上前，可是一个东西突然出现在了我的眼里……


第1204章 两个女孩出事了

　　我走过去拿起来一看，是个带着锁的笔记本。我好像见过这个笔记本的，对了就是刚才刚刚去那边的时候，温兴和拿出来看的。

　　对，没有错的，就是这个笔记本。这个上面还留下烧过的痕迹，就是刚才温兴和不注意引到火上的。刚才我记得闻到过一阵皮毛烧着的味道，难道是这个笔记本烧的时候，发出来的味道么？

　　我把笔记本放到鼻子前闻了闻，不过这会已经没有那个味道了。不知道这个笔记本里面，能不能告诉我些什么秘密？刚才估计是油锅倒了，把笔记本挡住了。所以我们都没有看到，却被猴子捡到了。

　　我摇了摇手中的笔记本说道：“这份礼物我收下了，至于其余的礼物你们还是拿回去吧。以后帮我照顾下山上的那几个老头，有问题他们也会帮你们的。”

　　说着摸了摸猴子的头，越过它们朝山下走去。师叔祖说的很明白了，下面可能有危险了。虽然我现在还不知道危险是什么，但是必须去看看的。

　　再说我这会好像也明白了，高盛文那边的楼顶上出现的幻觉，应该是蛮牛造成的。所以我和崔二爷、高盛文一直说不到一起。如果这个假设是肯定的，那么蛮牛就是烂尾楼附近的鬼。可是如果是烂尾楼附近的，为什么那天在烂尾楼没有看到？而是在山东出现的，这是怎么回事呢？

　　想着这些问题，我已经到了山下。好容易拦到了一辆车，我什么都没有多想就跳了上去。其实这会主要是五脏庙在造反，从早上到现在我就吃了一点早饭。好像貌似每次来山上，我都没有怎么吃饭就下山了。

　　其实这里还有一个主要的原因，在师叔祖和师父们的面前我是不敢放开吃的。因为师父一直让我吃七成饱，这和养生是有很大关系的。但是在山下我管不了那么多，因为每天干的事情多，所以吃的也就多了起来。

　　到了市区附近我先下车，找个面摊吃了一碗刀削面。然后才打车准备回去，反正这会也不早了就不和高盛文见面了。于是我掏出电话，准备给高盛文打电话。这时我才发现，自己的手机没有电了。

　　回到房间后，居然发现一个人都不在这。奇怪了人都去哪里了？就是高盛文和崔二爷回家的话，金南天、迟超和四眼应该也在的呀？

　　我洗手后给祖师上完香，换上电池立刻拨通了金南天的手机。就算是他去那边找人，估计也该回来了。而且迟超也跟着他，出事应该是不可能的。

　　手机响了半天都也没有人接电话，该不会真的是出了事情吧？想到这里我立刻给高盛文拨通了电话，也是响了很久没有人接。

　　两个人的电话都没有人接，师叔祖的话再次在我脑海里响起。难道这几个人真的出事了？奇怪，就算是出事了，也是个别人好吧，不可能都集体出事呀。而且恶鬼在山中，不可能还有这么强大力量的鬼，能造成多人同时出事。

　　而且最重要的一点是，金南天、高盛文和崔二爷都不在一个地方。金南天带着迟超和四眼，去找姓杲的那个人了。崔二爷和高盛文送我到秦岭后，两个人也去忙各自的事情了。他们都不在同一个地方，怎么可能同时出事呢？

　　我正在胡思乱想，手机响了起来。我拿起来一看，是高盛文给我打的电话。估计这小子刚才忙，所以没有及时接我的电话。

　　我接通高盛文的电话，正要问怎么刚刚不接电话。就听高盛文喊道：“虎子，出事了，鲁双双不见了，熊晨雪突然陷入了昏迷中。我们现在在交大附属一院，你要是回来的话速度过来一下。”

　　怎么会出现这样的事情，鲁双双为什么会走失？要是我记得不错的话，她不是出了车祸后在家休息么？而且熊晨雪都出院的人，怎么可能又昏迷呢？恶鬼在山中，已经被打的跑进了千尸洞。如果非要说是阴邪搞得鬼，就只有一个蛮牛了。

　　想到这里我挂了电话，立刻打车朝医院走去。好的一点是，交大附属一院离我住的地方不是很远。不到二十分钟的时间，我已经出现在了医院的大门外。

　　我也没有买什么花篮，径直朝住院部走去。刚刚进了住院部，就看到浑身黑气的怨鬼和看报纸的鬼正在说什么。正好遇到了它们，我可以打听一下消息。

　　想到这里我就朝两个鬼走去，它们也看到了我笑着点了点头。就在这时，突然感觉什么人撞了我一下，接着头上就被人重重地打了两拳。

　　我还没有弄明白怎么回事，就被人抓住了衣领，劈头盖脸的就是一顿暴打，然后把我重重地推倒在地上。我这会完全糊涂了，不知道这是怎么了？

　　但是我看到了一只脚冲着我的脸就踢了过来，吓得我赶快捂住了脸。可是良久没有看到有人踢我，只是听到一阵难听的辱骂声。

　　我慢慢的放下手一看，崔二爷和高盛文抱着一男一女。看这两个人岁数，应该也就是四十来岁的样子。好象是两口子，但是脸上都显得很气愤。

　　大爷的，我招你们还是惹你们了，居然上来就打也不说为什么。这时保安和警察来了，问怎么回事，我能知道怎么回事么？那边也是只骂不说，而且话都很难听的。

　　不过我还是听出来一点端倪，好像是说我把他们的闺女骗走了。去你大爷的，小爷我长的这么玉树临风么，怎么可能骗人家女孩子？

　　警察看围观的人太多了，就要我们先去保安室。刚刚进了保安室，那个男的上来又要打我。这次能让你打到么？我轻轻的一闪，就抓住了他踹过来的脚。如果不是看在保安室，我肯定把他扔地上收拾一顿了。

　　警察把我们分开，然后问是怎么回事？我耸了耸肩说道：“还能是怎么回事，我刚刚进医院就被狗咬了。你说我怎么回事？”

　　女的一听这个话，立刻站起来在我耳边喊道：“你说谁是狗，你说谁是狗？你个不要脸的畜生，胡子都一大把了还骗这么小的女孩。”

　　我用手擦了一下脸上的唾沫，心想我哪里来的胡子一大把？就这么点小胡子，就成了一大把的胡子了？这个人没有文化就是可怕，胡子的大小都分不出来。

　　警察拍了下桌子说道：“你们好好说行不行？不管怎么说你动手打人在先。人家要是告你们的话，医药费还是得出的。你先说，为什么要打人？”说着指了指女人身边的男人。

　　男人啰嗦了半天，才把事情说完。原来男人叫鲁庆祥，是个工人也是鲁双双的父亲。她们的女儿上次受了点轻伤，最近好的也差不多了，正准备回学校去，结果昨天一个人找上了门。鲁双双一见这个人就很欢喜，在门口聊了半天，就说要去看朋友，两人就走了。结果一直到现在都没有消息，手机也关机，怎么找都找不到。

　　他们去报了警，结果有人发现鲁双双和这个人去宾馆开房了。可是进去后就没有出来，两口子去宾馆找，也只找到了一件鲁双双穿过的内衣。她妈妈认得，因为母女二人同时买的。

　　而带鲁双双去开房的那个人，不是别人就是我！世界之大无奇不有，突然好端端的居然又冒出个我来。难不成，也有一只六耳猕猴变成了我的样子么？这个事情发展到这一步，越来越好玩了……


第1205章 被冤枉

　　警察看着我说道：“你有什么话说，他们的女儿你带到什么地方去了？”我晕怎么上来就是这种腔调，好像已经证明我把他们的女儿带走了一样。而且眼神中，露出了鄙视的目光。

　　我笑着说道：“警察叔叔，如果我没有记错的话。前天我在火车上，或者可以说我在山东。不相信你可以去查我的出行记录，这些都是可以证明的。而且我的朋友们都知道，昨天我见了一个朋友后，接下去还去了大唐西市。除此之外，没有再去过别的地方。这一点我的朋友们，玉店的老板都是可以作证的。”

　　一听这个话鲁双双的父亲蹭的跳了起来，就要朝我扑过来。我知道他是当工人出身的，手上都是蛮劲，打人没有轻重，所以我朝一旁躲了过去。

　　警察又拍了一下桌子，鲁双双的父亲才坐下。我看着他们两口子说道：“我能理解你们现在的心情，也希望你们能尊重我。如果下再在动手动脚的，小心我翻脸。”

　　高盛文走过来，对警察说道：“警察同志，我朋友说的都是真的，他去山东和回来的车票还在身上。如果不信的话，你们也可以去火车站查。”

　　我一听对呀，车票还在我钱包里。我立刻拿出车票递给了警察，现在的车票好的一点就是上面有你的身份信息。你要是拿着别人的车票，就是名字改了身份信息改不掉。

　　鲁双双的母亲一听立刻骂道：“你们就是蛇鼠一窝，没有一个好东西。要是我们家双双有事的话，我一定不会放过你们的。就是变成厉鬼，我也要把你们碎尸万段。”

　　好大的怨气呀，你以为变成厉鬼我能怕？小爷我就是专门收拾厉鬼的，搞得我很害怕的一样。想到这里我白了他们一眼，拿出了烟准备点上。

　　警察把车票和身份证递给了鲁双双的母亲：“你们看前天晚上人家才从山东回来的，怎么可能白天去找你们的女儿？是不是你们搞错了？”

　　鲁双双的母亲重重地拍了一下桌子说道：“我怎么会搞错，他就是化成了灰我都能认得。而且门口卖报的老王头，也能认出他来。还有酒店的监控，我给你说小警察你是不是受了贿赂了！”

　　警察无奈地摇了摇头，对我说道：“这样吧，你跟我们回去一趟。等事情调查清楚了，你再出来怎么样？”说完看着我。

　　我拿出手机说道：“这个我得问问我的律师，现在都是法制社会。如果在法律允许的情况下，我肯定愿意配合你们。”说着拨通了任局的电话。

　　好半天任局接通了电话，悄声对我说道：“小张怎么了？我正在开会，要是没有什么要紧的事情，我等会给你回过去！”我晕都火烧眉毛了，还要等他给我回。

　　我立刻在电话里把大概的事情说了一遍。任局听完后，对我说道：“没事，你先跟他们去，等会我给那边的领导打个电话。”

　　我一听挂了电话，对警察说道：“好了，现在可以走了，不过他们两个也得走。刚才打我了，是不是也犯了《治安管理条例》了？”说着指了指鲁双双的父母。

　　警察看了看我说道：“你懂的还挺多的。”然后又对鲁双双的父母说道：“走吧，你们也违反了治安条例。既然不能和解，就跟我去趟派出所吧。”

　　我不知道警察这么做对不对，但是要带走我的话肯定不能留下这两口子。谁叫他们动手打我了，如果我等会有伤的话还要找他们麻烦的。

　　派出所离这里就十几米远，我就想不通为什么刚才不带我们过来。到了派出所我和鲁双双的父母就分开，我单独坐在一个办公室。我估计是还要询问一些细节，不能这么快拘留我的。

　　我正在那里喝着白开水，一个胖乎乎的警察走了进来。他的后面还跟着一个女警，这个胖警察我刚才在门口的照片上看到过，好像是这里的指导员。

　　他一进来就伸出了手，我站起来刚刚伸出手就被紧紧地拽住。然后一脸肥肉挤成一堆笑着说道：“您姓张吧！”我点了下头，他连忙说道：“刚才任局打过电话了，我看了您的口述没有问题的。您有不在场的证据，现在就可以走了。”

　　我笑着对他说道：“那就谢谢了，您姓赵吧！以后叫我小张就可以了，我想问问那两口子你们怎么处理？”他对我能叫出他的姓很是惊讶！

　　连忙对我说道：“我是姓赵，叫赵国武是这里的副所长。他们两个动手打人在先，按条例办事该怎么办就怎么办，这个还要看看你的伤要紧不。该赔你多少医药费，就得赔你多少的费用还有误工费。”

　　我笑着对他说道：“赵所长能不能卖个面子给我，把那两口子也放了。我的伤也没有什么大不了的，再说他们两口子的孩子不见了，心情不好我也能理解的。”

　　副所长一听，连忙说道：“我是副的不是正的，不过您既然说话了我马上就要人放了。不过要交一些罚款的，你看怎么样？”

　　晕死了，怎么问起我来了？我苦笑了一下，对他说道：“只要放人就行，至于罚款少来点。那两口子也不是有钱人，意思意思就行了。”然后我拍了下他的肩膀说道：“你这么会办事，估计以后肯定会是正的。好了我先走了，有时间过来请你吃饭。”

　　他笑嘻嘻的和我告别，我走出了派出所的门。高盛文和崔二爷正在门口站着，一看我出来了立刻说道：“怎么样，进去后没有受苦吧！”

　　我白了他们一眼说道：“刚才你们两个干嘛呢？也不知道早点出来帮忙，害我挨了一顿拳头。我可告诉你们两个，等会要好好补偿我一下。”

　　正说着鲁双双的父母也走了出来，她的父亲一看到我就要冲过来。我急忙用手指着说道：“这里是派出所，你们最好明白点。告诉你们要不是我，最少十五天的拘留是躲不掉的。”

　　说完白了他们一眼，鲁双双的父母不知道该怎么说了，都发愣的站在那里。崔二爷上前说道：“早告诉你们，眼睛看到的不一定是真的，就是不信，要是虎子玩这种事情能留下痕迹才怪。”

　　我晕！这叫什么话，搞得我经常干这样的事情一样。高盛文拉了我一下说道：“好了，不要多想了先去看小雪吧！这丫头醒了，但是很恐惧的样子。”

　　我一听立刻点了点头，然后看着鲁双双的父母说道：“如果想知道你们女儿的下落，就跟着我来。要不然的话，别说我没有提醒你们。”

　　说完头也不回的和高盛文朝医院走去，那两只鬼还在住院部的门口站着。一看到我进来了，立刻跟在了我的身后。我知道它们有事要对我说，但是我现在要着急去看熊晨雪。

　　高盛文推开病房的门，熊晨雪正坐在病床上发愣。一只胳膊上插着输液的管子，看来这间单独病房又是高盛文给安排的。

　　我走到熊晨雪的身边，坐到病床边轻轻地问道：“丫头，还认得我么？”熊晨雪没有回答我，还是呆呆的坐在那里。看来这丫头好像被什么吓着了。

　　我又叫了两声，她才慢慢地抬起头来。一看到是我，立刻伸手抱住了我说道：“张哥，快救救双双吧，她快不行了！”说着哇地哭了起来。所有的人，都被她的这句话弄傻了眼……


第1206章 熊晨雪的幻景

　　我轻轻地拍着熊晨雪的肩膀，现在已经很明白了肯定是蛮牛捣鬼的。因为恶鬼已经跑进了千尸洞，除了蛮牛我没有看出还能有谁呢？

　　蛮牛的厉害我已经领教过了，在山东的幻化就很厉害。如果说高盛文小区跳楼事件中，我看到的女人也是蛮牛幻化的话，那么这次变成我的样子拐走鲁双双也是轻而易举的事情。

　　但是现在的问题是，除了在山东是在晚上，其余的这两次都是白天的。蛮牛是一只鬼，难道它已经修炼到可以不怕阳光了么？如果真的是这样，那它的修为不就比恶鬼的更高么？

　　当然具体的还要问熊晨雪，但是这个丫头现在哭的特别伤心。而且浑身都在不停地抖动，我猜她是知道了什么或者看到了什么。

　　病房里面的人都不说话，静静地看着熊晨雪。好半天后护士进来看输液的情况，熊晨雪才把我放开。这时我的肩头已经湿了一大块，都是丫头的眼泪。

　　等护士出去了以后，我拍着熊晨雪的肩膀说道：“丫头，你是不是看到了什么东西，或者知道什么事情？你放心大胆的告诉我，不要害怕也不要担心。”

　　熊晨雪抽噎了两声，对我说道：“前天晚上我刚刚睡下，一时睡不着我就拿起一本书看看。可是才看了半章，突然就觉得很累两个眼睛再也睁不开了。我迷迷糊糊的好像听到有人叫我，可是又看不到是谁在叫。很像是我男朋友，但是又找不到人在哪里。”

　　听到这里我已经明白，肯定是蛮牛了。不知道它怎么叫了这么个名字，但是在人神志不清或者极度疲劳的情况下，制造一些幻觉是它拿手的本事。

　　熊晨雪用纸巾擦了擦眼泪说道：“我想如果是男友来了，正好和他说清楚。这样没有责任心的男朋友，就算结婚了对我也不会好的。于是我下地到了门口，因为我在自己的房子里。旁边还有舅妈的房间，所以我觉得应该不是在门口叫的。我又走到窗户那边，打开一看是个男的站在那里。”

　　我明白了，熊晨雪这是一种灵魂出窍。这也就是我们经常说的，晚上如果隐隐约约的听到有人叫你。千万不要答应，也不要去理会。就怕的是你答应了或者好奇过去看之后，魂魄被脏东西叫出来后不能回体。甚至有可能被迷惑，最终导致类似跳楼自杀的事情出现。

　　熊晨雪就是犯了这样的错误，被下面的鬼迷惑了。估计这也是有意的安排，想让熊晨雪看到点什么。这样也是为了警告我，少管他们的事情。

　　熊晨雪接着说道：“我正惊奇呢，忽然一股力量把我朝楼下拉。我不想到下面去，可是我又控制不住也抵抗不了。一下子就被拉倒楼下，而我们家在六楼居住。我到了楼下，身上居然一点伤都没有。”

　　我点了点头，对熊晨雪说道：“你这个是魂魄离开身体的表现，一般这种情况都是被阴鬼迷惑了。不过有些意思，你是晚上被鬼迷惑的然后魂魄出窍。鲁双双是白天，这里面究竟是怎么样的一个情况？对了，丫头你继续说！”

　　熊晨雪嗯了一声，继续对我说道：“我想过去看看它究竟是谁，可是他转身就走。我腿疼不敢跑，所以没有去追准备回房子。可是他只轻轻地说了一声‘来’，我就不由自主地跟在后面走。那会我好像真的一点意识都没有，不知不觉的就到了上次的烂尾楼那里。”

　　什么？我吃了一惊！怎么又是烂尾楼？难道烂尾楼那里还有什么秘密么？自从恶鬼在烂尾楼那里被我打败，而且很多的阴鬼都被吸进了血玉里面。我就没有再去过，因为我有种感觉那里已经很干净了。可是为什么会再次去烂尾楼呢？

　　熊晨雪看我不说话，连续叫了我几声。我才从沉思中惊醒，问道：“你确定是烂尾楼？那边应该不会有别的东西了，干嘛还要去烂尾楼呢？”

　　熊晨雪说道：“当时我也很纳闷的，因为你在烂尾楼的事情高哥已经给我说了。于是我就问他，干嘛要把我带到这里来？他只是笑了笑，然后告诉我马上就能看到一场好戏了。我当时很纳闷，这里会有什么好戏？而且我突然发现，他只是和我男朋友长得像，但是一点都不像是我男朋友。”

　　熊晨雪喝了口水继续说道：“我正在纳闷呢，就看到你和双双一起走过来。而且你们很甜蜜的样子，她挽着你的胳膊头也靠在你的肩膀上。我当时郁闷坏了，双双怎么能和你在一起。我就大声叫她，可是她理都不理我。我又叫你，可是你也不理我。你们走到烂尾楼下面，突然那里变成了很华丽的房子。而且有一张很大的床，还是圆形的床。然后你们就在床上……”

　　说到这里我已经知道后面的事情了，看着熊晨雪通红的脸蛋八九不离十了。我急忙说道：“好了，这里可以跳过去了，你继续说后面的事情。”

　　熊晨雪的脸还有些红，点了下头说道：“我当时又急又害羞，这时我前面的人转过身。我能清楚的看到，他就是我的男朋友。但是他却笑着说要一命换一命，要想双双回去就要用你的命去换。我还要问为什么，突然就醒来了。但是我手里却拿着一个东西，是一块玉佛。我只看了玉佛一眼，眼前一黑就什么都不知道了。”

　　所有的人都听傻了，只有我稍稍的明白了一点。鲁双双的父亲却说道：“看吧，我就说是你，连小雪的梦里都是这样的。你快点，把双双还给我们。”

　　我扭头瞪着他吼道：“你给我闭嘴，要是再敢张嘴乱说，小心我把你塞马桶里。没完没了是吧，我不发威你以为是病猫呀！”

　　然后回头看着熊晨雪问道：“你说的是什么时候发生的事情？就是你觉得做的这个梦是什么时候的事情。是昨天晚上，还是前天晚上？”

　　熊晨雪想了想，对我说道：“是前天晚上的事情，对，我记得很清楚是前天晚上的事情。当时高哥还来看我了，说你去了山东要晚点来看我。”

　　听到这里我看着鲁双双的父母说道：“你们的女儿是昨天早上不见的，而丫头说的是前一天的晚上。这里有个时间差，中间肯定是有变化的。”

　　我闭上眼睛慢慢的整理思路，手不自觉地去摸烟。这是个习惯性的动作，烟摸出来也没有看就叼在了嘴里，正要点火抽的时候。

　　一个声音喊道：“这是病房不能抽烟的，你要抽烟去外面。不要在这里影响病人的休息！”这一声直接打乱了我的思路，我蹭地一下直接跳了起来。看着站在门口穿着护士服的女人，正要回敬她两句。忽然，一个想法突然出现在了我的脑海中。

　　我看着鲁双双的父母说道：“如果我没有推算错的话，你们的女儿还在家里。她根本就没有离开房子，你们看到的这一切都是幻觉。”

　　“什么？”两口子吃了一惊，就是在座的人也都吃了一惊。护士看着我骂了一句神经病，给熊晨雪了几颗药转身走了。

　　我看着护士的身影说道：“这里留下两个人，其余的都去鲁双双的家里。快点去，要是迟了的话这孩子就没有命了。”突然之间一系列的问题，我好像都想明白了。就是这样的，肯定不会错的……


第1207章 找到鲁双双

　　虽然谁都不明白我说的，也不能确定我说的对不对。但是还是朝鲁双双的家里去了，现场除了熊晨雪的舅妈之外就是高盛文。

　　这是高盛文自己要求的，我也没有多说什么。只是问他要了车钥匙，交给了崔二爷就走了。临出门的时候，我看到怨鬼和读报纸的鬼。对它们说了句：“这里你们帮我留意一下！”

　　两个鬼没有多说只是点了点头，但是鲁双双的父母还以为我精神病犯了。两人一起在后面嘀咕，干嘛要听一个精神病的话。我这会还真想自己是精神病，这都遇到的是什么事情呀！好端端的这边又出事了，而且出的事情还不小。

　　如果这会就像我说的一样，能找到鲁双双的话，那么这个谜团就破了，而且紧跟着下个谜团的答案也会出现在我们的眼前。我突然发觉，所有的事情都是一环套着一环的。就好象是九连环一样，只要解开了最重要的那一环什么都搞掂了。

　　唯独现在让我头疼的是金南天这一伙人。怎么去查个杲姓的盗墓者，也是倒玉的人，这么长时间都没有一点的音信呢？他们难道在那边真的出危险了，还是又出现了分歧呢？危险是不可能出现的，除了迟超这个位格斗高手，还有率然在那边。危险不可能的，唯一担心的就是变化。一种说不上来的变化，让我没有办法把握的。

　　我一边上车一边给他们再次拨通了电话。可是还是一个温柔的声音说道：“您拨打的电话暂时不在服务区，请稍候再拨！”我讨厌这个提示，但是又不能不接受。

　　崔二爷开着车到了鲁双双的家里，这是典型的点式高层。据后来高盛文说，这是鲁双双父亲单位盖的楼，是和开发商合作的，貌似没有什么手续的。

　　他们家在十二楼，出了电梯朝左一拐就是了。鲁双双的父亲打开门后，我一个箭步进到了黑洞洞的房间里面。他的父亲急忙打开了灯，屋内的陈设看得一清二楚。房子不是很大，布局也比较凌乱。

　　这些我都没有时间去关注，只是仔细地看鲁双双应该藏在什么地方。我咬了咬嘴唇，对崔二爷说道：“你和她去卧室找，我和他去其余的房间找。记住，不要放弃任何一个地方！”一边说着，一边指了指鲁双双的母亲和父母。

　　崔二爷应了一声，带着鲁双双的母亲去了卧室。我则和鲁双双的父亲去了洗手间和厨房，就差把地砖撬起来了，可是也没有找到鲁双双。

　　崔二爷和鲁双双的母亲走出来，女人的脸色很不好看。我能理解她的心情，但是我觉得应该没有推断错的，肯定就在这里，可是我们为什么找不到呢？

　　我一屁股坐到了沙发上，崔二爷对我说道：“虎子，就连床下面我们都找了，衣柜这些地方也看了，差不多把抽屉也拉开了。就是没有找到女孩，是不是你推断错了？”

　　这会鲁双双的父母脸色更加的难看，崔二爷拍了拍我说道：“朝里面坐一点，给我让点位置。”我白了他一眼，就不能自己转一下做到另一边？

　　但是我还是给他让了一下，又掏出了一根烟。鲁双双的父母脸色虽然难看，但是没有说什么脏话。我正要给自己点烟，就觉得屁股下面有些咯的慌。

　　我用手摸了一下，有个垫子的也没有别的东西。可是一坐上去，还是有些咯。崔二爷看着我问道：“虎子你怎么了，尿裤子了？老摸下面干嘛？”

　　我白了他一眼说道：“下面好像有什么东西，咯的屁股有些不舒服。”说到这里我猛然醒悟，立刻问道：“沙发下面检查了么？”

　　鲁双双的父亲一听，对我说道：“沙发是实心的，而且我们天天坐怎么可能把孩子藏在那里呢？你别神叨叨的了，快说双双到底去哪里了？”

　　“靠！”我骂了一句后，站起来转身把垫子取开。只见包着沙发的皮套上，有一块高高的凸起，而且呈现出圆形，我越发肯定鲁双双就在下面。

　　我拔出银奴把崔二爷赶开，然后又把另外两个垫子扔到了一边。用银奴轻轻地划开了表面的皮套，鲁双双的母亲想要阻止我已经来不及了。

　　当沙发表面的皮革被我划开，然后一扯，光着身体的鲁双双出现在了我们的眼前。鲁双双的父母，和崔二爷都惊呼了起来。我默默的脱下了衣服，盖在了赤身的女孩身上。

　　鲁双双的母亲过来一把推开我，抱起女儿哇的就哭了起来。看着睁着双眼，抬起一条腿的鲁双双。我知道她现在魂魄不再，是不会醒过来的。

　　我上前拍了拍鲁双双母亲的肩膀，对他说道：“她的魂魄丢了，你先把她抱进房间里。我给招招魂，要不然的话她是醒不过来的。”

　　鲁双双的父亲过来一把把我拉到一边，说道：“你能找到双双，说明这件事情还是和你有关系。你别在这里给我烂充好人，要是我们家双双醒不过来看我怎么收拾你。走，我们去医院。”

　　他这次用的劲比较大，而我也没有防备。蹬蹬后退了几步，腰撞到一张靠墙的桌子。而且撞得比较厉害，差点岔气了！

　　崔二爷马上拉下脸来，准备去收拾鲁双双的父亲。我朝他摇了摇头，对崔二爷说道：“二爷，我们也走，你开车送他们去医院。”

　　崔二爷很生气，但是看了看鲁双双还是点了点头。我们一起进的电梯，可是谁也没有说话。崔二爷开车的时候问道：“虎子，要不我也送你吧！”

　　我摆了摆头说道：“不用了，救人要紧。我自己打车回去，擦点红花油就好了。”崔二爷叹了口气，只好开车拉着他们走了。

　　一般出现这种情况，要在发现的同时就要叫魂的，否则时间越长，魂魄越难叫回来。但是我知道这会鲁双双的父母不信任我，就算我把嘴皮子磨破了也不会听我的。

　　算了，一个人一个命，现在只好由他们去吧。反正还得来求我，到时候再教育两声就行了。遇到混帐父母，你永远都说不清，但也不能因为父母混帐，就让孩子受罪。再说了鲁双双成了今天的样子，也确实和我是有关系的。

　　只是我想不通的是，听到恶鬼笑声的是熊晨雪，为什么鲁双双这次这么倒霉？而且这次下手的是蛮牛，它这么做的意义在哪里？要我的命，直接找我不是更好么？何必要玩这么多花样，一点意思也没有。

　　不过这到提醒了我，烂尾楼里面还有秘密！这个秘密有可能就是恶鬼强大的另一个源泉，只要破了这个源泉就一定能除去恶鬼。这也印证了我刚才的一些推断。

　　正在这时手机突然响起来，我拿出来一看居然是金南天打的。谢天谢地呀，终于给我打电话了，要是再不打电话的话，估计我都要疯了。

　　我急忙接通金南天的电话，就听他在电话里哭丧着说道：“兄弟呀，倒了八辈子霉了。活人没有找到，却找到个死人。我们刚刚从派出所出来，正朝西安赶。你现在在什么地方？”

　　找不到人我已经猜到了，因为在秦岭见到了温兴和。所以我断定，真正的凶手应该是温兴和。如果他在队伍里，那么就是说这里面还有别的问题。只是我没有想到的是，居然找到了一具死尸。这多少出乎了我的意料，但是却又在情理之中……


第1208章 有女鬼的笔记本

　　我回到了房子里后，找出红花油在腰部擦了一点。然后才去给祖师上香，最后又回到书桌前准备打开那个笔记本，好好看看这里面都写得是什么内容。

　　我除了留下一盏台灯外，其余的灯全部关了。桌子上除了笔记本，就是银奴和血玉。银奴没有一点反应，但是血玉发着淡淡的红光。

　　当时我觉得，可能是因为笔记本里面记录了一些邪术，血玉才会发出红光。虽然这样的例子过去没有，但是我也没有仔细的追究。

　　我用银奴轻轻的撬了一下，笔记本上的锁子应声落在了桌子上。我拿起锁子看了看，其实只要用手一拉就能开的。看来我有些小题大做了，居然用银奴去撬这种锁子。

　　我把锁子扔到一边，然后打开笔记本的封面。嗖一阵阴风吹过，奇怪从哪里来的阴风呀？我耸了下肩膀，看着红的更加耀眼的血玉把它装进了口袋。就一盏台灯，要是再有一个发光的物体在眼前有些难受。

　　只见第一页上写着：“小丽的身材不错，奶子有些下垂。不过最性感的是她的屁股，丰满又很滚圆。我太喜欢了，所以我留下做了纪念。每次看到这个，我都会想起贾平凹的《丰乳肥臀》。”

　　没有搞错吧，在日记中写这个？这小子有做西门庆的潜质，估计以后可以写个《银瓶梅》、《红瓶梅》一类的小黄书了。唉，不对，上面的日期是二零零五年，当时我还没有拜师呢。而我遇到的女鬼小丽，也是去年出现的事情。难道这上面的小丽，和我遇到的小丽不是同一个么？

　　我想到这里，急忙快速浏览着看后面的内容，大概粗略的统计了一下，叫小丽的就有十来个人，而且这个家伙对每个女孩身上，比较突出的部位都有记载。

　　看来能写这本日记的人，心里肯定是变态的。我就想不通了，这么变态的人怎么会去学佛？简直是糟蹋了佛门，给世尊的脸上添黑。

　　想到这里我把日记本朝桌子上一摔，双手抱着后脑勺朝后靠了下去。就在这时，我突然看到书桌前，居然站着好几个女孩。

　　错了，不是什么女孩，而是一个个冤气十足的女鬼。怎么房间里面突然多出这么多女鬼？我要是没有记错的话，应该给祖师爷上香了呀。也没有用红布挡着祖师爷的脸，这些女鬼是怎么出现的。

　　虽然有些惊讶，但是我一点都没有胆怯。类似我这样的人，有几个没有见过鬼的。如果连鬼都没有见过，以后还怎么出去炫耀。

　　我用手指揉了揉鼻子，点上一根烟说道：“美女鬼你们好，这么晚了不睡觉去跑我这里来干嘛？我可没有请你们来，也没有要鬼陪我睡觉的习惯。”

　　说着吐了一口烟，一个穿着红色睡衣的女鬼慢慢的靠近了书桌。哇塞，终于看到红衣女鬼了。我正在为这次看不到红衣女鬼丧气呢，这会就出现了一个。

　　不过它身上的戾气也够大的，脸都有些发绿了；而且十指尖尖的，好像一下就能刺穿人的胸口；嘴唇发着黑光，头发全部倒立起来。看着红衣女鬼，我知道它肯定是这里面的头。

　　红衣女鬼深深地吸了一口我吐出的烟，闭上眼睛很享受似的。过了一会睁开眼睛，对我说道：“靠，老娘有好久没有闻过烟味了。唉，我说胖子能不能给我来一只。”

　　我闭上眼睛又睁开，笑了一下说道：“你给谁当老娘呢？来到小张爷这里最好老实点。否则的话，我让你们烟消云散。居然敢叫我胖子，你是不是连鬼都不想做了？”

　　红衣女鬼眼睛一瞪，突然伸出手就朝我的脖子抓了过来。可是手还没有伸到我脸前，两道红色的圈立刻套在了它的胳膊上，然后就像踩到电线一样，浑身开始发颤。

　　约莫过了三五分钟，它才安静下来。一脸惊奇地看着我，不明白为什么突然这样。我慢慢地抚摸着桌子上的龙龟，笑着说道：“这是我从龙虎山带来的，对付你这种小鬼绰绰有余。这边还有个七星文昌塔，要想进去尝尝七星换位阴阳颠倒的滋味，我还是很乐意帮助你的。”

　　“你是个道士？”红衣女鬼粗着嗓子问道。我只是点了点头，啊呀一阵乱叫众女鬼开始四散逃跑。可是想钻墙的就好像碰到了钢板上一样，而想跑进书房的还没有通过走廊就被一张红色的网拦住了去路。

　　我看着它们，笑着说道：“到我这里来了最好乖乖的，前面我放着几箱子法器呢，都是开过光的，你们碰上后这辈子都没有做鬼的希望了。至于这些墙壁中，有些地方有朱砂，有些地方我贴了符。”

　　“你变态！”红衣女鬼对我吼道：“你居然设置了这么多的机关，你说到底想干什么？我们都是受冤死的，没有一个到了阳寿结束的时候。去哪里都不收留我们，在这里还被你这个破道士欺负。”

　　我歪着头看着红衣女鬼说道：“第一我不是破道士，第二我弄这些东西不是为了防止你们。再说我也不知道你们会来，更想不明白你们是怎么出现的。”

　　说到这里，我停顿了一下，指着日记本说道：“难道你们都是这本日记本中的？”难怪突然出现了这么多女鬼，除非是依附在日记本上的。

　　红衣女鬼看着我说道：“难道你不知道，这个日记本上都是我们的血泪么？我们不依附在日记本上，还能去哪里？前天，老八出去遇到一个白胡子老头。说这两天，就会有人来帮我们，破道士，是不是你呀？”

　　我现在已经顾不得它叫我破道士了，连忙问道：“谁是老八，你遇到的白胡子老头长什么样子？有没有告诉你，他叫什么？”我突然怀疑，这个白胡子老头是我师叔祖。

　　“我是老八！”一个趴在地上的女鬼说道：“他说他是山里的守护神，我觉得好像是拍电影的。他说这两天，会有一个人来帮我的。”

　　“山里的守护神？”我重复了一遍。莫非这个女鬼，遇到是山神或者土地爷？这种事情经常听到过，往往很多人遇到后都不知道是谁。因为神不能直接插手管人间的事情，而是会给遇事的人一点提示。

　　我揉了揉鼻子，看着红衣女鬼说道：“你们在这里面时间很长了吧！这样你们先集合一下，让我对对你们都是谁。然后我送你们去一个地方，等我理理思路了再找你们询问。”

　　红衣女鬼回头看了看周边的女鬼，召集它们都站好。我按照日记的时间和记录，挨个对比了一番。这里居然有四十九个女鬼，而且只是日记中记录的一少半。

　　我站起来走到书架前，取下一个木制的葫芦说道：“我想把你们收在这个葫芦里面，让我稍微休息一下把事情理理后再找你们。”说完不由分说在葫芦的底部画了一个收字，然后拿起一道符在空中转了一圈，念完咒语点燃后放进了葫芦里面。然后把葫芦嘴对着众女鬼，只见淡淡的一股白气出来，女鬼嗖嗖的都飞进了葫芦里面。

　　我把葫芦盖盖好后，又拿出一道符贴在了葫芦上，出去放在祖师爷的像前。烧完香正准备站起来，就听到咣咣的一阵敲门声。

　　我打开门一看，原来是金南天四人回来了。其中也包括了温兴和，看来温兴和也有两个。或许有一个是假的，或许两个都是假……


第1209章 套问温兴和

　　金南天四个人走了进来，看了看我一句话都没有说径直朝书房走去。能看得出来他们都很累，也能看得出来这一趟他们没有什么收获。

　　我跟着走进了书房，看着四人懒洋洋的状态笑着说道：“你们吃饭了没有，要是没有的话附近有家专营新疆口味的餐馆。我请你们去那边吃饭，咱们要一些烤肉和手抓饭，再弄上几瓶酒好好聊聊？”

　　金南天一听喝酒，马上来了精神说道：“这样最好，走着前面带路。妈的今天晦气死了，你小子是得好好请我们喝一杯补偿补偿。”

　　温兴和一听，连忙说道：“你们去吧，我就不去了，要早点回家休息一下，要不明天的门都开不了了。”温兴和的脸色是比其余的四个人要差。

　　金南天一听连忙说道：“小温呀，你这样就不对了。咱们四个一起出去一起回来，连饭都不吃就回去，你说我们以后，还怎么打招呼？”

　　我一听也笑着对温兴和说道：“就是的，在怎么累大家一起坐坐。这样也能加深彼此的认识和了解，以后合作起来也顺畅的多了。”

　　温兴和一听，只好点了点头。这小子是不能离开这里的，我还有很多事情要问的。当然有明着问的，也有暗着问的，总之我是要多套一点实情的。

　　他们跟着我，来到了光华路的这家新疆口味的餐厅，我们在二楼要了一个包间。要了两瓶小白杨然后点了烤肉、烤腰子和大盘鸡。

　　我一边倒酒，一边问温兴和道：“你这个吃上面没有讲究吧，虽然你信佛的但是我觉得是不是不会受那些大戒？”问问题也要循序渐进的来。

　　温兴和笑了一下，对我说道：“我其实没有什么忌口，因为我觉得佛祖是要放在心里的，而不是挂在嘴边的。再说了，你那天在山上不是也说了么，什么肉我们可以吃什么肉不可以吃。”

　　我点了点头，金南天问我到：“怎么小温是学佛的，你们两个在山上认识的？”我笑了笑，把那天山上的事情给他们说了一遍。

　　特别是温兴和，听到自己的师父被我折腾笑的最厉害。其实我这么说，就是要减低他对我的防备。这样我就有更加充足的时间，慢慢了解他的一些事情了。

　　三杯酒下肚，我们一边吃着烤肉一边乱聊起来。我这会真的不关心他们这天的经历，主要是想怎么张嘴问温兴和一些事情。

　　就在我找机会的时候，电话铃声响了起来。我拿出来一看是崔二爷的，看来鲁双双的诊断结束了。于是我接起电话，果然崔二爷告诉我一声，说鲁双双有可能永远醒不来。这个结果在我的预料之中，除非招回鲁双双的魂魄。

　　于是我让崔二爷叫上高盛文来吃饭，温兴和问我怎么了。我只是告诉他，一会崔二爷来了你们就知道了。然后看着温兴和问道：“兄弟，你就是西安本地人么？”

　　温兴和揉着醉眼对我说道：“不是，祖籍是河南安阳的，解放前闹饥荒爷爷带着母亲来这里，后来嫁给了同是逃饥荒来的父亲。”

　　我点了点头，对金南天说道：“天哥，你老乡呀，说起来现在估计有三分之一以上的陕西人，过去可能是从河南逃荒来的，我听说西安的道口就是过去河南人聚集的地方。”

　　金南天喝了一口酒，眼睛有些湿润地说道：“我家里有三个伯父，都是那年逃荒的时候死的。唉，战争年代的时候，河南背负的东西太多了。当时老蒋炸了花园口的大坝，没有阻止日本的脚步。反而害苦了千万的老百姓，据我奶奶说，她的一个妹妹就是被饿疯了的灾民吃了的。”

　　人吃人的事情，从古至今就没有中断。特别是天灾加上人祸的时候，这种事情就更加多见。这没办法没得说，而且历史自有人评价也轮不到我们去说。

　　我推了一把金南天说道：“你就不能说点别的，提这些事情做什么。我们都没有见过，也没有看到过，更没有经历过。更不是学历史的，很多事情没有办法评说。你看看你两个眼圈都红了，快点来罚酒两杯。”说着不由分说的把一杯酒灌进了金南天的嘴里，又要灌一杯的时候他俩忙给我告饶。

　　我回头看着温兴和问道：“兄弟结婚了没有，家里兄弟几个。父母的身体好么？你这一天到晚在外面做生意，有没有把父母接到身边住？”

　　温兴和吃着大盘鸡中的土豆，对我说道：“我还没有结婚，家里就我一个人。我也想把父母接过来的，但是他们都过世了。”

　　“哦！”我应了一声说道：“不好意思，不过你这样也挺好的。一个人在外面，无拘无束的想做什么就做什么。不过我看你也老大不小的了，是不是该找个老婆了。”

　　金南天突然把手搭在了我的肩膀上说道：“兄弟，先别说人家，你怎么不给自己找个老婆？你不会说，一心求道永不结婚吧！”

　　我回头看着金南天说道：“别说我，你怎么也不结？我们这几个人里面，除了迟超兄弟之外。我看其余的都没有结婚，四眼兄弟是岁数还小家里条件也不好。但是条件最好的，就是温兴和兄弟。所以我就问问，他怎么不结婚！”

　　“不对吧！”温兴和一听连忙纠正说道：“我觉得这里条件最好的是金老师吧，我算是什么条件好的。他老人家都没有结婚，我就更没有必要着急了。”

　　我在桌子下面踢了下金南天的脚，然后对温兴和说道：“天哥不是没有结婚，是老婆跟着别人跑了。你别看他老菜板子一块，其实人心花着呢。”说着又碰了碰金南天的腿。

　　金南天何等聪明的人，在古墓里面一个眼色就能知道我在想什么。所以这会我碰了碰他的脚，金南天就明白要做什么了。

　　我继续问温兴和道：“那你学佛多长时间了，除了我上次见过的那个和尚，还拜过其他的师父么？我看你店里的摆设，应该也学过藏传佛教吧！”

　　温兴和笑着说道：“是的，昨天我听张师傅谈黑财神的事情。看来张师傅对藏传佛教也有研究，看来我以后还要多向你请教一下。”

　　我指着温兴和对金南天说道：“天哥看到了吧，这小子够坏的。自己明明是学过藏传佛教的，反而要像我一个二道贩子请教。这好像是专门要我出丑的前奏。”

　　金南天笑了起来，温兴和连忙摆着手说道：“我没有那个意思，我是前几年去拉萨旅游的时候，受过一位上师的灌顶。还在我身后写了个六字明咒，说是遇到脏东西的时候会出来保护我。现在是太平时间，那里会出现脏东西，所以我一直不知道。后来还拜过一位师，嗯，怎么说也算不上拜师。就是合作关系的朋友，他教了我不少的东西。”

　　背后会出现六字明咒，这个和那天黄婆婆说的靠上了。至于他说的那个合作关系，我就不知道是不是在说恶鬼了。不过看起来，现在也能挂靠上。

　　不过我在山中见到的温兴和，和这边的温兴和是什么关系还要进一步了解。他说过自己没有兄弟，如果真的是这样的话那就只有一个真正的温兴和。可是出现在山上的，又要怎么说呢？其实查清楚这一点也是很容易的，只要动一点手脚就好了。

　　我正在这么想，包厢的门被推开了。一个头伸进来看了一下，我一看不是别人正是崔二爷……


第1210章 又有复杂情况

　　崔二爷推门进来坐下后，看着桌子上的菜和酒说道：“你们都吃得差不多了，还要我和老高来干嘛？要不我们在下面吃，也是一样的。”

　　我急忙挡住说道：“别走，我们基本就没有吃。你们来了，再点些菜不就完事了，这是多大的事情，怎么今天弄得这么小心眼。”

　　崔二爷翻了一下眼睛，问我道：“虎子，今天是你请客么？”我没有明白是什么意思，于是点了点头。他立刻合上菜单，对服务员说道：“弄两条烤鱼，再来十串烤羊肉，十串烤牛筋。对了，还有你们特色的烤羊排来一份。”然后把菜单递给服务员。

　　我冷笑着看着崔二爷，这时高盛文走了进来。崔二爷笑着对高盛文说道：“今天铁公鸡请客，我要好好的宰这小子一顿。非从他身上，多拔下几根毛来。”

　　金南天拍着我的肩膀说道：“兄弟幸亏我不在西安，否则的话估计和他们一样会有怨气的。既然你难得做一回东，这样吧我也点瓶酒算了。”

　　我看着金南天说道：“无所谓，吃完了我钱不够了照样回家。我看你们几个谁好意思，跟着我一起走。当赖皮谁不会，你们比我岁数大，愿意不要这张脸，尽管朝我开炮。”

　　“看到了没有？”崔二爷指着我说道：“什么叫死猪不怕开水烫，这就是典型的，算了我啥也不多说了。你们心里明白就好，认识虎子是福气也是那个什么，你们懂的！”

　　说完故意无奈地摇了摇头，大家一起哈哈笑了起来。朋友们在一起的时候，就是要互相拆拆台这样才热闹。我也没有那么小心眼，再说了我现在还在想怎么套温兴和的话。

　　高盛文吃了两串烤肉，喝了一杯酒问道：“对了，你们今天去那边找人结果怎么样？下午虎子回来一直给你们打电话，就是死活找不到人。差点要我去报警！”

　　金南天摇了摇头说道：“别提了晦气死了！人是找到了，可是还没有问具体的事情。呵呵死了，弄得我们在派出所呆了一下午。”

　　温兴和苦笑了一下说道：“我们去就找到了人，这小子在家里睡觉。金老师觉得他家环境不好，就拉倒镇上去吃饭。谁知道这小子两杯酒下肚，说是上厕所可是没有想到跑女厕所调戏一个妇女去了。结果被几个人围上来一顿乱打，活活的就这么打死了。”

　　“啊？”我吃惊地看着温兴和说道：“这小子这么不经打，就这么被打死了。那就是说，他怎么搞得的玉佛也没有说。”金南天突然在桌子下面碰了我一下。

　　难道这里面有什么隐情，好，等会了我问问金南天再说。温兴和接着说道：“好像是有个小子，把脚踢向了人家的太阳穴位置。具体怎么的我们也说不清楚，总之人就是这么死了。”

　　我点了点头，无奈地说道：“也算是没有白跑，至少见到了本人。天哥，不行就在小温那里拿几块算了。以后他那边有了提供玉的供货人，你们看着好再大量订购也一样。”

　　金南天知道我说话的意思，于是点头说道：“现在也只好这样的，对了你下午去干嘛了。刚才听你和崔爷的电话，这边也出了事情了？”

　　我给崔二爷使个眼色，崔二爷把下午的事情说了一遍。金南天听完后，重重地拍了一下桌子。几个酒杯都倒在了桌子上，而且看他的脸色很生气的样子。

　　他回头看着我说道：“兄弟，对付这种人就不该给个好脸色。你就是脸皮太薄了，要是我的话早当场翻脸了，妈的帮他找到了女儿居然还这么说咱们。”

　　我拍了拍金南天说道：“其实这个也能理解的，毕竟都是凡人、俗人。你和他们扯不清就不扯，扯多了就能说清楚么？就算是人家当你面不说了，难道你能保证背后也不说么？所以爱怎么说怎么说，咱能帮他也是看在女孩的面子上。如果我当初不带女孩去烂尾楼那里，不就没有今天的事情了？所以说来说去，其实还是有些错的。”

　　金南天瞪了我一眼说道：“就你涵养好，为这个操心为那个操心的。你要知道有些人不值得同情的，你越是同情他，他反而觉得对自己越有利。人善被人欺，就是这么来的。”

　　我笑了一下没有说什么，崔二爷看着我说道：“虎子，你可要防着一点。这两口子都不是什么好人，我就怕后面讹上你。到时候，你就是浑身是嘴都说不清”。

　　我皱着眉头问道：“他们讹我什么？就算是要讹我，也得给我一个合适的理由吧！再说了我帮他们找到女儿就不错了，还要讹我，是不是有些说不过去了？”

　　崔二爷喝了口酒对我说道：“你还别不信邪，我刚才无意中听到那两口子的话了。意思是你能在沙发里面找到女孩，肯定这件事情和你有关。要不他们怎么找不到，所以以后女孩的住院费全部归你了。”

　　“去他妈的！”金南天重重地拍了下桌子说道：“见过不讲理的，没有见过这么不讲理的。虎子，你不要放心上。要是他们敢这么闹，我一定给你出头。”

　　高盛文抬头淡淡地说了一句：“还有我，这类杂碎我最会对付了。虎子，你不要放心上。该吃吃，该喝喝。天哥也不要生气，只要在西安地界上没有我做不了的事情。”高盛文的这句话有些过头。最后也是因为这样的话，栽了一个大跟头。

　　我笑着摆了摆手说道：“没有这么严重，就算事情真的发生了。也会有各种解决的办法，你们也少安毋躁。来大家共饮一杯，咱们就此散去。”

　　崔二爷一听，嘴里塞着牛筋说道：“什么，什么就此散去？我们两个才开始吃。你这也太快了吧？怎么也得叫我们吃好了再散去吧！”看着他的样子，大家又哈哈笑了起来。

　　又过了半个小时，我心疼的付了五百块钱后大家才离去。温兴和先打车回去了，我看大家都喝酒了就让先去我那里醒醒酒再说。其实这会，我还有很多事情要和他们探讨。

　　到了我的房间后，先给他们泡了一壶浓浓的茶。然后说道：“来，我们先探讨一下今天的事情，我觉得今天我们都有很大的进展。”

　　金南天歪着头说道：“你小子是喝醉酒了吧，这样子有什么进？我们查的姓杲的人死了，你这边又出了这么个乱子。我觉得，比我们想象的还要复杂。”

　　四眼坐起来猛地说道：“今天见的那个姓杲的我认识，他就是个贩卖古墓信息的人。并不是真正盗墓的，过去也不信杲而是叫宋达明！”

　　金南天一听立刻坐了起来，问四眼道：“这么说，我们今天没有找对人？但是小温带我们去的，我问玉佛的时候他也承认了。”

　　四眼立刻说道：“人应该是没有问题的，我的意思就是说对这个人比较熟悉。过去跟着刘爷的时候，和他打过几次交道。不过我出面比较少，他是我死了的兄弟五子的姑表亲。他父亲是道上有名的铁背蜈蚣宋逸，后来他父亲被枪毙了他就跟了他妈的姓。”

　　“他父亲是谁？”金南天惊讶地问道：“铁背蜈蚣宋逸？我靠这可是大有来头的人物，就喜欢钻山打洞。我出道的时候，铁背蜈蚣的就是我眼前的泰山。”

　　金南天说完，就听崔二爷说道：“不对呀，铁背蜈蚣不是有三个儿子么？”什么，我们都吃了一惊。这个事情好像，突然复杂起来……


第1211章 人皮笔记本

　　我虽然没有见过铁背蜈蚣这个人，但是也听师兄说起过。可以说我有很多的江湖传闻，都是由师兄说给我的。这也是我后来四处乱跑，却能左右逢源的一个原因。

　　我看着崔二爷说道：“按理说铁背蜈蚣，应该和二爷你是同一时代的人。你们应该是见过或者认识的吧！”我没有想探听崔二爷的秘密，只是把话题顺到他那边。

　　崔二爷对我说道：“他和我大哥是莫逆之交，和我说不到一起。我也看不上他的为人，说虎子是铁公鸡吧，还能被我们拔下几根毛，但是这个家伙别说拔毛就是碰都不要碰。”我无奈的笑了笑。

　　崔二爷接着说道：“我大哥还没有出事情，铁背蜈蚣就已经出事了。我记得很清楚，他去四川找个蜀王的墓时来找过我们兄弟。当时说如果他回不来，就要我大哥去照顾下他的家人。也就是那会我知道他有三个儿子，两个老婆的。”

　　金南天听得有些糊涂，拉了拉我问崔二爷的身份。我笑着对他说道：“崔二爷是个无名小辈，但是他的师父可是赫赫有名的赵八两！”

　　金南天一听立刻站起来朝崔二爷拱了拱手说道：“失敬了二爷，没有想到您老是赵老爷子的传人。当年我出道的时候，江湖上一直盛传老爷子的威名呀！”

　　崔二爷抱拳笑了笑，我拉着金南天坐下说道：“这会不是联宗的时候，先让崔二爷把话说完。看看这些事情，是不是能联到一起。”

　　崔二爷接着说道：“这个铁背蜈蚣的大老婆生了一对儿子，小老婆生了一个。当时我和我哥找到他大老婆那里的时候，见过这一对小子。两个人长得一模一样，简直分不出来那个是老大那个是老二。他的大老婆和小老婆，一个住在街头一个住在街尾。我们把钱分给她们后，就再没有见过。后来我哥也死了，我也没有找过她们。”

　　“又是一对双双子！”我叹了口气说道：“唉，我今天其实也被搞糊涂了。在秦岭见到了一个温兴和，在鲁双双母亲的嘴里得知还有一个我。”

　　“你见到两个温兴和？”众人同时问道。但是吓得高盛文蹭的坐了起来，这小子居然睡着了。看着抹着嘴角边哈喇子的高盛文，我说道：“要不你先回去休息，就是不要开车了。明天早上过来再取车？”他看了一下手表，连连道歉就先走了。我把他送到了楼下，一再叮嘱后帮着拦了一辆车。

　　送走了高盛文上了楼，我说不行了大家先休息，明天我们说，结果剩下的人都不愿意。我只好坐下来，喝着浓茶把这天在山上的事情说了一遍。

　　崔二爷看着我说道：“虎子，你是不是看花眼了，怎么可能又一个温兴和？他不是一直和金爷他们在一起，难道这小子会分身术？”

　　我摇了摇头对崔二爷说道：“第一不是分身术，第二也不是我眼花，是活生生的。所以我觉得这两个温兴和里面，可能有一个是假的。所以吃饭的时候就问过他，我要是记得没有错当时温兴和说他没有兄弟。”

　　金南天看着我说道：“虎子，你是不是还在怀疑，这小子应该是双生子。只是没有给你说真话，或者说我们眼前的温兴和也是假的？”

　　我看着金南天说道：“我觉得温兴和这个名字，有可能自身就是个假名字。你还记得他刚才吃饭的时候，说过有位上师给他背上写了六字明咒？”金南天点了点头，我继续说道：“我去烂尾楼调查的时候，遇到一位黄婆婆她就说那个恶鬼的徒弟身上有六字明咒的。”

　　金南天听到这里说道：“有意思，有些意思。要是真的是这样的话，看来这个温兴和问题还是很多的，我们是不是得想个办法去调查一番。”

　　“找任局！”崔二爷斩钉截铁地说道：“虎子，你现在这么做也是帮他的忙。我想你要是张嘴的话，任局会非常乐意帮这个忙的。”

　　我点了下头，拉开抽屉说道：“对了还有这个日记本，上面记录的都是杀害小姐们的记录。刚才翻开日记本的时候，居然冒出来四十多只女鬼。”

　　崔二爷坏笑着，摸着下巴说道：“虎子你小子艳福不浅呀，居然有四十多个女鬼来问候你。有没有看上的，要不要我给你说个媒去？”

　　我笑着对崔二爷说道：“你老别刺激我，现在我屋子里的女鬼多呢。要是那天我精神不对了，信不信我全放你家去。反正你儿子也是青春期，这些女鬼生前可都是小姐出生，绝对会好好调教一下你儿子。”

　　崔二爷脸一拉说道：“虎子，我给你说这可不能乱开玩笑的，我就是那么说说，你小子可不要胡来。要不然的话，我天天跑山里，总有一天找到你的师父们！”哎呦呵，这老家伙，居然威胁起我了。

　　正要回敬他两句，就听金南天说道：“虎子，我觉得这个纸不太对劲呀！你看看，好象是白纸笔记本，但是中间这里发黄，也就这一点是发黄的。好像是补了这么一块，但是又看不出来补的是什么。”

　　我一听拿过笔记本仔细看了看，果然好像是补的。而且补的位置都不太一样，应该是在暗示什么意思。金南天把笔记本抢过去，拿着走到了台灯下面。对着灯光，仔细看上面的纸张。然后又从笔筒里面，找了一把小刀从纸的中间轻轻地挑。

　　这是个很细心的活，肯定是我干不了的。过了差不多半个小时，金南天居然从纸的中间挑出来一块薄薄的皮质类的东西。然后用两只铅笔挑起来，对着灯光看了半天。

　　我已经感觉到这是什么了，金南天看了半天后说道：“虎子，看出来这是什么了吧！这小子够黑的，居然玩了这么一手。”

　　我点了点头对他说道：“难怪刚才的时候，突然冒出来那么多女鬼。原来这些女鬼身前的肌肤，在这本笔记本当中。天哥，要不是你的话，我还真找不出这个原因来。”

　　金南天叹了一口气，对我说道：“这个手法太隐蔽了，不是在人皮上直接写字，你看是吧，两张纸合并到一起，然后中间放上了人皮。可以说这个本子就是特殊加工的，所以要是不仔细看的话肯定会漏了一个环节的。”

　　我拿起来笔记本仔细看了看，半天后对众人说道：“如果这个笔记本是特别加工的，那么一定是找熟人或者懂得做这个的人搞的。我们是不是顺着这条线，朝下追一下？”

　　金南天看着我说道：“你脑袋被驴踢了，这会线索已经集中到一起了，你再追这条干嘛？我看就顺着原来的思路，直接从温兴和身上下手，再说了有这个人皮笔记本。又有这么多女鬼，你觉得还怕抓不住罪犯么？”

　　我揉了揉鼻子，对金南天说道：“也是，不过现在还有件事情要做，我得找到鲁双双的魂魄。我现在特别怀疑山东那个制造幻觉的鬼。如果真的是这个家伙干的，说明它的能力不比恶鬼低。所以要利用恶鬼躲起来的时机，先消灭掉一个再说。”

　　金南天看着我说道：“这个是你的事情，等我睡一觉起来好好看看这个人皮日记。我觉得这个日记本，没有那么简单，肯定还有着你感兴趣的东西。好了，我去睡觉了。”说着就朝卧室走了过去。我晕，他睡卧室，我睡哪里去？……


第1212章 一张老照片

　　好吧，作为主人我居然睡客厅的地板，床被金南天和崔二爷占了，沙发被四眼和迟超无耻的占据了，要是再来一个人，我估计就得去睡洗手间了。什么时候，我的房子成香饽饽了。

　　你说吧，我睡客厅也没有关系，好歹也给我一床被子吧！问题是我从来都是一个人睡，所以也没有准备过两床被子。所以可怜的我，只能盖着棉大衣睡在祖师像下。啥也不说了，说起来都是泪呀！

　　睡到半夜里，我居然被冻醒了，说起来这会也不算是太冷，我怎么就能被冻醒呢？想了半天我才明白，原来是供桌上的葫芦里面，四十来只鬼阴气十足，而我又把祖师像盖住了。所以就算是在葫芦里面，阴气还是照样的袭来。

　　我伸了个懒腰，靠着神坛对面的墙坐好，然后给自己点了一根烟，看着葫芦陷入了深思。现在日记本也找到了，恶鬼也躲进了千尸洞，下一步我该怎么办？

　　说起来很简单，就是寻找温兴和的真实身份。但是这简单的事情，做起来好像又很复杂。我们可以假定温兴和就是恶鬼的徒弟，但是也要让他出手才能抓住他呀！现在恶鬼又不在，这个家伙肯定不会动的。

　　既然这个温兴和不会动手，而另一个温兴和又随着恶鬼进了千尸洞。那么我们就算是找出他的真实身份，也不可能将他绳之以法的。好像现在恶鬼不在，我什么也不能动一样。

　　难道我真的没有可做的事情么？我想了半天，拍了下大腿，对呀，我还可以去找蛮牛呀！这个家伙装我害人，毁坏我的名誉，怎么也得弄出来收拾一下。再说了鲁双双的魂魄还在外面，要是现在不找回来以后可就真的难找了。

　　她的阳寿未尽，魂魄飘离在外界肯定会不知所措。要是再被一些恶鬼胁迫，那么以后就是想回自己的身体都难。对，我现在要干的第一件事情，就是找到鲁双双的魂魄。

　　不过貌似这个魂魄也不好找，如果有健全的八字我可以招魂。这样的话比我出去满世界乱找要好很多，但是她的父母愿意把丫头的八字给我么？

　　她父母现在已经认定我是坏人，怎么可能把八字给我。而且我要是再出现的话，谁知道还会有什么事情赖到我的头上。别的人怕被鬼缠，我是怕被人缠，有些人不要脸，缠住人比鬼缠更吓人。

　　我挠了挠头，看着盖着红布的祖师像。难道有了这些阻力，我就不去处理事情了么？是的，目前几乎没有一件事情可以顺利的办成，但是越是这样越不能停留在这里。

　　想到这里我深深吸了一口气，掐灭烟头准备睡觉。没有想到迟超走了出来，然后一屁股坐到了我身边。咦？这小子不去睡觉，跑这里来做什么？

　　“小师叔！”迟超递给我一支烟说道：“最近我一直在想，你做这一切都是为了什么？你说图名吧，几乎没有几个人知道。图财吧，我看你也赚不了几个钱。可是为什么，每次有事你都尽量地揽到自己身上？”

　　迟超的话让我吃了一惊，我看着他想了想问道：“你当初当兵，又做了特种兵是为什么？你当年付出的少么，知道你的有几个人？”

　　迟超愣了一下，回头看着我。我继续说道：“这个社会总有人要付出的，要是所有的人都是一味地索取，人都变得自私了，你说这个世界还能有希望么？我学道、学法术、学占卜，是为了生活，但是更多的是为了帮助一些人，虽然他们犯过这样那样的错误，但是总要给一个改正的机会。很多人都是无意识的犯下了错，因为不懂，所以不知道怎么挽救。所以才需要有人去提醒，有人去帮助。”

　　迟超笑了笑，对我说道：“小师叔，你的话我还是不太理解，是不是说你想让自己成为一个灵魂导师，帮助更多孤苦的灵魂，让他们找到依靠？”

　　我摇了摇头，对迟超说道：“你把我想得太伟大了，我做不了灵魂的导师。说白了我就是个普通的人，帮助一下那些无意识犯错又不知道怎么改过的人。说不好听的，我都需要一个灵魂导师呢！”

　　“呵呵！”迟超笑了笑。我看着他问道：“怎么今天晚上突然问起这个了，是不是还有别的话要给我说？有就直说别吞吞吐吐的，咱们哥俩也不是外人。”

　　迟超笑了一下，对我说道：“我来之前，本想去考古队的。结果有天我听到考古队的人在谈论你，就是一个胖子和一个女的。那个女的好像是领队教授的女儿，他们说起你了我才犹豫了一下。”

　　我愣了一下，难道何思敏这个丫头又去考古队了？才生完孩子几天，就这么不老实。唉，也不知道这丫头是为了什么？

　　迟超看我没有说话，又接着说道：“我听到他们说起你，又想到我师父他们也在议论你。就心里很奇怪，所以就想问问你做这一切到底为了什么？”

　　我笑了一下，拍着迟超的肩膀说道：“说一千道一万，其实和你们守卫国土是一个道理。我们的领土需要大家来保卫，我们祖宗留下的东西也需要有人传播和捍卫。我们都守护着该守护的，只是守护的东西不一样。但是目的都是为了让更多的人幸福一点。”

　　迟超笑了一下，对我说道：“小师叔你很聪明，没有正面回答我的问题。而且听起来答非所问，但是仔细想想好像又是对的。哈哈，不愧是小师叔，就这一招都够我学的了。”

　　我拍了一把迟超说道：“你小子该挨打了，拐着弯的是在骂我对么？好了快去休息吧，我再想想下一步该怎么做。”迟超应了一声站起来走了。

　　我看了看手机，也没有多长时间天就要亮了，所以我也不想睡觉了，直接盘腿打坐，回补一下元气。我正在打坐，忽然脑海里出现了一组组的画面，这些画面有我见过的，也有我没有见过的。

　　不用问我都知道，是率然回到了我的手中。画面快速地转动，慢慢地停在了一张老照片上。从这张照片上看，应该是上个世纪拍的。照片上的女人很妖艳，但是妖艳中又透出一股少有的贵妇之美。

　　这张照片上的人是谁？然后有一只手轻轻地拿起了照片，仔细地看着照片上的女人，又翻过去看。背面应该是有字迹的，但是好像被人有意识涂改了。然后这只手轻轻的放下了照片，四处看了看慢慢地退了出来。

　　我一下明白了，用手拿照片的人应该是金南天。而率然在他的身上，所以也看到了这一幕。这么说率然肯定看出来里面的问题，而又不知道怎么告诉我。所以通过读心术，来告诉我这个疑点。

　　这个照片上的女人是谁？为什么会引起率然这么大的兴趣呢？画面再次快速地闪过我的脑海，慢慢的停留在了一个瘦小的身影上。

　　黄婆婆！率然居然怀疑黄婆婆，就是照片上的女人。这个差距也太大了，而且我记得很清楚黄婆婆说自己是华山人士。如果真的是这样的话，这位黄婆婆又隐瞒了什么事情呢？看来我真的有必要再去一趟烂尾楼了，不仅是为了寻找鲁双双的魂魄。也是为了见识一下黄婆婆，希望我这次去能让黄婆婆多告诉我一点事情。

　　可是上次见了，她隐瞒了不少，这次真的就能对我说真话么？而且她在这件事情里面，到底扮演着什么样的角色呢？……


第1213章 二进烂尾楼

　　我睁开眼睛的时候，看了看手机上的时间是早上六点半。我过去咚咚拍了几下卧室的门，又到电脑前把《国际歌》放到了最大声，然后走到了洗手间，反锁门开始洗漱。

　　不大会的功夫，就听到一阵的叫骂声。可是除了叫骂声，居然没有人去关电脑。后来我才知道，这几个都对电脑玩不转。

　　其实叫骂声都无所谓的，主要是几个人想上厕所就是进不来。差不多半个小时后，我才打开门慢悠悠地走了出去。金南天看到我，一把拽出我嗖的跑了进去。转瞬间，他们四个像车轮一样快速地进出洗手间。

　　等他们都收拾好了，坐到沙发上像斗鸡一样地看着我。我只是嘿嘿一笑说道：“趁着现在精力都好，大家应该多办点事实。以后眼一闭，就永远也不用再醒来了。这是我为了你们好，不要用这样的眼神看着我。”

　　金南天瞪着我说道：“你小子太没有良心了，我昨天累了一天了。好容易睡着了，天才蒙蒙亮就把我折腾醒来。”

　　我笑着对他说道：“好了，不要多想了，走，我带你们去吃饭。完了带你们再去溜达一下，免得说我这个主人，慢待了客人！”

　　金南天一听连忙说道：“等等，你小子是不是还有别的目的？要是有的话，你还是趁早说出来。要不然刚刚有些兴趣了，你突然给我们安排点事情，这个气氛就被你破坏了。”

　　我伸了一个懒腰，对他们说道：“爱去不去，我吃胡辣汤去了。好久没有吃这里的腊牛肉夹馍了，五脏庙都抗议了！”说着也不理会他们，去给祖师上完了香，刚刚一打开门，金南天立刻跑了过来。

　　金南天跑过来了，其余的三个人肯定也不愿意待着了。我也不管他们，径直走向了电梯。金南天看着站在电梯里的我，无奈地叹了口气走了进来。

　　我带着他们吃完肉丸胡辣汤，对崔二爷说道：“二爷，你带着天哥和迟超兄弟还有四眼兄弟，去外面转着玩玩。别看我四眼兄弟就是西安的，估计平时也没有时间出来玩。今天就麻烦你，带着他们溜达溜达。”

　　崔二爷愣了一下，看着我说道：“虎子，你真不给我们安排事情做？我怎么觉得，这好像不是你的为人？”说着疑惑地看着我。

　　我瞪了崔二爷一眼说道：“看吧，怎么说话呢！我是真诚请你带他们出去玩的，怎么让你说的这么难听！再说了，就是让驴拉磨，也得抽时间把驴带出去遛遛么！”

　　金南天在我屁股上踹了一脚说道：“你小子明着叫我们去玩，暗地里骂我们是驴。我给你说，你小子现在越来越坏了。”

　　我笑着对他说道：“我只是比喻的不恰当，没有别的意思。好了，你们快去玩吧。花了多少钱记我帐就好了。二爷，放开手脚不要太抠了！”说着摆了摆手朝房子走去。

　　崔二爷在后面嘀咕了一句：“记你的帐，你也得有钱给我呀！”我装着没有听到一样，只是哼着小调回到了房子里。

　　不是说不让他们协助我，只是有些事情你让他们做也不好做。还不如我先去调查一番，到需要帮助的时候再来找他们。

　　我带上了银奴和血玉，又把率然装在了口袋里，拿了一盒烟，出去打车就朝烂尾楼那里走去。本来我想带上一个装魂魄的葫芦，但是现在又不能确定鲁双双的魂魄就在这里。再说了即便是在这里，白天也不可能出现的。

　　出租车到了烂尾楼处停下，我走了下来，径直朝烂尾楼走去。这里还像当初我打斗恶鬼时一样，几乎没有一点的变化。其实就是有变化，我也不可能这么快发现。

　　我慢慢地走到了烂尾楼的一层，这里空空的什么都没有，但是空气中，隐隐的有一股腐烂的臭味。我用手轻轻地扇了几下，慢慢朝里面走了进去。这里除了各种建筑垃圾，几乎没有别的有价值的东西。

　　我正要朝外面走，忽然看到顶上面隐隐约约的有个什么字。本来一楼的光线就不足，而这个字好像又是黑色的。所以稍稍不注意，就会错过看不到。也就是因为字迹的颜色比较深，所以刚才掠过一眼的时候才引起了我的注意。

　　我打开了手机上的手电，仔细地看了看上面的字。这说起来还真不是一个字，准确的来说这是一个符。这个符是做什么的，我怎么看着这么眼熟？

　　因为道家的符有上千种，而且每种稍稍的变化就会出现一种新的用途。我凝神看了半天，揉着鼻子猛然想到，这难道就是招鬼符么？

　　因为道教从张道陵祖师创建以来，一直就守着一条原则——役鬼。也就是说从过去人怕鬼，到后来的奴役鬼去做一些事情。就是后来的道术发展，也是围绕着这个原则进行的变化。

　　我正在仔细看，就听到身后传来脚步声。我回头一看，居然是黄婆婆出现在了我的身后。我正要去找她，没有想到她反而自己来了。

　　黄婆婆看着我，笑着说道：“没有想到在这里见到你了。才和你分开几天，这里的鬼王就被你彻底清除了。小伙子，我没有看错人呀！”

　　“黄婆婆！”我笑着说道：“本来还想去找你呢，没有想到在这里碰到了你老人家。看来我的运气不坏，咱们是不是该敞开心扉的聊聊了？”

　　我正在这么说着，兜里的率然和血玉同时发出了警告。不好，这里有一个强大的敌人，它正在慢慢的靠近我。可是这里除了我和黄婆婆，暂时没有发现别的脏东西呀？

　　难道说危险来自黄婆婆么？可是黄婆婆离我还有些距离，而且她是人，为什么血玉也会给我警示呢？想到这里，我慢慢地朝前走了两步。

　　也就在同时，黄婆婆居然朝空中跃起，双手变成十把锋利的匕首朝我扎了过来。其实我早就防着这一点，所以顺脚踢起来一块石头。

　　没有想到石头是飞起来了，却直接穿过了黄婆婆的身体。转瞬间，黄婆婆的身体也慢慢地变淡消失的无影无踪。是蛮牛，不是黄婆婆，我立刻明白了！

　　“蛮牛！”我大声叫了起来：“既然你在这里，为什么不敢站出来？居然弄出这么多幻觉，你以为我真的会上你的当么？”

　　“哈哈！”蛮牛笑着出现在了我的左边，我立刻转身看着它。蛮牛看着我说道：“你来是为了那个女孩的魂魄吧！我以为你会招魂，没有想到居然自己跑这里来了。”

　　“唉！”我叹了一口气说道：“其实我也不想来的，可是某鬼败坏了我的名声。你说我不来怎么办？就算是我把魂魄找回去了。这只鬼还会再玩一手，所以我还是得亲自来一趟，必须彻底解决了它才可以。”

　　“你有那个能力么？”蛮牛轻蔑地说道：“虽然你够厉害，但是要想除去我也不是那么容易的事情。而且你知道的，让你看到的只是我的一些小手段。如果我使出真正的本事，估计你连抵抗的能力都没有。”

　　我知道蛮牛不是在吓唬我，而且我也有理由相信，蛮牛的实际能力要比恶鬼高很多。只是我想不通，为什么它要跟着恶鬼？

　　就在我一愣神的功夫，就觉得后面一股劲风袭来。虽然蛮牛站在我的前方，但是我仍然不敢大意，就在劲风袭来的当口，我急忙就地打滚闪到了一边。当我再次站起来的时候，我居然被四个蛮牛包围了……


第1214章 厉害的黄婆婆

　　为什么会出现四个蛮牛，这是怎么回事？是不是只有一个是真的，其余的三个都是假的呢？可是怎么看都不像，因为它们的身体上都有一层厚厚的黑气。

　　如果说这四个蛮牛都是幻鬼的话，那它们一定代表不同的欲望。也只有这样，它们才可以诱惑活人达到自己的目的。

　　可是要找四个连体的鬼已经就不容易了，要是找四个连体的阴阳鬼那就更难了。希望我这次碰到的，不是四个连体的阴阳鬼。否则的话，就是师叔祖来了也不一定能斗得过。

　　想到这里我拔出了银奴，另一只手悄悄地摸着血玉说道：“原来蛮牛不是一只鬼，而是四只鬼。难怪那天有那么大的力量，在山东差点被迷惑了。”

　　“嘿嘿！”我左边的一阵奸笑说道：“山东那次我们没有去，如果你要真的有些记忆的话，应该还记得上次在天台遇到的那个女人。”

　　我愣了一下，这件事情我一直没有忘记。我在天台上看到过一个女人，一个穿着睡衣的女人，而高盛文他们没有看到不说，还和我描述的情况不同。我后来知道蛮牛后，就怀疑是它干的，可是又没有能说服自己的理由，现在算是真相大白了。

　　“噢！”我应了一声说道：“我明白了，难怪上次出了事情后，我的描述和朋友的描述不一样。原来是你们四个搞的怪！我说怎么大白天的，能出现那么大的幻觉！”

　　“这都是小意思了！”我前面的蛮牛说道：“其实那天我们就试出你不是一般人了，所以也没有想对付你。可是你居然就缠着不放，那我们只好和你斗一斗了。”

　　我晕，这话说的，好像是我的错一样！于是我立刻说道：“如果你们不抓了那个女孩，不败坏我的名声，你觉得我有必要找你们么？这都是你们自找的，别怪我纠缠不放。”

　　“嘿嘿！”四个蛮牛都笑了起来，一边笑着一边快速地绕着我转。这是要做什么，难道是对我的一种攻击么？可是如果是一种攻击的话，为什么只是绕着转圈呢？

　　我正在疑惑的时候，崔二爷和高盛文出现在了我的眼前。我愣了一下立刻明白，这又是一种幻觉。只是不知道，这次又在玩什么花招。

　　“虎子！”崔二爷走了几步，过来对我说道：“快点来，我弄了几瓶好酒。这可是正儿八经的百年西凤，你要是再不来我和老高就都喝完了。”

　　原来这个幻觉是说的贪杯，也就是我们常常说的酒。呵呵，世人喜欢喝酒，所以有些鬼就利用这个机会迷惑人，最后让人犯下大错。

　　我要怎么破这个？看来我必须要过去才行。我于是假意笑着说道：“二爷，你怎么过来了？我在这里收拾鬼呢，哪有时间跟你喝酒。”

　　“我呸！”崔二爷啐了我一口说道：“这明明是我家，哪里来的鬼！我告诉你小子，别太过了，速度过来喝酒，要不以后我们就不要做朋友了。”

　　看着急吼吼的崔二爷，和站在那里一言不发的高盛文。我明白了，那个高盛文是幻觉，而眼前的崔二爷却是幻鬼变的。如果我直接对付这个崔二爷，是不是就能破了这个鬼阵？

　　想到这里，我笑着假意朝前走，眼看到了崔二爷身边的时候，银奴刷的一下刺了过去。没有想到它居然提防到了这一点，嗖嗖的几下消失的无影无踪。

　　“没有想到被你看穿了！”四个蛮牛停了下来一起说道：“看来，我们还是低估你的实力了。这就不要怪我们了，实在是你太强大了。”

　　“我呸！”我啐了一口说道：“你们四个刚刚还和我说话，突然就冒出个崔二爷。他是我朋友呀，干什么去了难道我不知道？这样的幻觉，就是傻子都能看出来。难道我比傻子还弱？”

　　我正说着呢，却看蛮牛们突然都摆了一个奇怪的造型。我大吃了一惊，提醒自己不要上当不要上当，结果还是上了它们的当。

　　这四只幻鬼估计变幻出崔二爷和高盛文的样子，就是故意要我识破它们的幻术，以为这就是它们的杀手锏，这样好让我掉以轻心。其实真正的杀手锏，是它们现在摆下的这四个造型。真是防不胜防呀，难怪人人都会在假象面前迷失了方向。

　　四只幻鬼都笑了起来，随着它们的笑声从嘴里出现了红、蓝、黑、白四种气体。我急忙用手捂住了嘴和鼻子，因为我清楚这些气体里面是有毒的。

　　这种毒气可能不会要了我的命，但是可以令我昏厥产生幻觉。不行，我不能这么抵抗，因为我不管怎么捂住鼻子和嘴，肯定还会有毒气进入身体呢。

　　想到这里我盘腿坐在了地上，立刻运用混元真气抵抗。体内一旦有了真气，立刻会把吸进鼻子里面的毒气排出体外。

　　可是我刚刚让混元真气遍布全身，就看一只幻鬼突然张牙舞爪地朝我扑了过来。我大吃了一惊，要是这会站起来对付这只幻鬼的话，我立刻会吸入大量的毒气。

　　算了拼一下，我看看这只幻鬼还有什么杀招。想到这里我两眼盯着幻鬼，就看它伸出了锋利的十指朝我抓了过来。眼看就要插入我的脑门了，一道金光闪过眼前的幻鬼消失了。

　　我愣了一下，就连其余的三只幻鬼也愣了一下。这时一个瘦小的身影走了进来，我认得这个身影，不是别人正是黄婆婆。

　　准确地说，这是我今天第二次见到黄婆婆了。刚才那个在血玉和率然的提示下，我认出了那是幻鬼变幻的。可是这次出现后，血玉和率然都没有提示，说明这次出现的黄婆婆是真的，而不是由幻鬼变换出来的。

　　只是我没有想到，黄婆婆居然这样厉害。轻轻的一出手，就消灭了一个幻鬼。这多少让我感到有些不可思议，但是一切都发生在眼前。

　　黄婆婆慢慢地走过来，看着我笑着说道：“你好胖子，老婆子我这次救了你一命，你可要记得谢谢我呀！”这是什么人呀，居然还有要谢谢的。

　　我只是笑着点了下头没有说话，微闭着双眼继续运功。其实我虽说是微闭着双眼，其实也留着一条缝。不错，我留着一条缝，就是想看看黄婆婆怎么处理其余的三个幻鬼。

　　只见她摇了摇头，对幻鬼们说道：“你们虽然都是连体的，出生后便被父母遗弃。可是你们不该造下这些杀孽，人鬼殊途死了就要去该去的地方，而不是游荡在这里，祸害人间！”

　　黄婆婆的话说得不错，只是语调有些不对，和那天给我说话的时候，完全是两个样子。而且她的手上，好像拿着一根棍子，这个我就看不清楚是什么了，毕竟还有一段距离。

　　“你这个死老婆子！”其中一只幻鬼骂道：“我们一直没有动你，就是因为你太老了想让你安度晚年。没有想到天堂有路你不走，地狱无门你非要来。这样也好，就让我送你一程吧！”

　　说着幻鬼跃起，朝黄婆婆扑了过来。我当时的心都提到嗓子眼了，就看黄婆婆后退了一步，手里做了一个奇怪的动作，嗖的一下那条棍子飞了出去。只见一道金光闪过，扑过来的幻鬼转眼消失了。

　　好厉害的黄婆婆，估计和我师叔祖在一个层次上。可是我总觉得哪里有点问题，但是一时又说不上来。就听黄婆婆大叫了一声跃起，朝另外两只幻鬼扑了过去……


第1215章 黄婆婆有问题

　　我没有想到黄婆婆的能力这么强大，举手投足之间就消灭了一只幻鬼。而且在对付另外两只幻鬼的时候，大叫一声猛地跳起扑向了幻鬼。

　　这是个老太太么？怎么感觉就和年轻人一样。一般来说只有我这样的年轻人，在对付这些阴邪的时候才会这样。因为大叫一声后，可以给自己壮壮胆气。但是一般类似老人家们，都不需要这样做的。

　　再说了类似我师父他们都是，阴邪不动他们自己也不动。完全就是尽管其变，觉得合适的实际才会动手的。更不要说大吼一声，还要高高的跃起了。

　　这可能是个人的习惯吧，再说我主要就是要看看黄婆婆的手法。想从这上面了解一下她究竟是那个门派的？每个门派对付阴邪的办法，是不一样的，多少都有些区别。

　　可是这次我再次失望了，黄婆婆高高跃起，却只是轻轻地挥动了一下那根棍子，两个幻鬼就这么消失了，一点痕迹也没有留下。

　　这根棍子是做什么的，居然这么厉害？超过了银奴和血玉。而且黄婆婆也没有用什么法术，就是那么轻轻地挥动了一下。这个太不可思议了，究竟黄婆婆玩了一个什么招数呢？

　　眼看着身体轻盈的黄婆婆落地，然后转了一圈说道：“出来吧，你们这几个狗东西。躲躲藏藏的有什么意思，今天老婆子我要驱魔卫道！”

　　我皱了一下眉头，今天的黄婆婆这是怎么了？如果早想到这一点的话，当初就不会让恶鬼逞凶了。今天的黄婆婆有些意思，也不知道那根筋搭错了。

　　我正在这么想的时候，就听一阵奇怪的笑声传来。说是奇怪的笑声，因为听起来像是在哭，但是又觉得是在笑。而且让人感觉，一阵阵的起鸡皮疙瘩。

　　我没有睁开眼睛，继续闭着眼就像中毒了一样。这时我的右手边传来一阵沙沙的声音，我勉强睁开眼睛朝右手这边看去。

　　黄婆婆立刻低声说道：“胖小子，闭上眼睛好好驱毒，这里的事情交给老婆子我。”说着不由分说地挡在了我的前面。说真的，这会我还是挺感动的。

　　可是也就在这时，血玉发出了强烈的灼热。这是一种久违的感觉，很早以前血玉会这样警示我。但是也有很久了，血玉没有发过这样的警示。

　　看来这次来的阴邪，不是普通的那种。根据我刚才偷偷看得一眼，这次出现的又将是一个巨无霸形的阴邪。怎么这次遇到了这么多巨无霸，蛮牛其实就算一个巨无霸的。

　　黄婆婆因为挡在了我的右手这一边，也就是说她背对着我。因些我放心大胆的睁开了眼睛，想看看黄婆婆怎么对付这个阴邪。

　　就看黄婆婆背对着我，走了两下禹步，然后嗖的一下就蹿到了前面。奇怪，为什么禹步都没有走完，就急吼吼的朝前冲了过去呢？

　　奇怪，为什么禹步都没有走完？要知道禹步遣神召灵，获七星之神气，同时聚气、驱邪。所以我们在用符咒或者使用法术的时候，一般都会用禹步。禹步也是罡步的一种，所以是在任何用法术所做的事情前都要走的步伐。

　　这个黄婆婆居然不用走这个步子，直接就能攻击，也太厉害了吧！今天的黄婆婆真的让人不可思议，究竟是什么原因刺激了她呢？

　　我在想这个问题的时候，就看那边忽然飞沙走石的打了起来。我有必要相信，黄婆婆肯定打了鸡血了！这一点都不像个老太婆，反而给我的感觉是她精力比我还强。

　　对了，老师上次电话中要我注意这位黄婆婆。现在看来还真是这样，这位老太太简直就是深藏不露呀！就看这会和阴邪打斗的场面，怎么觉得和武侠小说里一样。

　　反正我是没有看清楚她用的什么法术，就看她抡着一条棍子在那里斗。而且那条棍子上，还时不时地发出一道金光来。要说法器能发出金光来，这都是什么级别的？黄婆婆居然有这样的宝物，看来真的不是一般的人。

　　我正在这么想的时候，就听一声怪叫后，腾地那边飞起一阵尘土。我晕，难道这个巨无霸不是阴邪，而是有肉体的怪兽么？要不然的话，怎么会倒地的同时腾起这么大的灰尘？

　　我正在纳闷的时候，就看黄婆婆朝我这边走来。这会我怎么看黄婆婆，都觉得有些不对劲，到底哪里不对劲呢？可是怎么也说不上来，好像整个人都不对。

　　黄婆婆走到我身边，蹲着拍着我的肩膀说道：“怎么样小胖子，老婆子我还行吧！”我点了点头，竖起了大拇指。黄婆婆笑着又拍了拍我的肩膀。

　　她拍肩膀的这两下，我看着力量用得很大，但是落到身上的时候，又没有一点感觉。因为她的手抬得越高，落到我身上的力量也应该就越大呀？

　　奇怪了，是不是我真的中毒的缘故？黄婆婆笑着伸手扶着我的胳膊，意思是要我站起来。但是她只是扶着我的胳膊，手上一点劲都没有用。

　　我用另一只手扶了一下地慢慢站了起来，笑着对黄婆婆说道：“婆婆，你上次还说懂得不多。今天看来，你可是真正的隐世高人呀！”

　　黄婆婆摆了一下手说道：“其实这种闲事我不想管的，太累人太费精力了。可是这次，我看它们做的有些过了，所以才忍不住出手的。最主要的是，我看你着了它们的道。”

　　我笑了笑没有说话，黄婆婆对我说道：“小子，走跟我回去，我帮你查查身上的毒。要是没有大碍的话，你就回去休息吧！”

　　我本来是想反对的，但是一股强大的力量拽着我就朝前走。这老太太真是不容分说，要你干什么就必须干什么。所以我只好由她拽着，朝前面的出口走去。

　　仔细看黄婆婆，好像并没有拉着我的手。但是这会，我却跟着她停不下来，这是为什么？我心里一阵纳闷。黄婆婆的力量，是从哪里出来的？她究竟练的是什么功法，居然有这样的身体。

　　“婆婆，你要我自己走！”我轻轻地说了一声，她立刻松开了我的手。也就在这个时候，我突然觉得手有点疼。抬起来一看，刚才被她拽过的地方有些发黑。

　　这是怎么回事，难道是这老太太的手劲太大的缘故么？想到这里，我笑着问道：“婆婆，你的手劲真大！那你用的那根棍子，是不是也特别的重？”

　　黄婆婆听到这里，站下回头看了看我说道：“我的这根棍子，其实就是一根普通的烧火棍。只是我经常的用，所以习惯了就拿来用了。”

　　我听到这里心里咯噔了一下，如果真的是一根普通的烧火棍。为什么刚才的力量那么大，而且还会冒出阵阵的金光呢？黄婆婆没有说真话，她究竟在隐瞒什么真像呢？

　　这时我再看她藏在另一只手旁的棍子，感觉上面隐隐的有些黑气。如果这个棍子是有黑气的，为什么刚才会发出金光呢？

　　正在思考这个问题的时候，黄婆婆突然闪到我身后推着我朝前走。就像是小时候，被小朋友推着走的一样。开始我还有些好玩的感觉，可是慢慢的我突然觉得不对。

　　哪里不对？就是速度上好像有些变化。联想到刚才的一些事情，和那根黑色的棍子。我突然感觉情况不妙，这件事情应该不会这么简单的。黄婆婆有问题，而且有很大的问题！眼看到了门口的时候，我突然一闪身躲到了一边……


第1216章 智寻鲁双双魂魄

　　我突然闪身躲到了一边，黄婆婆完全没有料到。但是她却能及时地停下脚步，站在那里一动不动地看着我。这份能力说起来，就连我的师父都不一定有。

　　我看着黄婆婆，笑呵呵地说道：“你老人家就不能慢一点，我的鞋都快被你推着磨破了。”说着甩了几下脚，然后蹲在地上装着看鞋底。

　　黄婆婆有些不耐烦了，冷冷地说道：“你这个胖子怎么这样，我还有别的事情。你慢慢腾腾的走去，要耽误我多少事情呀！”

　　我要是没有记错的话，黄婆婆就是一位捡垃圾的老人。这样的老人能有什么大事？难道她老人家，还想着怎么除魔卫道么？如果真的有这份心，早干嘛去了？至于出现这么多的事情么。

　　也就在这会，我突然发现黄婆婆居然在慢慢地拿起那根棍子。看来和我猜测的一点不错，果然是这个样子的。好吧，既然是这样那就来吧！

　　想到这里，我蹭地站起来，快速绕到黄婆婆身后，然后拍着她的肩膀说道：“婆婆，要不你先回去。等我先把这里检查一下再说，我还需要找点东西的。”

　　黄婆婆一听，脸立刻拉了下来，但是她没有发火，而是冷冷地问道：“你还要找什么，等会回来再找不行么？”我摇了摇头。

　　黄婆婆脸色很不好看，于是我说道：“本来这次我是不想来的，因为我一个朋友的魂魄被幻鬼骗到这里了。我主要就是来找这个魂魄的，否则今天也不会一个人跑这里来的。”

　　黄婆婆愣了一下，对我说道：“原来你是要找这个，等会找不行么？现在这里乱成这样了，你能找到么？等会回来了，再慢慢的找不迟。”

　　我摇了摇头说道：“黄婆婆你想想，这会都出现了许多阴邪了。万一我们走了之后，再有阴邪出现可怎么办！到时候，我朋友的魂魄可就找不到了。”

　　黄婆婆皱着眉头想了一会后，对我说道：“既然是这样，老婆子我就帮你再找找吧！能不能找到，就看你朋友的运气了！”我很开心地点了点头。

　　其实说真的，对于这次能不能找到鲁双双的魂魄我没有一点底的，毕竟蛮牛转瞬间就被黄婆婆收拾的干干净净的了。如果是我动手的话，肯定会留下一个让它帮我找的。不过这会黄婆婆能打赢，我觉得也不错，至少她的能力比我强。

　　我和黄婆婆分头开始了寻找，我知道如果真的把魂魄藏在这里的话，能找到的可能性几乎是零。蛮牛这种幻鬼也很厉害的，不会让你这么轻松的找到的。如果不再魂魄的周边，藏着点什么东西的话，那就不是阴鬼了。

　　我的意思已经很明白了，就是蛮牛不会让我这么轻松的找到鲁双双的魂魄。不过蛮牛不让我轻松的找到，但是一定会让黄婆婆轻松的找到的。

　　我一边这么想着，一边慢慢地搜索着。魂魄要是被囚禁的话，必须要找个极阴的地方。如果不囚禁的话，放在外面会四处飘荡的。这一点阴鬼比我清楚，所以我觉得有可能被关在这里某个极阴的地方，或者装在瓶子、坛子一类的地方。

　　但是要装在瓶子或者坛子里的话，必须外面要有符咒的，不然的话，这样的东西是关不住魂魄的。所以答案又明确了一点，那就只能是封在某个极阴的地方。

　　以鲁双双魂魄现在的力量，想要突破极阴的地方，那个来去自如是不可能的。而换成有些能力的鬼，比如蛮牛这些，那是可能的。所以我只要找到极阴的地方，就能找到鲁双双的魂魄。

　　我刚刚想到这里，就听黄婆婆喊道：“胖小子，在这里，你过来看看！”果然不出我的所料，还真的是黄婆婆找到的。看来我想的没有错，问题就在这里。

　　我走过去看了一眼，在电梯竖井的下面，鲁双双的魂魄正孤零零的站在那里。我朝鲁双双喊了一声，她看到我后，脸上露出了惊讶的表情，接着是喜悦之色，可是转眼间惊恐的表情立刻出现在了她脸上。

　　我笑了一下，对鲁双双说道：“丫头，我下去拉你上来。你就站在那里不要动，所有的事情等你上来了再说。”鲁双双点了点头。但是我能看得出，她还是很害怕。

　　我转身对黄婆婆说道：“婆婆，这是电梯的竖井，应该是没有修好的，我下去后把丫头的魂魄装到瓶子里，然后我们就可以走了。”

　　黄婆婆点了点头，我本来想在地上找个塑料瓶子。但是一想这会也没有合适的瓶子，手边也没有那么多的符。这样算了，下去了让率然帮我想办法。

　　我顺着竖井边上的一溜梯子，慢慢的到了底部。这里的确是极阴的地方，也就几米深，但是都能感觉到阵阵的寒意。这里不能久待，要快点解决完出去再说。

　　我对鲁双双的魂魄说道：“丫头，你现在按我说的做就是了，其余的也不要多问，一切等我们回去了再说。”鲁双双的魂魄点了点头，但是还是抬头，朝上面看了一眼。我能看得出来，她的眼神中充满了恐惧。

　　我按着率然的头，把我的想法告诉了率然。率然只是慢慢的探出了头，张开嘴猛地一吸，鲁双双的魂魄就消失了。这是因为鲁双双的魂魄，被吸进了率然的嘴里。

　　然后我顺着竖井的梯子慢慢地爬了上来，黄婆婆笑着伸出了手准备拉我。我笑着摇了摇头，自己爬出了竖井。这下好了，终于完成了一件事情。

　　黄婆婆伸手拍了拍我的后背，对我说道：“好了胖子，我们现在可以离开这里了。”我点了点头。黄婆婆有些开心地走在了我的前面。

　　我就跟在她的后面，眼看到了出口的地方。我大声叫道：“黄婆婆！”她立刻回头看我。也就是利用这个时候，我把银奴快速地递了上去。

　　黄婆婆根本来不及反应，就被银奴扎在了胸口。痛苦的表情出现在了脸上，但是伤口处居然没有一点血。这样更加证实了我的猜测，眼前的这位不是黄婆婆。

　　它看看插在胸口的银奴，又看了看我，惊讶地问道：“你为什么要杀我？我可是救过你一命的，你这么做就不怕受到天谴么？”

　　我白了它一眼说道：“好了，别在我面前装了，你就是蛮牛！除了鲁双双的魂魄，其余的都是你幻化出来的，只可惜这次的破绽太多了。”说着我一脚重重地踢在了它的身体上。

　　可是这一脚我踢空了，黄婆婆的身体已经消失了。接着在不远的地方，出现了捂着胸口的蛮牛。我把玩着银奴，慢慢地朝它走了几步。

　　蛮牛抬起头看着我说道：“没有想到，我精心设计的这一切，居然被你这么快就看穿了，还让你轻松地找到了女孩的魂魄。我真的想不通，我错在了哪里？”

　　我笑着对它说道：“其实一开始我真的被你骗了，但是你在后面幻化成黄婆婆走禹步的时候，还有用手拍我的时候，你的破绽还是露出来了。你毕竟是鬼，不是真正的人，做这些只能出卖自己。好了，你是不是该给我说说你的事情了？”

　　它摇了摇头对我说道：“智者千虑必有一失，能输在比我聪明的人手上也是一种幸福。”说到这里它歪嘴笑了一下，接着说道：“不过你要知道我的事情，这次是没有机会了！”说着张大了嘴，一股黑气从嘴里冒出后消失了……


第1217章 黄婆婆留下了东西

　　蛮牛在这里幻化成黄婆婆，是不是真的黄婆婆已经受到伤害了？想到这里我跑了出去，朝黄婆婆所在的位置跑了过去。我只能大致记得一个位置，具体的我也记得不是很清楚。

　　我顺着路一路慢慢的小跑过去，终于在大概的位置找到了相似的景物。可是这里一个人都没有，只是有一堆纸箱子铺平了放在那里。

　　我四处看了看不像是有人住的地方，正准备走的时候一个背着一堆纸箱子和塑料瓶子的老人走了过来。不过来的不是黄婆婆，而是一个络腮胡子带着帽子的老人。

　　这位老人的穿戴，就像是上世纪七、八十年代的人一样。衣服上肩膀处打了两个四方的补丁，扣子也不齐全了，有两个都没有系着，有两个直接吊在衣服上。下半身的土黄色裤子上，膝盖处打着两个补丁，裤腿比较短，露出了踝骨到脚背的皮肤，脚上穿着一双不知道从哪里捡来的棕色皮鞋。

　　老人看了我一眼，从我身边轻轻地走过。然后把身上背来的东西，放在了空地上开始分拣。看着这位年龄比我父亲还要大的老人在这里捡垃圾，我心里很不是滋味。

　　可是我今天也没有带钱，不能帮助这位老人。于是叹了口气，正要离开这里。“你是不是来找黄婆婆的？”老人突然在我身后问道。我愣了一下急忙点了点头！

　　他看了我一眼后，一边继续工作一边说道：“黄婆婆家里有事回去了，她把这里交给了我。还对我说以后不再来这里了，如果有个胖胖的年轻人来找她，就让这个年轻人，去华山那边找。对了，她还给你留下了一些东西。”

　　老人站起来拍了拍手上的土和身上的土，朝旁边的一个简易棚走了过去。不多时取出来一个纸盒子，老人看着我问道：“你就是来找黄婆婆的吧？”我点了点头。

　　老人笑了一下说道：“如果不是找她的，像你这么体面的人也不会来这里。给你吧，小伙子快看看有没有少什么东西。”我笑了一下接过了老人手里的纸盒子。

　　我把纸盒子打开一看，最上面居然是几百元钱，下面是一沓厚厚的纸，每张纸上都画着不同的图案。也不知道是什么意思，最下面还有一块玉佩。

　　我拿起来仔细看了看，好像感觉很眼熟似的。但是究竟在哪里见过，我就真的想不起来了。我把钱取出来，然后把盖子盖好后来到了老人身边。

　　“老人家！”我蹲在老人边上问道：“黄婆婆走的时候，除了要你把这个东西交给我之外。还有没有别的话要告诉我？”

　　老人回头看了看我，摇着头说道：“这个没有，她就说你看完里面的东西就知道了。如果要是还有什么疑问的话，就去华山找她就是了。这个老婆子古怪着哩，你要是多问一句她都会不开心的。”

　　我笑着点了点头，把钱塞给老人说道：“这些钱你拿着，算是我的一点心意。等我把事情办完了再来看你，这些真的谢谢你了！”老人想要推辞，我塞进他手中转身就走。

　　我到了马路对面走了好半天，才拦了一辆出租车。坐在车上后，我从纸盒子里面取出了一张纸。上面画着很多东西，好像是个阵法又好像不是。

　　我拿起来里面的纸一张张仔细看，好像是设计的某种东西。但是又没有标明，设计的具体是什么东西。我看着多少有些凌乱，始终看不出来这是什么东西。

　　就在我一张张的翻下去，忽然一张照片出现在了纸盒里。照片是夹杂在一堆纸张中的，如果不是拿起这些纸张的话，还不会发现这张照片。

　　我仔细看了看照片，好像在哪里见过。但是这样的老照片，除非在图书馆或者书店的书上。可是要是真的在这些地方的，我是不会有这样清晰地记忆。现在的问题是，我的记忆特别的清楚。

　　在哪里见过我怎么就想不起来呢？我翻到了背面，只见上面写着：今生未必重相见，遥计他生，谁信他生？飘渺缠绵一种情。当时留恋曾何济？知有飘零，毕竟飘零，便是飘零也感卿。

　　吆喝，还是一首缠绵的情诗，也不知道作者是谁。不过写字的人功夫很深，是正宗的楷书呀！而且还是用毛笔写的，不是常见的用硬笔写的那种。

　　我摇了摇头，把照片放进了纸盒里面。奇怪了，真正的黄婆婆把这些东西留给我，是想告诉我什么呢？特别是这张照片，上面的女人又是谁呢？

　　我一路上想着这个问题，车慢慢的到了我住的楼下。我付了钱上楼后，居然发现几乎所有的人都在。晕死，不是让他们出去玩了么？

　　我看着金南天问道：“天哥，不是让你们出去玩了么。怎么这么早就回来了，是不是玩的不开心？”这会还不到一点他们就回来了。

　　金南天看了我一眼说道：“我们就没有出去玩，你小子突然来了这么一套。我们几个心里都不舒服，不知道你小子又在玩什么花样。所以我们协商了一下，还是呆在这里等你老人家的安排。”

　　“不会吧！”我看着金南天等人说道：“你看我是真心要你们出去玩的，结果你们心里还是有鬼，这个我就没有办法了，不是我不让你们出去玩的。对了，有吃的么？给弄点吃的。”

　　说着在房子里找葫芦，我记得我有好几个植物葫芦的。崔二爷慢慢地说道：“我们也没有吃呢，你小子不回来，我们几个也不敢吃。总觉得你要突然给我们安排什么事情，所以就在这里喝茶等你。现在一肚子的茶水，走起路来都能听到。”

　　我回头看着崔二爷说道：“这就是你们犯贱了，跟着我吧，嫌我拉着你们干活了。让你们玩吧，自己心里又不痛快。你说还要我怎么样？”

　　说着拿着一个葫芦去了卧室，我把鲁双双的魂魄装到葫芦里后，出了卧室也把葫芦放在了祖师像的后面，然后给祖师上了三炷香进到了书房。

　　金南天正在看盒子里的照片，其余的人也在看盒子里的东西。我看着金南天笑着说道：“天哥，是不是觉得照片上的人很熟悉。不会是你的老相好吧？”

　　金南天嗯了一声，然后立刻反应过来说道：“滚一边去，这都能给我当妈了怎么是我相好了。不过虎子，你这张照片是从哪里弄来的？”

　　我没有当回事，笑着说道：“一位老人给我的，包括盒子里的别的东西。但是我一直想不通，这些东西给我是要做什么？你们看看，太凌乱了一点头绪都没有。”

　　金南天抬头看了我一下，慢慢的对我说道：“虎子，我能说这张照片我见过么？真的，我没有说假话，只是造型有些不一样。”

　　我立刻坏笑着说道：“这个我肯定相信，因为是你的老情人么。”这句话说完后，我看着金南天意识到了什么，同时那天通过率然看到的画面出现了。

　　我立刻皱着眉头说道：“你在找那个姓杲的时候，在他的家里看到的照片？”金南天点了点头。我彻底愣住了，难道我手上拿的就是那张照片么。可是我记得那张照片的背后，字迹全部被刮掉了。

　　但是金南天已经认可了，这说明两张照片上的人是同一个。如果真的是这样的话，那么黄婆婆和照片上的人有什么关系，和整件事情又有什么关系？我突然发现，我的眼前出现了一个巨大的谜团……


第1218章 两张相似的照片

　　金南天仔细看了看后面的诗，又看了看正面的女人。把照片扔在茶几上说道：“有一点我是可以断定的，两张照片上绝对是一个人。只不过我在杲那里看到的，要年轻很多而且显得有些风骚。这张不一样，一看就是大家闺秀。”

　　崔二爷拿起照片看看没有说话，四眼从崔二爷手中要过照片看了半天。突然说道：“应该是同一个人，但是仔细看还是有些差别的。”

　　金南天嘿嘿笑了一下，说道：“一张可能是年轻的时候，所以风骚妩媚，所以看起来就是有些不像。你们年轻人还不懂这些，以后就明白了。”

　　说着笑了起来，我正要说两句金南天。就听四眼说道：“不是这样的，你们看这张上有一颗痣，在下巴的位置，我记得去那边看到的上面没有这颗痣。”

　　原来是四眼也看到过那张照片了，怪不得这小子非要看看这张照片。我走过去从四眼手里拿过照片，天哪黑白照片上能看出来有痣！这个四眼的眼睛，可以和放大镜媲美了。

　　我把照片递给金南天，可是他就没有接照片，而是直接说道：“这一点我没有注意，不过四眼兄弟要是说有应该就有。虎子，给你照片的老人没有说这是谁么？”

　　我摇了摇头，把第一次见了黄婆婆和这次去后的事情大概说了一遍。金南天把纸盒中的纸拿出来仔细地看了看，然后又放了回去，不说话了。

　　我想了想，对他们说道：“看来，我得抽时间去趟华山了。估计这位黄婆婆知道的事情不少，对于我们也是有很大的帮助的。”

　　金南天点了点头，说道：“好了，这都是后话，我们现在应该先去吃饭。我们几个在这里坐了一天了，这会肚子早饿得咕咕的叫了。”

　　我笑着说道：“这就是你们自己犯贱了，该玩的时候不玩，该吃饭的时候又不去吃饭。你们说，这能怪我么？所以我看呀，以后还得给你们安排点事情做。”

　　说着笑着，走了出去，我们就在附近的湖南土菜馆吃了一点饭。吃完饭金南天非要去茶秀坐坐，反正这会事情也乱，还不如过去坐坐。

　　这次出来没有带茶叶，所以就喝茶秀里面的茶。高盛文突然说道：“虎子，这件事情什么时候才能解决呀！”说完坐直了盯着我。

　　我开始还以为是这小子要急着去广东，所以直接说道：“怎么，要急着去广州么？实在不行的话，那边事情非要处理你就先去。反正幻鬼现在死了，你那边应该不会出现跳楼的事情了。”

　　高盛文一听连忙说道：“我说的不是自己的事情，我是在说熊晨雪的事情。你一天不处理好这事情，那丫头就要继续倒霉！”

　　我愣住了，崔二爷也愣了一下，笑了起来。金南天不知道原因，但是却说道：“那个丫头是高总的亲人吧？虎子你这次压力大了。”

　　金南天说话的时候，带着浓重的鼻音。所以我们都把亲人，听成了情人。崔二爷立刻纠正，是普通朋友不是情人。大家在短暂的发愣后，都哄堂大笑了起来。高盛文更是脸红的像猴屁股一样，恨不得找个地缝钻进去。

　　其实这件事情不复杂，只要崔二爷不解释也就过去了。可是他非要解释一下，所以误会闹得也就更大了。还好都是自己的朋友，这些没有必要放在心上。

　　我忍着笑对高盛文说道：“熊晨雪的事情我也没有办法，上次去烂尾楼那边的时候，你也知道的，这个丫头胆子太大了，有些事情做得过了，肯定容易招惹一些东西。不过我觉得只要再挺上几天，就没有多少问题了。”

　　说到这里我喝了一口茶水，抬头对高盛文说道：“对了，你得帮我找找任局，把温兴和的事情说一下，看看从户籍那边能不能了解一下他的身世。”

　　高盛文立刻对我说道：“这个你放心，早上二爷给我说的时候，我就已经给任局打电话了。他那边肯定没有问题，而且这事情调查清楚对他有好处。”

　　我点了点头，对四眼和迟超说道：“四眼兄弟，你和迟超兄弟就盯着温兴和。这一点上迟超兄弟经验比较丰富，你要多听听他的意见。”四眼和迟超点了下头。

　　然后我喝着茶看着崔二爷说道：“其余的人就先休息，等事情明了一点再说。”现在也确实没有那么多的事情让他们干。

　　金南天转身拉着我的胳膊说道：“虎子，这次给我也安排点事情吧。不然的话再这样下去，我真的会疯了的。而且就算你不给我安排事情，我也没有地方可去呀！一个人呆着太无聊了！”

　　我指着崔二爷说道：“你可以找崔二爷呀，一起出去转转。或者找个地方品茶，实在不行的话到郊区看看。说不定，会发现什么有价值的古墓！”

　　“我呸！”金南天啐了我一口说道：“你小子这是故意的是吧！明知道我现在都不盗墓了，你居然给我说这样的话。你小子等着，以后别有事找我。”

　　我急忙笑着拉住他说道：“天哥，你看这次不是去地下找东西。其次呢，这会就这么点事情，你要我给你安排什么？对了说起这个，我想起个事情来，那个盒子里面有块玉佩，你可以研究一下。等我找黄婆婆的时候，说不定还是能用上的。”

　　金南天愣了一下，但是眼睛里面立刻放出了光。对我说道：“我怎么没有看到玉佩？对了，你看出那块玉佩是那个年代的？”

　　我白了他一眼说道：“如果我能看出来，还有必要让你看么？我就是因为看不出来，才要你研究一下的。”说完又看着崔二爷说道：“鲁双双的父母那里怎么样了，我把鲁双双的魂魄找回来的事情别告诉给他们！”

　　“你找到了？”崔二爷惊奇地问道：“早上高总按熊晨雪的话，给他们家送了两万块钱。听说是要找个法师，估计要给这个丫头招魂吧！”

　　听到这里我笑着问道：“高哥听了熊晨雪的话，看来这里面是有些问题了！不过他们爱找什么法师就找什么法师，要是能招到魂魄才怪。这丫头的魂魄被困在烂尾楼的电梯竖井里面，估计沾了不少的怨气。所以我放在祖师那里，准备给净化一下。”

　　崔二爷点了点头，然后说道：“我知道了，你放心，我不会对鲁双双的父母说的。再说了这两口都不是什么好鸟，迟早要受点罪才会老实的。”

　　我没有接这个话，而是继续说道：“明天我准备去一趟秦岭，把这两天的事情给师父们汇报一下。毕竟这些事情和他们都有关系，也要听听他们的意思。”其实我还有一层意思，因为老师原来说过这个黄婆婆要注意的。既然这次要去找她，我肯定要给师父们说一下，也听听他们的意见，免得到时候又说我。

　　众人都没有意见，但是我却忽略了高盛文。这也是有些人命里该有的劫难，所以谁也预想不到的。也是当时的我，完全没有想到这一点。

　　金南天伸了个懒腰，对我说道：“那就这样吧，虎子我们先回去吧？正好你也累了好好休息一下，明天还要去山上呢。”我瞪了金南天一眼。我还不知道他的毛病，听到有块玉呢，这会肯定坐不住了。所以想急着回去看玉，才这么说的。小样，小爷就不走急死你……


第1219章 上山请示师尊

　　清晨爬山对身体很好，特别是我这种胖子。因为身体发福了，所以类似三高这样的疾病就离的不远了，爬山是最好的减肥方法之一，而且可以呼吸一些新鲜空气。

　　也不知道为什么这次上山，觉得轻松了许多。可能是事情有了重大的发现，也可能是蛮牛死了的缘故。毕竟恶鬼进了千尸洞，蛮牛现在死了，外面几乎没有太大的危险了，所以我心里感觉轻松了许多。

　　奇怪了，今天走这段山路，怎么没有遇到那群猴子？不会是跑别的山头混去了吧，这也太没有良心了。不过按理来说，猴子一般是不会换地方住的。

　　还说让这群猴子帮着照顾师父们呢，现在倒好了一个个全部溜走了。想到这里我摇了摇头，继续朝山上走。一直走到师父上次驻足送我的地方，我居然在这里发现了很多的脚印。

　　奇怪了，怎么会有这么多的脚印？那些受到诅咒的人一般不会走这条路。师父们就是走这条路，也不会留下这么多乱糟糟的脚步。难道这里发生事情了？

　　想到这里我立刻加快了步伐，朝师父住的地方跑了过去。正跑着呢，嗖的一个东西飞过来打在了我的额头上。一阵疼痛，我直接跳了起来。

　　揉了好半天，低头一看原来是一个果核。晕死！谁这么无聊，居然用果核来打我。我揉着额头四处查看。突然正对面的树上闪动了一下，一个东西转眼不见了。

　　靠，我嘴里骂了一句。我当是谁打的我，原来是该死的猴子。这群家伙有些恩将仇报，居然又偷着打我。别让我抓住，要不非抽了它的筋不可。

　　我揉着额头走了两步，就听一个声音说道：“小胖子，才下山一阵就回来了。怎么了，是不是不想去山下了，想到山上陪我们这些老头子？”

　　不用问都知道是我的老师，于是我转身一看。果然是老师，挑着两个筐站在我身后。奇怪了，我刚才上来的时候没有看到老师呀，他是从哪里出来的？而且还挑着两个筐，这是在做什么？

　　我走过去，把老师肩膀上的担子取下来问道：“你老人家这是要去干嘛？怎么还弄了两个筐，这么大的岁数了你就不会找人干这些？”

　　老师笑着对我说道：“这个农活还得干一点，我们在那边开了一块地，种点蔬菜什么的。要不这么多的人在这里吃喝，非把这里吃穷了不可。”

　　我愣了一下，就听老师接着说道：“走吧，他们几个都回去了。你这次上来，是不是又有什么发现了？我们还说，过几天过去一个人在那边帮你调查。等事情有眉目了，我们其余的人再过去。”

　　我笑着准备挑着担子，老师立刻说道：“唉，小胖子，这个东西你没有挑过还是我来吧！别把你的水桶腰闪了，到时候我可赔不起呀！”

　　我白了老师一眼说道：“你见了我不挖苦两句，心里就是不舒服是吧！这两个筐里面又没有别的东西，就是一些植物还能闪了我的腰。”说着不由分说地挑起了担子。

　　走了几步后，我问老师道：“老师，那只恶鬼没有再出来吧？你们有没有想到什么办法，彻底除掉这只恶鬼么？”我很担心地问道。

　　老师摇了摇头，对我说道：“其实我们也很担心这个事情了，不过你应该知道一旦进到千尸洞中，而且还带着一个活人进去，出来后是什么样子谁都不好说。所以你师叔祖，最近一直和钱师叔在研究一个阵法，希望能彻底困住恶鬼，不要让它再出现了。”

　　我们一边说着一边来到了寨子中，正在外面整理衣服的刘师叔看到我了。立刻说道：“你小子最近疯了，没事老往这里跑什么？”

　　我把担子放在地上，擦了擦头上的汗说道：“这不是因为我想你们了么，所以就来这里看看各位师尊了。特别是刘师叔你老人家，我现在一天不见心里就想的厉害。”

　　“狗屁！”刘师叔骂了一句。师父走出来看着我说道：“你怎么又来了，还说过几天我下去呢！你怎么今天就上来了，是不是那边又出现状况了？”

　　我点了点头，对师父说道：“是出现了一些小问题，特别是那位黄婆婆要我去找她。还给我留下了一些东西，我有些看不出来所有就带着到山上来了。”

　　师父一听立刻说道：“把身上的土抖一下上来吧，既然能给你留下一些东西，说明这个人也不算太邪，就是不知道留下的东西有没有用！”师父一边说着一边走了进去。

　　我抖落了一下身上的尘土，也跟着跑了进去。师叔祖和钱道长坐在正中，两人都望着我笑。我急忙给行礼，然后给众位师尊行了一个礼。

　　我把纸盒推到了师叔祖的面前，打开后说道：“我那天上山的时候，有两个朋友去找一位姓杲的盗墓贼，在他的家里，也看到过一张照片。结果就隔了一天，我也得到了一张类似的。但是有个朋友说，这是两个长得很像的人。”

　　说着把照片递了过去，师叔祖看了看直接递给了老师。然后说道：“这个应该是姐姐！”我一听吃了一惊，什么意思难道真的还有一个长得很像的？

　　老师接过照片看了看，点着头说道：“我看也差不多，不过照片的时间太久了。有很多事情，也就不好说了。还是让小胖子，把这两天的事情先说一遍。”

　　师叔祖点了点头，我把从山下猴子给我日记本开始一直说到了上山来。师叔祖听完后，对我说道：“这本人皮日记本，应该没有这么简单，肯定里面还有别的内容，你一定要仔细的查看。”

　　我先是愣了一下，立刻点头称是。钱道长对我说道：“既然幻鬼被你除了，是不是可以说恶鬼的左膀右臂被你彻底打断了？”

　　我摇了摇头，对钱道长说道：“我不知道恶鬼还有多少帮凶，但是我觉得事情没有这么简单。准确的来说，现在我觉得眼前有一个很大的谜团。”

　　师父对我说道：“所以你来找我们，看看自己是不是该去这个华山，找所谓的黄婆婆是么？”我笑着点了点头，但是马上又摇了摇头。

　　坐在那里想了半天后，我对师父说道：“其实寻找这位黄婆婆，只是想了解更多的事情，对于解决恶鬼，可能没有多少的帮助。但是有一点我还是想知道，那就是恶鬼的力量源泉在哪里？如果我没有记错的话，恶鬼被银奴至少伤到了两次，可是很快就能复原，而且力量好像又一次变大。所以我想通过黄婆婆，了解一下恶鬼的力量源泉。”

　　老师拍了一下手，笑着对我说道：“这就对了！我们这几天也在分析，恶鬼的力量从哪里出来。如果想要彻底的消灭恶鬼，就要从根底上一次性地解决了它。”

　　师叔祖点了点头，对我说道：“如果恶鬼是靠一颗蛇的内丹，它的能力不会恢复的这么快。所以我们觉得，它应该还有一个神秘的力量之源。”

　　听到这里我吐了一口气说道：“这么说的话，我很有必要去一趟华山了。那好吧，就这样了，我现在就下山准备一下。”说着行礼站起来就走。

　　老师在后面说道：“这小子就是一股风，嗖的一下来了，嗖的一下去了。小胖子，三天后我去找你。记得给我多准备一些好吃的！”我笑着应了一声朝山下跑去……


第1220章 葫芦不见了

　　我上山本来就两个目的，第一是看师父同意我去华山不，第二就是把盒子中的那些纸带给师父们。这些纸上的图画我虽然看不出来是什么东西，但是我相信师父们一定是能够看出来的。

　　不过就这么一折腾又是花费了一天的时间。我回到家里的时候，天已经黑了下来。我给金南天打电话了，他没有吃饭在等着我。

　　本来下山就要直接回来的，走到半路我又回头去看了看千尸洞。我倒不是怕恶鬼现在出来，而是怕有人误闯这里造成不必要的伤害。

　　可是我没有想到的是，那群猴子居然守卫着这里。当我猛地跑过去的时候，一顿石子从树上飞下，幸亏我还是有所防备的，不然的话肯定被打个鼻青脸肿的。看着这些猴子，我立刻猜出来这是老师的杰作。

　　既然老师都做了这样的安排，我还能担心什么呢？看到这一切后，我才放心的离开了这里。既然有上古的阵，又有这群猴子卫兵，恶鬼就算是出来了，一时也难以冲出这里。而且我估计这群破猴子，老师也给安排了什么，否则不可能就光是一群猴子在这里。

　　我正在这么想，就看嗖嗖的飞下来几只身影。定睛一看，原来是上次感谢过我的那几只猴子，其中那只小的也在里面。说真的如果不是因为才隔了一天的话，我都有可能认不出来。

　　我看着其中一只猴子说道：“你们几个太没有良心了，居然见到我还要用石头招呼我。告诉你们，要是下次再这样的话我剥了你们的皮。”

　　猴子跳着要说什么，但是我一句也听不明白。我蹲下来摸着小猴子的头说道：“这里面的阴邪很厉害，你们一定要注意。要是真的突破前面的阵了，立刻去通知我师父他们。”

　　猴子吱吱的叫了两声，我拍了拍它们几个的头站起来说道：“好了，我走了！记得下次要是再拿石子打我，小心打烂你们的猴屁股！”

　　说着笑着转身就朝山下走去，可是刚刚走了几步，就看到师父站在那里看着我。呀！师父怎么过来了，看来是有事找我。

　　我急忙朝前跑了两步，刚刚到师父面前就听他说到：“我算着你就会来这个地方，这次难为你了。我们年轻时犯下的错，现在要你来承担。”

　　我搀扶着师父边走边说道：“师父，我年轻时犯下的错，你老人家不是也帮我化解么？再说了一日为师，终身为父。既然父亲留下的债，做儿子的怎么能不管？最关键的一点，你老人家要我红尘修心。怎么样修心最好，不就是通过这样的事情看到人的真善丑恶美么？所以我觉得有这样的事情，也是我的一种福分。”

　　师父笑了笑，突然说道：“等这件事情结束了，你回趟家看看父母吧！上次你住院的时候，你母亲来照顾你，还说让我给你说说找个媳妇。你也老大不小的了，如果想找媳妇就找一个吧！别学我们几个老头子！”

　　“呀，飞碟！”我指着右手的空中喊道，师父顺着我的手看了过去。我急忙松开师父就跑，一边跑一边说道：“师父呀，不好意思骗你了！以后别说这个话了，跟你们几个老头子一样挺好的，少了多少麻烦，轻松自由没有牵挂是我的向往。欧耶，就这么定了，再见了！”说着冲师父摆了摆手，一溜烟的朝山下跑去。

　　回到房子后，还没有给祖师上香就听金南天说道：“你小子太不够意思了，打电话的时候说马上就回来，结果让我在这里等了你足足两个小时，说吧怎么补偿我！”

　　我白了他一眼说道：“是不是又看上我给你的那块玉了？告诉你别想，等我把事情解决了，要是没有用就给你，要是有用的话，可能得还给人家去。”

　　说着走到祖师像处，恭恭敬敬的上了三柱清香。站起来继续说道：“你要是以后帮我干点事情，老想着问我要报酬你就等着吧！钱道长可和我师叔祖在一起，你信不信我给你打个小报告上去。”

　　金南天气得脸都变了，厉声说道：“是我问你要报酬在先，还是你问我要报酬在先？我这都是跟你学的，你个山西九毛九！”

　　我看着金南天正要笑，却突然一把拉住了他的手，金南天吓了一跳，但是我比他吓的更厉害。因为我放在祖师像前面的葫芦不见了！

　　我有些惊慌地问道：“天哥，这个供桌上的葫芦去哪里了？”因为放在供桌前面的葫芦里，装着从日记本中出来的那些女鬼。差不多五十个女鬼，至少有三分之一的厉鬼。突然消失不见了，你说我能不吓一跳。

　　金南天吱吱呜呜了半天，我立刻明白了。于是活动了下身体，对金南天说道：“你不说就算了，反正里面有四五十个女鬼。如果出去害人了，你们难逃关系。走了去吃饭！”说着朝门口走去。

　　准备开门的时候，我猛的一回头对他说道：“你最好告诉高盛文和崔二爷，这次出了事情我绝对不管。敢动我祖师像身边的东西，这是典型的找死！”

　　说完我头也不回的出门了，但是我听到后面有手机按键的声音。这些人越来越自以为是了，上次程姐的事情还不吸取教训！

　　下楼后我在前面走，金南天跟在后面。我不知道他在干什么，我现在也不想去管这些事情。福祸自求，既然自己找祸我干嘛要管。

　　到了面馆金南天几次要给我说事情，我都直接打断了。这时候不是谈这些事情的时候，我都说了要净化一下鲁双双魂魄中的戾气，就是不听非要现在偷着弄这些。

　　吃完饭后我和金南天溜达着朝房子走去，在楼下我看到了崔二爷和高盛文。两人的脸色很尴尬，看到我也不知道要说什么。我回头看了看金南天，他和崔二爷高盛文的脸色一样。

　　我冷笑了一下，对他们说道：“既然来了就上去坐坐吧！除了鲁家的事情之外，其余的事情都可以说。要不然，我们的朋友就到此为止。”

　　说着直接进了楼，站在电梯里面等他们。三个人垂头丧气的走了进来，不用问我都知道肯定是因为葫芦已经打开了。至于女鬼出来多少不好说，但是现在一定没有闹事。

　　坐到书房里面后，我给他们倒了杯茶。然后坐在沙发上，我们谁都不说话。他们三个是不知道怎么说，我是不想和他们说话。

　　良久后，崔二爷打破了沉默说道：“虎子，我们知道这次的事情做得不对。但是你要理解我们的苦衷，那个孩子的母亲昏死过去两次了。你没有孩子，不知道一个母亲失去孩子的痛苦。”

　　我抽了一口烟，淡淡地说道：“我明天准备去华山，你们要是没有事情就回去休息吧！这几天大家也累了，估计接下来就没有你们能帮的事情了。”

　　我刚刚说完，就听到有人敲门。我过去打开门一看，是四眼和迟超来了。看他们脸上的表情，我估计这两个家伙还是有些收获的。

　　我把他们让进书房后，笑着问道：“看你们两个很开心，是不是今天有些收获？对了，你们吃完饭了没有？”看到他们两个，我的气消了一半。

　　四眼笑着说道：“迟哥太牛了，我们不仅进到了那小子的房子里。还发现了一个重要的秘密，小张爷看来你的推断完全的准确呀！”

　　我哦了一声，正要问是什么秘密。就看高盛文站起来，走了一步跪倒在了我的面前。我愣了一下，但是我也立刻明白这次的事情完全是高盛文引起的……


第1221章 高盛文惹的祸

　　看着跪倒在地的高盛文，我知道他要对我说什么。不过我这次要硬下心来，要不然的话下次可能还会犯下更大的错。所以这种坏习惯，绝对不能给惯。

　　想到这里，我咬紧了牙关，装着没有看到准备继续和四眼说话。谁知道崔二爷也叫了声虎子，上前走了两步跪倒在地上。

　　我不能再沉默了，一个人跪下我已经折寿了，两个都跪下还不直接折死我。我走上前，拉起崔二爷又扶起了高盛文。叹了口气，走到了书桌前坐下。

　　“虎子！”金南天忍不住了，说道：“这件事情我们是做错了，当时我也是默许的。你要怪，就连我一起怪吧！要是你觉得他们两个跪下，你心里还不解气我也给你跪了！”

　　我看着金南天笑了笑说道：“我这里不是庙宇道观的，你要是想跪带着他们去八仙庵。那里的神多，跪下忏悔一下也是可以的！”

　　四眼和迟超一听，两人都不说话了，找个地方坐了下来。高盛文这会脸上的表情最复杂，但是可以看得出来他很难受。他比谁都清楚，动我祖师像那边的后果；他比谁都清楚，我发火的后果。所以他这会内心比谁都痛苦，比谁都难受很多。

　　我走过去拍了下高盛文的肩膀，他蹭的站了起来，就像是做贼心虚的一样，又像是做错了事情的孩子一样低着头不说话。

　　我按着他的双肩说道：“我知道你这么做也是因为熊晨雪这丫头，她肯定在你面前哭了，你心里受不了，就干出了这样的事情对吧！”高盛文抬头看了我一下，点点头没有说话。

　　我又看着崔二爷说道：“你老人家呢，听到高哥给你说熊晨雪怎么哀求。你心里就想，毕竟是人家的孩子，魂魄早点回去对孩子好。要不母亲哭的死去活来的，有点不太人性对不对？”崔二爷也点了点头。

　　我又看着金南天说道：“天哥，你肯定是觉得虎子这小子太小气了。人家父母就是恶语相加，干嘛扣着孩子的魂魄不放。让人家父母，哭的死去活来的？”金南天点了下头。

　　正说着又有人敲门，我让四眼去把门打开。过了一小会，他带着三个人走了过来。这三个人不是别人，正是鲁双双的父母和熊晨雪。

　　两口子一见我立刻跪下，磕头如捣蒜的求我宽恕他们。我把两人扶起，让到沙发上坐下。然后给倒了一杯水，笑着说道：“正说你们的事情呢，就来了，正好免得我一个个解释。”

　　我看着熊晨雪说道：“丫头，我说句不好听的话，今天的事情都是你折腾出来的。说真的要不是你乱操心，就没有这么多的事情了。你是学佛的，学佛先修心，自己都伤成这样了，还不快点进修佛法化去自己身上的怨气。还要管这样那样的闲事，你要是不出事，天地都不容了。”

　　熊晨雪深深地低下了头，高盛文立刻说道：“虎子，你要是心里有气说我就对了。干嘛说人家女孩子，多少给人家留点面子好不好？”

　　我狠狠瞪了高盛文一眼，怒斥道；“你还好意思说，人家女孩不了解我的为人，给你说了，你就不能解释一下？居然还跑来偷我供桌上的葫芦。高总，我们这几年可以说是形影不离吧？我做什么事情，你应该都了解的，难道我会在这些事情上，夹杂一些个人因素么？”

　　高盛文不说话了，我又看着鲁双双的父母两口子说道：“你们两个刚才给我跪下了，但是我知道在你们的心里还是恨我的。因为你们一直有个观点，是我把你们的女儿怎么着了。今天我再郑重其事的说一遍，你们的女儿这次出事不是我干的！如果我真的要干这样的事情，说个不好听的，一点证据让你找不到。”

　　鲁双双的父亲抬起头，对我说道：“我们开始是对你有偏见，因为我们看到的都是你带着我的女儿。我们是俗人，是凡人，不能和你们比。崔老先生和高总给我们说了好几次。今天小雪也给我们说了，我知道冤枉你了，所以我们俩来给你道歉。”说着拉了一下自己的媳妇。

　　我知道他们要做什么，于是我立刻说道：“都停下来，别跪来跪去的了。我没有多少寿，让你们这么给我折。有话就直接说话，做这些虚礼有意思么？”

　　说着喝了一口茶，然后说道：“虎子我不是什么好人，但是也不是什么坏人。熟悉我的人都知道的，我做事还是有些分寸的。为什么我没有把鲁双双的魂魄交还给你们？是因为这丫头的魂魄，这几天被囚禁在烂尾楼里面，身边有蛮牛这样的怨鬼，所以身上肯定沾了不少的怨气。所以我放在祖师的像旁边，利用祖师的灵气帮着化去这些怨气。再说了你们也不想想，我留下一个女孩的魂魄干嘛？又不能当饭吃，又不能卖了还钱。留得时间长了，自身产生了怨气对我也不好。”

　　金南天叹了口气，苦笑了一声说道：“其实这个我们都知道，早上高总想拿葫芦的时候我们还说过这个事情。可是也不知道为什么，他拿的时候还是默认了。”

　　崔二爷和高盛文也连说是呀！我摇了摇头，对他们说道：“说白了，还是对我有种不信任在里面。如果真的完全信任我的话，就不会闹出这事情了。”其实我想说高盛文色迷心窍了。但是熊晨雪和高盛文都在，还有鲁双双父母在这，所以才改动了一下。

　　金南天看着我说道：“虎子，好了这件事情就这么过去了。你现在说说，他们家里的事情怎么处理？明天你就要去华山了，怎么也得今天给人家解决了吧！”

　　我看着鲁双双的父母问道：“现在你们家里是个什么情况，能不能详细的给我介绍一下。这样我也好准备一下，看看该给你们怎么弄。”

　　鲁双双的母亲看着自己的男人，鲁双双的父亲说道：“早上崔先生和高总，把葫芦拿到了我家里。因为医院说双双就那样了，我就把她接到了家中。结果葫芦打开后，就看飞出来一股很黑的气。”

　　我皱了下眉头，问道：“那你们有没有把葫芦对着丫头的鼻子，或者嘴巴这些地方？”如果对着的话，这个事情就不好办了。

　　高盛文立刻说道：“这个绝对没有的，这一点上我们没有那么专业的。就是觉得只要在她的身边，把里面的魂魄放出来就好了。所以没有对着鼻子和嘴！”

　　我点了点头说道：“还算好，你们比较仁慈。如果对着鼻子和嘴的话，里面的厉鬼进到了丫头的身体里面。就是驱鬼都能累死人，就不要说是别的了。”

　　然后我又看着鲁双双的父母问道：“现在你们的家里是个什么情况，能不能给我详细的说一下？你们肯定是感觉到了什么，不然的话我还是不能去。”

　　鲁双双的父亲说道：“我们的孩子没有醒，高总和崔先生又走了。我俩有些着急，就像去看看孩子怎么样了。可是刚刚推开门，就好像有人拉了我一把。然后门重重地拍了过来。还有就我媳妇在沙发上坐着，结果无缘无故的飞起来然后又摔下去。”

　　看来是几只鬼没事干，在这里找乐子呢。这样的好，我还是好弄一点。唉，看来今天晚上又难睡觉了。算了就这样吧，先去抓鬼然后在把鲁双双弄醒来……


第1222章 收鬼安魂

　　我收拾了一下东西，叫上众人去鲁双双的家里。本来我想把熊晨雪先放到医院里，但是一想刚才把丫头说的重了。再说这丫头和鲁双双是好朋友，要是不看着鲁双双醒来肯定休息不好的。

　　两辆车把我们拉到了鲁双双的家门口，鲁双双的父亲本来要开门。我按住了他的手，把耳朵贴在了门上仔细听里面有什么动静。可是听了半天，一点动静都没有。

　　我正在感到奇怪的时候，高盛文走上前拍了下我的肩膀。低声说道：“虎子，这是防盗门，里面还有一扇门。你要听里面的情况，先把防盗门打开再说。”

　　我愣了一下，心想对呀这是防盗门呀！我怎么忘记这一茬了，唉，这个人可丢大了。所以现在不能承认自己错了，要想办法遮挡过去。

　　于是我正色的对高盛文说道：“这你就不懂了，里面接近五十个女鬼。面对着一具没有灵魂的肉身，肯定想进到身体里面。但是女鬼多，肉身只有一具。所以它们是会打架的，如果动静太大隔着墙都能听到。如果动静小的话，那就隔着纸都听不到。要是这样的话，胜负已经分出来了。有可能都进到女孩的肉体中了，所以我是听这个。”

　　高盛文点了点头，其余的人也点了点头。我头上一头的冷汗，这个谎话说得太有水准了。可以说绝对能蒙到所有的人，除非高人行家在这里。如果这些女鬼看到肉体想进去，几个厉鬼出来斗一下就好了。其余的想都不敢想，而且厉鬼也是有分寸的。知道谁最厉害，所以一般不会打架的。

　　再说了鲁双双还没有咽气，女鬼们就是想进到身体里都难。所以对这一点上来说，我还是比较有信心的。至于我刚才要听里面的声音，主要是看看这些女鬼怎么闹腾呢。

　　我示意鲁双双的父亲把防盗门打开，也没有再隔着门听，直接叫打开了另一扇门。然后他伸手去开灯，可是灯刚刚一开立刻就灭了。

　　鲁双双的父亲看着我，一脸的恐惧之色。我笑了一下说道：“你们这些女鬼，过分调皮了。一个个都老大不小的，还玩这种把戏。信不信我火上来了，把你们一个个油炸了！”

　　我的话刚刚说完，房间里面的灯亮了。这次是自己亮的，鲁双双的父亲手都没有碰。我嘿嘿笑了一下，说了句这才乖走了进去。

　　其余的人除了金南天和四眼、迟超，其余的人都是相互依偎着走了进来的。我笑了一下，坐在已经坏了的沙发上。

　　揉了揉鼻子说道：“你们这几个，是准备自己出来还是我一个个去找？要是有进到女孩体内的，最好是给我自己出来。要不，我这里有条打魂鞭，你们可以尝尝它的厉害，这可是让你们永远当不了鬼的好东西。”

　　说着就去摸腰间，这时一个红衣女鬼嗖的一下出现在了我的眼前。立刻说道：“别，我们都在这里。虽然我们都是鬼，但是我们知道什么样肉体可以进去，什么样的肉体不能进去。”

　　我笑了一下，对着它说道：“你们还知道这个，真的不容易。对了，刚才出现以后，为什么大闹这里？不知道，这样做对主人不好么？”

　　“其实我们也不想闹的！”这时又过来一个女鬼说。我睁大了眼睛，一个白衣女鬼说道：“主要是那个男的太可恶了，一直骂你来着。我们都知道你是好人，所以想惩罚他一下。”说着女鬼做了一个可爱的小动作。

　　“唉！”我叹了一口气，对它们说道：“人活在世上就是这样的，难道你们活着的时候。没有在背后诽谤过别人么？为什么你们死的这么遭罪，这都是因为犯了口舌之灾的。口舌之灾，本来就是很大的灾祸。只是一般人，把它看得比较轻。他们今天犯了口舌之灾，日后肯定有别的惩罚，不用你们这么做，还伤了自己的阴德，对自己不好，对活着的亲人也不好。”

　　说到这里我又叹了一口气，对它们说道：“好了，你们都自己回葫芦里面去吧！等我从华山回来后，找到克制恶鬼的方法了。再想办法超度你们，尽量的化去你们身上的戾气。”

　　女鬼们一听都朝鲁双双的房间走去，就看从床底滚出一个葫芦。接着葫芦慢慢的竖直了，一股黑白相交的气慢慢的进到了葫芦里面。

　　我拍拍手正准备去取葫芦，一个女鬼突然走到了我的面前。我愣了一下，看着这个二十岁左右的女鬼问道：“你怎么还不进葫芦里面去？”

　　它跪倒在我的面前说道：“师父，我家里就一个八十岁的老奶奶了。师父在给我超度的时候，能不能让我回去陪陪老奶奶。”

　　我想了想，对它说道：“这个我会考虑的，你这是敬孝心应该没有问题的。好了你快点进葫芦里面去吧，我还有要紧的事情要做。”

　　女鬼朝我磕了两个头，站起来朝葫芦走了两步。突然转身说道：“师父是不是去华山，找一位黄婆婆？”我一听愣了一下。

　　皱着眉头问道：“怎么你也知道这位黄婆婆？你在哪里见过，她给你说什么了？”我很惊奇，这个小女鬼怎么知道我要去找黄婆婆了。

　　女鬼踌躇了一下，对我说道：“我在被杀的前一天，就在那边的十字口处遇到了一位捡垃圾的老婆婆。我看她和我老奶奶一样，就给了她十块钱又送了她一瓶矿泉水。她收下后要我快点回家里去，不要在这里呆了，说要不然的话，会有血光之灾。我当时没有听她的，还有些生气。她就说要是出事的话，就要我去华山的吴溜一带找她。结果我后来真的出事了，被那些恶鬼逼着又去当鬼妓。”

　　我点了点头，笑着说道：“谢谢你给我的这条信息，对我的帮助是很大的。这样吧，你先回葫芦里面去，剩下的事情等我从那边回来再说。”女鬼应了一声，钻进了葫芦里面。

　　我过去把葫芦拿起来，盖上盖子后重新贴好了符。回到沙发上的时候，发现鲁双双的父母，和熊晨雪都瞪大了眼睛看着我。

　　我一边收拾东西，一边说道：“刚才我和鬼的对话都听到了吧，以后你们也要自己保重。屡犯口舌之灾的话，将来出现的问题可不是一般的小事。”

　　然后把葫芦扔给了金南天，拿出了装着鲁双双魂魄的葫芦。对鲁双双的父母说道：“你们去搞三碗清水，然后再搞一碗米来！对了拿一件丫头喜欢的衣服，内衣内裤也可以。但是必须干净的，然后你们三个都进来。”

　　鲁双双的父亲端来了三碗水，我放在了鲁双双的脚下。再把被子揭开一脚，露出鲁双双的两只脚来。然后把那碗米，放在了鲁双双的头顶处插上了三支香。

　　做好这一切后，我对他们说道：“你们三个等会看我的手势，我一旦放下手来你们就叫丫头的名字。对了你们夫妻两个，叫三遍孩子的名字，就朝她的耳朵和鼻子处吐一口气。”

　　他们虽然不知道这么做是为了什么，但还是点了点头做好准备。我把门关好后，然后又拉上了窗帘，关上了屋子里的灯。深深的吸了一口气后，拧开了装着鲁双双魂魄的葫芦盖。随着我的手势，他们三个叫起了鲁双双的名字。丫头的父母还不时地朝丫头的耳朵和鼻子里吐气。约莫过了十分钟，就听鲁双双虚弱地说道：“爸，你又吃大蒜了！”……


第1223章 鲁双双醒来了

　　鲁双双虽然很虚弱地说了一句话，但是她的父母兴奋的直接就扑了上去。我拧开房间的灯说道：“丫头现在还很虚弱，现在先给熬点小米粥喝。明天记得一点要弄点阿胶，给丫头补补身体。对了！”

　　说着我掏出了三道符递给她的母亲说道：“记得拿一张符烧化后放在粥里，或者阿胶的汤里。这是补元气的，对于魂魄刚刚回来的人有非常明显的帮助。”

　　鲁双双的母亲接符的时候，又要给我跪下。我急忙扶了起来，对她说道：“我刚才说了，没有这么多的寿让你们折。以后别给我行大礼了，要不就不要再来找我。”

　　鲁双双抬了下身体，对我说道：“张哥谢谢你了，我知道爸爸妈妈都冤枉你了，等我好了一定好好报答你！”她说这几句话，甚至坐起来都用了很大的劲。话刚刚说完，脸上汗水直往下流。

　　我摆了一下手，对她说道：“拉倒吧，报答我有个屁用。等你好了好好上学读书，先把感情的事情放一边去。等毕业了找份好工作，好好孝敬你的父母。报答我有个屁用，我看你脑子还没有清醒过来，好好给我睡觉吧！”

　　说着转身拉开门走了出去，熊晨雪在鲁双双父亲的搀扶下也走了出来。过一会她的母亲走出来，拉着男人进到了房间里面。不大会的功夫又走了出来，手里拿着一叠钱。

　　鲁双双的父亲有些不好意思的把钱递给我说道：“张师傅，这次谢谢你了！你看前两天我们也冤枉你了，今天又劳累了你半天。这点钱你收下，多了我们也拿不出来。”

　　我在他手上翻了一下钱，笑着说道：“我是没钱吃饭了，还是没钱买茶叶喝了？搞笑的很，我要是问你要钱的话，你觉得这点钱能打发我？我帮你们，不是因为你们两口子。说不好听的，你们两口子没有修来这个福。我是看在两个丫头的面子上，要不然我才不管呢。再说了你们也不是有钱人，还是留着钱给丫头买点营养品吧！我要是没有钱了，自会去打劫某人！”说着眼睛朝高盛文瞟了一下。

　　鲁双双的父母脸上露出了尴尬的表情。金南天走过来，对他们说道：“你们家里现在正是需要钱的时候，还是把钱留在有用的地方。虎子就是个刀子嘴豆腐心，这是气没有顺过来才这么说的。别放心上！”

　　我拉了一把金南天，心想小爷做什么还要你给我解释？不过他把话也说完了，我就是想阻止也来不及了。看看时间到子时了，快点把熊晨雪送医院去再说。

　　我们告辞后，坐上车朝医院驶去。崔二爷笑着说道：“我就知道虎子有颗菩萨般的心，你们还不信，现在看怎么样？唉，你们就爱做哪些小人才做的事情。”

　　金南天听完后，用脚踹了一下崔二爷的座椅。崔二爷笑着说道：“开玩笑，我就开个玩笑。对了虎子，你刚才用的方法怎么和你师叔祖他们上次为你招魂不一样？”

　　我看着窗外说道：“上次我是因为魂魄走失了，当时你们不是也以为我死了么？这次是因为魂魄被找回来了，所以我就用这个办法了。”

　　金南天一听，连忙问道：“怎么虎子，你的魂魄也丢失过？我以为这种事情只能发生在我们的身上，没有想到也会发生在你的身上！”

　　我淡淡的一笑说道：“上次是在河北和阴邪打斗，最后魂魄被逼出来留在了山中。所以我说是丢失了，和这次还是有些区别的。再说上次的时候师父，师叔祖那么强大的法力在。这次就我一个人，所以我只好用父母的亲情来招魂。”

　　崔二爷笑着说道：“虎子，这个我知道，因为丫头是她父母亲生的，也就是精血造就的，所以用这个办法是唤起女孩体内的元精。这个我师父讲过，但是没有用过。”

　　我点了点头，对崔二爷说道：“就是这个意思，只要体内的元精被唤起。就能拉回丫头的魂魄，这样做是最快捷和安全的。也是可以验证，丫头是不是他们亲生的一个好办法！对了二爷，哪天我把你儿子的魂魄打出来，也用这个办法试试吧！”

　　“滚蛋！”崔二爷骂了一句后不说话了。车里其余的人都笑了起来，但是我心头却越来越沉重。刚才小女鬼说的话我还记得，问题就是这位黄婆婆究竟是什么样的人？

　　车到了医院，高盛文要送熊晨雪进去。我也跟着跳下了车，对他们说去方便一下。其实我是去找怨鬼和读报纸的鬼，心里还是有些问题，想要找他们验证一下。

　　我在住院部的前厅找了一大圈，也没有发现一个鬼。我晕了，难道这些鬼也去睡觉了？不会吧，这个人晚上睡觉是正常的，但是鬼睡觉有些不可能了！对了，那天读报纸的鬼说去打牌，估计可能是去打牌了。

　　问题这些鬼打牌的地方我也不知道，只是隐隐约约的记得是出了这个门朝左走。算了我试试，看看能不能找到这个地方。

　　我出了住院部的门，顺着左手慢慢的朝前走。夜晚的医院里面太安静了，确实有些恐怖。我正在走着，就看几个虚拟的影子在前面晃动，我小跑了几步，过去一看果然是几个鬼。

　　我再朝前走了几步，忽然发现这里的树比较多，怪不得感觉，这里比一般地方阴。正这么琢磨着，有人在我后面喊了一声嗨。

　　我回头一看是上次读报纸的鬼，身边还跟着一个漂亮的女鬼。我笑着说道：“今天的月色不好，你这是出来约会的还是出来干什么去的？”

　　说着我挤了挤眼睛，读报纸的鬼羞涩的笑了一下说道：“刚刚去玩了两把，手气不好，我这先送它回去。等会回来再翻本，你怎么来这里了？”

　　“噢！”我应了一声后，看看它身后说道：“你们是在哪幢建筑物里面打牌么？我就是来找你和另一个家伙的，它是不是也在里面打牌？”

　　“是的！”读报纸的鬼说道：“它正在里面耍的上头呢，你去找它吧，我一会也就来了。”说完后拉着女鬼走了。既然知道地方了，我就过去看看再说。

　　想到这里我拿出一张隐身符，这个本来是要到鲁双双家里用的。结果到那边去没有用上，所以正好在这里用一下。顺便吓吓这群鬼！

　　我拿出隐身符，贴在了自己的身上。然后朝建筑物走了过去，进到里面后才发现这里原来是食堂。不过规模很小，而且也显得很破旧的样子。

　　我又朝里面走了几步，就看到几团鬼火在那里。我轻轻地走过去，果然鬼都围成了几个圈。有打麻将的，有玩纸牌的。

　　我走到浑身黑气的鬼身后，看它拿着纸牌冥思苦想半天后，才打出678这样的连牌，但是很快被对方吃了然后一把打完了手中的牌。

　　我直接看得无奈，浑身黑气的鬼也很无奈地看着它的对手在收钱，我笑着说道：“你这个狗日的，就是背到家里。做人背，做鬼都这么背。拿着四个三，不知道打单张的。非要打连子，你娃不输钱钱，就没有输钱的了。”

　　我完全忘记自己身上有这个隐身符，这群鬼看不到我。所以我的话说完后，包括怨鬼在内的这一圈鬼全部跳了起来，接着其余的鬼也跳起来紧张的防备着。虽然有些紧张，但是内心中还是偷偷地笑了一下……


第1224章 医院内镇众鬼

　　看到所有的鬼都跳起来紧张的防备，我一下明白自己有些冒失了。毕竟身上贴着隐身符，人家玩的正开心呢这么喊一声确实不对。其实不要说是鬼了，就是人在打牌的时候受到惊吓也会生气的。

　　所以我这会不敢说话了，只能静静地看着，希望这件事情就这样过去。可是呀树欲静而风不止，有一个长的蛮狠的鬼居然骂起我来，而且是越骂越难听，随声附和的鬼也有好几只。

　　看来我不能沉默了，再这样下去被几只鬼骂，我太没有面子了。再说了要是不制住它们的话，说不定等会又要乱闹一番的。

　　想到这里我请了清嗓子，说道：“你骂谁呢？给小爷我滚下来，站那么高以为我看不到你是不是？兔崽子不想混了，骂起来没完没了的了！”

　　我是一边骂着一边走着，所以这些鬼都不知道我具体的方向。还是浑身怨气的鬼聪明，立刻就猜测到是我来了。连忙问道：“难道是你么？”

　　“废话不是我，还能是谁？”我一边说着一边走到它面前，同时撕下了身上的隐身符。当我出现在它们面前的时候，所有的鬼都惊慌了。有些鬼立刻吓得转身逃窜，有些则找地方隐匿起来。但是刚才骂我的那几个鬼，还有浑身怨气的鬼则没有动。

　　我正要给浑身怨气的鬼说话，就看刚才那领头鬼怒气冲冲地说道：“刚才搅乱我们牌局的，就是你这个死胖子？”其实这句话前面的没有问题，而问题就出在他叫了我声死胖子。

　　我的火气一下上来了，指着它说道：“你刚才叫我什么来着？有种的给我再叫一遍试试！”说着左手拿个剑诀对着鬼！

　　领头骂我的鬼一看，立刻口气软了下来：“我就是随便那么一叫，刚才你搅乱了我们的牌局。我正好要赢钱了，所以有些生气。”

　　我看它口气软了下来，我也放下剑诀说道：“刚才我也不是有意的，就看这个家伙太背了。居然拿着一手好牌打输了，所以一时心急就喊了出来。”

　　“这么说你是高手了！”领头的鬼坏笑着说道：“要不我们玩两把，你看怎么样？放心我们不会耍赖的，是什么样的就是什么样的。”

　　大爷的跟我玩这一手，兔崽子纯粹不想混了！我还能不知道它们的意思，输了要我留下半条命或者为它们做什么事情。这点鬼把戏还能骗过我，太小看我了。

　　想到这里我笑着说道：“可以呀，不过我怕你们输不起！你们最好商量好，要是能输得起我们一把定输赢。我的赌注很简单，你们输了听我的。我输了听你们的！”

　　既然要和我玩，干嘛不把这些鬼给收服了。说不定以后还能帮我的忙，这种不赔本的买卖为什么不做？想着想着我笑了起来！

　　浑身怨气的鬼拉了我一下，低声说道：“我知道你很厉害，这小子原来是个二愣子，在医院里面耍横，最后耽误了时间死的。所以成了鬼后，还在这里当老大。有两次和我打架，都是像活着的时候一样不要命的横冲。”

　　我回头看了看它，微微一笑说道：“安了，对付这种小角色我还是有办法的。等会你看好戏就可以了，绝对叫它知道什么是高人！”

　　领头的鬼突然召集所有的鬼讨论，从它召集众鬼的事情上可以看出，这个家伙确实是有些门道的。看来收服这样的鬼，也是有必要的。

　　过了好大一会，它回头看着我说道：“就这么定了，记住你要是输了的话可要听我的。现在你选择吧，是推对子还是麻将、挖坑怎么都可以！”

　　我伸了个懒腰说道：“麻将太慢了，别的我也不会，就挖坑吧！实在不行斗地主也可以，你们看选择好了叫我就是了。”说着笑了笑。

　　它们很快选了一个鬼，和领头的那个鬼坐在了那里。我伸了个懒腰突然：两手心相对，右手中指搬住左手无名指，左手中指搬住右手无名指，左手小指由二无名指内伸出合掌。

　　这是缚鬼诀一般点的鬼都知道，所以当我拿出这个手决的时候，包括领头的鬼在内都吓了一跳。这会甚至想跑都来不及，都傻愣愣的站在了那里。这些鬼都知道，能用这样手决的人对付它们就是小菜一碟。

　　我把手放开拍了拍说道：“不好意思，习惯形成自然了。有的时候总是这样就把手拿起来了，其实也没有什么的你们不要怕。”说着又把闪着红光的血玉掏出来，换了一个口袋装了进去。

　　虽然这些鬼不知道这是血玉，但是血玉放出来的红光还是吓了它们一跳。我这是故意的，就是要它们知道少给我玩花样。

　　坐在领头的鬼对面的那个鬼，立刻站起来说道：“我有些不舒服，还是你们玩吧！”说着站起来就要跑。领头的鬼想叫都来不及！

　　“站住！”我喊了一声走过去坐下，然后说道：“刚才你骂我也很凶的，这会想这么跑了？门都没有。既然坐到赌桌上了，就要玩完再走！不然就是不给我面子，小心我发飙！”

　　跑了的鬼一听又折头回来，坐到了领头的鬼对面。两只鬼咬着耳朵说了两句话，就开始洗牌发牌。我知道这是在协商怎么整我，这种场面我见得多了。对于一般的人可能起点作用，对于我来说就别想了。

　　我故意右手拿了一个手决，放在下巴下面看着两个鬼。然后左手把牌拿起来一看，我靠怎么这么恶心。要连子没有连子要炸弹没有炸弹的，最大才拿了一个二。

　　不过我还是把地主抢到了，至于怎么玩我心中早有准备的。我把三五六八九十拿出来，朝桌子上一扔说道：“连子！”

　　所有的鬼都惊呆了，然后我继续拿着手决说道：“怎么样你们要不要？不要的话，我就继续出牌了！”说着用手决对着它们。

　　两只鬼都吞了一口唾液摇了摇头，然后我继续这样混搭着出牌。两个鬼也就是看看，谁都不敢要我手中的牌。只是在那里大眼瞪小眼，连摸自己牌的勇气都没有。

　　我下完最后一张牌后，拍了拍手说道：“好了你们输了，以后我就是这里的老大。要是谁不服的话，现在出来可以单挑。”

　　领头的鬼啪的扔掉纸牌说道：“你使诈，威胁我们不让出牌。这把牌不算，重来我要求公平的玩一把，要不我不服气。”说着气呼呼的看着我。

　　“公平？”我看着它说道：“这个世界上有公平可说么？你们是鬼，我是人，在一起打牌本来就不公平。你在这里给我说什么公平，这不是闲扯淡么！如果你不服，可是上来单挑。如果没有那种本事，就给我闭嘴坐下！”

　　我的坐下基本是吼出来的，领头的鬼一听看了看周边悄悄地坐了下来。我瞪了它一眼说道：“别以为是鬼我就怕你，对于我来说你们还不如一棵树。所以最好给我老实点，否则我收拾你们比碾死一只蚂蚁还轻松。”

　　说完回头看了看浑身怨气的鬼，指着它说道：“以后这就是我的代言人，有什么事情我会通过它来告诉你们。要是让我知道你们谁敢害人，不用我身上的法器，就是一个缚鬼咒我就能收拾了你们。”说完招呼了一声浑身怨气的鬼，朝门外走去。对付这些鬼就不能和颜悦色，必须要镇住它们。否则迟早有一天会给你造反，所以我还得想办法超度一下它们……


第1225章 收到新情报

　　我和浑身怨气的鬼走到了外面，笑着对它说道：“以后这里就由你负责了，记住责任是很大的。要是有哪只鬼在这里乱来的话，小心我第一个收拾你。”

　　浑身怨气的鬼愣了一下，立刻说道：“这个，我那里敢胡来，你放心好了该做什么我自己明白。对了你这次来找我，是不是有什么事情？”

　　我点了点头说道：“差点把正事给忘了，对了你上次说它们搞的鬼妓在什么地方？你对这个还了解些什么，我要更加精确的情报。”

　　浑身怨气的鬼想想了，示意我坐在前面的石凳上。我坐下后它慢慢地说道：“那边有几幢烂尾楼你知道吧，再朝下面走有个收破烂的，过了收破烂的地方，还有一些别墅，不过没有人住就在那里面。不过很怪的是，每次去的时候都要先在一个水塘边转一圈。”

　　“水塘？”我愣了一下问道：“你是说别墅的门口有水塘，是不是这么个意思？那你能不能形容一下，这个水塘的样子和变化？”

　　浑身怨气的鬼想了想，对我说道：“这个时间太长了我记不得了，但是我可以保证一点。白天去绝对看不到这个水潭，只有在晚上才会出现。”

　　“好神奇的水塘呀！”我默默地说了一句，要绕着水塘转上一圈。说明问题就在这个水潭中，难道这里面隐藏着的就是恶鬼力量的源泉？

　　“你是干嘛的，怎么坐在这里？”我正在想这个问题，忽然有人喊了一声，吓了我一跳。我急忙转头看去，就看到一束灯光照来刺的我眼睛睁不开。

　　我用手挡了一下，低声对怨鬼说道：“你先回去吧，我有时间再来找你。”怨鬼应了一声，转眼消失了。我用手挡住眼睛，慢慢的站了起来。

　　一胖一瘦两个穿着保安衣服的人走了过来，其中一个用手电照着我的脸说道：“你是谁？干嘛的，怎么这么晚了还在这里？”

　　我挡去他的手电说道：“我是来这里看护病人的，本来要守夜，现在不用了。就出来活动活动，准备马上就要回去了。怎么有意见么？”

　　正说着高盛文和崔二爷也跑了过来，高盛文远远地喊道：“孙师、孙师！”看来高盛文这小子，没有白在医院里面呆居然和保安都混熟了。

　　高盛文跑过来对胖保安说道：“孙师，这是我的朋友，本来说今天晚上他值班的看护我妹子的，临时有事不能看了，这不要他回去又跑这里来发愣了。”说着掏出烟递了上去。

　　胖保安和高盛文说笑了一下，也没有再问我就让我们走了。我和他们两个出来后，坐上车发现金南天几个都睡着了。我摇了摇头也没有叫醒他们，直接坐到了车上。

　　车开动的时候金南天醒了，擦了一下嘴角的口水对我说道：“小张爷怎么去了半天了？你看我都累得睡着了。你要是再不来，估计今天晚上我就在车里睡觉了。”

　　我笑了一下没有接这个话，而是直接问高盛文道：“高哥，你们小区那边的路一直走下去。是不是有一排别墅？”

　　高盛文笑了一下说道：“虎子，我就怕你不和我说话了。这下我放心了，哈哈！有别墅，其实也不能说是别墅。就是给村民该的二层小楼，类似甘家寨那边的房子。不过不多，也就是十来套吧！我听说是用来安置的，最后不知道什么原因，又不盖了，村民都搬到别的地方了。”

　　金南天一听立刻问道：“虎子，你是不是在问那个妓院？就是以鬼为主体的妓院，只有晚上才开的。”我愣了一下，这个金南天怎么知道。

　　我点了点头，就听金南天说道：“这个我在人皮日记中看到过，其中有一张上详细的说过这个。我要是没有记错的话，就是人皮日记的主人，每天会定时把女鬼放在那里，然后请他的师傅变幻一下，就可以出来接活了，上面说最多的时候有近百人。”

　　我点了点头问道：“那这个上面有没有写，前面的水潭的事情？刚才我问医院的那只怨鬼，它说每次都要绕着水潭转一圈。我不明白这个水潭有什么作用，居然要转一圈才行。”

　　金南天摇了摇头说道：“这个真的没有提到，要不我们过去看看？说不定有什么发现，你觉得怎么样虎子？”现在女鬼都在我这里去了有意思么？

　　我摇了摇头，对金南天说道：“没有必要了，恶鬼现在在山中。幻鬼蛮牛又被我收拾了，就是想幻化成妓院也不可以了。所以现在过去没有必要，我的意思还是明天去华山。继续要四眼兄弟和迟超兄弟守在那边。”

　　金南天点了下头，对我说道：“这次去华山还是我和你同行吧，反正我也没有去过华山。正好到了那边后，去山上游玩一下。”

　　我笑着点了点头，对高盛文说道：“高哥你和二爷就留下来吧，第一是忙你们的事情，第二是照顾下两个丫头。我和天哥明天早上去，最迟后天就回来了。”

　　高盛文应了一声，车到了楼下后我就没有要他们上去。只是把车给我们留下，让他们两个打车回去休息了。这累了一天了，休息不了多长时间又要起床。

　　我本来要和金南天去休息，四眼叫住我说道：“小张爷有点事情，我还是要给你说说，不然的话怕错过了什么，给你造成损失就不好了。”

　　本来我这会已经很累了，但是想到这两个家伙刚刚进门的时候就说的事情，立刻又来了精神。对四眼说道：“对了，你那会进门的时候说过，好像今天发现了什么东西。”

　　四眼点了点头，在沙发上坐直了对我说道：“今天迟哥把温兴和的门弄开了，我们两个进去转了一圈。发现了一个东西，你知道是什么吗？”

　　好神奇的问题，他们看到的东西我怎么可能知道。于是摇了摇头，只听四眼说道：“小张爷，你还记得那天我们在他的店里，看到的那尊菩萨像么？”

　　“记得呀！”我有些纳闷地说道：“一进门就有一尊菩萨像，当时天哥还考过我的。怎么了，难道这尊菩萨像有问题么？”

　　四眼点了点头，对我说道：“我们在他的家里发现了十尊同样的菩萨像，而且每一尊的眼睛都是不一样的。对了，迟哥拍了张照片，你自己看看就知道了。”

　　迟超把手机递给了我，我拿过来看了看还真的是这样。而且这些菩萨像的摆放都是按一定顺序的，好像是一个阵但是看着又不像。

　　四眼接着说道：“小张爷，你还记得上次在店里，我临出门的时候给你说过，我认识这个姓温的，他和刘爷合作过的事情么？”

　　我摇了下头，这个我还真的没有记住。只听四眼说道：“原来这个人不懂玉的，对古玩也了解的不多，但是他认识几个盗墓的，所以手上有些好东西。有好几次都是找的刘爷，我记得很清楚他不懂藏传佛教的东西。可是这次见面后，他完全成了一位行家。小张爷你应该明白，在这些上成为行家那是要经过日积月累的。想短短的时间内，有这样的成就除非他经常去墓里。”

　　四眼说的话是对的，没有谁一下子就能在古玩行业成为高人。除非他见过的好东西很多，对于玉石来说也是这样的。像温兴和这样什么都不懂的人，突然变成了一个高手一定有什么原因的……


第1226章 令人吃惊的黄婆婆

　　出西安城东行一百二十多公里，就是著名的五岳一支的华山了。华山是秦岭的一部分，它南接秦岭，北瞰黄渭，扼守着大西北进出中原的门户。

　　华山最早叫花山，《水经注》所说：“远而望之若花状”，故名花山。华山山峰像一朵莲花，加之古代“华”与“花”通用，所以华山，也叫做花山。

　　华山是道教主流全真派圣地，现存道观20余座，其中玉泉院、都龙庙、东道院、镇岳宫被列为全国重点道教宫观。据《水府记》云：“天下一十八水府，华山车箱潭乃第七水府也。”这里也是古代求雨的地方之一。
《云笈七签·洞天福地》中讲华山洞又叫总仙洞，是道教三十六小洞天中的第四洞天。华山石洞中，以水帘洞、西元洞、正阳洞和昭阳洞为最大，它们的经营年代多已无法确切考证。其中水帘洞在岳北，又名石仙洞，“深三百，中有瑶台玉室，树则苏茅芳林，泉则石髓金精，遥望方园可丈余。鸟道绝通，人迹罕到，时出异色云气。洞口上有丹石间青，石似丹青。画出仙人之状，冠披衣服无不周备，高下大小如人形，号曰石仙人。上有瀑布，飞流直下三千尺。”

　　另外比较大的山洞还有朝元洞，又名迎阳洞，位于南天门后，据《华岳志》和《创修大朝元洞碑》上记载：其为道士贺志真及其弟子所镌，“深可四丈，广近之，高又倍焉。纯白如雪，中设三清象，诸神旁护。”其余中、小洞还很多，例如莲花洞、玉皇洞、希夷洞、金天洞、寥阳洞、八仙洞、老君洞等等。

　　在华山中最有名气的，当书陈抟老祖了。他也是老华山派的创建者，至今还有一些华山道士尊称陈抟老祖为祖师。相传他和宋太祖在华山下棋，太祖将华山输给了他。因此在九天宫，履清心桥，南侧崖壁上镌有一大片文字，模糊不清难以辨认。

　　第二位名气比较大的，就是全真教的郝大通祖师了。他在这里开创了全真华山派，自此华山成为全真教发展的一个重要场所。

　　我们来到华山脚下，看到成群结队爬华山的人。我笑着对金南天说道：“天哥，要不咱们先去爬华山吧。等下来了以后，再去找那位黄婆婆？”

　　金南天看着高耸入云的华山对我说道：“算了，我这个老胳膊老腿的就不凑这个热闹了，等我们把事情办完了再来。到时候，你小子要给我好好讲讲这里的事情。”

　　我笑着点了点头，对他说道：“没有问题，西安的这几座山我还是比较了解的。对了，这个上面也有一块五岳真形图的碑，到时候上去给你拓下来带回去。这个可是老辈子留下来的，吸收了这里的日月精华。剩下的，我就不用多说了吧！”

　　金南天搓着手说道：“这个好，这个好。就这么说定了，走，我们俩先去找那个黄婆婆。抓紧处理这里的事情，完了早点来这里！”说着挤了挤眼睛。

　　我和金南天开着车一路打问，终于到了黄婆婆所在的村子。为了避免麻烦，车子也没有开到村子里面，就寄存在外面，找了一家饭馆去吃了点饭，把车留在了这里。

　　然后我和金南天继续打问，终于在一位老人的指引下来到了黄婆婆的院子。这个院子真的很破，两扇黑色的大木门都裂开了，上面的油漆，也脱落的不成样子了。

　　我看了看金南天，敲了几下黄婆婆的门，里面立刻传来了一阵狗叫，吓得我直接躲在了金南天身后。金南天气得对我说道：“你太不够意思了，听到狗叫声直接把我顶前面。唉，老大你比我胖呀！狗咬你掉块肉没有关系，但是我身上掉块肉就疼了。”

　　我白了他一眼，正要张嘴说话。就听院子里一个苍老的声音问道：“谁呀？等等，马上就来了！”说话的语速不是很快，但是听得出来绝对是黄婆婆。

　　过了几分钟里面传来门闩响动的声音，接着哗的一声门打开了。黄婆婆的样貌出现在了我的面前，没有想到才几天不见她居然苍老的这么厉害。

　　她看着我愣了一下，接着说道：“没有想到你来的这么快，看来很多事情你都查不下去了。好了进来吧，有些事情也该抖搂出来见见光了。”说着转身朝院子里面走去。

　　我和金南天相互看了一眼，我也跟着走了进去。可是进去后我就觉得这里不对劲。总觉得这里很阴，而且这里的阴气，好象是自己在长一样。

　　我走了两步蹲下来抓起了一把泥土，外面是灰褐色的但是里面是白的。奇怪了怎么里面是白的，我轻轻地闻了一下好象是石灰。奇怪了这里怎么会放石灰，难道这里是块养尸地？

　　黄婆婆回头看了我一眼，淡淡地说道：“别闻了，那是生石灰小心进到你的眼睛里。这么漂亮的眼睛，要是被石灰弄瞎了老婆子我可会心疼的。”

　　我愣了一下，就听她接着说道：“这个院子就是建在养尸地上的，是我那死鬼老头子宋逸建的。对了你们应该都知道他，道上的人都叫他铁背蜈蚣。”我和金南天听到这句话，惊的后退了几步。

　　我除了吃惊她住在养尸地之外，更加吃惊的是她居然是铁背蜈蚣宋逸的老婆。这个答案好像在我的预料之中，又好像不在我的预料之中。

　　在我的预料里面，是因为我早想到她可能和铁背蜈蚣有关系。出乎我的预料的是，因为我没有想到站在面前其貌不扬的老太太，居然是大名鼎鼎的铁背蜈蚣的老婆。

　　金南天也很吃惊，站在那里拱了拱手张张嘴没有说出话来。看来他比我还吃惊，没有想到出现了一位传说中的高人的未亡人我们能不吃惊么？

　　黄婆婆看着我笑了笑说道：“很吃惊吧，不仅吃惊我住在养尸地上。还很吃惊，我是铁背蜈蚣的老婆。其实还有三件事情会让你们更吃惊，站稳了，可不要被吓倒了！”

　　我看了一眼金南天，就听黄婆婆说道：“你们找的鬼王，就是被我家死鬼放出来的。而鬼王的徒弟，就是我的儿子，亲生儿子！在你们的脚下，就睡着我那死鬼！”

　　她说的是够轻描淡写的，但是我和金南天听的直冒冷汗。这个老太太典型的在拉仇恨，难道不怕我们这会动手先制服她么？

　　可是我很快就发现，这是痴心妄想的事情。因为院子里突然无声无息的出现了三条巨狗，类似一只小牛犊子一样的巨狗，而且是三只，都红着眼睛朝这边走来。看来我们是被包围了，不用想门肯定这会也锁上了。

　　我回头一看，果然院门无声无息的锁上了，而且还有一块是密不透风的，看来门上还有铁板一类的东西。我心里一惊，完了这下羊入虎口了。

　　我深深的吸了一口气，看着她说道：“婆婆叫我们来，不会是想收拾我吧！如果是这样的，就先放了我的朋友可以吧！你反正要找的是我，只要放了我的朋友，我留下来就是了。”

　　黄婆婆笑了一下，慢慢地说道：“不愧是空悟调教出来的，果然是一身的胆色。不错很好，但是我今天不会要你们的命。至于你们有没有能力到正屋里来，那我就不知道了。”

　　说完她一闪身就进到了正屋里面，这个身法绝对不是一般老人该有的。看着呲牙咧嘴的三只巨狗，我把金南天推到了一边，慢慢地把手伸到了腰间……


第1227章 打赌斗恶狗

　　我把金南天推到了后面，然后准备掏出率然。这三只狗看起来应该是藏獒的后代，如果贸然扔出率然的话就算能打败，率然肯定也会受到重伤的。这是两败俱伤的做法，我才不会这么傻。

　　可是如果让我一个人打三只巨狗，这个真的没有把握的。而且三只怎么进攻我都不知道，万一一起上的话，我连一点招架之力都没有的。

　　金南天把我的手挡开，脱下外套从腰间取出一根软鞭。这个家伙居然会用鞭子，而且是一根软鞭。怎么上次在古墓中，没有见他拿出来用。

　　金南天挥了一下皮鞭，对我说道：“兄弟这次咱俩一起上，你对付两只，我对付一只看看咱们谁能先制服了对方。记住输了的人，要给赢的人一件好东西。”

　　我晕呀！这个话他怎么能说出来，我对付两只他才对付一只？而且它是长兵器，我是短的怎么和他比。这不是明摆着，要从我这里抢东西么！

　　我正要和金南天讨论这个，就看其中一只嗖的飞了过来。而也就在这个时候，金南天居然把我朝前推了一把。我甚至都没有来得及掏出银奴，就被这样推了出去。

　　眼看巨狗就要扑到我了，我急忙身体向后一倒两腿跪地。巨狗嗖的贴着我的脸飞过去了，只是尾巴在我的脸上扫了两下。

　　“哇塞！”金南天在后面喊道：“你这么肥，还能做这么高难度的动作我服了。”这个时候还能和我插科打诨的也就只有金南天了。

　　我依旧把持着姿势说道：“你大爷的，不知道过来给我帮个忙么？小爷我起不来了，你就这么忍心看我腰断成两截么？”

　　金南天嘿嘿笑了两声，对我喊道：“狗又来了，快点起来！”说着挥舞了下鞭子。因为我属于倒躺着，所以能看清楚他的手势。

　　而恰恰也就是这样犯错了，我以为狗真的来了急忙打了个滚站起来，才发现，原来金南天这个家伙在和我开玩笑呢。

　　我站起来白了他一眼说道：“你就没有良心到头了，这种时候居然还和我开玩笑。”我正这么说着，就看金南天突然扬起了鞭子，接着一个东西被拉下来，重重地摔倒在地上。

　　我定睛一看鞭子的另一头，居然卷着一只巨狗。“可以呀！”我惊叫了一声说道：“天哥看来你的鞭子玩的不错么！”

　　金南天呲牙笑了笑，我又跳到了院子中间。这会两只狗在我的左右手，要是这两只狗同时进攻我还有点吃不消。看来我得用杀手锏了！

　　想到这里我掏出了银奴，另一只手还在腰上放着。两只巨狗一看我把银奴掏出来了，立刻一前一后的朝我扑了过来。我立刻用左手拉出率然，冲着左边的巨狗扔了过去。而自己挥舞着银奴，朝右边的巨狗刺了过去。

　　率然在空中展开了身体，就听啪的一声响，左边的巨狗被率然粗壮的尾巴打翻在地，嘴角上还渗出了血液。没有想到率然这么勇猛，一出现就打倒了一只巨狗。

　　从右边飞奔过来的巨狗，到了半路一看到率然，居然硬生生的停了下来。但是率然不管三七二十一，张大嘴朝着这只巨狗吼了一声。这一声震的我耳朵嗡嗡直响，吓得停下来的巨狗，哗的一声撒了一泡尿。

　　没有想到率然居然有这么大的威慑力，早知道我把率然扔出去多好，三下五除二，非常简单的就把三只巨狗搞定了。我也不用和金南天打什么赌，就算是要打赌也是绝对的赢。

　　率然慢慢移动着身体，到了流出血的巨狗前，把尾巴压在狗的身上，就听咯吧的一声响。我知道了，这只狗的一根骨头断了。然后尾巴又一甩，轻松地把吓出尿的狗卷起来。轻轻的一甩，狗就像一颗石头一样，砸在了一间屋子的门上。

　　然后率然再次变小，顺着我的腿爬到了腰间。我回头看了看金南天说道：“看到了没有？轻松搞定两只。话说你家里还有什么一般的东西，给我就可以了。这个我真的不嫌弃，什么慈禧的夜壶，还是乾隆的牙签给我都要。”

　　金南天张了张嘴说道：“这不公平，不算！没有这么玩的，你借助外力了，这么玩太不公平了。我抗议，我要上诉的！”

　　“驳回上诉！”我坏笑着说道：“要我对付两只，你对付一只就公平了？少拿这种话糊弄我，这就叫搬起石头砸了自己的脚。”

　　说到这里我停顿了一下，接着说道：“天哥，我知道你也不会把慈禧的夜壶，乾隆的牙签给我的。因为你怕给我了，我拿出去给你曝光。所以你肯定会选一个比较好的，比如什么梅瓶呀，或者某某玉马给我的，对不对？”

　　金南天吞了一口唾液，脸蜡白蜡白地说道：“你这是敲诈，你这是敲诈。不带你这样玩的，纯粹是要玩死我。”看着他失魂落魄的样子，我直接想大声地笑。

　　我看着金南天说道：“刚才是谁春风得意的要打赌的，反正肯定不是我。你是站着撒尿的主，说话就要算话的。你用鞭子卷住的狗，可是一点伤都没有，这个家伙你只要松开还会站起来的，所以你肯定是输了。”

　　金南天垂头丧气的抖了一下鞭子，松开了巨狗。那条狗站起来后，夹着尾巴灰溜溜的跑了！金南天抖了一下鞭子，想把鞭子收回去，可是不知道什么原因，这条鞭子居然在我屁股上抽了一下。

　　“妈呀，疼死我！”我捂着屁股惦着脚尖朝前跳了两下。金南天急忙说道：“不好意思兄弟，我手打滑了没有防住。”

　　“我呸，你大爷的！”我捂着屁股哭丧着脸看着金南天说道：“别人是脚下打滑，你是手打滑。我知道你是典型的报复，我要告诉钱老道去。你要赔我所有的医药费，还有心理和精神的补偿。”

　　“哈哈！”正屋里面传来一阵笑声，我看着黑洞洞的屋子说道：“黄婆婆你老笑个屁，叫我来这里找你，还要设计害我，没有你我的屁股能遭罪么？”

　　我一边说着，一边捂着屁股走上了台阶。金南天也急忙跑过来，站在我的右手边上。我回头看着他说道：“记住连同精神补偿费在内，最少再给我加一件瓷器。不然的话，我赖到你家里不出来了。”

　　金南天胳膊肘捣了我一下，又甩了一下头。我知道他是在示意我屋子里的黄婆婆，我回头看着黑洞洞的屋子说道：“黄婆婆你要是没有意见的话，我们两个就进了？”

　　屋子里面没有人搭话，但是隐隐约约的看到正对门的地方坐着两个人。奇怪，不是黄婆婆一个人么，怎么这里有了两个人呢？

　　我回头看着金南天说道：“天哥，我怎么看着里面是两个人？是不是我眼花了，不是应该只有黄婆婆一个人么？”我觉得是眼神的问题，所以问金南天。

　　金南天低声对我说道：“我也看着是两个人，你说另外的一个人会是谁呢？不会是她的儿子，也就是传说中鬼王的徒弟吧？”

　　我摇了摇头，因为一个温兴和被带进了千尸洞。另一个温兴和是在四眼和迟超的监视下，不可能回到这里来的。所以肯定不是，那会是谁呢？

　　“你们两个还进来么？”左边那个人发出了声音。我们立刻齐声回答：进去！我看了一眼金南天，我们两人一起迈开步伐踏进了正屋。我们刚刚站稳身形，就听咣的一声门关住了……


第1228章 黄婆婆讲故事

　　听到咣的一声，我和金南天都知道门关了。我大概感觉得到黄婆婆的位置，对她说道：“你老人家的待客之道有些意思，又是关门放狗，又是把我们引到黑屋子里。说吧黄婆婆，你老找我到底是什么事情？”

　　黄婆婆嘿嘿一笑，慢慢的从我对面站了起来，在桌子上拿了一个什么东西，就听嚓嚓的几声，一点小小的火光出现了，接着火光移动到了桌子中间。

　　原来黄婆婆在桌子上拿起了一盒火柴，然后点燃了桌子上的蜡烛。这里为什么没有接电，还这么古老的使用蜡烛？

　　这个其实都不是什么问题，随着蜡烛的亮起，我惊讶的发现，金南天的对面坐着的居然是一句干尸。灰褐色的皮肤就像干枯的树木一样，两个眼睛瞪得大大的。嘴微微的张开，还能看到里面的牙齿。

　　身上穿着一套深蓝色的中山装，胸口上方还别着一枚毛主席纪念章。双手平放在膝盖上，就好象看着我们身后的门。

　　我和金南天相互看了一眼，怎么会有一具男性干尸在这里？这具干尸是谁？黄婆婆为什么把它，和自己一起放进屋子里？要是外人看到了，传出去可怎么办呀！

　　黄婆婆看着我们说道：“你们两个虽然是敌人，但是也是晚辈。怎么见了长辈，不知道给我们行个礼么？”黄婆婆突然说这个话，让我和金南天有些不知所措。

　　但是金南天还是拉了我一下，我们一起拱手弯腰向黄婆婆和干尸行礼。黄婆婆笑着对干尸说道：“老头子，这个胖子是空悟的弟子。旁边这个人和你同行，名气也不比你小哩。”

　　我吃了一惊，这具干尸居然就是铁背蜈蚣宋逸！更要我吃惊的是，她不仅知道我师父，就连金南天也了解的一清二楚的。这个黄婆婆太厉害了，她怎么对我们这么清楚呢？

　　黄婆婆说完后，笑着对我们说道：“他就是我那死鬼老头子，也就是你们说的铁背蜈蚣宋逸。小伙子，这次我找你来，就是想给你把事情交代一下。有些事情不能再发展下去了，否则遗祸的就不是一代人了。”

　　我皱了下眉头，刚才不是还在说我们是敌人么。怎么突然要给我们交代了，难道她真的看开了想明白了？还是因为她有别的原因？

　　黄婆婆看着我们慢慢地说道：“我生在南方一个富户家里，祖上也可以说是书香门第吧！我们姐妹两个人，小的时候看的书太杂了，就喜欢各种野记传说的。后来日本人打来了，父亲带着我们朝内地跑。在半道上遇到了土匪，抢走了我们所有的钱，不过好的一点是，在四川有父亲的生意。我们一路逃到四川，我的母亲就是那时候病死的。你们应该知道的，那时候的四川是陪都。所以世道也不太平，除了三天两头被日本人炸，就是被一些兵痞子抢。所以生意也很差，后来在一次躲空袭的时候，我父亲死在了防空洞里面。那会我们也就十六七，店里的伙计看我们姐妹俩好欺负，把店里的钱拿走跑了，只留下了一堆烂帐。我的姐姐为了养活我，自愿卖身到了妓院。我一边上学，一边做点刺绣拿出去卖。”

　　听到这里我终于明白了，两张照片上的女人就是黄婆婆姐妹。估计金南天看到的那张上，就是黄婆婆的姐姐。而黄婆婆送给我的，是她本人年轻的时候。

　　黄婆婆接着慢慢地说道：“后来我姐姐在妓院很快出了名，来找她的达官贵人也多了起来。我们的生活，也算是得到了改善。但是我一直想把姐姐从那个地方救出来，可是当时我们的能力远远不够。后来他出现了，这一切才有了转机。”黄婆婆说着指了指干尸。

　　看来宋逸是先喜欢上了黄婆婆的姐姐，然后又和黄婆婆好上了。如果真的是这样的话，这里面肯定夹杂了一些感情纠葛在里面。

　　黄婆婆叹了一口气，接着说道：“他知道了我和姐姐的身世后，对我们的命运坎坷很同情，于是就花了一笔钱，把我姐姐赎了出来。然后给我们安了一个家，没事他也过来住几天。后来我们知道他是盗墓的也是个飞贼后，我和姐姐对他更是崇拜。尤其是我，只要见了他就会缠着不放。他也很喜欢我，而且我能看出来他喜欢我多一点。后来他在一次盗窃的时候失手了，而抓住他的是军统的一个姓杲的人。这个杲上面是扁日，下面是个木字。”

　　杲姓也出来了，看来死了的姓杲的果然和这件事情有些牵连。但是这次姓杲的人突然死了，不知道是不是也是上辈子的恩怨。

　　黄婆婆看着干尸说道：“姐姐为了救他，答应给姓杲的军统头子做小妾。就在他们结婚的当天，那边也把他放了出来。但是我知道当时姐姐已经怀上他的骨肉了，这次姐姐的牺牲太大了。后来有天他喝醉了，大骂姐姐背弃了他。我去劝他，结果他把我当成了姐姐，那天晚上我们睡在了一起。和自己心爱的人睡在一起很开心，但是我也很苦恼，因为他把我当成了姐姐。后来姐姐知道了这事，索性把自己的姓也改成了杲。而他为了躲避仇家，带着我来到了陕西。”

　　爱恨情仇的交织，这里面谁也没有对，谁也没有错。只是大家都被造化戏弄了，如果真的有错的话，那就是姓杲的军统头子错了。没有他这三个人的生活也不会发生变化。

　　黄婆婆叹了一口气，接着说道：“在陕西我们两个结婚了，后来我给他生了两个儿子，也是双胞胎。可是不久，因为闹饥荒小儿子活活的饿死了。就在他准备埋小儿子的时候，找到了这块养尸地和一块玉佩。这块玉佩，就是我放在纸盒里面的，想必你应该看过了，它是元明时候的东西。我家死鬼老头子一眼就看出来，这是一块血玉刻成的玉佩。他觉得这块玉佩有些邪气，又因为是埋葬小儿子时挖到的，感觉和小儿子有缘分，就把玉佩放在小儿子的身边埋了进去。但是三天后，我们给小儿子去烧点纸钱，却发现坟头的土好像被谁动了。死鬼是干盗墓的，怕自己儿子的墓被盗了。于是扒开了土，发现小儿居然活了！但是血玉和他连在了一起。”

　　我明白了，最早恶鬼就是在这块玉佩里面，而宋逸和黄婆婆把自己的小儿子连同血玉埋在了养尸地。但是血玉吸附了小孩的魂魄，为里面的恶鬼提供了媒介。这样恶鬼进到了小孩的体内，然后再由小孩的身体出现在外界。

　　黄婆婆看我低着头，笑着问道：“你怎么了，是不是觉得这个故事太繁琐了有些不想听了？年轻人，你还是要耐住性子慢慢的听我讲完。”

　　我笑着摇了摇头，对她说道：“你老错了，我是明白了为什么恶鬼会从血玉中出来了。所以刚才在考虑这个问题，没有说不想听你讲。”

　　黄婆婆哦了一声，我把刚才想到的事情说了一遍。黄婆婆点了点头，对我说道：“这件事情我和死鬼想了几年都没有明白，后来遇到你的师父和一个疯疯癫癫的道士时候才明白的。没有想到，我才说了一半你就明白了，不会是你师父告诉你的吧！”

　　我笑着说道：“我师父要是告诉我的话，我就不来这里了。我也有块血玉，所以我经常研究血玉的特性。这些东西，说白了都是这么研究出来的。”说完笑了一下，但是很快我就意识到一件不好的事情……


第1229章 抵给恶鬼的灵魂

　　我看着黄婆婆说道：“因此你们是不是和恶鬼达成了某项协议！它帮你们复活儿子，而你们要帮它转回正常的人身体？”

　　黄婆婆点了点头，对我们说道：“不错，这一点你比你师父都想明白的快。我们看着自己的儿子活了肯定很开心，当天晚上还在协商怎么庆祝，鬼出现了。它告诉我们如果没有它的协助，我们的儿子最迟明天就会化为血水，除非我们答应它的要求，否则的话它不会帮忙而且还会要了大儿子的命。死鬼盗了不少墓，对这些还是了解一点的。斟酌了一下，答应了鬼的要求，从那天起开始寻找血玉。”

　　听到这里后，我笑着对金南天说道：“几十年前，这两口子为了血玉盗墓。几十年后我师兄为了血玉盗墓。差不多，把西安这边的墓都翻遍了。”

　　金南天没有笑，黄婆婆笑着说道：“这就是命，我们谁也改不了。这只鬼算起来也不是太坏，教了我不少的东西。也教了死鬼不少的东西，后来死鬼给它找到了一块血玉，它又躲了进去，继续修炼它的大法。再后来新中国成立，死鬼被枪毙了。我和两个儿子一起生活，直到约定的时间想办法放出了鬼王。”

　　我点了点头，对黄婆婆说道：“准确的说你们利用恶鬼教的办法，一直保持着容貌的不老。特别是你的两个儿子，而你是因为待在养尸地所以变得比较苍老。但是你的岁数，实际上要比容貌大很多。”

　　黄婆婆点了点头，对我说道：“是这样的，也是因为我在紧要的关头没有指点的人了。鬼王当时在血玉里面，死鬼又被枪毙了，所以我没有办法了。”

　　我想了想接着说道：“可是温兴和真的就是你们的儿子么？这一点上，说个不好听的，我有些想不通。容颜不老很容易做到对于你们，但是怎么连肉体都发生变化呢？”

　　“这个就是鬼王的分魂术！”黄婆婆淡淡地说道：“当年死鬼在鬼王的授意下，跑遍了全国寻找和我孩子同月同日出生的双棒。直到鬼王进入血玉的前十天才找到，后来鬼王使用了分魂术。把我的两个孩子的魂魄，逼进了另外两个孩子的身体中。然后再把这两个孩子还给他们的父母，到了一定的年限的时候。我用一个咒语，和一个小阵就能把我孩子的魂魄唤醒。而我的孩子魂魄醒来后，原来的魂魄就会被挤出体外成为孤魂。”

　　我点了点头，对黄婆婆说道：“看来你说的一个咒语，还有一个小阵应该是来自佛门的。或者是藏传佛教的？”黄婆婆点了点头。

　　金南天看着我问道：“为什么不找同年同月的，而是要找同月同日的。这里面是不是有什么说道，而且为什么是佛门或者藏传佛教的法门？”

　　我看了一眼金南天说道：“佛家讲六道轮回，所以要用分魂术的话。必须要找晚一代的人，再说了他们使用这个法术的时候。孩子估计已经记事了，这个时候魂魄比较稳定了。所以用往下一代或者两代的同月同日的孩子，符合六道轮回的法门。”

　　“你怎么知道这个的？”黄婆婆惊讶地问道：“这个你师父他们都没有想明白，你这个小家伙是怎么知道的？”

　　我晕，我是小家伙，这要是出去被别人知道了非笑掉大牙不可。站在这里就和一堵墙一样，还能被人叫成小家伙我直接服了她了。

　　但是我还是笑了笑说道：“说起来惭愧，我在没有拜师以前学过一段时间的佛。正好有次回老家，遇到青海的一位大师在我们那边讲经。经过朋友介绍，我见到了这位大师。他给我当时提过这样的话，所以我就记在心里了。”

　　说到这里，我又看着黄婆婆问道：“婆婆你很奇怪，这些事情都和你有关系。为什么今天想告诉我们了，我记得上次见你的时候也没有给我说呀！”

　　黄婆婆摇了摇头，对我说道：“我没有想到，自己的两个儿子完全被鬼王控制了。更没有想到，他们为了帮鬼王杀害了自己同父异母的兄弟。要知道，那是我姐姐唯一的骨肉。我也没有想到，为了这件事情居然死了这么多人，而且一个个，都是如花似玉的年龄。”

　　我看着黄婆婆问道：“这么说宋达明也就是那个姓杲的盗墓者，后来也认祖归宗了。而且恶鬼也帮了他是么？”

　　黄婆婆摇了摇头说道：“认祖是有的，但是没有改。教了他一些驻颜的法门，因为鬼王不在，我们没有那个能力。最关键的一点是，他当时很大了，没有合适的条件了。好了我能说的都说完了，我把死鬼拉上来就是要给你们证明一下。现在事情的原委你也知道了，该怎么做就去做吧。我就不留你们吃饭了！”

　　说到这里，她对着干尸说道：“老头子，我们该下去了。以后这里的事情，都不归我们管了。”说着按动了一下桌子，就看她们坐的地方摇晃起来。

　　我急忙说道：“要是我没有猜错的话，你的姐姐是不是也在下面的养尸地中？”黄婆婆没有回答我，只是淡淡的笑了一下。

　　我和金南天毫无阻力的走了出去，我回头看了看破落小院轻声说道：“亡羊补牢为时未晚，要是再能早上那么一点点，活下来的人不知道会有多少。”

　　金南天叹了一口气，轻轻地说道：“可惜了，一步错把自己卖给了恶鬼。终身都在恶鬼的笼罩之下，这样的人生太悲哀了。如果是我的话，宁愿早早的死掉算了。”

　　我看着金南天笑了笑，突然一个念头闪过。我对金南天说道：“天哥我怎么觉得不对头，这里面好像还有一点问题的。”

　　金南天回头看着我说道：“你又想到了什么，别疑神疑鬼的。人家老太太能说的都说了，你还要怎么办？难道还要回去看看？”

　　“回去！”我斩钉截铁地说道。金南天皱了下眉头，本来要阻拦我的。但是我已经朝黄婆婆的房子跑了过去，金南天没有办法也跟着跑了过来。

　　我们进到院子里面，静悄悄的一点动静都没有。三只巨狗也消失的不见了，可能是都去地下了。我两步蹿进了正屋里面，凭借着感觉找去底下的机关。

　　最后终于在干尸坐过的椅子旁边，找到了一个小小的按钮。我按动了一下按钮，又是一阵的巨响。金南天过来拉住了我，也就在这个时候我站的位置突然下降。

　　我看了金南天一眼，我们两个都做好了防御的准备。这里下降了约两米左右停了下来，我们顺着出现的路慢慢地走了过去，只见前方是挖空的一个空间，正中的椅子上坐着两具干尸。其中一具男性干尸，正是我们刚才见过的那具干尸。

　　只不过这次两具干尸的腿下面摆放着干的木柴，黄婆婆正背对着我们在干什么。我和金南天相互看了一眼，正要叫黄婆婆的时候，她突然转过了身。怀里抱着一个小纸箱，三只巨狗也跑了出来。

　　黄婆婆笑了笑说道：“我就知道你们会回来的，来，婆婆这里有样东西送给你们。”说着把纸盒递了上来。但是我的心里却咯噔了一下，这应该是黄婆婆在安排后事了。想到这里，我的心不由得一沉。虽然她可能出卖灵魂给恶鬼，但是毕竟已经知错了。就这样选择的话，想到这里我伸出了手……


第1230章 婆婆最后的交待

　　我上前接过黄婆婆递给我的盒子，打开一看里面是两只刚刚睁开眼的小狗。两只小家伙相互依偎在一起，发出一点微弱的声音。

　　黄婆婆淡淡的笑着说道：“这是我家死鬼当年从青海那边带来的，你手里的算是第四代了。其它的我都喂人肉的，所以不能给你们。这两只是今年唯一出生的，就算是我的一点小小心意吧！”

　　我点了点头，就听她慢慢说道：“你要是能看懂我画的图，就能找到鬼王的元神。小伙子去吧，我的孩子已经没有灵魂了。他们只不过是鬼王手下的傀儡，你愿意怎么做都可以。去吧，孩子！”

　　“婆婆！”我轻轻地说道：“我知道你要做什么，但是我只是想说，做错了不要紧，只要肯真心悔悟，没有必要这样了断自己的一生的。”

　　黄婆婆摇了摇头，对我说道：“有些事情你知道了，但是你还不明白。有些事情，你不知道所以更不明白。婆婆要做的这些事情，都是经过长时间的考虑后才下定决心的。去吧孩子，让婆婆我单独待一会。拐弯朝左走，你就能看到出去的门了。”

　　我知道现在说什么也没有意义了，碰了一下金南天的手一起离开了这里。“今生未必重相见，遥计他生，谁信他生？飘渺缠绵一种情，当时留恋曾何济？知有飘零，毕竟飘零，便是飘零也感卿。”这首诗在我们身后响起。

　　我知道这是黄婆婆自己在念，虽然不知道作者是谁。但是现在听起来，好像蛮符合黄婆婆的心态的。就在拐弯的一瞬间，我回头看去。黄婆婆坐在了宋逸干尸的一边，她姐姐的干尸坐在另一边。三只巨狗伏在地上，好像在聆听着主人的谈话。

　　我和金南天离开地下室后，寻找了半天路最后上到了附近的一个小土坡上。金南天拉了我一下，指了指着我的右手边。我看过去，原来我们的车就停在那里。

　　他拍了拍我示意我下去，我准备和他下去的时候。忽然左前方传来了惊叫声，我和金南天一起看了过去。只见那边浓烟滚滚而来，不用多说是黄婆婆自焚了。

　　“十方诸天尊，其数如沙尘，化形十方界，普济度天人，委炁聚功德，同声救罪人，罪人实可哀，我今说妙经，念诵无休息，归身不暂停，天堂享大福，地狱无苦声，火翳成清署，剑树化为骞，上登朱陵府，下入开光门，超度三界难，迳上元始天。”我看着浓烟的方向，嘴里默默祷念着《太上洞玄灵宝天尊说救苦拔罪妙经》。

　　“唉！”金南天叹了口气说道：“这个时候幡然悔悟，也不算是太晚呀。而且有你小子给念上一段经文，也是她老人家前辈子修来的福分呀！”

　　我看着金南天说道：“可惜我就会这么两段，要是能会再多一点就好了。”说着把装着小狗的纸盒子塞给了金南天说道：“这两只狗狗归你了，以后陪伴着你这个守财奴。我们回去吧，下面制定怎么收拾恶鬼和温兴和。”

　　金南天接过盒子说道：“你就是不给我，我也得把这个要来。以后养大了帮我看门，免得有些人老打我的主意。”我笑了一下。

　　打开车门屁股刚刚挨到车座上，立刻一阵刺骨的疼痛传来。我哎呦的叫了一声，急忙摸着屁股说道：“天哥，这个医药费你还得补偿我。打赌输了没有你这么玩的，居然直接报复我。要是这件事情传出去的话，我看你的老脸放哪里。”

　　金南天寒着脸说道：“我发现你小子真的挺黑的，我都说是无意中的事情了。你小子怎么听不明白？唉，我现在才知道遇到你，就是我命中的克星呀！”

　　我把车钥匙扔给他说道：“克星现在告诉你，车子由你来开。不能出事，否则的话再次补偿我一件东西。你就自己看着办吧，我什么也不想说。”

　　金南天拿着钥匙看了半天，无奈地坐到了驾驶的位置。我坐到副驾驶的位置，然后系好安全带靠着后背闭上了眼睛。这些事情发生的太快了，我要好好地想想这一切。

　　金南天发动了车子，按照来时的路慢慢地朝回走。“虎子！刚才黄婆婆说我们只要看懂那几张图，就能找到恶鬼的元神。可是那些图纸这么凌乱，你怎么找恶鬼的元神？”

　　这个问题也是我在考虑的，所以我慢慢地说道：“现在只能希望师父他们，能迅速地看出来图纸上是一个什么样的阵了。不然的话，我觉得希望真的很渺茫的。”

　　我回头看着金南天说道：“其实我最不喜欢听希望很渺茫这样的话，但是这次又不得不听。你说我们就没有别的办法了么？说不好听的，一条腿走路太不安全了。”

　　金南天转头看着我道：“第一次看你这么没精打采的，振作起来多少难关都闯过去了，这会不能泄气呀。要是这会泄气，以后想想都亏。”

　　我抬头看着金南天说道：“天哥，我的好天哥你敢不敢认真的开车？一心二用也就算了，还和我讲上大道理了。你觉得我是那种轻言放弃的人么？只是这会找不到好的办法，有点小小的挫败感而已。”

　　金南天盯着前方嘿嘿一笑，对我说道：“虎子，其实还有一个办法的。咱们能不能在温兴和的身上下手试试？这小子知道的很多隐藏的又很深。你说我们要是利用他的话，是不是可以解决所有的事情。”

　　我拍了一把金南天说道：“你这次说的和我想到一块了，原来我用过类似的方法。请司命天君上来，收拾过一个杀人犯。也是老高的楼盘上的事情，不过那家伙是个二百五，家里的阵我很容易就给破了。但是温兴和不一样。他是正统的佛家弟子，里面有些东西不好破的。”

　　金南天想都没有想，直接说道：“黑狗血、骑马布、童子尿这些挨个的上。我就不信没有一点作用，只要有一样起作用了这事不就搞定了么！”

　　我看了看金南天说道：“天哥你够恶心了，能不能再来点更恶心的。毕竟里面都是神佛，这么做是不是太过分了？”

　　金南天嘿嘿一笑，对我说道：“那就花钱雇个妓女，脱光衣服在他房子里乱跑。实在不行的话，最好是来例假的。你说这个方法怎么样？”

　　我挑起大拇指说道：“天哥，你真的太是个人才了。好吧，你觉得怎么好就怎么去做。不用给我汇报了，我绝对没有任何异议的。”说着朝他拱了下手。

　　不过金南天的思路是对的，就是要从温兴和身上下手。如果只等师父他们的信息，有可能就错过了最好的时机。但是要从温兴和身上下手也是很难的，毕竟这个家伙学佛了。我估计他没有被恶鬼带走，和学佛的经历有些关系。

　　我看着外面的景色说道：“天哥，要不我们双管齐下吧，我明天找温兴和谈谈。你也准备一下，我这边要是谈崩了的话，你就用刚才说的方法，最好是能把那些佛像偷走。用你说的方法，虽然简单有效但是毕竟是亵渎神灵的事情。”

　　金南天嗯了一声，我看着夜幕拉下的外面。我明白大战即将来临，这也是一场前所未有的人鬼大战。必须要制定好一个详细的计划，否则的话一旦失败，我们都会遭到灭顶之灾的……


第1231章 老师来了

　　回到家中已经深夜了，迟超和四眼就睡在沙发上。我和金南天也没有叫醒他们，去了卧室里面。本来想和金南天在床上挤挤，但是我知道他说梦话比较厉害。所以还是拿着厚衣服，出来去外面的客厅睡觉了。

　　正睡的香呢，就被人从梦境中摇了醒来。我打了一个哈欠，揉揉眼睛一看是迟超。伸了个懒腰后站起来说道：“几点了，昨天晚上有没有打扰到你们？”

　　迟超摇了摇头，对我说道：“小师叔，你怎么不去卧室里面睡？我俩就是怕你们晚上回来的迟，所以都睡在书房里了。你怎么不进去，和金爷挤一下也好呀！”

　　我站起来活动着身体说道：“我也想挤来着，问题是某人晚上说梦话太厉害了。你要是仔细听的话，几乎都像一部小说一样。所以还是算了，我找个安静的地方休息一下就好。”

　　“吆喝！”金南天站在卧室门口说道：“这个话好像是在说我吧！唉，也不知道谁睡觉像打雷一样，居然这会好意思说我睡觉说梦话了。一个是穿开裆裤的，一个是光腚的谁也别笑话谁。”

　　我笑了一下看着迟超说道：“昨天怎么样，那个家伙都有些什么样的变化？现在我们已经确定了，他就是那个杀害女孩的凶手。现在就看，该怎么把他引出来。你看看这两天他的行踪中，由没有可以借鉴的。”

　　迟超想了一下对我说道：“小师叔，这小子昨天去医院里，你猜猜他看的是哪一科？”怎么又是这么神奇的问话？我又不是神，更不是千里眼怎么可能知道。

　　迟超不等我说话，直接笑着说道：“他是去生殖性疾病科的，对了还有个叫法是泌尿外科。我后来一打听，原来是专门治疗性病的。这小子估计得了什么性病，所以跑去治疗了。”

　　我愣了一下看着他说道：“你确定么？”迟超点了下头，我看着他说道：“记得任局说过，有几个女孩得了尖锐湿疣这种性病。估计罪犯也会得这种病，难道温兴和真的得上了？”

　　金南天从洗手间里出来，对我说道：“你还想什么呢，昨天黄婆婆不是都说清楚了吗！干嘛你又在这里想这些事情，真是没事找事。”

　　我笑了一下说道：“这不是在求证各种证据么！现在所有的证据都集中在了他的身上，那么我做什么都更加的心安理得了。”

　　正说着传来了敲门的声音，这么早一般都是高盛文和崔二爷。但是敲门的声音又不像，于是我打开门一看，居然是老师来了。

　　我急忙让进老师，笑着行礼说道：“老师，你老人家呀怎么来这里了？是不是找出那几张图上的奥妙了？”老师一边朝里走，一边在我头上敲了一下。

　　他先给祖师上了香，然后径直走进了书房。我急忙跟在后面问道：“你今天怎么了？变得这么严肃让我有些不认识你老人家了。”

　　老师盘腿坐在沙发上，看着我说道：“我们把那几张图研究了下，复制出了不下十种阵型。每一种都有若干种变化，所以我们都没有办法确定到底是哪种阵型。”

　　听到这里我彻底失望了，本来还想着利用那些图纸找到阵型，然后寻找恶鬼的元神，这下好了，彻底没有办法了。那么看来只有找温兴和了，就是不知道他能不能说出真话。

　　老师看着我，拍了一把说道：“好了小胖子，你先去洗脸吧！眼屎都把眼睛糊住了，不好好练功又偷着睡懒觉”。说着在我屁股上又拍了一把！这一把正好拍在昨天金南天打我的位置，疼的我捂着屁股跳了几下。

　　老师奇怪地看了看自己的手，又看了看我捂着屁股的样子。我看老师的样子一定是在想，我没有用多大的劲呀，小胖子怎么捂着屁股乱跳了？

　　我也没有好意思说，先去洗脸然后给祖师上香。才回来对老师说道：“昨天被金南天这个兔崽子抽了一鞭子，你刚才拍我的位置正好就在挨了鞭子的地方。”

　　老师立刻拉下脸，看着金南天说道：“你个兔崽子，小胖子的屁股你也能打？记住只有我能打，其余的人都不能打，听明白了么？”我晕这都是什么告诫么，什么叫只有他能打。

　　我拉了一把老师说道：“你好好的，我的屁股凭什么只能你打？现在说正经事情，我们昨天去看黄婆婆了。她给我们说了事情的前因后果，也看到宋逸的干尸了。可以说这件事情都解开了，唯一没有说的就是恶鬼的元神在哪里。”

　　老师叹了口气说道：“唉，这个老婆子算是想明白了。我和水老道前前后后找过她十来次，不是躲着不肯见我们。就是见了面装哑巴，弄得我们都不知道怎么办好。水老道把我们召集到一起，除了帮着那群受诅咒的人解除诅咒，就是在准备迎接这个大难。只是没有想到，人还没有聚集齐难关就来了。”

　　难怪几位师叔来了都会留下来，原来还有这一层原因。想到这里，我对老师说道：“天哥在人皮日记中看到了有个水潭的事情。后来我在医院里遇到一个被恶鬼害死的人的鬼魂，从它那里得知要去鬼妓院的话，先要在一个水潭边上转几圈，否则的话是进不去的。我觉得问题就在这个水潭，可是白天去肯定看不到的。”

　　老师看着我说道：“水潭？看来是问题最多的地方了。小胖子，你说是不是那些鬼妓知道点什么？要不我们找几只鬼妓，问问里面的原因？”

　　我看着老师摇着头说道：“鬼妓都是被强迫的，她们在里面能知道一点什么？我觉得问题的关键，还在温兴和的身上。如何开启鬼妓院，如何使用那个水潭应该都在他的心中。”

　　老师看着我说道：“不一定，设立这样的地方不可能只由人来控制。人是控制不了的，必需要结合阴阳二气。或者说白一点，根据天时的变化利用阴阳二气。”

　　听着很复杂的样子，我挠了挠头说道：“你的意思是，就像钱塘江的大潮一样，必须要在一定的时间内，才可能形成这种规模的潮汐是不是？”

　　老师点了一下头，我仰起头想了半天说道：“还是不对呀，要是这样的话就不可能出现天天都开门的事情了。我记得没错的话，医院的鬼告诉我是天天开门的。”

　　“绝对不可能！”老师斩钉截铁地说道：“你想想，如果真的是每晚都开的。那么有些时候是阳日，这天就是到了晚上阳气都很足。这个妓院怎么开？就算是能开，阳气冲阴体鬼妓们都受不了的。”

　　我愣了一下说道：“这么说难道是我错了么？可是医院的鬼也没有必要骗我，它也是想借助我的手除去这只恶鬼的。怎么让你老人家这么一说，感觉被它欺骗了！”

　　老师想了想，对我说道：“也可能没有被欺骗，就是利用了另外的方法。只是我们现在还不知道，这样吧小胖子，晚上你带我去那边看看。说不定，也会发现点什么东西。”

　　我看着老师点了点头说道：“这样最好，只是我没有去过那个地方，不知道能不能找对。老师这样吧，我把那些女鬼都带上。它们可在那里做过鬼妓的，由它们带路我想一定能发现什么的。”

　　老师点了点头，示意我把女鬼先拿过来。我不知道老师要做什么，但是还是听从了他的安排，过去把装女鬼的葫芦拿了过来。老师接手过去，拔开了上面的葫芦塞子……


第1232章 老师的判断

　　老师摇了摇葫芦后，出其不意的拔开了葫芦塞子。瞬时葫芦口中飞出一阵黑白之气，幸亏这会窗帘还拉着。不然的话，肯定有不少鬼这会就消失了。

　　女鬼们都出来后，站满了我的小书房。也就幸亏它们都是鬼，挤挤也能站下。要是来这么多的人话，估计队伍能站到楼道外面去了。

　　老师指头点着数了一遍后，对我说道：“这个还不少呀，居然有近五十个。这短短的几年，看来恶鬼和它的弟子没有少做坏事呀！”

　　我没有接老师的话，只是看着迷茫的女鬼们说道：“这位道长是我的师父之一，这次也是为了你们的事情下山的。他老人家现在有些话要问你们，希望知道的就直接说。这个对你们洗清冤屈，是有一定的帮助的。”

　　众女鬼们相互看了一眼后，呼啦啦的跪倒在老师的面前，老师急忙伸了一下手说道：“都起来，都起来，不要这么拘束。就简单的问几个问题好了，你们知道的人回答我就行了。”

　　女鬼们都站了起来，老师看着它们笑着说道：“我看这里面还有几只厉鬼，你们都成了厉鬼了。难道后来没有去复仇？”

　　几个为数不多的厉鬼相互看着对方，最后一个戾气比较重的站出来说道：“道长，我们都去报过仇的，别的人我不知道。就我来说最少去了四次，可是每次都近不了他的身。你不知道，他身上有六字明咒的，我们稍微靠近一点都会被伤着。而且要是被抓住了，鬼王还会用抽魂鞭对待我们。”说着女鬼低头哭了起来。

　　老师轻轻地说道：“不要哭，不要哭。他的六字明咒是在衣服上吧，难道他就不换这件衣服么？你们可以利用他换衣服后，再过去报仇也是可以的呀！”

　　女鬼抬头说道：“问题他的每件衣服上，都用这样的六字明咒。就算是换了以后，也对我们没有一点的好处。所以我们只好放弃，再想别的方法。”

　　老师点了点头，又问道：“他抓你们后，是不是就是逼你们做鬼妓？你们这些女鬼，是不是都做过鬼妓了？”所有的女鬼无一例外的都点了点头。

　　老师笑着说道：“那你们是天天晚上都要接客，还是间接性的去接客？你们这么多的女鬼，不会安排在同一个时间内吧！”

　　一个白衣女鬼站起来对我们说道：“道长，我们每个都有标准的。一般是满一百个后，就可以不用再接客了。只要不满就要天天去接，没有任何理由可推脱。”

　　老师皱了一下眉头后，看着我说道：“每个女鬼是一百个，这么多的女鬼总共要接多少客？它这次是不是玩的有些大了，怎么这么弄呢？”

　　我不知道老师说的什么意思，所以也没有敢插嘴问。不过我能看得出来，老师对这些女鬼接客的数量，也是有些不明白的。如果是按着纯阳、或者纯阴的数字来看。最多也就四十九个，可是这个不管纯阳纯阴的直接就是上百个。这里面，在玩什么花样呢？

　　老师想了半天后，对它们说道：“它的这一招玩得太好了，我是想不明白为什么了。对了，你们在接客的时候，有没有什么仪式或者拜什么像？”

　　我晕，老师问的太神奇了，要女鬼当鬼妓也就罢了，居然还要弄个什么仪式，拜拜什么神像。这还是要女鬼们出来诱惑人么？

　　女鬼们都摇了摇头，看来又要老师失望了。我刚刚想到这里，就听一个细小的声音说道：“有个仪式的，但是都是在我们进去之前做的。”

　　我一听睁大了眼睛，看来还真的是有仪式呀。可是为什么别的女鬼不知道，就这个女鬼知道呢？这一声也惊动了老师，他立刻朝女鬼中看去。

　　只见一个长得很文静的女鬼，慢慢的站了起来说道：“每次我们进去都要绕着一个水潭转一圈，然后把自己的手放在水潭里面。我有次看到，楼上有人用一个东西指着，在我们把手放进去后念经的样子。”

　　老师一听立刻站起来，看着女鬼说道：“是不是把右手放进水潭中，而你看到楼上的人摆得是这样的姿势！”说着老师摆了一个奇怪的造型。

　　这个造型我没有见过，但是感觉不是道家的。我站在那里看了半天后，也没有明白这个造型是干什么的。但是能感觉到，这是一种很厉害的手决。

　　很文静的女鬼点了点头说道：“是的道长，就是这样的姿势，我当时就是看了一眼。差点被它们打的连鬼都做不成，太恐怖了道长。”

　　老师一屁股坐到了沙发上，揉着眉头说道：“我知道了，我终于知道了。这里面隐藏藏传佛教，和闾山、茅山的一些法门。它能这么好的串联起来，绝对是天下难得的人才。可惜了这样的人才，怎么就走上这样的路了。”

　　我蹲下问老师道：“老师你刚才摆的那个姿势是什么意思？怎么又和藏传佛教、闾山和茅山联系到一起了。是不是这个很难破解？要不我们把其余的师尊都请来一起破解吧！”

　　老师摇了摇头说道：“这不是谁来就能破了的，也不是人多人少就能破了的。如果我没有猜错，出现水潭的地方，将是一块极阴之地。它把一块血玉放在潭水中，然后用我刚才摆的姿势。这个姿势是藏传欢喜佛，又类似道家的和合二仙。要把这两者结合起来，才能把阴阳互换。这种方法都是闾山和茅山惯用的，特别是闾山道借助了很多佛教的理论和法门。所以要破这个阵，实在是有些困难的。”

　　这个我是知道的，这也就是为什么目前港台很多风水师都是在密宗，一个道理。就是想用佛家的理论，化解自己不能解决的一些问题。其实这都是因为，自己自身的道家知识薄弱的一个原因。

　　金南天听到这里，直接说道：“那要不直接弄些朱砂、女人的经血、童子尿、黑狗血一类的东西扔进水潭里面。我就不信，破不掉这个东西。”

　　又来了，这个家伙简直就是个疯子。但是在老师面前我没有这么说，毕竟这也是办法之一么。再说，有些方法其实很管用，但是对师父们又不太适用。比如金南天说的这些，因为师父们觉得这么做有些失去身份。

　　老师苦笑了一下，摇着头说道：“哪有那么容易，这些女鬼的右手都浸在水潭中过。右手属于后天，而死后成了鬼又以右手为大。如果把你说的这些东西扔进去，用不了多久这些女鬼一个个都会变成空气，连做鬼的资格，都被完全的剥夺了。”

　　女鬼们一听都吓得惊叫起来，我们彻底没有了办法。老师想了良久后，对众女鬼说道：“这样吧，晚上我们去一趟那个地方。你们最后给我们演示一下，这样让我看看整个阵的破绽。也许我们能找到什么办法，扭转一下不利的局面。”女鬼们都无奈地点了点头。

　　老师回头看着我说道：“孩子，准备一下吧！这一战不仅关系到大家的生死，也关系到道门的尊严。最主要的是，关系到众生的安宁。如果我们败了，生死都是小事。最主要的就是，很难出现一个真正能收拾它的人。”说着老师站起来拍了拍我的肩膀，我顿时感觉到一股强大的压力，压的我喘不过气来……


第1233章 寻恶鬼之源

　　又是晚上，我们开着车到了烂尾楼附近。老师和我下车后，仔细的检查了一遍烂尾楼。然后老师摇着头，和我一起离开了烂尾楼。

　　这里现在一点有用的东西都没有，老师看了看地形又看了看楼层里面叹了口气。不用问我都知道老师想说什么，肯定是这么好的地形没有被利用好。

　　其实高盛文的小区正在建设的时候，我来这里看风水的时候就发现了。这边的地形，要比他买下的地形好一百倍。可是当时这里并不能开发，而且高盛文当时已经买好了地块。

　　这块地虽然不是什么大福大吉的地块，如果合理的盖楼盘，然后引出一股活水的话。这里将成为，周边最富裕的楼盘。

　　可是现在的开发商都是一个毛病，他们的合理就是利用有限的地形多建楼盘。压缩了空间，改变了地形。本来是非常不错的地形，也被折腾成一块烂地了。

　　比如我眼前的这块地，如果依着地势自东向西盖，并在西边入口处留下一个入水口，这个小区肯定能成为这里最好的一个小区。可是开发商为了节省成本，也为了户型好卖，基本上都是南北通透的房子，这样盖的房子肯定会压制住一些好的东西。

　　当然我说的那种方法，和现在看到的这样对比。这样盖的楼房要多很多，所以作为开发商不会考虑，也不想这么做，以至这里最终成为了荒地，成为了恶鬼的巢穴之一。

　　我和老师来到原来黄婆婆收废品的地方，奇怪的是今天那个顶替黄婆婆的老人不在。我对开车过来的高盛文说道：“这里有位老人收破烂，人挺好的也很老实。上次黄婆婆给我的纸盒子，里面有几百块钱，老人动都没有动。我看你可以把老人请到你的小区干点什么。”

　　高盛文一听连忙说道：“居然有这样的人，好，明天一点让人找找。现在这样的人不多了，抓住一个都是宝呀！”高盛文笑着给我说。

　　老师回头看着高盛文说道：“要是岁数太大了，就不要给他安排繁重的工作。敬老、养老也是一种福德。这可不是轻易能求来的，年轻人要好好珍惜才是。”高盛文连忙点头答应。

　　我带着老师来到黄婆婆最早给我说的那个阵前，我和高盛文一起搬开了盖在上面的石板。只是没有想到，里面已经空空的什么都没有了。

　　老师要过手电自己看了看，对我说道：“这里就是一个中转站，也就是说从那边吸收元阳后，然后在这边转化，最后被恶鬼吸收到体内。”

　　我看着老师问道：“是不是可以说，那边的鬼妓院开门以后，其实这个阵也就开始运行了，恶鬼就能吸收到一点的元阳？说白了所有的鬼和人都是工具，就和一个连环一样缺少了那一点都不可以。”

　　老师点了点头说道：“应该就是这样的，只是我觉得还少了一环。但是这一环是什么，我暂时还真的没有想明白。小胖子，走，我们去前面看看再说。”

　　我应了一声，刚刚走了几步就看上次拾荒的老人背着一袋废品走来了。远远地看到我们就喊道：“是谁在那里？”其实他不用喊我都知道是他。

　　我急忙上前说道：“老人家你好，还记得我们吗？上次你把黄婆婆留下的一个纸盒子交给了我，还记得这件事情么？”老人上上下下打量了我一番。

　　良久后面无表情地说道：“我记得呀，你就是给我钱的那个胖子。对了你的钱我没有用，就在那里放着，你拿走吧！”我晕，这老头不知道怎么了。

　　老师笑了一下回头朝我伸手，我知道老师是在要钱。我把身上的三百块钱递给了他。我出门从来不会带超过三百的钱，除非特殊情况，一般就是三百左右。

　　老师拿过钱也没有看，直接塞给老头说道：“老兄弟，这些钱你拿着，和那些钱一起用吧。家里还有生病的老伴等着，就算是要靠自己的双手挣钱，也得分一下这是什么时候了。我们都是修行的人，没有你想的那么复杂。”

　　老头拿着钱看看我，又看了看老师。我清楚的看到了他的眼眶湿润了，高盛文走上前也递给了几百块说道：“老人家，我出门没有多带钱，你看对面的小区就是我的。明天你来找我，给你安排一份工作。”

　　老人的嘴颤抖了几下，老师拍了拍他的肩膀就朝车上走去。我路过老人的时候说道：“放心吧，我们没有什么坏心的。明天你去找他，给你安排一份稳定的工作。”

　　说着跟在老师的身后上了车，我不用问老师怎么知道他家里有个生病的人。就算是没有生病的人，遇到这样的老人也得帮助。再说了老师奇门一绝，手掌起个盘都能看到的。

　　高盛文开着车我们来到了所谓的别墅区，其实就是高盛文说的，这里是给村民修的房子。看着是三层楼带着一个车库，但是完全达不到别墅的要求。

　　我们下了车后，老师看了看大概的地形，对我说道：“小胖子，你看这里怎么样？这么好的月色，居然找不到这里是不是有些奇怪。”

　　我指着右手边的路口说道：“你看这条路通向这里，突然就被断了头部。而周边的树，也被雷击或者人为砍掉了顶部。这样就形成了三道断头煞，看来这里也是大凶之地呀！”

　　老师拍了我一下，笑着说道：“你不要只看周边和下面，还要看看头顶上。忘记在河北的时候，水老道怎么给你教的么？”我立刻明白，这是要我把星相结合起来看。

　　可是我抬头后居然发现，这里只有很少的几颗星。而且也不是很亮，总觉得被什么东西罩着的一样，看不出来一点亮度。

　　我看着老师说道：“这样的情况下，你老觉得看上方的星象有意思么？就这么几颗星，而且还没有亮度。就是想分辨一下是什么星，我觉得都有些难度的。”

　　老师拍了一下我的头说道：“你还真是个小糊涂虫，怎么不对比看看？那边的天空星辰很多，这边为什么就这么几颗，还不亮？难道这个老天也很有意思，要把天空一分为二，一边多给几颗星，一边就是不给星么？”

　　我愣了一下，看着老师道：“你老人家的意思是什么，我怎么觉得有些不太明白？”我挠着头想老师说的话。好像很清楚，但是又不是很清楚的。

　　老师白了我一眼说道：“怎么这么笨！当我们看到月亮和星星的时候，应该是整个天空都有，可是你看今天这个天空，那边满天的星辰，这边什么东西都没有。”

　　我拍了一下额头对老师说道：“我明白了，你老人家的意思是说这里的阴气和煞气太重了。所以挡住了天上的众星，是不是这个意思？”

　　老师白了我一眼说道：“你小子还不笨么，看来这里可又是一个鬼窝。让你的朋友，就在这边呆着。我们两个进去看看在说，免得让你朋友沾上点什么东西。”

　　我应了一声，从腰里拔出了银奴。老师回头看着我说道：“就是一些小鬼，用得着用银奴么？我看你小子一点长进都没有！”说着头也不回地朝里面走去。我无奈地把银奴插回了腰间，跟着老师朝里面走去。

　　我们刚刚走进去，一阵阵的阴风立刻吹了出来。接着是各种各样诡异的笑声，笑的让你直发毛的那种……


第1234章 极阴之地

　　我和老师朝里面走着，听着各种令人恐怖的笑声。老师轻轻地说道：“这里还真的是一块极阴之地，百年难得一见的。估计盖这几幢房子，伤亡也不小的。”

　　我笑了一下对老师说道：“这会你还有心想这个，我们快点找到那个所谓的妓院离开这里再说。这么重的阴气，又加上这么邪的阴地，出事了就不好办了。”

　　老师白了我一眼说道：“怕什么，天塌下来有大个子顶着。我们这里有你这个小胖子，还能怕这些么？就算是有厉害的东西出现，只要你跳出去绝对可以镇住。”

　　我晕呀，这都扯到哪里去了？刚才还嫌弃我掏出银奴了，这会又说这样的话。要是等会真的出现什么厉害的东西，我立刻转身就跑。

　　我正在这么想的时候，老师一把拉住了我，难道老师看到什么了？想到这里，我立刻掏出了银奴，悄悄的握在手中。

　　也就在这个时候，突然我们眼前一闪，只见一条华丽的街道出现了，靠着我左手的是一排店铺，右手边是一些卖食物的。我仔细看了看，居然还有卖小笼包的。

　　老师看到这里后笑了笑，对我说道：“小胖子看到了没有，这里果然是恶鬼的元神所在。否则的话，是不可能有人拥有这么大的力量顺势变换出这样的一条街道。看来我们来对地方了！”

　　我四周看了一下，对老师说道：“可是我们没有找到所谓的鬼妓院，而且你看这里的样子，很像是一条商业街，而且所谓的水潭也没有出现。”

　　老师转了一圈看了看，对我说道：“先不要着急，我们退出这里再说。我就不信了，这点小玩意还能骗过我？”说着拽着我，就朝后面退去。

　　可是只走了一半，就被什么东西给挡住了。我们回头一看，什么东西都没有。但是感觉软软的，好像很有弹性的一样。我伸手摸了过去，没有想到手是神出去了但是就像是沾着一块口香糖一样。

　　老师笑着说道：“别费劲了，这是纯阴之气。想要破了它，除非你找到阴气的源泉，这也就是这里为什么看不到天空中的星星的原因。”

　　我嘿嘿一下说道：“要不要把女鬼们放出来，这样也能找到一点线索。”看着街道上正在做生意的鬼，我突然想到这个方法。

　　老师看着我说道：“那就放出去吧，反正是给自己添乱。不过现在来说越乱越好，我们就可以利用这个机会找到阴气的源泉了。”

　　我揉了揉鼻子笑着说道：“我就喜欢乱，越乱越好。只有乱了，我们才能找到需要的东西。只是可惜出来的时候没有带隐身符，两个大活人躲在一群阴鬼中太扎眼了。”

　　老师一伸手就在我后脑勺上拍了一下，慢慢地说道：“这种东西还需要你带么？自己画一个不就完事了，这么简单的事情搞那么复杂。”

　　我晕呀，我才学了几天呀！没有朱砂这些东西，我敢乱画符么？这一巴掌挨的比较冤，如果我有老师的本事的话，说不好听的，唰唰几下就把符画好了。

　　我掏出葫芦打开了塞子，女鬼们嗖的一下飞了出来。老师一把拉过去，然后把自己的右手中指咬破，唰唰的两三下，在我额头画了一道符。

　　然后笑着说道：“小胖子，这道符不仅能帮你的阴阳眼看到更多的东西，也有帮助你收纳体内阳气的功效。比你说的隐身符好多了，不过今天再让你开开眼，看看不用这些东西，怎么收纳阳气。”

　　说着老师双腿微微的分开，慢慢的提起了一口气；然后手拿了一个奇怪的手决，快速的变化加上几个不认识的步伐；然后全身突然变得瘦小，然后猛地吐了一口气。

　　看完他做的这一切，我满脸疑惑地问道：“你这样就算是收纳了阳气？我怎么看着就像是武术一样，一点没有看出这里面有些什么变化。”

　　老师白了我一眼说道：“你懂什么？”老师的话刚刚说完，就看一个穿着保安制服的人，拉着一条大狗摇摇摆摆的走了过来。

　　不知道是老师在我额头上的符的缘故，还是别的原因。我清楚地看到，这个鬼拉得不是狗，而是一个关着身子的男人。只是不知道，为什么像狗一样的爬着走。

　　老师用肩膀碰了我一下，低声说道：“看到那只被牵出来的狗么？其实是人的身上蒙了一层狗皮。这种做法在一些邪术中经常看到，特别是在闾山和现在的东南亚还有人会这么干。对于死者来说只要不找到尸身，用符咒揭去身上的狗皮，变成了鬼，也是一只狗。”

　　我正听老师说，就看那个人牵着狗走了过来，在我们的周边闻了闻，然后挠着后脑勺自言自语道；“奇怪了，刚刚看到两个活人的，怎么一转眼就不见了，难道逃出去了？”

　　我晕，它果然看不到老师，没有想到老师的这套本事挺厉害的。看来我得回去学一下，要不然的话，以后每次出现这样的事情，都要用隐身符太划不来了。

　　这个牵着狗的鬼看了一圈，对着我们放出来的女鬼喊道：“你们都愣在这里干什么，还不快点去开工。小心老大一回来了，一个个把你们油炸了。”

　　女鬼们一时不知道该怎么办，我轻轻地走到它们中间说道：“都不要慌，就在这里转着。想办法推脱，我和师父都在你们身边呢。”

　　女鬼们一听立刻安静了许多，其中的几只厉鬼喊道：“开什么工呀，老大都没有安排好，就要我们来这里。你看看秀妈妈都不在，你要我们怎么开工。”

　　牵着狗的鬼愣了一下，喃喃自语道：“是呀，今天的日子不对呀！你们怎么就来了，最近这都是怎么了？该你们出现的时候，一个都看不到。不该你们出现的时候，全部跑这里来了。”听到这个话我就明白了，果然不是天天开的，而是在有效的时间中，这个鬼妓院才会开的。而就是这么一小段时间内，就能把一个人彻底的搞垮了。

　　牵着狗的鬼看了看天空说道：“你们先不要急躁，等会要是净手的水潭出现了。你们就按原来的，该干嘛去干嘛。要是没有出现的话，就到太祖那里呆着。”

　　太祖？这个太祖又是个什么玩意？我低声问一个女鬼，它悄悄地说道：“太祖就是鬼王，意思就是要我们去那边的烂尾楼中。”

　　我点了点头，原来这里面的门道还是很多的。就在这个时候，空中响起了一阵雷声。我走到老师的身边，低声说道：“听这个声音，好象是要下雨呀！”

　　老师摇了摇头说道：“这不是正常的雷声，应该是纯阴之气碰到了什么才发出来的。先不要急，等等看看再说。我觉得那个所谓的水潭应该要出现的，等出现了我们在看看。”

　　我点了点头，接着雷声越来越大。可是女鬼们就像没有听到的一样，我急忙问身边不远处的女鬼道：“外面在打雷，难道你没有听到么？”

　　女鬼诧异地看了看空中，然后摇着头说道：“没有呀，我没有听到打雷的呀！你再问问别的姐妹！”我连续问了五六个鬼，都没有听到打雷的声音。奇怪了，为什么就我和老师听到了？难到这个声音真的不是打雷的声音么？就算不是打雷的声音，这么大的声音为什么这些鬼听不到呢？


第1235章 诡异的水潭

　　雷声一声接着一声的传来，就像是从空中掉下东西一样。由远到近的传来，我不由得拉住了老师的手。他回头看了看我，笑着说道：“小胖子不要怕，这是纯阴之气和阳气相撞造成的。”

　　我低声问老师道：“现在是晚上，这里又这么阴，怎么可能出现纯阳的气？没有纯阳的气就不可能出现相撞的。老师你说，我的这个推理对吧！”

　　老师白了我一眼说道：“你话太多了，闭嘴给我看着点。”我一听做了一个怪样子，悄悄的闭上了嘴。就看这会所有的鬼，包括我放出来的女鬼们都朝着一个方向集中。

　　这是要做什么？我正想跑过去问个究竟，老师拉了我一下。然后指着刚刚进来的路口，我看了过去原来这个地方逆时针的在运动。

　　一块地皮突然出现逆时针的运转，这种突然发生的事情告诉我这里要出问题了。这时老师拍了一下我，低声说道：“快点想办法通知你的朋友，让他开着车离开这里。等我们需要的时候，再把车开过来。”

　　晕死了，我没有拿手机，这会又出不去怎么传递消息？老师又在我后脑勺上拍了一下说道：“现在任何东西，都感知不到你身上的气息。所以你放心的过去，绝对能穿过那层纯阴气的屏障。”

　　我点了一下头，深深的吸了一口气。然后慢慢的绕过旋转的土地，朝纯阴之气形成的屏障走去。走到里面我立刻发现，不再像刚才那样被挡住出不来了。这会是能出来，但是身体周边不时地发出啪啪的声音。

　　本来一步可以走过的地方，整整花了大概五六分钟才走过。高盛文一看我走了出来，立刻迎过来说道：“虎子，你的师父怎么没有出来。”

　　我拉着他的胳膊喘了一口气说道：“先别说那么多，你去小区的后门那里等我们。这里的凶险不是一般，等我和老师把这里解决了你再过来。”

　　高盛文想一下，点头说道：“那你保重了，我不会走得太远的。你们要是出来了，给我打电话我立刻过来接你们。”我点了下头。我连手机都没有拿，怎么可能电话通知他来接我们。

　　现在也没有办法给高盛文解释那么多，看着他开车离开了。我深深吸了一口气，然后慢慢的穿过纯阴气形成的屏障，这次我感到的不仅是啪啪的声音，甚至感觉到，阵阵的灼热和刺痛。

　　好容易走了出来，但是却被眼前的景象惊呆了。刚才还在运动的地皮不见了，取而代之的是一个深不见底的水潭；乌黑的水，让你看不到里面有什么东西。

　　老师朝我招了招手，我绕着水潭走了过去。老师说道：“俗话说站的高才能看得远，我们在这里是看不到什么东西的。走，跟我上去，咱们站到楼顶上仔细地看看。”

　　我点了下头跟着老师进了中间的一幢楼，这里面自从鬼出现后就变成了一个酒楼。我们进去后，看到各式各样的鬼衣冠楚楚的坐在那里吃东西。而服务员们，端着盘子或者提着水壶，来来回回在里面穿梭。

　　老师回头低声说道：“看到了吧，估计这些鬼都是附近的村民。你看虽然穿着人模狗样的，但是你看脚上的鞋和吃饭的样子。”其实老师说的这些我都能看到的。阴阳的好处就是这样，瞬时能看得到鬼生前和现在的变化。这是我习惯阴阳眼后，发现的一点小小的特点。

　　我低声对老师说道：“老爷子，我能看到你说的这些，别忘记了我可是有阴阳眼的。只要我闭上眼睛，再睁开就能看到它们生前的样子了。”

　　老师转手又在我后脑勺上打了一下，低声说道：“这是你顶嘴的后果，给你说就给我听着，以后失去阴阳眼了，要怎么观察鬼的生前事情。”我摸着后脑勺噢了一声。

　　跟着老师连续爬楼，我稍稍的有些气喘。老师回头看着我说道：“死胖子，快点减肥吧！才爬了几层楼么，就气喘吁吁成这个样子了，连我老头子都比不上，就这样子没事还朝前面冲。”

　　晕死了，不带这么教训人的。好容易上到了楼顶，老师带着我到了楼边上朝下一看，只见这些鬼都围着圈，把自己的右手放进了水潭中。

　　老师坐到了楼顶的边沿处，把腿放在了外面。晕死了，这老爷子的胆子就是大，也不怕自己掉下去。他回头看了看我，示意我也这样坐下。

　　坐在楼顶的边沿处，说真的这还是我的第一次。我小心翼翼地挨着老师坐下，他回头看了看我说道：“小胖子，没有这么坐到楼顶上过吧！”

　　我点了点头，老师嘿嘿一笑说道：“你师父水老道太护犊子了，要是跟着我的话你小子可能比现在出息的多。你个老鼠胆子，每次没事还总往前冲。给喝一口吧！”

　　说着变戏法似的，递过来一个葫芦。我接过葫芦喝了一口水说道：“幸亏我没有跟着你，要不然的话屁股早成一堆烂肉了。今天你老还学会打后脑勺了，要是跟着你的话我还不被你打傻。”

　　老师从我手里抢过葫芦说道：“你太没有良心了，我要不是那样的提醒你。你小子现在能醒悟过来，再说了你屁股有伤。所以我得找个地方，要不我手痒没处放。”

　　我晕死了，这都什么理论？正要和老师辩解几句。他捣了我两下，指着水潭说道：“小胖子，你看水潭中的水。”我一听急忙伸长脖子看了过去。

　　奇怪！刚才还是乌黑的水，这会居然变得清澈透底了。这是怎么回事，为什么短短的时间内水质会发生这么明显的变化？难道水中乌黑的东西，都被这些鬼全部吸走了么？如果真的是这样的话，那么这些鬼又会变成什么样子呢？

　　想到这里，我抬头去看那些鬼，只见鬼一个个也洗去了身上的阴气。这是怎么回事，怎么可能把身上的阴气洗去？既然鬼身上的阴气被洗去了，那么水潭中的水为什么也变得清澈见底了。

　　老师点了点头，低声说道：“三阴换阳法，玩的确实很高明。这样一来的话，这些鬼都有点人气了。所以把一般的凡夫俗子都吸引过来，还以为这里是真的新开的商业街。”

　　“不过老师！”我看着下方说道：“估计有些浑身正气的人过来，也能识破这个假象。要是有人一旦识破了，估计这里的一切也就流传开了。”

　　“浑身正气的人？”老师淡淡的笑了一下说道：“现在有几个浑身正气的人？都被名利和酒色财气迷昏了眼，一眼看过去满大街都是这样的人。你如何找浑身正气的人？小胖子老头子我说个不好听的，你现在都不能做到浑身正气，就不要说外面的那些人了。”

　　我点了点头，不错是这样的。老师突然拉了一下我，自己翻身就到了楼顶上。我还在边沿上坐着，被他这么一拉差点掉下去。

　　我也学着老师的样子翻身到了楼顶上，跟在老师的屁股后面悄悄蹲了下来。原来是有一辆汽车缓缓地开了进来。奇怪了刚才我都出不去还是靠着老师的符才出去的。这辆车怎么进来的？难道纯阴之气形成的墙破了？这个人进来干嘛的，不会是寻欢作乐的吧！

　　我正在这么想，一个人打开车门气急败坏地走了出来。我一看心里一阵窃喜，这个人不是别人正是温兴和……


第1236章 温兴和出现

　　我没有去找他居然自己送上门来了，看来这小子现在有些耐不住了。不过先不着急，让我仔细看看这个家伙这次过来是要做什么的。

　　不过大概我还是能够猜到的，这小子就是来处理这条鬼街出现的。可是这里有一个很奇怪的问题，他住的地方离这里有些距离的。为什么鬼街的出现，这小子会这么快得到信息？

　　难道是有鬼给他通知么？这个可能是有的，但是非常的小。因为他的房子里摆满了各种的佛像，而且根据四眼和迟超侦查的报告来看应该都是开光的。这么多的开光佛像在那里，不是任何一个鬼想进去就能进去的。

　　因此我才说，就是有这种可能都很小的。所以从这些上面来看，不可能是鬼给报信的。那么剩下的就是人通风报信了，这种可能是目前最大的。

　　但是如果是有人去报信的，最起码也会把我们进到这里的事情告诉他。如果真的是这样的话，我相信这小子绝对不敢出现的。

　　想到这里，我对老师说道：“老师，这小子就是温兴和。也就是被恶鬼提进千尸洞中那个小徒弟的兄弟。而且都是黄婆婆和铁背蜈蚣的儿子。”

　　老师点了点头，淡淡地说道：“这小子来的够快的，看来家应该就在附近吧！可是他是怎么得到信息的，转眼间就能出现在这里真不容易。”

　　老师居然和我想到同一个问题了，我立刻把刚才想的问题说了一遍。老师嘿嘿一笑，对我说道：“小胖子，你的脑子转的够快的。不过我看咱们要找个地方躲躲了，这小子肯定会带着人来检查的。”

　　我四下里看了看，对老师说道：“这个上面可能没有躲避的地方，要不咱们下去吧！否则的话，这里躲起来还是相当不方便的。”

　　老师瞪了我一眼说道：“笨死了，这会下去正好和这个小子撞一起，再说下面都是鬼，我们就算收纳了自己身上的阳气，但是躲在一群鬼中间，你觉得一个活人还不好找？听我的，等会我告诉你怎么躲。”

　　我看着老师，有些不相信他说的话。这个不是说不相信他前面的话，而是不太相信等会告诉我。在我众多的师父中，面前的这位老爷子绝对是最有冒险精神的，说不定等会突然下令，让我从这个楼顶跳到对面的楼顶也是有可能的。

　　因为两幢楼之间的距离不大，上面也没有防护网。所以跳过去应该不是难事，但是这只是一种理想状态的想象。万一腿脚打滑，或者没有站稳，甚至起跳不好都有可能掉下去的。不过希望这只是我的一点胡乱猜测，老师还有别的办法躲避开这些检查。

　　果然温兴和在下面一阵大发雷霆，然后开始指挥着一只牵着狗的鬼开始进入第一幢小楼检查。奇怪了温兴和是怎么看到这些鬼的，难道也有什么特殊的方法么？

　　想到这里我碰了碰老师，低声问道：“老师，这小子是怎么看到这里的鬼的？难道他也有阴阳眼，或者用了别的方法么？”

　　老师笑了一下，对我说道：“你和他不是很熟悉么？下去打个招呼，然后问问他怎么能看到鬼不就完事了。我和他又不是很熟悉，要我怎么去问呀！”

　　晕死了，我要是能过去问这小子，还用得着问老师么？这不是故意刁难我么，算了大不了我先不问了。等有机会了抓住温兴和，用各种手段逼问他。

　　我正这么想着，老师伸手压住了我的头。然后就听到对面的楼顶上传来了嘈杂的声音，我能清楚的听到温兴和喊道：“去那边看看。”

　　因为被老师压着头，所以我看不到那边的情况，更看不到温兴和气急败坏的样子，要是这会能跳出去看着他，大笑几声该多好。

　　很快那边传来了一阵脚步声，老师慢慢探出头看了一下。过了一会拉着我的衣袖说道：“小胖子，人走了，估计是朝这边来了。”

　　我一听立刻探出头看了一下，有斜着身体朝下面看了看。果然温兴和带着人从第一栋小楼里面走了出来，手里拿着一把明晃晃的长刀，急冲冲地就朝这栋小楼跑了进来。

　　老师站起来对我说道：“小胖子跳过去！”啊！我吃了一惊，不会吧？居然真的玩这一手。我今天还真是心想事成，刚刚还在这么想居然这会美梦成真了。

　　可惜问题是这真的是美梦么？我怎么越来越感觉到，这不仅不是美梦还是一个噩梦呢？想到这里我看了一眼老师，只见他后退了两步助跑了一下，嗖的跳了过去。

　　晕死，这是老头么！身手怎么比年轻人的还利索。这要我这种真正的年轻人，情何以堪呀！我在愣神的时候，老师连连的朝我招手。

　　跳过去还是不跳过去呢？我稍稍的犹豫了一下下，就听到了脚步声传来。我急忙后退了几步，学着老师的样子助跑了一下，踩着边沿高高的跃起。

　　本以为这次可以跳过去，没有想到就差了那么一点点。结果硬是没有跳过去，幸亏手臂够长抓住了对面的边沿。老师也急忙伸出手拉我，我也是使劲朝上爬。终于撑过了，翻过去站到了楼顶上。

　　老师拉着我藏起来，就听那边的楼顶上出现了脚步声。温兴和这次真的有些气急败坏了，连连喊道；“人都去哪里了，是谁给我出来！”

　　我看了看老师，摸了一下头上的汗。“也许就没有人来，是我们弄错了吧！”一个声音慢慢地说道。看来应该是某只鬼说的，毕竟它们是看不到我们的。

　　温兴和没有说话，只是良久后说了一声走。听着脚步离开，我喝老师都喘了一口气。老师看着我说道：“你怎么这么笨？不知道多跑几步的，这么胖的身体，跑那几步难道就够了么？你要记得跳这种地方，一定要把自己的体重，空气的阻力还有跨越的距离算好。”

　　我看着老师说道：“你老不会是某大学的砖家吧，没事背块砖头专门传授各种经验。遇到不爽的，立刻拿出砖头照着面门上来这么一下！然后说专治各种不服！”

　　老师伸手重重地在我后脑勺上拍了一下，低声说道：“兔崽子，你是想死呀，居然拿我开心起来！我这是教你东西，不好好虚心的学习还敢在这里耍嘴皮。”

　　我摸着后脑勺吐了下舌头，这时下面传来了阵阵的哭喊声。我和老师一起探头看去，只见温兴和甩着长长的鞭子打几个女鬼。

　　老师摇了摇头，低声说道：“这小子没有良心呀，看来迟早会被上天收了。不过可以放心，这些女鬼不会把我们供出去的。它们心里比我们明白，只有我们啊可以帮助它们脱离苦海。”

　　我点了点头，这一点我也是同意的，要是女鬼们想把我们说出去，刚才就已经供出来了。还需要等这么长时间么，肯定是没有必要的。

　　过了一会，温兴和停下了手，对一个牵着狗的鬼说了几句话。转身拉开车门，发动汽车离开了这里。牵着狗的鬼立刻赶着众女鬼，朝外面走了出去。

　　老师低声说道：“小胖子，现在跟上去把那个鬼活捉了。其余的女鬼都收起来，这里我的问题我已经知道了。等会我们在外面回合，完了我教你怎么破这里。”我应了一声从楼梯跑了下去，既然要活捉这只鬼就不能用银奴。好吧，只好用缚鬼诀了……


第1237章 老师授阵

　　我艰难的离开了纯阴气形成的墙，看着走在后面像赶牲口一样，赶着众女鬼走的鬼。我连忙掐动了手决，默念咒语朝着赶女鬼的鬼指了一下。

　　这个鬼连同它牵着的狗，一起向前扑倒下去。众女鬼回身一看，一窝蜂的扑了上去。看来这些女鬼，对这个牵着狗的鬼也有些憎恨。

　　我站在原地看女鬼们痛扁牵着狗的鬼和那只鬼狗，既然它们心里有怨恨就让发泄一下也是不错的，免得等会装到葫芦里面后，怨气太大传染给我了。

　　我正看得开心呢，肩膀被人拍了一下。我回头一看，原来是老师走了出来。他看着女鬼们都在痛扁牵狗的鬼和那只狗。无奈地说道：“都什么时候，居然还玩这些。”

　　说着从我手中抢过了葫芦，在底部画了一个符后喊了一声收。所有的女鬼都朝葫芦飞了过来，等众女鬼飞进了葫芦，牵着狗的鬼和狗要飞进来时，老师塞住了葫芦塞子。

　　这个鬼站起来看了看老师，嘴里低喃道：“原来进去了一个老道士，难怪刚才觉得有生人的味道。可惜没有找到你，否则的话一定要你好看。”

　　原来老师已经收了功，难怪这个鬼能看到老师。只见老师笑了几声，拿着一个布口袋过去直接把鬼和狗装了进去。然后示意我可以走了！

　　我急忙跑过去看刚才的街道，只见一片的漆黑回复了原来的样子。老师有些不耐烦的叫了我几声，我用手擦着额头的符走到了老师的身边。

　　“傻小子看什么去了？”老师明知故问地说道：“我已经明白那里面的变化了，等下回去我们审完这只鬼后，我教你布一个阵，到时候就能彻底破了这里的一切。”

　　今天的老师有些神叨叨的，什么也不给我说清楚。不过我相信自己的老师，他心里一定是有了办法了。好吧，我们回去之后再说，看老师怎么安排。

　　我和老师走到了小区的后门，高盛文正躺在车里睡觉。我拍了几下车窗，高盛文才揉着眼睛坐了起来，伸了个懒腰，立刻给我们打开了车门。

　　什么话也没有多说，直接开着车朝我家驶去。到了楼下高盛文也不想上来，只有我和老师回到了屋子里面。其余的三个人正在睡觉，我们也没有过去打扰。只是到了祖师像前，我和老师一起给祖师上了三炷香。

　　老师转头对我说道：“先休息一会，等等阳气重的时候，我们先审理牵着狗的鬼。完了我就教你怎么处理那边的事情，下午左右我就要回去了。”

　　我愣了一下，老师怎么这么快就要回去？但是看着闭上双眼的老师，我只好闭嘴也开始了打坐。可是现在打坐真的能静下心来么？

　　就这样迷迷糊糊的过了好半天，觉得肩膀被人摇晃了几下。我睁开眼睛一看，老师站在我的身边。我也急忙站起来，老师递给了我三炷香。

　　我走过去给祖师上香，然后跟着老师来到书房。只见老师已经用一些法器，在这里布下了一个阵法。而布包就放在阵中，但是布包里面一动不动的。

　　老师示意我关好了门，又安排金南天三人分别坐到了阵的边上。老师示意我也坐到一边，然后过去才把布袋子打开。

　　牵着狗的鬼和狗一起出现了，它看到自己被围在阵中立刻蜷缩在了一起，而狗却汪汪的直叫，似乎要冲上来的一样。

　　只不过鬼很聪明，知道这个阵的厉害，紧紧拽住了狗。老师淡淡的笑了一下，对它说道：“你应该知道这个阵的厉害，是要我问你还是你给我自己说清楚。”

　　鬼低头想了很久，才慢慢地说道：“我叫温兴和，是被鬼王用法术把灵魂逼迫出来的。它答应我只要跟着它，一旦它的大法成功了立刻还给我一个肉身。”

　　听到这里我和金南天都吃了一惊，没有想到这个鬼魂居然就是真正的温兴和。看来黄婆婆的话是对的，只是不知道它自己为什么想得这么开。

　　老师笑了笑说道：“你还有个兄弟吧，怎么没有看到它的鬼魂？你手上牵着的狗，也是蒙着狗皮的人对吧！这是所谓鬼王的杰作对么？”

　　鬼点了点头，对我老师说道：“这是鬼王的杰作，它把不服从指令的魂魄都蒙上了一层狗皮，然后就这样成了一只似人似狗的鬼，而且它们没有人的意识。至于我的兄弟，你们可以想象它不愿意服从鬼王的指令，活活地被油炸了。”鬼说的活活地被油炸了，是指鬼魂活活地被油炸了。

　　老师叹了一口气，接着问道：“那你看到自己的肉体出现在眼前，心里就没有一点别的感觉么？刚刚你的肉体又在你面前出现了，有没有一种冲动把他抢过来？”

　　鬼呵呵一笑，对老师说道：“道长你手眼通天，应该可以看得出来他的能力比我高。我是想去抢来着，可是我怕连他的边都挨不着。”

　　老师也笑了起来，接着说道：“他在你们这里面充当着什么样的角色，我看你们都很害怕。应该是个厉害的角色，他是不是在这里掌控一切。”

　　鬼点了点头，对老师说道：“鬼王要我叫他大师兄，其实他是我们这里的王。他的兄弟占据着我兄弟的肉体，其实才是真正的鬼王亲信。”

　　老师笑着点了点头说道：“其实这个我也猜测到了，只是没有想到真正的大头在这里。好吧说说那个水潭的事情，这个是怎么回事？”

　　鬼想了想，对我说道：“这个我真的不清楚，我原来就是这边村子的人。有次我们去挖井，结果就挖出这么个玩意。本来挖到两米的时候，什么东西都没有的。大家比较丧气，可是到了晚上突然有人看到这里闪光。我们过来一看，里面就是一潭黑色的水。”

　　老师点了点头，接着问道：“是不是后来死了很多人，最后没有办法村子里的人放弃了这里。然后所谓的鬼王来到这里后，把这个地方占据了。”

　　鬼点了点头，对我说道：“是这样的，当时很奇怪的。不知道什么原因，突然就死了好几个，而且都是当天挖井的人，所以村子里面很是恐惧的。”

　　老师叹了口气说道：“鬼王是怎么改变这里的，你能不能给我说说你知道的。尽量地把你知道的都描述清楚，这样让我多少都能了解到。”

　　鬼摇着头对老师说道：“这个我真的不知道了，因为当时是它的徒弟。也就是你们看到的我的肉身来干的，几乎没有一只鬼参加这些事情。”

　　老师想了一会对它说道：“这样吧，你还是回到布袋中去。等有机会了，我亲自给你超度。至于剩下的事情，一切听从上天的安排吧！”

　　鬼点了点头，老师绕着布袋子画了几个圈，鬼消失在我们的眼前。老师绑紧了布袋交给了我。然后淡淡地说道：“这里有我给你画的一幅图，你明天的下午按照这个图在水潭周边布个阵。”

　　我接过图看了看，立刻说道：“我明白了，这个好像是八仙驱邪阵。老师用这样的阵，就可以把那个水潭克制住么？”

　　老师指着上面的图，对我说道：“看清楚，这个上面很清楚的。我并没有按照正常的布阵，而且里面加了一些别的东西。你好好看，记得千万不要出错了！”我应了一声，拿着纸仔细地看果然上面的变化还是很多的……


第1238章 布阵找元神

　　老师就这样急匆匆的走了，临走的时候还一再的叮嘱我千万不能离开这里。为什么不能离开这里，老师没有说，但是我心里清楚山上将有重要的事情发生。

　　留在这里不用说也知道，是为了防止恶鬼的元神出现。但是如果摆下了阵，还不能阻止恶鬼的元神出现的话，那么我留下来也是多余的，因为我肯定不是元神的对手。所以留到这面的，应该是众位师尊们！

　　可是现在不要我回去，只能说明一件事情。那边比这里更加的危险，师尊们不希望我去趟浑水就这么简单。虽然这只是我的猜测，但是我觉得事情就是这样的。

　　我一定要过去看看，但是首先我要完成这边的事情。我带着金南天出去，在八仙庵附近选好了所有的东西，然后找八仙庵的道长开光，因为临时寻找的这些东西没有办法让师尊们去开光。

　　这些准备全部做好以后，我们带着东西来到了那块阴地。老师很细心的在这里用白色和红色的粉末，在昨晚水潭的周围画上了几个特殊的符文。

　　金南天用右手捏了一小撮红色粉末，放在鼻子上嗅了一下说道：“这是朱砂，；老爷子来的时候居然还带着这个东西。”然后又捏起一小撮白色粉末闻了一下说道：“这个是什么闻不出来！”

　　我笑着对金南天说道：“过去有句老话，叫瘦狗的鼻子尖。我看你就差不多了，居然朱砂都能闻出来，我服了你。快点行动，把这些东西布置好。”

　　金南天白了我一眼，对我说道；“胖子，我的意思是在这里多设计点东西。要是不出来就算了，一旦出来了立刻把这个消灭了。”

　　我瞪了金南天一样，慢悠悠地说道：“瘦子，你的意思是不是想把所谓的黑狗血这些乱七八糟的东西，在这里布置成第二道防线。”

　　金南天竖起了大拇指，对我说道：“就是这个意思，果然是行家里手。我就是这个意思，至少我们能防住元神突破阵呀！”

　　我摇了摇头对金南天说道：“这个水潭只是用来聚集阴气的，和真正的元神没有关系。说白了这里聚集上阴气，然后传送给恶鬼的元神。”

　　金南天立刻看着我说道：“要是这样的话，我们直接去找所谓的元神，把阵和黑狗血这些，放到元神的旁边不就完事了！”

　　我点了点头挑起大拇指说道：“你说对了一半知道么，但是这里也不能放弃的，因为这里是恶鬼的力量源泉。只有把这里堵住了，才能把真正恶鬼的元神消灭了。”

　　金南天用手指着我说道：“我明白了，哈哈，你小子太坏了。既要堵住它的力量来源，还有直接想办法灭了它，你够狠的。好吧，你说怎么做就怎么做，我们开始行动吧。”

　　我笑了一下按照老师画的图，把象征八位神仙的法器埋入了土中。其实八仙阵的用法很广的，就是把类似芭蕉扇、葫芦这些象征八仙的法器放在一个空间中。在这个空间里面，这些法器发挥不同的作用，可以祛病化煞、也可以招财进宝。

　　但是老师是把八仙阵安排在了奇门中，利用奇门的变化让八仙阵发挥更加特殊的作用。这个阵法在《奇门秘术》中看到过，但是没有了解清楚怎么用。这次老师亲自画上了这个图，我一下心里更加的清楚了。

　　做完这一切后，我拉着金南天朝拾荒老人所在地走去。金南天本来不想去的，但是还是被我拽着走了过去。拾荒的老人不再，这里一片空荡荡的。

　　我带着金南天来到了那个石板前，对他说道：“这里还有个阵，老师说是转化的阵。我不知道是什么转化阵，但是黄婆婆说这里面放着女人的生殖器。所以我的意思是，不管里面是什么东西直接丢点你手中的东西进去。”

　　金南天看着我笑着说道：“哈哈，你这个坏小子。现在是蔫坏蔫坏的，原来早就想到这一出了。好，你天哥我这次就给你表演一手绝活，只要这里的机关触动立刻我的东西一窝蜂的上去。哈哈！”

　　我看着金南天咧了一下嘴说道：“子系中山狼得志便猖狂，就弄着一点小玩意还要给我耍哒一下。小心，阴沟里翻船的事情年年有，你小子别翻进去出不来。”

　　金南天拍了拍手对我说道：“好了走吧，要是这个都能让我阴沟里翻船的话。那直接下次去墓里面跳出个僵尸咬死我算了。”

　　我瞪着金南天说道：“你能不能不要这样说话，万一真的出事怎么办？以后这样的话少说，赌咒发誓不是随便想说就能说的。”

　　金南天嘿嘿一笑，对我说道：“安了，这个要是真的出错的话。那就是说，我的大限也快到了。没事的胖兄弟，咱们可以走了。”

　　我被金南天气的没有话说了，但是稍稍平顺了一下还是说道：“现在我们不能回去，还有一个地方必须要去的。只有把那边也了结了，这里的事情才能完全结束。”

　　金南天想了想，对我说道：“你说的是那个杂碎吧！好的，就是你不提的话等等我也要说的。不过你得先告诉我，怎么收拾那个杂碎？”

　　我边扣着鼻子对他说道：“怎么收拾那个杂碎你说了算，我只是寻找他房子里隐藏起来的东西。人就交给你了，生吞还是活剥随你的便。”

　　金南天搓着双手说道：“要得，要得！这个小畜生搞得我休假的人，天天跑东跑西的为他忙。我现在是一肚子的怨气，没有个地方发泄。”

　　我看着金南天笑了笑，拉着他上了车去找四眼和迟超。我们出来的时候就安排四眼和迟超去忙这个事情，今天这样特殊的日子绝对不能放松对温兴和的看管。

　　很快在东郊一个小区的门口，我们找到了四眼和迟超。我笑着问道：“今天你们两个怎么都守着这里，难道他没有出门么？”

　　迟超耸了一下肩膀对我说道：“不是没有出门，而是把店关了直接来这里的，而且手里提着一个很大的包，不知道里面装着什么东西。进去有一两个小时了，一直没有出来而且窗帘也拉的紧紧的。”

　　我看着迟超说道：“你小子牛呀，窗帘拉紧的事情你都知道。我实在佩服你，给我说说你是怎么看到的。让我也学一手！”我这会以为他带着望远镜一类的东西。

　　迟超笑了一下，对我说道：“小师叔你怎么能犯糊涂，站在对面的楼顶上就能看到的。他家本来就是顶楼，这对我们来说不是很难的。”

　　我用手搓了搓额头，没有想到居然是这么简单的一个方法。好吧，既然是这样的话我们就进去看看再说。只是不知道，怎么进到房间里面。毕竟温兴和在里面，他不给开门也很正常。

　　迟超看出来我的意思，笑着说道：“小师叔是不是在想怎么进去，这个你就不用多想了。只要你想进去办法很多的，我随时为你提供一切服务。”

　　我看了一眼迟超，就听金南天说道：“直接把你小师叔从窗户里面扔进去，或者让他自己撞门进去。这么壮实的身体，做这点事情应该是没有问题的。”

　　我瞪了一眼金南天，朝他们挥了挥手一起跑向了温兴和的房子。在我的眼里，真正能隐藏元神的地方只有温兴和的家里。所以我要来这里寻找，彻底解决了恶鬼的元神减少师尊们的压力……


第1239章 恶鬼元神出现

　　迟超用他手中的工具打开了防盗门，没有想到这样的防盗门在他手里就像是玩具一样。我真怀疑这小子是不是不仅当过特种兵，娴熟的手法看着好像小偷一样。而且是很顶级的那种小偷，只要是门就能打开。

　　迟超打开第一道门后，我们伏在上面仔细听了一会。里面像有人在唱歌又好像是在吟念什么，时不时地还发出咚咚的几声。

　　金南天低声对我说道：“这个好像是在跳大神吧？我怎么听着好像还有敲鼓的声音，胖子你说是不是这样？”说完金南天看着我。

　　我摇了摇头，对迟超说道：“这会我怎么知道，只有进去看看再说。快点把门打开，不过先不要全部开。就留下一道缝，让我们看看里面的情况再说。”

　　迟超点了点头，鼓捣了半天才把门打开一条缝。说真的他开防盗门的时候，我都没有现在这么紧张着急，手心里面都是汗，甚至额头上都流下了汗水。

　　迟超打开了一条缝，我们顺着门缝看了过去。只见屋子里面，一个赤身裸体的男人，头上戴着一个奇怪的面具，一手拿着鼓一手拿着鼓槌跳着敲着唱着什么。

　　金南天轻轻地拉了我一下，低声对我说道：“胖子，这个是藏边的一种招魂模式。看起来很像是藏传佛教的，其实这是一种古老的宗教流传。可能跟苯教有些关联，但是具体我没有研究过。”

　　我看着金南天低声说道：“你还对这些有研究，什么时候开始的？没有看出来，你都快成老菜菜梆子了，居然对这些还是有研究的。”

　　金南天嘿嘿一笑说道：“你奶奶个腿，我原来去那边收过东西，所以了解过这些，不过这个真不能保证说正确的。唉，我说咱们冲上去吧！”

　　我看了看里面，低声说道：“这小子是不是太忘我了，居然连我们来都没有注意到。天哥，只要能确定是那小子，咱们就冲进去！”

　　我的话一说完，迟超一把推开了门。我和金南天其实贴着门站呢，而且是弯着腰的。这小子猛地推开门进去，又是从我们两个人后面进去的。所以我两个被他带的，可以说摔个嘴啃泥。

　　我和金南天站起来的时候，迟超和四眼已经把赤身裸体的男人摁住了。我急忙反手关住了门，只听金南天骂道：“操，你们两个是土匪呀！纯粹是踩着我和胖子的身体进来的，他身上肉多你们怎么踩都不要紧的。爷我身上的肉少，两脚就被你们踩死了。”

　　我捣了金南天一下说道：“能不能闭住你的嘴，从来没有见你这么嘴碎过。快点去开面具看看，是不是那个小子？别费了半天劲，抓得是别人！”

　　金南天过去拉开面具一看，回头对我说道：“报告首长，验明正身绝对是那小子。你老看看，下一步我们应该怎么办！”

　　我走过一看，果然是温兴和，不过这小子两个眼球上翻露出一片白眼。怎么是这么个样子，难道这小子中邪了不成？

　　金南天对我说道：“这是招魂状态下的样子，貌似代表他的灵魂也离开了这里。我知道的就这么多，对不对也不要问我。”

　　我伸手过去啪啪地就是三四下，温兴和嘴里留着哈喇子头转了一圈后慢慢的睁开了眼睛。开始还是眯着眼睛，略等片刻后一下惊醒了过来。

　　我笑嘻嘻的用一个指头挑起了他的下巴，然后慢慢地说道：“没有想到我们会来这里吧，哈哈更没有想到会被我们看得这么彻底吧！”

　　温兴和狠狠地甩了一下头，对我说道：“原来你什么都知道了，那你还不快放了爷爷我。小心等会鬼王来了，让你们一个个死无葬身之地。”

　　“哎呦呵！”我看着温兴和说道：“你以为小爷我是昨天晚上的那些鬼魂，被你吓上几句就会哆嗦。你小子也不睁开眼睛看看，我是那么容易被你吓倒的么？”

　　温兴和吃了一惊，看着我急忙问道：“原来昨天晚上，真的是你去了那边。看来我真的低估你了，可是为什么我没有找到你的一点痕迹？就连身上的味道，也闻不到一点呢？”

　　我伸手就给他了一记耳光，然后笑着说道：“你以为小爷我是要你那么好找到的？就连纯阴之气形成的墙都挡不住我。你还能找到我，简直是玩笑开大了。”

　　然后我摆了一下手道：“先把这小子绑起来，等我检查完这里再说。对了最好把嘴堵起来，小爷我这会不想和他说话。”迟超应了一声从包里拿出了一条绳子。

　　这小子真不愧是当特种兵出身的，身上真是应有尽有。只要你能想得到的东西，他的身上肯定都会带着。如果出去打架的话，这小子绝对是一把好手。

　　“你们觉得这么就成功了么？太天真了，马上鬼王就会来！”临就在温兴和的嘴被堵住的一瞬间，他突然冒出了这么一句话。

　　我拔出银奴，对温兴和说道：“呵呵，给你说句真话，我就是来找它的。如果不是为了鬼王，你这个破房子我永远不会来的。”温兴和吃惊地瞪大了眼睛。现在他想说话是不可能的，因为嘴已经被迟超堵住了。

　　我拿着银奴示意其余的人留在原地，然后到其余的房间里面转了一下。说真的这套房子的布置很简单，卧室里面除了床什么都没有。客厅里面也只有张长条沙发和一个茶几，其余的就是在地上的各种佛像。

　　奇怪了难道鬼王的元神，真的躲在这些佛像中么？这个太不可思议了吧，佛像中怎么可能藏着鬼王呢？怎么藏都会被佛像的祥瑞伤到的，怎么可能一只鬼藏在佛像中。

　　金南天正要走过来的时候，就听一阵摩擦地板砖的声音。我急忙顺着声音看了过去，可是刚刚看到一尊佛像上，嗖的一下飞来一黑糊糊的东西，打得我连连后退。

　　好容易站稳了脚跟，可是嘴角却有东西流下来。我伸手擦了一下，用眼一看居然是鲜红的血液。不错，居然真的隐藏到了佛像里面。

　　也就是这个时候，就看一个黑影闪了一下。金南天居然在空中翻滚了一圈，重重地摔倒在了地上。厉害呀，居然出手都看不清是什么东西。

　　我刚刚想完，就看迟超和四眼抱着自己的脖子后背靠着墙慢慢的升了起来。但是我也只能在他们跟前，看到黑糊糊的一团气。

　　看来我这次要玩个大的了，想到这里，我手握着银奴刺了过去。银奴突然也发出了红色的光，这在过去也是很少见到的。眼看就要刺到它身上了，谁知它居然松开了四眼朝我摔了过来。

　　一股劲风过来，我双脚离地撞到正对面的墙上才停下。而这股劲风里面，居然有若干幼小的冤灵展开嘴撕咬着我。

　　就这么短短的一小会，我们四个都被打的站不起来。我用银奴赶去身上幼小的冤灵，站起来摇摇晃晃的用银奴指着它。现在不是玉碎就是瓦破，只要我再坚持一下那边的阵发动了就好了。

　　想到这里，我准备冲上去，就听它瓮声瓮气地说道：“把血玉给我，可以饶你不死。否则的话，我要你连鬼都做不了。”说着挥舞了一下手。

　　原来是为了血玉，哈哈我今天什么都带了就是没有带血玉。而且就算是我带了的话，也不可能交给它的。想到这里我握着银奴的手，伸进了口袋里面……


第1240章 搏斗元神

　　要我的血玉，这个血玉是那么好给的么？我就知道它想要血玉，可惜我就是没有带。不过既然有这么好的机会，为什么不给它一点痛快尝尝？

　　我握着银奴的手伸进了裤子口袋里面，慢慢地把率然掏了出来，朝着恶鬼的元神嗖的扔了过去，而率然的尾巴上卷着的就是我的银奴。

　　恶鬼的元神几乎就没有防着这一手，就看一个东西朝它飞了过去。可是它伸出手出来要接，率然在空中快速地伸展开身体，嗖的一下把银奴飞了出去，这时的距离比较短，银奴刺穿了它的手又刺穿了它的一只眼。

　　所有的人都惊呆了，其实就连我都惊住了。我没有想到能刺穿它的眼睛，恶鬼的元神一阵嗷嗷的叫唤。它的声音虽然不是很大，但是威力却很大的。

　　房里唯一的电器，也是放在沙发旁边的电视机嘭的一声爆炸了。接着是连接着客厅阳台上的玻璃，也嗵嗵的变成了碎片。

　　而我又站在它的对面，所以受到的冲击比什么都大。不过好的一点是，我的身体没有爆炸。我手里握着率然的半截身体连连的后退，到了墙边后靠着墙抵抗。

　　慢慢的恶鬼的气息弱了下来，不过我的银奴钉在了对面的墙壁上。没有办法，恶鬼的元神这会还是一团气，所以虽然穿透了恶鬼的眼睛。但是银奴也钉在了墙里面，而我这会手里只有率然了。

　　恶鬼已经激怒了，下面肯定是重点关注我了。我得想办法抵挡一下的，可是我要用什么办法呢？我正在想呢，就看一把刀狠狠地砍在了恶鬼的身上。

　　虽然没有看到是谁砍的，但是这把刀我是认识的。因此不用多想我都知道，肯定是特种兵出身的迟超。但是普通的刀，砍在恶鬼的身上是没有用的。

　　但是令我想不到的是，迟超的刀下去后没有拔出来。就看一阵噼里啪啦的乱响，而且刀在恶鬼的身上不住地乱颤。奇怪了为什么会出现这样的情况？难道迟超的刀上有什么东西么？

　　金南天嘿嘿笑着站了起来，不过刚才他摔得也不轻，所以这次站起来的时候，是扶着旁边的墙壁站起来的。还不住地咳嗽着，虽然笑了几声嘴角依然是有血的。

　　金南天看着恶鬼的元神说道：“怎么样，加了童子尿和黑狗血的刀味道不错吧！你金爷爷早就防备好了这一手，哈哈没有想到吧！有本事的过来呀！”

　　这个家伙简直是疯了！就算你准备的东西再多也没有必要刺激它。这会恶鬼的元神已经不是简单的发怒了，应该准确的说有些怒火冲天了。

　　果然恶鬼一个猛转身，不仅甩开了后面的迟超。甚至插在身体上的刀，也带着呼啸呼的一声飞了过来，就听噔的一声，钉在了我的头顶上方。

　　我吓得咽了一口唾液，就看恶鬼的元神伸出手一把抓向了扶着墙的金南天。我大叫了一声不好，立刻去拔头顶上的刀准备去救援。

　　但是刀钉进去的太深了，使出了吃奶的劲也没有拔出来。急得我回头看着金南天喊道：“你傻了，不知道躲起来一下么？”

　　金南天只是嘿嘿的笑了一下，看着恶鬼的元神到了身边后，拿出一包东西嗖的扔了过去。恶鬼的元神想躲都没有躲开，这一包东西全部撒在了恶鬼的身上。

　　这是一包暗红色的东西，一落到恶鬼元神的气团身体上，立刻冒出了火花。明白了这个是一包朱砂，否则的话，不会出现这么大的威力。

　　恶鬼的元神急忙用双手来回地挡，金南天看到后立刻又拿出了一包，不知道是什么的东西直接摁了上去。看上去这个小包是塑料的，里面软软的应该是液体吧？但是液体怎么可能装在身上？

　　我刚刚想到这里，就看被按上纸包的地方腾的一下着起了火。我彻底愣住了，金南天这个家伙身上装的这都是什么？威力怎么这样巨大？而且一下就能制住恶鬼的元神。

　　金南天得意的笑着，对我说道：“怎么样，用添加了童子尿的黑狗血，威力是不是够大了。我就不信了，这样还弄不死它！”

　　我挑起了大拇指，对金南天说道：“德勒，你老人家够厉害的。看来我以后要特别的小心你了，居然把这么恶心的东西带在身上。”

　　金南天嘿嘿笑了一下，我再次使出全身劲拔出了头顶上的刀。对着迟超喊道：“迟超，给我趴在地上！”迟超应了一声后急忙趴平了。而也就在这个时候，我手中的刀旋转着飞了出去。

　　噔的一声，刀穿过了恶鬼的身体，再次钉在了对面的墙上。这时恶鬼身上的黑气已经四分五裂的，只有那颗头颅还算是完整。

　　迟超看到这里后，站起来拔出了钉在墙里的刀对着恶鬼的身后一阵猛砍。这个时候恶鬼已经衰弱到了极点，就是动一下都很难的。

　　金南天打了一个响指后，眉毛上扬了两下说道：“看到了吧，我都说了这个办法肯定好使。你小子还不信，看到没有，三下五除二就这么搞定。”

　　我把率然装到口袋里后，慢慢的朝金南天走过去。笑了下说道：“如果不是我借助率然突然扔出银奴，就凭着你的这些东西能制服么？”

　　金南天指了指几乎变白的恶鬼元神说道：“我承认如果你不甩出去银奴，绝对不可能打乱它体内的气，也就没有机会扔这些玩意。但是你也不能小看我的东西，你看看它的身体变白了，说明我们在那边的阵已经取得了成功。”

　　我看了一眼恶鬼的元神，感觉哪里还有些不太对劲的。于是摇着头说道：“我觉得事情好像没有这么简单，现在是还不到下午四点，这会阳气只是衰弱了，但是余威还是有的。它把玻璃震碎了，所以准确的说是被阳气克制住了，和我们的关系不是很大，而且你看它的身体是慢慢变白的，但是头还是黑的，而且一只眼睛还是那么的红。”

　　金南天看到这里，点了下头说道：“你分析的有道理，不过咱们也在这里别愣着了。想办法过去，彻底解决了它再说。”说着又在自己的包里摸东西。

　　这个家伙真够可以的，居然还有东西的。我看着迟超朝他使了个眼色，迟超立刻明白我是要银奴呢。他转身跳了两下，从墙上帮我拔下了银奴。

　　就在他把银奴扔给我的一瞬间，“哈哈！”传来了一阵狂笑声。就看恶鬼的元神又开始被一团黑气笼罩，而黑气中不时地闪出一个个狰狞的面容。

　　我点了点头，对金南天说道：“看到了吧，这才是恶鬼真正的元神。身上的这些都是恶灵幻化的，如果这会被它碰到了我们谁也别想活。碰一下就会被数个恶灵，缠绕吞咬魂魄。”

　　恶鬼的元神嘿嘿一笑，对我说道：“小胖子，我们又见面了，上次被你偷袭成功。虽然我的真身和内丹在千尸洞，但是今天我的元神碰到你了，就要让你进入万劫不复的境界中。让你也知道一下，什么是恶灵吞魄。”

　　说着恶鬼身上的黑气慢慢地散开，逐渐地把我们全部都包围了。这个时候我突然意识到了自己犯下一个严重的错误，没有把所有的人都集中到一起。这样被分割包围起来，很容易发生误伤。现在唯一的办法，就是快点打破这层黑气，否则的话我们几个没有一个能活下来……


第1241章 一个小男孩

　　可是我虽然想到这些了，但是仍然慢了那么一步。我们笼罩在这层黑气中，伸手不见五指。我也看不到金南天等人，更是听不到他们的声音。不过唯一好的一点是，银奴还在我的手中。

　　我拿着银奴朝前走了几步，不对我要是没有记错的话。我和恶鬼的元神离得不远，也就是说如果我没有猜错的话，应该现在就在恶鬼的面前。如果是这样的话，我现在用银奴刺过去是不是胜算很大呢？

　　想到这里我二话不说，提起银奴就朝它扎了下去。可是没有想到银奴挨到黑气上，立刻扎不进去了。这些黑气真够有韧性的，居然银奴都扎不透。

　　就在我惊奇的时候身后传来了嘿嘿的笑声，我急忙转身看了过去，可是后面居然什么都没有，但是我能明白肯定是恶灵。

　　这会绝对不能被恶灵迷住了心窍，否则的话立刻就会有恶灵进到你的身体中吞噬灵魂的。这个在宋朝道士牛文渊的《魂魄十问》中提到过：凡魂魄者出体之后，一则上天二则入地三则驻留人间。然怨念极深之魂魄，会吞噬怨念极小之魄，久而形成恶灵乎。然恶灵与恶鬼者不同也！恶灵者无脑也，皆该因有其一魄也。

　　这个说的很清楚，也就是说恶灵是不会思考的。之所以变成这样，都和附带着某一个魄有关系。至于为什么会带上一魄，这个书中没有仔细地说。但是后来师父说过，恶灵的产生和自身的怨气有一定的关系。

　　有些人死之前怨气特别的重，而且是非正常的死亡。所以一旦魂魄同时离体后，就会粘附在了一起。天魂和地魂在飞向各自去处的时候，可以把粘附在一起的魄分离开。而人魂因为不信自己死了，会依附在身体上很长时间。因此粘附在人魂上的魄，就彻底离不开了。而这个人又非正常死亡，所以地魂也不能回归。在一段时间后两者相遇，正式成为了恶灵。

　　恶灵虽然见过很多，但是有的时候出现后会当作鬼。一旦打起来才知道，这个远远不是鬼那么简单，因为鬼说白了就是个人魂。但是恶灵是不一样，这个还有一魄在，所以说的简单一点，恶灵的怨气更大。恶鬼的元神吸附着这么多的恶灵，从这一点上可以看出它的能力有多大。

　　我站在原地想了一会，然后突然后退了一步，再次用银奴重重地扎了过去，还是同样的感觉，被一层又软又厚的东西挡着，一点都刺不进去。但是可以想象的出，这里肯定就是恶鬼身体所在的位置了。

　　现在怎么办，这里用法术是不现实的。我得想别的方法突破这里再说，而且要速度快一点，否则的话金南天等人就有危险了。可是就算是要行动，也得有些亮光吧！这里黑乎乎的一片，就算前面站着一个人，如果不穿浅色的衣服，你也绝对看不到的。

　　我正在这么想，屁股上被人拍了两下。我回头一看，看是没有东西，难道是我的错觉么？在这种环境中，出现错觉也是在所难免的。

　　想到这里我转回身，可是也就在这个时候屁股又被人拍了两下。这次我是感觉得非常真实的，绝对不可能是幻觉的。因此我在第一时间，二话不说的又转过身。

　　可是还是没有东西，我急得差点跳起来的时候，忽然大腿上又被拍了一下，我急忙低头看了过去。只见我的大腿旁边出现了一点光，不知道从哪里出来的光，在光影中站着一个小男孩，一个非常可爱的露出两颗虎牙的小男孩。

　　我肯定知道这个小男孩是鬼，因为我所在的环境除了鬼不可能有别的。我把银奴贴着胳膊藏起来，蹲下了身体仔细看这个小男孩。

　　也就在这个时候，我突然发现这里的亮光居然是小男孩身上发出来的。不会吧，这个小男孩的身上怎么会发光？难道这个小男孩不是鬼，要不怎么会身上发光？

　　众所周知的，光属于火能发光就代表了火，而这个小男孩身上有这么大的火，说明了他就不是鬼。在恶鬼放出来的黑气中，除了我们几个人怎么还会有一个活人呢？

　　我看着小男孩，轻轻地问道：“你是谁？怎么会在这个地方，你的父母都去哪里了？”一边问着一边伸手摸了一下小男孩的脸。

　　没有一点的温度，但是也不是那种很冰冷的感觉。从这一点上来说，也能断定这个孩子不是鬼。既然不是鬼，这个孩子怎么会出现在这里呢？

　　小男孩没有说话，慢慢的伸出了手朝我脸上摸来。我意识本能的朝后躲了一下，但是发现他应该没有什么恶意，于是我停下朝他凑了一下，想看看这个小男孩要做什么。

　　小男孩停在我面前的手再次伸了过来，摸了一下我的脸又拉了一下我的胡子，脸上露出了灿烂的笑容，随着他的笑声小男孩身上的光越来越亮。

　　亮到有些刺得我睁不开眼睛，我用握着银奴的手挡在了眼前，后退了两三步。光亮没有停下来的意思，而是慢慢的逐步扩大。到了最后的时刻，这里就是一个犄角旮旯都被照到了。

　　这个小男孩到底是什么，怎么会有这么大的力量呢？这时我突然感觉脚下也有亮光，低头一看是我握在右手中的银奴在泛光。

　　这又是怎么回事，为什么银奴也发出光了？就在我惊奇的时候，突然发现四周慢慢的出现了一些人影。我急忙仔细看了看，原来都是从黑气形成的墙壁或者地下出现的。这些应该都是恶灵或者厉鬼，否则的话不会依附在恶鬼的身上。

　　这会有了亮光了，我对付这些东西还是很容易的。只要挥挥银奴都能搞定，可是我就怕的是一个问题。这些东西不要越出越多，否则的话累都能活活的累死我。

　　但是不管怎么说，现在先把这些东西解决了再说。想到这里，我立刻挥舞着银奴，朝着离我最近的左边冲了过去。可是我刚刚冲到左边的时候，刚才出现的恶灵居然就都消失了。

　　我愣了一下，随后以最快的速度扑向了另一边，可是我刚刚到，居然又消失了。我回头看刚刚扑过去的那一边，那些消失的恶灵又出现了。

　　晕死！这是纯粹的在玩我，这样玩有意思么？答案是肯定的，这样玩最大的好处是消耗我的体力。好吧，既然是这样的话我就以逸待劳吧！只是希望金南天三人，能坚持到我过去。

　　想到这里我站在了原地，一动不动地注视着发光的小男孩。我相信这会还有一双眼睛也在盯着我，现在就看我们双方谁的毅力大了。

　　我一边调整呼吸，一边慢慢等待时机的出现。就在这时，我居然发现，我没有动，出来的那些恶灵也没有动。明白了，原来是这样的。

　　想到这里，我嘿嘿笑了一下，朗声说道：“机关算尽反误了你的命，可惜呀可惜呀！你遇到了我，如果是别人的话可能会上了你的当。”

　　“是吗？”一个声音出现了：“可能我失败了但是你也没有成功。看看你的朋友们吧，他们可没有你这么轻松。”说着在我的面前出现了三幅画面，这三幅画面的内容都差不多，是一群恶灵团团围住一个人。不停的摇钻到被围人的身体中，而被围的人也不是别人，正是金南天三人，他们的脸上都出现了异常痛苦的表情。我的心一阵疼痛，我急忙用手捂住了心脏部位，单腿跪倒了地上……


第1242章 破迷幻之境

　　没有想到金南天三人还是没有坚持住，这么快就被恶灵倾入到身体中了。现在就算是我冲出后，也不能救他们三个了。我的一时大意，居然害了他们三个人。

　　想到这里后我的心跳越来越快，感觉胸腔里面已经容不下它了。我咬紧牙关硬撑着，希望这一切能快点过去，而且嗓子眼处，感觉有什么东西要出来。

　　我的手紧紧地捏住了胸口的衣服，耳边又传来了那个声音：“怎么样，看到自己的朋友被恶灵上体是不是很难受？哈哈，这就是和我作对的下场。”

　　我忍着强烈的心痛抬起了头，我的正前方除了发光的小男孩，就是正在逼近我的恶灵。我不知道那里来的力量，慢慢翻身盘腿坐了下来，手抱混元决，微闭双目运用混元功。

　　慢慢的真气上行，逐步压制住了我混乱的心情。随着心态的恢复正常，我突然意识到自己掉进了一个很大的陷阱中。不错这里确实是一个陷阱，我们都被恶鬼蒙骗了。

　　首先我们被它的障眼法所蒙骗，以为真的进入了新的空间，四个人谁也看不到谁，甚至听不到对方的声音，其实我们相互之间就在对方的身边，只是我们谁也不知道而已。其次如果我们真的进入一个新的空间，那么这个空间就是恶鬼的身体。

　　可是房子空间就这么大，如果恶鬼要把自己的身体当作一个新的空间。那么就是说白了，他的整个身体要把房间都占满了。这是一种情况，其次是不占满一个房间最起码也要把我们吸进身体中。

　　可是我记得很清楚，我站在原地没有动，就出现了黑气形成的四道气墙，紧接着我是自己走上前去的。从这一点上来说，我们并没有进到恶鬼的身体里。所以我们是站在原地的，也就是说我们没有分开。

　　当我自作聪明用银奴去扎恶鬼的胸部时，这时我确实接触到了恶鬼。因为只有恶鬼身前的护身黑气，才有这么强大的力量和反应。而如果真正的进到了它的体内，我想就算是它力量再强大，也不可能体内也有护身的黑气。

　　其次是这个发光的小男孩，如果真的体内有发光的物体。那么这个恶鬼应该算是修行的不错了，但是在怎么不错的话也不可能出现发光的小男孩。我都说了光属火，阴体中怎么会出现火呢？

　　这个问题一直困扰了我很久，怎么都没有想明白，特别是恶灵的出现，让我更加的困惑了。既然这个发光的小男孩是火为阳，那么恶灵就不能出现在这里。但是所有的恶灵都出现了，而且一步步地靠拢我。

　　最后真正致命的，是出现的金南天三人的画面。因为看到他们出事的画面，让我彻底的心乱如麻，甚至出现了心跳加快，想喷出一口血的情况。

　　而这些都是恶鬼希望看到的，只有这样我的元气才会更弱。同时身上对它的恨增加，这都对我不利而对它是有利的。这个机会一旦到来，恶鬼会立刻进入我的身体，强迫我的魂魄离体，占据我的肉体成为新的我。

　　当我静下心来以后，所有的事情好像都变得简单明了了。说白了眼前的一切，就是类似楼顶上的那一幕。甚至比那个更加的厉害，我又上了一次当。

　　想到这里，我哈哈笑着睁开了眼，看到围过来但是一看我睁开眼的恶灵，立刻全部都后退了很多。好像我身上有什么，不敢立刻靠近一样。我身上能有什么，无非就是混元真气而已。

　　这个时候小男孩的身上除了白色的光，居然还出现了金色的光。我彻底郁闷了，为什么会出现这样的情况，这个小男孩究竟是什么呢？

　　“你笑什么？”恶鬼的声音突然传来了：“你小子还真是厕所的石头又臭又硬，自己的朋友在那里受罪你不管。居然坐在这里，有心打坐大笑！”

　　我嘿嘿笑着说道：“你大爷的，以为弄了这么点幻境就能糊弄住我？你也太小看我了吧，赶快有多远给我滚多远。还说我是厕所的石头，你连石头都比不了就是一坨屎。”

　　“你……”恶鬼语塞了，半天后才说道：“你是怎么看穿这一切的，难道我这里有很多破绽么？”没有想到它居然这么快就承认了。

　　我笑着摇了摇头，对它说道：“错了，你做得太天衣无缝了。真的，要不是刚才出现了我朋友被恶灵吞噬的画面，我根本想不到这些的。所以在这里我要衷心地谢谢你，给了我这样一个认清现状的机会。”

　　“什么意思？”恶鬼惊奇地问道：“你是说我给了你这样的机会，为什么说是我给你的机会？”这个恶鬼看来还是很有些上进心的。

　　我笑着对它说道：“你是不是忘记了，人的身上是有三把火的。除非在惊慌失措中，这三把火才会熄灭。一般的情况下，这三把火会保护一个普通凡人不受任何阴邪的侵扰。但是很多凡人，遇到阴邪都会惊慌失措，因此弄灭了身上的三把火，可是我的这三个朋友不一样。要么是在墓室里面呆过的，要么就是浑身杀气的人。所以他们不会出现惊慌失措，有三把火保护也不会被恶灵伤着，这是一个漏洞！而最大的漏洞就来自你，恶灵都去吞噬我朋友的灵魂了。你为什么不去，难道你现在很强大？你比我还要清楚，现在你是在元神状态下。你需要更多的魂魄来补充自己，可是你没有去吞噬我朋友的魂魄。如果你是我的话，难道不觉得太奇怪了么？”

　　“哈哈！嘿嘿！咯咯！”恶鬼一阵怪笑，然后淡淡地说道：“我以为过去自己是天下最聪明的人，现在是最聪明的鬼王。可是在你的面前，居然不堪一击。”

　　我摇了摇头，对它说道：“你错了，没有谁是最聪明的，谁是最笨的。这个问题天下都是一样的，只是我们想问题的角度不一样。有些人喜欢把简单的问题想复杂了，有些人喜欢把复杂的问题想简单了。这都是两种极端，而我恰恰是这两种人之一。所以有的时候停下来，换一种思维再去想就会找到答案。你现在，可以把你的障眼法收了。”

　　“想得美！”恶鬼轻蔑地说道；“就算你看穿了这一切又能怎么样，只有破了眼前的这些你才能出来。要我收了这些，你就不用痴心妄想了。”

　　“哈哈！”我大声地笑了起来，对它说道：“看到了吧，谁才是真正的厕所里的石头。好吧，既然你不愿意撤去这些，那小爷我只有亲自动手了。我只要轻轻的，把你面前的娃娃破了。我就不信，你还能不死在这里？”

　　“发光的小孩？”恶鬼惊奇地说道：“在我这么强大的阴气下，怎么会出现发光的物体？还是个小男孩，这不太可能呀？”

　　恶鬼的一句话暴露了自己，这果然是障眼法。而且它也看不到里面的具体变化，所以根本不知道会出现一个发光的小男孩。那么说起来，这个小男孩和恶鬼的联系不大。可是为什么会出现在这里，难道这个发光的小男孩是来帮我的？

　　我正在疑惑的时候，一个童音传了出来：“大傻瓜，现在才想明白这些呀。因为你的胡子好好玩，所以我才出来帮你的。嘿嘿！”晕死，什么话么。我的胡子好玩才出来的。难道我的胡子不好看，就不出来了？……


第1243章 授阳火灭元神

　　我看着发光的小男孩彻底的傻眼了，以为他不会说话呢。没有想到这个小家伙居然会说话，而且冷不丁的就冒出了这么一句。可是这个小孩究竟是干什么的，为什么会出现在这里呢？

　　我上下打量着小男孩，正准备问这个问题的时候。他幼稚的声音再次响起：“小胡子爷爷，你在想什么？不会还在想，怎么杀了我吧！”

　　我晕！小胡子爷爷，我难道有那么老么？不就是长了一些胡子么，为什么要叫我爷爷？这个小家伙不知道是什么来历，但是对我的打击还是蛮大的哦。

　　我翻了翻眼睛，对他说道：“我难道很老么？你居然叫我爷爷，就不能叫我叔叔或者哥哥？小屁孩，快说你是从哪里冒出来的？”

　　“哼！”小男孩轻轻的哼了一声后，对我说道：“我从那里来，你没有必要知道了。现在的关键是，你愿意听我的么？你要是听我的话，我就带你离开这里。小胡子爷爷，你可要好好想想！”

　　晕死，这是谁家的孩子这么讨厌！没完没了的叫我爷爷。算了先看看怎么说，等我出去了再查底细也是不迟的。不过这个小孩的话能信么？我想了半天后，还是朝着小孩点了点头。

　　小孩嘿嘿笑着说道：“其实这个是很简单的事情，找它最强大的地方。所谓最强的地方，也是最为薄弱的地方。你只有找到这个地方了，就能轻松的破了眼前的这一切。”

　　晕死，这个难道我不知道么？可是问题它最强大的地方在哪里？要知道我现是在幻境中，要想在这样的幻境中，寻找到它薄弱的环节是很难的。如果直接面对着恶鬼的话，我可以不费吹灰之力找到。

　　等等！我正在这么想的时候，突然脑海里出现了一幕。我要是没有记错的话，刚才我走过去刺它的胸部位置的时候，那里有一道很强大的气墙。我不仅没有刺进去，甚至被反弹了过来。

　　明白了，这里是它最为强大的地方。同时也是最为薄弱的地方，不然的话不会有这么强的防护。所以我只要破了这一层气墙，也就破了恶鬼的元神。

　　我刚刚想到这里，就听小男孩的声音轻轻的传来：“小胡子爷爷你真聪明，一下就想到了这里的弱点。不过你要刺穿这里，还需要一样东西，否则的话，永远也刺不破的！”

　　我愣了一下，就听小男孩接着说道：“笨死了，就是阳火呀！这里都被极重的阴气和怨气包裹，你没有强大的阳火只有手中的刀是不行的。”

　　我一听仔细一想，还真是这么一回事，可是这里去什么地方找阳火呢？就像小男孩说的一样，这里被极重的阴气和怨气包裹，就是想用符咒这些都是不可能的，就更不要说是阳火了，要是能找到的话我还能耽误到现在？

　　“小胡子爷爷？”小孩看着我叫了一声，然后轻轻地说道：“你只要把手中的刀拿过来，挨着我放一会就可以了。到时候，你的刀上就会充满了阳火。”

　　我皱了一下眉头，挨着他的身体放一会就会有阳火？这个是不是夸张了一点，这么大一点的人怎么会有强烈的阳火呢？不过有一点我很清楚，他能在这种环境中发光就绝对不一般。

　　我咬了咬嘴唇说道：“好吧，我就听你的！不过你要告诉我你是谁，要不然我心里还真的没有底。”说完我笑着看着小男孩。

　　“小胡子爷爷！”小男孩看着我说道：“你怎么这么磨叽，我要是想害你的话就不出来了。再说了，要是害你的话，刚才摸你脸的时候我也能下手呀！”

　　这个话真没有错，刚才摸我脸和胡子的时候只要稍稍动一下手。我肯定会受到很大的伤害，这会翘了辫子也是有可能的。

　　想到这里后，我笑着对小男孩说道：“好吧，我就相信你这一次。不过等会出去了，一定要告诉我你是谁？要不然我想感谢你，送你几块糖都没有办法。”

　　“嗯！”小男孩快乐的点了点头，我把银奴伸了过去靠近了他。不过说真的，虽然把银奴靠近了他，但是我的心里还是有些发怵。万一这个小男孩别有用心，我的银奴被污染了，师父肯定弄死我。

　　可是我没有想到的是，银奴靠近发光的小男孩后。这个小孩身上的光，一点点的飞进了我的银奴里面。而随着光进到银奴里面，小男孩的身影也越来越弱了。

　　我急忙想收回银奴，可是强大的吸力牢牢的吸住了我。而同时我的耳边，再次响起了小男孩的声音：“小胡子爷爷，千万不要动。我有两句话要说，你一定要记得，等破了鬼王的元神，立刻去帮你的师父们。他们现在很危险，只有这一点阳火能克制住它。如果你师父问起，就说当年的和尚他们就明白了。”

　　小男孩越来越虚弱，我想阻止也来不及了，等他最后一句话说完后，我本想追问是什么意思的时候，小男孩已经消失了，这里再次陷入了黑暗中。但是很快，我的银奴又放出了强烈的光。

　　当年的和尚，小男孩说的是谁？这个只有等见了师父才知道，现在先要我破了这个幻境再说。再说了小男孩说的很清楚，师父他们现在有危险了。

　　想到这里我二话没有说，抬起手来冲着正对面直接扎了过去。我不知道恶鬼是不是看到了，但是这下扎进去后，就听嗵的一声巨响，我直接双脚腾空朝后飞了起来。后背重重地撞到了一块金属上，我才跌落到地上。

　　我艰难的从地上爬起来，看着幻境消失的房子。金南天三人还是在原地站着，就连温兴和都没有动一下。在看我前面的恶鬼元神，银奴正扎在它的黑气中，而被扎中的地方，时不时地冒出阵阵的火花和电光来。

　　恶鬼不敢相信地看了看我，又低头看了看扎在它身上的银奴。摇着头说道：“不可能，不可能，这不可能！你怎么会有这么强大的阳火，上几次都没有出现呀？”

　　我歪着嘴笑了笑说道：“上几次没有出现，不等于这次也不会出现。哈哈，你想不到的事情还多着呢，不过你永远没有机会知道了。”

　　“呵呵，哼”恶鬼的元神冷笑了几声说道：“你太小看我了，难道我就只有这一个元神？我集了这么多血玉，修炼了这么长的时间，从一个修行者变成了鬼，现在修到有了元神容易么？而且如果我就一个元神，不是早让你给弄死了么？哈哈，小胖子你还是太嫩了，等着我回来的那一天吧！”

　　不会吧，这么说的话难道恶鬼还真的有多个元神么？如果要是有多个元神的话，都会放在哪里呢？想到这里，我抬头看着在那边痛苦挣扎的恶鬼元神。

　　嘭的一声巨响后，恶鬼的元神消失的无影无踪。接着嗵嗵的一声声响，地上的佛像全部自动炸开了，而且每炸开一个佛像，就会有阵阵的阴气飞出来。

　　我急忙后退了几步，看着这里突发的一切。金南天走过来，拉了我一下低声问道：“虎子，这都是怎么回事？刚才你站在那里干什么？叫了你半天也不答应，怎么一转眼就把恶鬼的元神破了！”

　　我回头看了看金南天，很想把这些事情都说清楚。但是一时又不知道，应该从哪里开始说起。我好像是离谜底越来越近了，但是又越来越看不清楚这里的一切了……


第1244章 逼问温兴和

　　我回头看了看金南天说道：“很多事情我也给你说不清楚，只能告诉你刚才出现了一个幻境。我差点迷失在里面走不出来，最后得到了不知道什么的帮助才出来的。”

　　“啊！”金南天吃惊地说道：“怎么还有这样的事情，可是我们三个站在这里什么都没有看到。只是看到你站在那里不动，但是我们又不敢上前去问你。”

　　我拍了一下金南天的肩膀说道：“没有碰我是对的，要是当时碰了我的话。说不定这会我们一个都出不来了，这个恶鬼太可怕了！”

　　“知道可怕就好，还不把爷爷我放了！”温兴和冷不丁地说道：“鬼王已经说的很清楚了，你们消灭的只是它的一个元神。我可以清楚的告诉你们，鬼王至少有十个元神。凭借着你们的力量，是没有办法消灭的。所以最好还是放了爷爷我，到时候鬼王掌管天下的时候，我会替你们说点好话的。”

　　我走过去把地上的银奴捡起来后，插在了腰间对迟超说道：“兄弟，听说你在农村里阉过一段时间的猪，你要是有兴趣的话把这头乱说话的蠢猪替我阉了。”

　　迟超先是愣了一下，然后立刻会意地说道：“小师叔，谢谢你给我一个机会，正好想找个人练练手呢，现在就给送上门来了。哇哈哈！”迟超夸张的笑着走了过去。

　　温兴和开始还满不在乎的，可是看到迟超拔下了刀，摸着刀锋坏笑着走过去，他夹紧双腿哇哇的乱叫。我暗笑了下，朝迟超招了招手。

　　迟超就站在他身边，四眼过去拍着他肩膀说道：“兄弟你最好老实点，这周边都没有人住。而且现在什么时间，就算是你叫破嗓子也没有人听到。”

　　我愣了一下，没有想到四眼居然说出这样的话，但是这些话都很强大的攻势。不过有一点不能忘记，刚才阳台的玻璃碎了不知道是不是引起下方的注意了。

　　金南天走过来，对我说道：“虎子，现在怎么办？把这个小子留在这里，还是带回去？”我愣了一下，就听金南天说道：“我的意思，还是带回去算了。这里人生地不熟的，万一要是出点意外就不好了。”

　　我点了点头，伏在金南天的肩膀上说了几句话。他不住的点头，然后说道：“虽然这么做有点损阴德，但是换作是我的话也会去做的。那我现在过去，弄这个东西。”

　　我抬头看了看表，对金南天说道：“可以，你直接去找高盛文和崔二爷。我提前要他们准备了，你过去按我说的叫他们弄，估计两个小时左右，应该可以弄出来吧！”

　　金南天看了下时间，对我说道：“如果是利用当地的东西，我想也差不多的。这个你不要着急，等会我给你们三个打电话。那我先走了！”我点了点头。

　　看着走了的金南天，我把温兴和拉过来扔沙发上。然后坐到他对面说道：“怎么样朋友，没有想到这么快就能查到你身上吧！是不是有些话，也该和我说说了？”

　　“没什么好说的！”温兴和把头扭过去说道：“从我生下来的第一天，就注定了这样的结果。这些都是天意，是我的命没有办法的！”

　　我笑着摇了摇头说道：“如果你真的认命的话，就不会去终南山静修了。你还不是一样的不认命，希望依托正宗的佛法走出阴影来。可是如果不走出自己的心魔，能真正的走出阴影么？”

　　温兴和没有回答我，良久后才淡淡地说道：“呵呵，我不知道。心魔不心魔的跟我没有关系，再说你们有什么证据证明这一切都是我做的？就算是警察抓人，是不是也得讲究一个证据？”

　　我拍着温兴和的肩膀说道：“你很聪明，也很冷静。反正你比我清楚，什么事情都有因果报应的。这是你们学佛人的重点阐述，所以我希望你还是聪明点。不然的话，到时候有些罪你是受不起的。”

　　他斜眼看着我，冷笑了两声说道：“怎么，你想行凶逼供？来来，最好现在就来。你以为爷爷我会怕你们，这点小小的痛苦我还是能够忍受的。只是怕有些人，将来说不清楚，自己进了监狱。”

　　我一听哈哈笑着说道：“是呀，不过你只猜对了一半。我们几个和你都无怨无恨的，不可能对你干那样的事情。不过有些事情你是绕不过去的，过去你有护身的，现在没有了。所以想找你报仇的很多，这个你应该比谁都了解。”

　　温兴和一脸惊讶地看着我，厉声问道：“你想做什么，你不会是想干那件事情吧？你难道不知道，这是要受到天谴的么？”

　　我掏出一根烟点上后，深深的吸了一口朝着他的脸上吐去。温兴和呛的直咳嗽，我淡淡地说道：“我也不明说是什么事情，只是告诉你这样的事情我做了不少了。板子吃的和饭一样多，天谴我早准备承受了。只是不知道你小子，有没有命活下来看。”

　　然后我招了招手，对迟超说道：“给他把衣服穿好，我们溜达过去，那边估计也准备的差不多了。既然大家玩了，就玩得开心一点刺激一点。”

　　温兴和好像是觉察到了什么，立刻准备反抗，可是现在有他反抗的机会么？迟超反手就用手剁了一下，打在了温兴和的脖子附近。这个家伙哼都没有哼，就躺到在沙发上了。

　　然后我看着迟超帮温兴和穿好了衣服，可是现在要怎么出门呢？迟超好像看出来疑虑，嘿嘿笑了笑去房子里搜索。不一会拿着一瓶酒出来，均匀的在温兴和身上洒了一些，然后又在我们的身上，散了一些浓浓的白酒。

　　我正奇怪这是要做什么，就看迟超伸手啪啪的在温兴和的脸上打了几下，就看温兴和的鼻子和嘴里流出了血，迟超然后用手在温兴和的脸上和身上抹开，笑着对我说道：“小师叔一切都搞定了，下面我们可以出发了。”我还是没有弄明白，这是要做些什么事情。不过，我只好点了点头。

　　迟超背起温兴和对四眼说道：“快点开门，老温喝大了出血了，快点去医院，要不就要出大事了！”说着就要急着朝外面跑。

　　我的天呀，原来迟超是想这样做。我笑着摇了摇头，跟在后面跑了出去。我们下了电梯后没有走多远，立刻就有人跑来问这是怎么了。

　　我们都异口同声地说喝醉了打架闹事，很快一条路就给我们让开了。就这样我们堂而皇之的离开了小区，坐上了车朝东郊那边驶去。

　　不过我们半路还是吃了点东西，然后又带了一些食物，最后到了我家里，拿上了装着鬼的葫芦，这才又坐着车，朝烂尾楼驶去。

　　到了烂尾楼后，温兴和还是没有醒来。我对迟超说道：“这个家伙怎么还没有醒来，是不是你刚才下手有些重了，别死在了这里！”

　　迟超耸了下肩膀说道：“他刚才就醒来了，我看这小子又想闹事就拍了两下。不过没事的，等会浇两盆水下去就好了。我保证他没有事情，小师叔放心就是了！”

　　我叹了口气叫他们扶下了温兴和，朝烂尾楼里面走了过去。还没有到门口，金南天等人也跑了出来。帮我们把温兴和抬了进去，一切准备就绪。虽然现在有没有温兴和的口供，对我来说已经不重要了。但是对那些女鬼来说，我还有一个未完成的使命……


第1245章 温兴和招供

　　我们把温兴和扔进了竖井里面，我又拿过阴阳水抹在了他们的眼睛上。才把葫芦塞子打开，放出了一众被控在葫芦里面的女鬼。

　　这是金南天等人第一次看到这么多的女鬼，众人的惊讶就不用说了，我对迟超说道：“里面的那小子，你是不是可以帮着弄醒来？”

　　发愣中的迟超嗯了一声，然后猛地看着我点了点头。从包里拿出来一个水壶，朝着竖井里面倒了进去。没有多长时间，就听里面喊道：“这是哪里？”

　　我走过去，看着里面的温兴和说道：“这是你们鬼王的地旁，难道你不知道是哪里么？你现在要是说的话，可能还来得及。要是不说的话，后面会遇到什么你都明白的。”

　　温兴和一听，厉声说道：“你真的敢这么做？难道你就不怕天谴么？再说了我身上有护身咒，你觉得这些东西真的能伤到我么？”

　　我嘿嘿笑了一下，对他说道：“天谴的事情我就不想多说了，刚才给你解释的非常清楚了。至于你身上的护身咒，你不说我还真的给忘记了。不过这个事情还是很好解决的，但是我不会动手破的。至于为什么，你心里比我清楚。我现在只给你五分钟的时间，如果你还是这么执迷不悟就不要怪我了。”

　　说着我离开了竖井口，来到金南天等人的身边。金南天捣了一下我，低声说道：“怎么这么多的女鬼，那天在那个小孩的家里就是这群女鬼？”

　　我点了点头说道：“都在那本人皮日记中的，呵呵，没有想到会有这么多吧！要是我没有猜错，这都只是一小部分，还有很多没有被我们发现的。你看里面好几个厉鬼呢！”

　　金南天点了点头，对我说道：“这个确实有些恐怖了，不过也够这小子喝一壶的。至于后面的事情怎么做，你想好了没有？”

　　我回头看着高盛文说道：“高哥，我要你带的东西你带来了么？”我连续叫了两声，高盛文才把张大的嘴合拢点了点头。回身从一个包里面，取出来一台DV。

　　我大声喊道：“姓温的，你到底想好了没有？怎么的也得给我吭一声吧！”说着我走到了竖井前朝下看去。原来这小子正盘腿打坐！

　　小样，这会来这一套还有用么？我拍了拍手，对那些女鬼说道：“好了，丫头们现在可以去复仇了。记得别给我折腾死了就好，这小子还要给你们伸冤呢！”

　　我的话才刚刚的说完，身边一阵风吹过。我晕！这群女鬼都疯了，真是仇人见面分外眼红呀！我笑着掏出了一盒烟，分别给了金南天等人。

　　金南天一边抽烟，一边对我说道：“虎子，这么做不会弄死这个小子吧？别到时候他死了，我们身上都是屎擦也擦不干净。”

　　我笑了笑，迟超走过来对我说道：“小张爷，就算这些女鬼弄不死，别这小子挺不住自杀了。那样的话，我们是不是也有些得不偿失？”

　　我深深的吸了一口烟道：“好了你们放心，这小子要是会自杀的话早死了。还用等到现在么？你们都多虑了，对了瓜子在哪里给我来点？”

　　崔二爷扔了一包给我，我抽着烟嗑着瓜子来到了竖井前。这帮女鬼够可恨的，一个个都是调情的高手。做着各种动作，尽情地戏弄着里面的温兴和。

　　别看温兴和还能坚持打坐，但是通红的全身和滚落下来的汗珠已经表明他忍耐到头了。我笑着说道：“你还是快点说吧，你的修为不够的。在这些狐媚的女鬼面前，你还想要撑多久？要是其中某个厉鬼附身了，你小子又不是童子身能招架的住么？”

　　温兴和睁开眼睛，狠狠地瞪了我一眼。金南天走过来说道：“你这是在告诫他，还是在提醒这些女鬼？”我嘿嘿笑了一下，这不是明摆着的事情么。

　　果然一个女鬼嗖的上了温兴和的身，顿时温兴和立刻摆了一个千娇百媚的姿态。金南天哇的一声，然后转身喊道：“兄弟们快来看这个死人妖，老高把你的DV带上。”

　　那几个一听唰唰的全部跑了过来，这会的温兴和还能坚持一下。虽然在极力抵抗，但是作用越来越小。而另外的几个厉鬼，轮流上去又是亲又是抚摸的。

　　金南天吞了一口唾液说道：“算了我是看不下去了，这简直快成了人鬼版的《金瓶梅》了。我说虎子，这些厉鬼是不是做的有些过了。”

　　我摇了摇头，对金南天说道：“你知道这些女鬼生前是做什么的？基本都是小姐出身，而且就是一些学生也是被这个家伙奸杀的。死后又被逼着做鬼妓，你说说不用这种办法报复还用什么办法。这就是金庸老爷子的，以彼之道还之彼失！”

　　金南天摇了摇头，这时高盛文和其余的人都跑过来了。高盛文直接说道：“我靠受不了了，虎子没有上次收拾朱自刚舒服。这个有些八十禁，绝对不适合我们观看！”

　　“什么叫八十禁？”我连忙问道：“此一时彼一时，他怎么害死人的肯定要接受怎么样的惩罚，所以我没有办法学朱自刚那样让他接受惩罚。不过我想也快了，他怎么杀的女孩们，肯定也会怎么接受报应的。”

　　“我受不了了！”我们正在闲聊，听到温兴和的一声大喊。接着喊道：“你们要知道什么我都说，别这样折磨我了。快点救救我吧！”

　　我走过去看着竖井里面说道：“你真的愿意说了？”他痛苦的嗯了一声。我对女鬼说道：“好了，你们先上来休息一下，等会要是不老实了再给你们玩的机会。”

　　女鬼们虽然有些不乐意，但是还是飞出了竖井。我叫迟超去把这小子拉起来，然后在我们面前找了快空地让他坐下。然后叫高盛文打开DV，准备录下这小子的口供。

　　我给温兴和眼睛上摸了一点地阴水，对他说道：“这些女鬼可就在你身边，你要是敢说一句假话就给我小心了。先说说元神在那里，你知道我问的是鬼王的。”

　　温兴和吞了一口唾液，对我说道：“他有两个元神，一个就是刚才被你灭了的。还有一个去秦岭了，我的兄弟陪着它。据说在那里要修炼什么大法，具体是什么我就不知道了。它说将来两个元神合并，天下就是它的了。”

　　我点了点头，心里一沉，看来师父他们会有麻烦的。想到这里对他说道：“你把怎么杀害这些女孩的事情都说一遍，越详细越好听到了没有。”

　　他没有说话只是低头想了半天后，开始慢慢地讲述杀害这些女该的事情。高盛文用DV全部记录了下来，而我的心思早已飞到了师父的那边。

　　等温兴和说完后，我看也差不多了。于是对高盛文说道：“把他和DV都交给任局吧，剩下的事情交给他们来处理。迟超兄弟开车送我去秦岭，其余的人都先回去休息吧！”

　　金南天一听拉住我说道：“你的意思是那边有危险，这样，我和你一起去。我师父也在那边的，要是能帮上忙我还是要过去帮一下的。”我点了点头。我们三个出来先开着车朝秦岭驶去，我知道这个元神虽然很强大，但是那边的高人很多的，应该没有问题的。

　　可是一切都是有变数的，万一出现意外怎么办？再说了谁知道它躲进千尸洞，又修炼了什么样的邪术。唉，这都是未知数呀！……


第1246章 助师尊灭恶鬼元神

　　到了秦岭，我没有去师父住的地方，而是直接带着迟超和金南天朝千尸洞那边跑。如果出事的话，这里肯定是第一战场。师父们是不会把恶鬼引到住的那边，因为毕竟那里还有很多无辜的人。

　　夜路真的很不好走，特别是走山间的夜路，而且这里树木茂密，很容易迷失方向的。幸亏我们走了不远，就遇到几只猴子。这些山中的精灵还是认识我的，很快的把我带到了千尸洞附近。

　　不过我们没有直接下去，而是找了个地方躲起来看。因为千尸洞前师尊们正按九宫八卦的方位坐好，手里拿着法器等待着。只是这里没有看到钱道长，和我的师叔祖。

　　金南天拉了拉我的衣袖，低声说道：“虎子，难道我们就在这里看着不去帮忙么？再说了，为什么守在这个洞口呢？实在不行，我们先冲进去再说。”

　　我低声对金南天说道：“这个洞叫千尸洞，至于为什么叫这个名字我真的不知道。但是我师叔祖说里面很邪门，就是他老人家都不敢进去。咱们要是进去的话，遇到危险的可能很大的。所以都在这里先等等，看看后面的情况再说。”

　　说到这里后，我转身对一只猴子说道：“你们在这里守卫，有没有发现什么后洞之类的？或者说，能从别的洞中绕过去的地方？”猴子没有说话，只是摇了摇头。然后很快跑过去，问其余的猴子。

　　很快又跑回来，轻轻的吱吱了两声。我立刻问道：“这么说是有了？”猴子跳了下。我对金南天说道：“黑狗血那些还有多少？”

　　金南天把包包拉过来说道：“这个要多少有多少，你就放心好了。我这次来的时候，师父叫我准备的。因为是液体，这个都得是陆运，也没有给你说。”

　　我看着金南天说道：“你够贼的，这么重要的事情都不给我说。好吧，这次看来你又蒙对了。走，我们从后面去，想办法破了千尸洞的地气。”

　　金南天拉了我一把，低声问道：“你刚才不是还说里面很邪，最好不要进去的么？干嘛现在又要进去，难道你又不怕了？”

　　我轻轻拍了一下金南天的头说道：“怎么这么笨，我们不是进去而是去破了地气。也没有说这会非要进去，反正有后门干嘛不去搞点破坏。从这上面帮师父一把，又不是说不行！”

　　金南天笑着指了指我，在猴子的引领下，我们朝千尸洞的后面跑去。到了那边后，金南天看了看我笑着说道：“这帮猴子够聪明的，居然发现了这个地方。我敢说肯定不知道直通过去的，而是从这个洞里进去，然后会有一个小洞通向那边的。”

　　我拍着金南天的肩膀说道：“别废话，快点制作照明的设备。”我们三个人在猴子的帮助下，很快制作了六个火把。然后每人拿着一个火把，然后带一个备用的进到了洞里。

　　果然和金南天说的一样，这是一个套洞。进到里面的小洞，立刻就有阵阵的阴风和尸臭传来，这都过了多少年来了，居然还有这么重的尸臭味。

　　一到小洞的入口处，我就对迟超说道：“先在这里吧，洞口扩大一点，然后在左边青龙的位置埋上朱砂，在白虎的位置埋上黑狗血。”

　　金南天一听，连忙说道：“虽然我们只有一把砍刀，但是把洞口扩大是没有问题的。但是把这两样东西埋在青龙白虎位，是不是有些胡闹了？”

　　我转头对金南天说道：“这算什么胡闹，我就是要这两个吉神闹起来。只有吉神闹起来，才会反噬里面的干尸这些。这也就是现代阳宅中，把青龙白虎位弄坏了搞得家宅不宁的缘故。”

　　“你够坏的！”金南天说了一句后，就从迟超的手里要来了砍刀。结果迟超递过来一把折叠铲，笑着说道：“别玩了，我是干什么出身的，要是这些东西都不准备的话还怎么混。”我们嘿嘿笑了一下从他手中接过工具开始干。

　　三个人轮流干几下，洞门就比较大了。金南天按我的指示埋好了朱砂和狗血，我带着他们一边朝前走，一边说道：“估计还要半个多小时，青龙白虎就要作祟了。而且我有意加高了白虎的位置，就是要白虎更加凶一点。”

　　金南天和迟超都笑着说学了一招。我们越朝里面走，尸臭味和阴风越大。可是奇怪的是，居然没有看到一具尸体？这次来的时候，我又没有带血玉。

　　正走着迟超一把拉住了我说道：“小师叔，我被什么抓住了腿！”我愣了一下，急忙举着火把朝下看。只见迟超的一条腿在前面，另一条腿在后面。而后面的这条腿下，居然有一只裹着黑皮的手拉住了迟超的腿。

　　金南天蹲下看了看，对我说道：“我以为是什么，原来是僵尸的手。没事，这个家伙还在土里睡着。你小子不要惊慌，我弄点黑狗血上去就好。”

　　我捣了一下金南天说道：“你搞错了没有，要是僵尸的手，上面都是毛。这个上面就是一层枯黄的皮，怎么可能是僵尸的手。你应该说，这就是一具干尸的手或者爪子，没事兄弟不要着急把刀给我，砍断就好了。”

　　迟超急得跺了一下前腿说道：“我说两位爷，能不能快点！我都坚持不住了，你们两个还有心研究这是什么的手。”看着快哭的迟超，我拿出银奴对着抓他腿的手轻轻地划了一下。那只手立刻断了，迟超连忙活动了一下腿。

　　金南天对我说道：“虎子，你听这是什么声音？”我立刻侧耳倾听，好象是打斗的声音。难道师父他们已经和恶鬼的元神交手了？

　　迟超对我们说道：“这是打斗的声音，看来这个洞离外面的距离不是太远。”我点了下头，应该是这样的。看来我们要加快速度了！

　　想到这里，我对金南天和迟超说道：“你们两个用朱砂，狗血这些尽量在地下、墙壁上多埋入点。我先看看这里都有些什么东西是支撑恶鬼力量的。”

　　金南天和迟超拿着朱砂和狗血，就在墙壁上开始抹，金南天时不时地还会在地下埋入一些。这个洞果然是不太深，而且就是个直筒子形的，几乎没有厅。这样说恶鬼的元神进来后应该没有四处躲，就是在这里找个地方修炼，那样的话肯定是找这里最阴的地方。

　　可惜没有带血玉，不然的话我就很容易找到了。这时候我突然看到银奴在闪着红光，难道银奴知道最阴的地方么？于是我试着用银奴找路，很快在一个犄角旮旯找到所谓的阴位。

　　就算这里是阴位，为什么银奴会发光？难道这里藏着恶鬼的东西，否则的话不应该出现这样的情况？我正在想着，就听外面传来了惨叫声。

　　这个声音很熟悉，应该是玄鹤师叔和刘师叔的。接着传来了恶鬼的狂笑声，看来它的力量非常的强大了。想到这里，我急忙用手去挖这个地方的土，只挖了两三下立刻就感觉到下面有东西。

　　我把金南天等人叫了过来，和我一起轻轻地刨开了上面的浮土。没有想到我们刨开浮土的地方，居然出现了一具尸体。而这具尸体不是别人，正是另一个温兴和。

　　金南天看了看，对我说道：“看来死了很久了，这个洞四周都是石壁，唯独地下，你看都是红色的泥土。这里几乎是能养尸的，但是为什么没有形成一具僵尸？”

　　我摇了摇头，既然这里有另一具温兴和的尸体，而银奴又发着光，是不是恶鬼把什么东西藏在了这里？能把什么东西藏起来呢？难道是那颗内丹？

　　想到这里我捏开了尸体的嘴，果然喉咙处有颗红色的小丸。既然真的在这里，那就不要怪我了。我从金南天的手里，要过来一包朱砂倒进了尸体的嘴里，又要来了一袋狗血，也倒了进去。完了又连连在尸体上用银奴插了几下。

　　金南天碰了我几下说道：“可以了兄弟，你下手有些狠了。就算人和你有仇，但是死了也不至于这么下毒手吧！”快点还有别的事情要做。

　　我没有回答金南天的话，只是沉重地点了点头。因为我已经听到了外面响起的巨雷和惨叫声，虽然有恶鬼的声音，但是里面还有老师的声音传来。看来这里的恶鬼元神力量更加强大，想到这里我直接冲出了洞外。

　　眼前的一切惊呆了我，几乎所有的师尊都受伤了，只是伤的轻重不一样，他们依靠原来的阵法和恶鬼的元神斗了个一场惊天动地。虽然我没有看到过程，但是看着东倒西歪脸色苍白的师尊们就知道战斗有多激烈了。

　　恶鬼的元神也好不到那里去，不过它还是站在那里，虽然来回地摇晃着，比起师尊们就好多了。好吧，现在就来看我的了。

　　我蹑手蹑脚地走了两步，然后猛地冲了上去，照着恶鬼的后背用银奴就狠狠地扎了下去，没有想到恶鬼的元神居然知道了，轻轻一闪就躲开了。可是我也没有想到银奴就像长了眼睛一样，挣脱我的手直接飞了出去，从恶鬼的百会穴扎了下去，而且随后进入恶鬼的身体，就见有一团火嗖的进入到恶鬼的心脏部位！

　　眼看那团火慢慢地幻化成小男孩的样子，只见他双手合十低头闭着双眼，一层层的白光从体内延伸到体外，恶鬼的元神痛苦地吼叫着，把手伸进了体内想抓出小男孩。可是它怎么抓也抓不到，慢慢的恶鬼的元神化成了淡淡的黑气飞向了空中。

　　“师父……”我也顾不了许多直接冲向了师父和老师……


第二十六卷 长寿村的秘密


第1247章 服侍师尊疗伤

　　我坐在窗户前手里拿着一本《百家谈易经》，脚下的三个小炉子上药罐里正咕嘟嘟的直响。这是我把老师背回来后的第十五天了，几乎我就没有上床睡过觉天天都是在老师和玄鹤师叔的床前伺候着。

　　记得那天我冲出去，本来想自己结果了恶鬼的元神。没有想到最后还是银奴中的那团阳火，自己推动银奴解决了恶鬼的元神。

　　其实恶鬼的元神怎么消亡的，我当时真的没有太注意，而是直接奔向了师父，没有想到师父还好只是真气有点乱，但是老师和玄鹤师叔就不一样，他们两位受伤最严重。老师倒在地上，嘴里和鼻子里流着血直抽搐；玄鹤师叔稍微要好点，只是晕死过去而已；刘师叔也还算是好，捂着胸口坐在那里直喘气。

　　我们三个人从千尸洞出来，不仅恶鬼的元神没有想到，就是几位师尊也没有想到。其实就连师叔祖和钱道长也没有想到，不过他俩是跟着我们后面一起出来的。

　　师父当时就惊奇地问我怎么从里面出来的？这个问题我还没有回答就被师叔祖喝止住。我当时很惊奇师叔祖从哪里冒出来的？他要我背着老师速度回去再说。

　　师叔祖搀扶起师父，我背起了老师。然后我让金南天帮着背玄鹤师叔，又让迟超把刘师叔扶起来朝住的地方跑了过去。也不知道老师受了多重的伤，路上还吐了两口血。

　　回到住的地方后，师叔祖立刻开始救人，问题外伤好治疗，内伤最不好治疗呀！特别是他们岁数都大了，受这样的伤确实很难医治。还算好的就是师父的伤轻很多，在这一点上可以帮师叔祖。

　　也就是从那天开始，我几乎就没有见过师父，师叔祖把他安排在一个单独的房间中，每天除了出来照料一下老师和玄鹤师叔，就是帮着师父回复真气。钱道长则主要帮助刘师叔，也是以真气回复对方为主。

　　而我则衣不解带的守候在老师和玄鹤师叔的床边，悉心的照料两位师尊的伤势。这一晃就是十五天，这些天我除了偶尔去一下厕所就是连吃饭也守在这里。

　　虽然恶鬼的元神已经消亡了，但是还有很多的问题我没有得到答案。但是现在就是想请教一下，也没有谁能给我一个明确的答案。

　　“你在想什么？”我正想的出神听到一个声音问我，抬头一看居然是师叔祖。我急忙站起来行礼，师叔祖笑着扶起我说道：“最近辛苦你了，你看看人都瘦了一圈。”

　　我笑了笑对师叔祖说道：“这个不是正好减肥么，呵呵反正长肉也容易。说不定师尊们好了，我下山回去没有多长时间又长回来了也说不定。”

　　师叔祖呵呵笑着说道：“你能想开就好，我看不出意外的话今天晚上他们两个就可以醒来了，到时候你就没有必要这么累了，你也可以回去休息了。”

　　“那可不行！”我直接说道：“他们受了这么重的伤，怎么着我也得等着都康复了再说。现在就回去，那成什么样子了？以后会被人笑话的，这种事情我不干。”

　　师叔祖笑着摇了摇头，对我说道：“好了，随便你吧！快点把药倒在碗里拿来吧，再熬一会都成药渣了。”我应了一声急忙去倒药。

　　我把药倒好后，分批的送到了老师、玄鹤师叔和刘师叔身边。刘师叔的可以自己喝了，但是老师和玄鹤师叔的就需要我一勺子一勺子的喂了。

　　老师的药还有些烫，再说他的药也比较多。所以我就先给玄鹤师叔喂了，可是我就喂了第二口的时候，就听一个虚弱的声音说道：“小胖子别吹了，唾沫星子都进到碗里去了。”

　　“怎么可能？再说了唾沫星子还能消炎，就算是进去了，也是添加一些维生素。这样喝了对病人好！”说着我把汤匙在碗边上挂了几下。

　　突然打了一个激灵，刚才是谁在和我说话？我急忙回头去看，门口没有一个人窗户那边也没有人。奇怪了，怎么突然冒出这么个声音？

　　“小胖子，你乱找什么呢？”这个声音再次响起，我听得真真的就在我身边。我低头一看，玄鹤师叔居然睁眼了，而且现在正看着我笑呢！

　　“师叔祖，师叔祖！玄鹤师叔醒了，快点来人呐！”我兴奋的端着碗站在地上大叫。就听对面的床上一阵咳嗽，接着是一阵笑声。

　　我愣了一下，这时外面传来了脚步声。我回头一看是师叔祖、钱道长、师父和刘师叔，后面还跟着很多被诅咒的族人们。甚至连那些猴子，都跑了过来。

　　师叔祖一进来老师和玄鹤师叔立刻起身要行礼，师叔急忙示意他们不要动。过去先摸了一下玄鹤师叔的手腕，又摸了摸老师的手腕点了点头。

　　站起来笑着说道：“我看你们的伤好的差不多了，这个草药就不用再喝了。接下来就是运用自己本门的功法，来调理这个正气了。这个时间就要长一点了，而且还要看个人的修为。”

　　老师说道：“谢谢师叔这些日子的悉心照顾，否则的话我和小鸟两人也没有这么快醒来。”说着在床上就要行礼。

　　师叔祖上前按住说道：“这你就谢错人了，我只是给你开了药方。给你们熬药还有喂药，都是这个孩子的功劳。这一点上，你们可真的要好好谢谢他。你看看最近把孩子累什么样了，真的是衣不解带的在床前伺候。”

　　老师和玄鹤师叔愣了一下，老师突然说道：“这么说最近我喝了不少这小子的维生素？”师叔祖和别人都不明白这是什么意思，但是玄鹤师叔和我知道。

　　我嘿嘿一笑说道：“这个是必须的，由于你过去对我都特别的好，所以每次给你老人家喂药的时候，我都多下了那么一点料。要不你想想这里伤势最重的就是你，能和玄鹤师叔一起睁开眼睛为什么？不就是我下的料好么，这下明白了吧！”

　　老师猛一阵咳嗽，直接对着我骂道：“小胖子你给我等着，看我下地了怎么收拾你，非扒了你一层皮不可，你小子就在这里气我。”

　　师父过来用手拍了我一下头，笑着说道：“你们两个就是天生的对头，看不见的时候吧想对方。看到了吧老的没有老人的样子，小的又没个小的体统。”

　　我笑着挠了下头说道：“人说笑一笑十年少，这不是逗大家开心一下么。我在怎么混蛋，也不敢在师父的身上使坏。要不以后惹事了，还有谁能罩着我！”

　　“哈哈！”屋子里传来了一阵笑声，就这样又过了五天，玄鹤师叔先下地开始活动了，接着又过了两天老师开始下地活动了。看着他们一天天好起来，我心里特别的开心。

　　也就是到了这个时候，我才知道原来那天我进千尸洞的时候师叔祖和钱道长就在我们身后。他们也想到这个办法了，只不过他们没有找到后洞的洞口。而我们借助猴子的力量，提前找到了后洞的洞口。说起来师叔祖和钱道长，还是跟着我们才找到后洞的。

　　师叔祖还说，没有想到我的坏点子这么多，居然知道挑动青龙白虎位反噬千尸洞。这种事情他们就是想到也不屑于干，可是我干了，而且取得了很好的效果。至于其余的答案师叔祖都没有告诉我，只是说不久的将来我就自己知道了。不过我现在得准备跑了，因为老师开始找我的麻烦了……


第1248章 回到家中

　　我必须要跑了，因为老师在下地后的第三天就开始找我麻烦了。原因很简单，我没事就刺激他老人家一下，主要还是关于唾沫星子的问题，特别是他吃点饭的时候。

　　所以老师没事也瞅个机会整我一下，不过当时他还没有好利索不能把我怎么的。可是转眼一个月过去了，他老人家已经开始活蹦乱跳的了，所以我是该滚下山了。

　　这天早上正在吃早饭，师叔祖突然说道：“你们几个虽然好的差不多了，但是元气上来说还没有恢复到以前的一半。所以你们该找个地方，静修一段时间了。这里有我和钱师弟在就好了，你们就不要太费心了。”

　　师父点了点头，说道：“要不我看这样吧，咱们师兄弟几个要不都去终南山吧！不要在这里打扰师叔了！”说着看了看其余的几位师尊。

　　刘师叔摇了摇头说道：“算了，我还是回运城吧，毕竟那里我也熟悉。胖小子你也得把神龙还给我了，这次神龙也算是历练了，回去看看，能不能帮他提升一下。哪位道兄愿意和我一起回去，可以直接说。”

　　玄鹤师叔伸了一下手说道：“我去，哈哈，你那个地方我还是很喜欢的。不像水老道的那个窝棚，除了各种修行的人会来，还有就是这个小胖子，没事就蹿上来折腾几天。我可不想再看到他的维生素了！哈哈！”玄鹤师叔的话引来一阵笑声。

　　我心里暗暗说道：“祖师佑护，你们快去运城吧！这样我以后就可以多找几个机会去那边玩了。哈哈，运城的美食，小张爷又要来了！”想到这里眉毛朝上挑了几下。

　　刘师叔碰了一下玄鹤师叔说道：“看到了没有，这小兔崽子打我们的注意呢。以后要小心点，说不定哪天偷着就上来了。”说着两人笑了起来。

　　师父碰了碰老师，他叹了一声后说道：“你碰我干嘛，除了终南山我哪里也不去。再说没事的时候，小胖子给我来点特殊佐料的饭菜说不定我复原的比谁都快。”

　　我连忙咳嗽了几声，看来这是记仇了呀！不行，这段时间我是不能去终南山了。也不能见老师的面了，要不然的话不是脑袋完蛋就是屁股完蛋。

　　师叔祖看着我说道：“你再休息两天也下山吧，最近大家都不能下山了。需要很长的一段时间静养，你在山下不要闹得太过头了，有些事情能做就做，不能做先放放。该到解决的时候，上苍会给你指示的。”

　　我立刻站起来行礼说道：“徒孙明白，请师叔祖放心好了。”话刚刚说完，屁股上就重重地挨了一下。我回头一看，是老师拿着手杖打的我。

　　他笑着说道：“师叔，这小子屁股上的肉又长厚实了。你给只说那些不起作用了，必须要这样敲打几下才行。要不然的话，没有多久就闯祸上来了。”这个就你爱用，只是有嘴说不清楚了。所以我不能在这里待了，必须要早点回去。否则的话，估计下一个躺在床上的就是我。

　　众位师长都在笑，可是我心里却直打鼓。吃过早饭我悄悄地来到师父身边说道：“师父，要不弟子先下山了。我就不陪你去终南山了，你看这个可以不可以？”

　　师父转身看了看我，伸手揪着我的耳朵说道：“在我面前玩这点小心眼，我看你小子确实需要被人敲打了。不过这次的我批准了，免得你和老疯子闹得我心慌。你下山后记住了师叔的话，任何事情都不要逞强。我们这次可不是一年半载就能出来的，所以你要有心里准备呀！”

　　我点了点头，对师父说道：“你老人家放心吧，我不是那么没有眼色的人。我这次下山除了算个小卦看看风水，其余的事情都不管。而且我准备先回老家看父母，然后尽量的多出去转转开开眼界。”

　　师父点了点头对我说道：“你这么做是对的，还记得我过去说的么。读万卷书不如行万里路。你看的书比我都可能多，但是你的实践太少了，你见的东西太少了。所以你要多出去走走，顺便看看前代大师和现代大师的杰作，从这里面广泛地吸收各种知识。把书中看到的，和这些结合起来。”

　　我点了下头，师父拍了拍我的肩膀说道：“好了，快去收拾东西吧，要不一会老疯子又要找你麻烦了。你们两个呀，就是一对活宝！唉！”

　　我笑了下，去收拾东西，就听老师在外面大喊大叫的找小胖子。吓得我拿着行李，顺着墙根朝山下跑。没有想到就这样都被老师看到了，居然拄着拐杖一路追了过来。还不住地喊：“猴子，去偷小胖子的桃！”

　　我晕，老师有些过分了！我就是那么说了两三句么，至于生这么大的气么，连下山都不放过我。不过还算是好，猴子没有来找我的麻烦。

　　跑到山下好容易打了一辆车回到城里，却发现自己身上居然没有钱。也是，我在山上待了这么长时间，身上怎么可能装着钱。只好和司机说了半天后，借他的手机给金南天打电话。

　　那天我留下来要伺候老师，就把钥匙给了金南天要他先帮我看家的。我知道这小子一时半会肯定不会回去，只是不知道我的房子被折腾成什么样子了。

　　过了近二十分钟后，金南天才从楼上跑下来。而且一看到我就说道：“咦，你怎么现在就回来了？我以为你在上面还要呆一段时间的！”一听这个话，我立刻知道不太好。

　　我二话没有说，先要这小子帮我付了钱，然后抢过钥匙就上了楼，门推开后我都惊呆了。除了祖师的香炉里面还燃着香，其余的地方都摆着各种各样的东西。就连地上，都是堆积如山的铜钱。

　　我晕，这是我的家还是古玩市场？这也太乱了吧！我抬腿正要进去，赶过来的金南天一把拉住我说道：“哎呦，我的小张爷你慢点，里面可是我好不容易淘换来的宝贝。”

　　我回头瞪着金南天说道：“你大爷的，你把我房子弄成古玩市场的仓库了。这个要我怎么睡觉？你看看连个站人的地方都没有了。”

　　金南天进到里面小心地挪动了一下地上的钱币，对我说道：“好了，现在可以进来了！你说我这次帮你这么多，又替你一直看房子，噢，我做这些还不行？再说了谁知道你回来的这么早。”

　　我晕呀，他居然还有理了？再说了我都在山上呆了一个月了，难道现在回来的还早？我在房子里面走了一圈，发现这老小子居然收了不少好东西。

　　我指着其中的一个罐子说道：“我说你可以呀，从哪里淘换来的这些东西？看起来好东西还不少，你不会又去盗墓了吧！”

　　金南天过来从我手中抢过罐子说道：“你仔细看看，这里面那件是出土的？告诉你吧，这段时间没事，我出去转了一趟，在一个长寿村找到的这些东西。你别说里面的好东西还有很多，特别是一张明代的床，太让我眼馋了。”

　　“长寿村？”我问了一句说道：“我怎么没有听过这么个地方，不会是你杜撰出来的吧！告诉你钱道长还在山上，小心我去揭发你小子。”

　　“我靠！”金南天跺了一下脚说道：“我有那么无聊么？人家的地名确实不叫长寿村，主要是里面长寿的人多，所以我就顺口叫了，你别说那边的风景很不错的。过两天我还得去，要不你跟着我过去开开眼？”

　　我一想反正最近也是闲着，不如跟着他过去玩玩，还能学点古玩知识。以后说不定还能开个古玩店什么的，这也是不错的选择。可是我不知道一段新的冒险就这样开始了……


第1249章 途经旬阳

　　要说中国的长寿村，估计谁都能说上一两个。比如广西的巴马，现在这里是众多养生爱好者和癌症患者聚集的地方。新疆和田的咯浦县杭桂乡斯坦乌其村，因为村内分别有一棵葡萄树王、核桃树王和无花果树王而闻名天下。湖北钟祥娘娘寨，这里不仅是道教文化的发源地也是楚文化的发源地。广东肇庆市德庆官圩镇的金林水乡和肇庆怀集县桥头镇桃源村，这都是国内有名的长寿村。

　　这些村子的人之所以能以长寿闻名，除了天地赏赐的水源有关系之外，还有一个原因就是传统的生活习惯，和简单的饮食分不开的。

　　我们生活在城市中的人，每天除了享受被污染过的空气，就是品尝各种有害物质掺杂的食物，再加上服用各种对身体有副作用的药物。在这些上，我们是绝对比不过五大长寿村的。

　　其实这样的村子还是有很多，只是有些太偏远不被外人知道。这说起来也是一种好事，类似广西巴马那样，自从轮番出现在各大电视上后，大量的癌症患者和养生的人涌向了这个名不见经传的小山村。顿时这里人满为患，随之而来的各种问题也就不用说了。

　　金南天说的这个地方，其实离西安也不算远。只不过位置有些独特，处于陕西和湖北的交界口。我不知道金南天怎么找到这个地方的，不过对于长着狗鼻子的人来说，找这些地方是比较容易的。

　　陕西南部这一带的气候，明显的偏向于中国的南方，特别是我们来的这里，根据资料显示，属于北亚热带温暖湿润气候区。所以猛地一来到这里，我还是有些不适应了。

　　旬阳县位于山西省的东南部，隶属于安康市管辖。这是我们要去的目的地的中转点，对于旬阳县我多少是有些了解的。这个了解来自于破秦岭大墓的时候，查看资料得到的。

　　我要是没有记错的话，当时资料显示早在武王伐纣的时候。有一支被称为“庸人”的军队，一直支持着武王。而这支军队当时活动的范围，大体就在旬阳县一带。春秋时期庸人成为这一带最先进的民族，后来楚国强大后庸人称为附庸。

　　公元前611年楚国大饥，庸人叛逃，楚人依蒍贾之计，联合秦人、巴人，攻灭了庸国。从此，旬阳地区归属楚国。到了公元前312年左右，秦楚大战，楚国战败，这里成为秦的地盘。后来又归还于楚国，可是到了公元前280年时，秦楚再次大战于此。楚国战败，这里彻底成为了秦国的地盘。

　　秦始皇统一六国后，把全国分为三十六个郡，这里属于汉中郡。后来刘邦建立汉朝，这里成为旬阳郡。可以说在春秋到秦汉时期，这里是相当关键的地方。因此历史文化，也是浓厚的。

　　但是这里最为奇特的是旬阳县的老城区，这里的老城区被旬水环绕呈“S”型，形成阴阳鱼岛，俨然构成一幅形态逼真的天然太极图。在太极城四周环绕着八座山峰，分别昭示着“乾、兑、离、震、坤、艮、坎、巽”，浑然天成，惟妙惟肖。自清代以来就有“满城灯火列星案，一曲旬水绕太极”、“灵山刻就天书字，旬水汇成太极图”等诗句描绘出太极城的美景，更增添了太极城的神秘和神奇。

　　所以当金南天说我们的第一站是这里的时候，我立刻兴奋地跳了起来。看着惊愕的金南天，我把这些事情说了一遍后，他居然吃惊地说道：“你就是个怪胎，这么偏的东西居然都知道。”

　　我笑了笑没有说话，但是我知道这里如果出现长寿的人或者长寿村都是很正常的。第一是环境非常美，也没有被污染，而且森林植被很丰富。第二呢，这里的天然中草药多，加上当地的人很少接触污染物所以长寿是肯定的。

　　到了旬阳后，我们安排好住宿后，我就拉着金南天出去了。金南天本来不想出去，但是耐不住我在他耳边不停地说只好跟着我出来。

　　到了旬阳第一件事情，不用多说，肯定是游玩加品尝这里的美食。这些东西对金南天来说没有什么兴趣，但是对于我来说这是头等大事。

　　我们找了一家清真餐馆，找个包间进去后，我直接就点了八大件。金南天张着嘴看了我半天，十分无奈地说道：“哥们，就算是你是个吃货，咱能不能别这样吃？我们就两个人，你要什么八大件！”

　　我白了金南天一眼说道：“吃不完可以带走么，既然来这里了要是不吃这个的话就白来了。再说吃不完可以带走，咱俩留着当宵夜就可以了。”其实别说金南天了，就是点菜的服务员听完我点八大件也问我几个人。我说两个人后，她像是第一次看动物园的动物一样，好奇中充满了疑惑。

　　其实八大件也并不多，就是四荤四素的热菜，分为四汤四炒，也就是有四道以汤为主，四道以炒菜为主。上完凉菜之后我和金南天喝了一会小酒。接着就是这里的第一道菜，是个热汤，汤里有鸡丝鱿鱼粉丝，香浓无比而且很开胃。这个之后就是莲菜盒子、羊肉小炒、萝卜炖羊肉、菜蔬小炒、干豇豆炒腊肉、汉江鱼块、鸡蛋肉糕汤等等。

　　吃的金南天直喊痛快，不过我俩肯定是弯不下腰了。稍微弯一下腰，就觉得有东西要冒出来。金南天摸着圆圆的肚皮说道：“没有想到这里居然有这么美味的食物，看来选择和你搭档出来也是不错的。”

　　我嘿嘿笑了一下说道：“好了，你现在可以去结账了。等休息一下，我再带你去吃这里的美味。到时候去你说的那个村子的时候，可只能吃农家饭了。”

　　我只顾自己的说着，谁知金南天蹭地坐起来说道：“为什么要我去结账？是你小子叫我出来吃饭的，你不结账要我结账有些说不过去吧！再说了，刚才我出来的匆忙，没有带钱包！”

　　“噗！”我把喝到嘴里的水直接喷出来说道：“不会吧，你怎么不早说？这么大个人了，出门钱包都不带，难道就知道混吃混喝的！你说这要是传出去，以后你怎么在江湖上立足？”

　　金南天皱着眉头有些委屈地说道：“我不是想休息一会么？谁要你唠唠叨叨的非要说出来，所以出来的时候，我忘记带钱包了。你现在先别废话，把帐结了我们出去再说。”

　　“我也没有带钱包！”我看着金南天面无表情地说道：“我以为你会带着钱包出来，所以我就没有带钱包。这下完了，咱俩今天丢人丢大了！”

　　金南天张着嘴彻底说不出话来了，我想了半天开始摸口袋。总算在身上摸出来两百多，然后又要金南天搜口袋，算是凑了小五百。还算好这里消费比较低，交完钱还剩下十来块钱。

　　出了餐厅的门口，金南天摇着头说道：“这顿饭吃的可真是惊喜连连呀！我下次绝对不和你一起出来吃了，不装钱还要装大爷。你说要是没有钱付账怎么办？”

　　我白了金南天一眼说道：“山人自有办法。走，带你去游玩老城区！”金南天一听，二话不说扭头就朝相反的方向走。我靠至于么，怎么就吓成这个样子了？

　　我追上去说道：“你不会胆子小成这个样子了吧，只是去游玩一下，你跑什么？对了你知道不，老城区有很多卖古玩的。因为这里秦汉文化的缘故，所以很多那个时代的宝贝。你要是不去的话，我就一个人走了，到时候你老小子别哭！”

　　说着转身就朝相反的方向走，只听他啊的喊了一声，然后喊道：“等等我！”……


第1250章 一个小村子

　　我们在旬阳县呆了三天，我和金南天几乎走遍了这里。以至于到了后面，我叫金南天的时候，他总是对我说：“小张爷，咱们出去，能不能不找吃的东西了？”

　　说真的我没有办法答应他，因为吃是我的一大爱好。不管是这里的菜豆腐、炸饺子还是揽饭，我们都没有少下。金南天每次都说不吃，结果每次吃的都比我多。

　　记得有次吃一个血豆腐干，因为这个东西是猪血和豆腐做的。而我又不吃血制品，只是尝了一小口，这家伙几乎是端着人家的盘子吃的。还有一次是在上渡口遇到个卤猪蹄，这老小子吃了差不多五个。完了还打包，说是回去当宵夜。可是回去后我居然只看到一个空的纸包，里面的猪蹄不知道什么时候进了他的肚子。

　　不过他这次在这里的收获是真的不小，认识了不少玩古董的。所以这老小子也收了不少的好货，甚至还有人还要拜他为师。可以说，都是自得其乐吧。

　　第四天，我们才朝金南天说的村子走去，这里又是山路又是水路的确实让我不舒服。不过唯一好的一点是，景色那么迷人，这让人多少淡然了一点。

　　金南天说的这个村子，其实就是陕西和湖北的交界处。我实在想不通的是，这样一个屁大的村子里面怎么可能有金南天说的好东西。

　　在我的观念中，一般这种村子里面没有出过有名人物的话，村子里面也是不可能有好东西的。其实金南天比我知道的清楚，但是他却偏偏要来这种地方。

　　看着豪不起眼的小村子，我拉着金南天问道：“天哥，你能确定这里有你需要的东西？说真的，我白跑一趟是没有关系的，但是你白跑一趟的话可是别后悔哦。”

　　金南天四下看了看没有人，低声对我说道：“兄弟，你别从门缝里看人。我告诉你了，这里的宝贝你恐怕这辈子都没有见过。等有机会了，我带你去看个东西你就知道了。”

　　看他说的神神秘秘的，我还真有些来了兴趣。不过我现在比较发愁的是，我们来了住哪里呀！这里人生地不熟的，不可能挨家挨户的去问吧！

　　我正要问金南天，就听他说道：“人来了！”我一听急忙看过去。只见一个约摸六十岁左右的老人，驼背弯腰背着一个三四岁的小孩子过来了。

　　金南天远远地打招呼道：“王书记，你老人可好呀！”我愣了一下，怎么冒出个书记来？不过很快就想明白了，这位老者，应该是村上的支书。

　　老人抬头看了看金南天，满脸的褶子就和花一样的绽放了：“老金呀！没有想到你这么快就回来了，前天我还给孙子说等他金爷爷来了，就给孩带好吃的勒！”

　　我这才知道，来的时候金南天买了很多礼物。特别是小孩用的衣物、食品和药物，原来这个家伙是跑这里收买人心来了。真是个奸商，比高盛文还奸的奸商。

　　金南天走过去，从老人背上抱下小孩摸着头问道：“虎子，有没有想金爷爷？来让爷爷亲一个！”说着也不管人家小孩愿意不愿意嘴就拱了上去。

　　看着小孩稚嫩的皮肤被金南天有胡子茬的嘴亲，我差点冲上去打这个老小子一顿，这是典型的糟蹋祖国幼小的花草呀！

　　金南天站起来说道：“虎子，来我给你说。”他叫虎子的时候，我真的分不清是在叫谁！金南天指着我对小孩说道：“这个哥哥呢也叫虎子，他是大虎子你是小虎子！”

　　晕死，这个话怎么听的这么别扭，什么叫我是大虎子他是小虎子？再说了，我怎么一下辈分矮了这么多，居然要小孩叫我哥哥？我靠，那我不是要叫他姓金的爷爷？这是明显的占我便宜，不行我得制止住。

　　我走上前正要说话，就听老人说道：“老金兄弟，你这个小兄弟也叫虎子呀！看来我们还是很有缘分的，对了我上次给你说的帮我找个风水师你找了么？”

　　我一听心里咯噔了一下，居然要让金南天找风水师。看来金南天这小子，是有意在引我来这里了。想到这里，我笑着看金南天。

　　这家伙发现了什么，立刻站起来说道：“老卢哥，这就是我给你找的风水师呀！你还记得我上次给你说的抓鬼的事情吧，就是说他的事呀！你这里那点小事，他闭着眼睛就能给你解决了！”

　　说着过来拍了拍我的胸膛，老人吃惊地看着我。我把金南天的手拉过来，把我手中的包放在他身上转身就走。老人和金南天都愣了一下，随后金南天叫了一声，就追了过来。

　　他一把抓住我说道：“虎子，你小子太不够意思了。你要来这里我带你来了，你要吃好的，我带你吃了。这会给我帮个小忙，难道你都不愿意？这么不给面子，我以后还怎么混！”

　　我拍着金南天的肩膀说道：“你老人家节哀，给我安稳点！我师父他们的伤还没有全好，叮嘱我尽量不要惹事，你老人家倒好，直接给我找事。万一这里也很凶险，你说将来谁救我们来？你要是在来的时候，就给我说整个事情的话我才不来。”

　　“得了！”金南天拉了我一把说道：“难道你离了师傅们什么也干不了了？难道堂堂的小张爷，就是躲在师傅们屁股后面的胆小鬼？你的心思我还能不知道，你要是自己一点信心都没有干嘛出来的时候带着银奴和血玉？差不多就行了，别没完没了的！”

　　金南天彻底把我的路堵死了，我只好叹了一口气说道：“既然你这么说我也没有办法，不过你要答应我两件事情。”

　　金南天一听立刻说道：“你说，你说！别说是两件事情了，就是两百件我都答应。只要你帮哥哥我这个忙，什么条件都好说。”

　　我笑了笑说道：“第一不能盗墓，也不能撺掇别人盗墓我们只收现成的。第二事情结束后，我要从你收的东西里面挑两件我喜欢的。记住不能给我藏着，你看可以么？”

　　金南天脸上的肉抖了三下，然后对我说道：“第一件肯定没有问题，这个第二件你可是典型的要挟我了。罢了，谁让我这次有求于你，就这么定了！”

　　我得意的笑了笑，和他一起走到了老人面前，然后抱拳说道：“老人家你好，我是天哥的兄弟。刚才和他开了一个小玩笑，你老人家不要生气呀！”

　　老人有些慌张，不知道是抱拳好还是握手好。金南天呵呵一笑说道：“兄弟你看吧，把老支书弄得都不会说话了，你能不能不这么一本正经的。”

　　老人笑着说道：“就是就是，那我以后也叫兄弟好了。咱们回吧，都别在这里站着了。前几天村里的人还问老金什么时候来，没有想到这么快就来了。”

　　说着拉着金南天就走，这个家伙脸皮也够厚的，居然二话不说直接就跟着走，难道我是给他提包的？我叫了一声他的名字，这个家伙才注意到。跑回来背上行李和我一起朝老支书家里走去。

　　虽然走在村子的石头小路上，看着优美的风景和破烂的住房。但是我隐隐的能看出来，这里的风水是经过高人调整，而且有两处的调整，可以说只是书中看到过。难道这里的风水，过去真的有一位高人给调整过么？如果是这样的话，那么为什么会给调整这里的风水？是因为这里住过什么重要的人，还是有什么别的原因呢？一个新的谜团出现在我的心中……


第1251章 与老人夜聊

　　我们当天就住在老人的家中，他家的房子确实比较宽裕一些。中午饭和晚饭都有鱼，只是米饭有些软不合我的胃口，但是这里的人都这么吃，我也没有办法。其次就是腊肉，我对这个东西确实不很感冒。

　　不过整整一天过去了，老人也没有说要我看什么风水。他不说我正好装糊涂，现在对我来说，宁可少一事也不愿意多一事。

　　我和金南天住在一间房子里，晚上本来要问问他的。结果这个家伙转个身就扯起呼来，我都有些怀疑他是不是天蓬元帅投胎的。

　　因为换了地方，我一时半会又睡不着觉，只好拿着一本带来的书，坐在床头处看书。正看的津津有味的时候，忽然屋子里面的灯闪了几下。

　　不会吧，怎么电压这么不稳定？刚刚想到这里，屋子就陷入了黑暗中。我靠不会吧，居然真的停电了！我晕死呀，难怪刚才我看到桌子上有盏油灯。

　　算了这里也就这么个条件，抱怨也没有意思的。我穿上鞋下了地，靠着手机上的那点亮光摸到了桌子前，掏出打火机。我把油灯刚刚点上，就听外面有人咳嗽了一声。

　　接着一个苍老的声音轻轻地问道：“老金兄弟，小张兄弟，还没有睡呀？”这是老支书的声音。

　　我一手拿着油灯走过去，把门打开后，看到老人站在门口不远的地方。我冲着老人笑了一下说道：“老支书，你也还没有休息呀！我是换了个地方，一般就睡不着。”

　　老人笑着走过来说道：“老金睡着了？”我点了点头。老人看了看天色说道：“这会也就十点左右，我都睡的比较迟。你要是也睡不着，咱们一起聊聊？”

　　这个我可是求之不得的事情，于是立刻答应了一声，回去穿了件外套，把油灯吹灭后跑了出来。因为外面的月色特别的好，所以没有必要浪费油灯中的油了。

　　老人看到这笑了笑说道：“你也太精细了，就让它亮着好了。你别看我们这里穷，这点油还是有的，而且都是我们自己榨的，绝对比你们城里吃的要好的多。”

　　我笑着对老人说道：“我这个也是习惯了，再说了能省一点就是一点没有必要的。对了，吃了老人家两顿饭了，还不知道老人家高寿几何？”

　　老人笑着让我坐在一把竹椅上，一边给我倒茶水一边说道：“哎呀，过了今年就八十三了。这个一晃眼呀，一辈子就这么过去了。”

　　不会吧，我的眼睛真的出问题了？我看老人的外貌和身体，也就五十多的样子，不可能超过六十的。没有想到老人居然已经八十多了，这个身体好的有些过分了吧！

　　看着我吃惊的样子，老人笑了笑说道：“怎么，看着我不像？行，我给你拿户口本你看看。”说着站起来就要去取户口本。

　　我急忙拉住老人说道：“不用了，不用了！我只是没有想到，你老都八十了，身体怎么这么好，看来我以后要多向你老请教一下这个养生的方法了。”

　　老人一听连忙摆了摆手说道：“这个不敢当，这个可不敢当。我们山里人命贱，病了喝上几口山中的水继续要干活的。长年累月的干活，所以身体肯定好了。”

　　我承认老人说的这是一个方面，但是我相信还有别的原因。只是老人不愿意说，没有关系了，等以后有机会还可以再问的。

　　我喝了一口老人给我倒的茶，一股苦涩中略带着甜的味道传遍了我的味蕾。我把杯子放到鼻子下面闻了一下，好像没有喝过这样的茶。感觉，这里面还有中药的一样。

　　老人笑着说道：“怎么了，是不是不习惯喝这种茶。这是我们专门用来消食的，茶叶是采自后山的一棵树上的，里面加了一些山楂之类的。要是晚上吃的油腻了，喝上一杯放几个屁，明天就好了。”我被老人诙谐的语气逗得直笑。

　　我又喝了一口茶，轻轻地问道：“老人家，怎么不见你的老伴？”按我的理解来说，既然他能保养的这么好，自己的老婆也差不到那里去。

　　“唉！”老人叹了一口气后，对我说道：“那年生二小子的时候，难产没有救过来。我们这里比较落后一点，当年就一个赤脚郎中。唉，不说这个了。小张呀，我上次听老金说你的事情，还以为是个七老八十的人，没有想到居然这么年轻。”

　　本来我还为自己的冒失有些后悔呢，没有想到老人一点不放心上，对老人的好感也增加了不少！这会听老人这么问立刻说道：“其实现在我这样年龄的风水高人很多，而且比我高的高。天哥是个大嘴巴，有的时候说话喜欢添油加醋。”

　　“你小子才是大嘴巴！”没有想到金南天居然醒来站在我身后：“看着我睡觉了，跑来喝好东西不说，居然还在背后嚼舌根子。”

　　我瞪了金南天一眼说道：“你大爷的，我什么时候嚼舌根子了？这不是睡不着，正好老支书在这里我们闲聊两句么。”

　　老人一听笑着说道：“好了好了，你哥俩不要斗嘴了。你看，我们聊天没有注意，也影响老金休息了。小张呀，你要是愿意以后就叫我老卢哥吧！不愿意的话叫我老卢头，或者老卢都可以的。”

　　我急忙说道：“我还是叫你老卢哥吧，这都有些过分了，要是再叫别的，我以后就不要在这里混了。天哥你也坐下，我正好要请教老卢哥事情。”

　　金南天拉过竹椅坐在了我身边，我对老卢头说道：“老卢哥，我今天进村子的时候看到，虽然咱这里有些破落，但是这里的布局应该是有高人指点过的。不知道，我说的对不对？”

　　“高人呀！”老卢头挑了一下大拇指说道：“这里的风水确实是高人调理过的，可是后来我们请了很多风水先生，居然都没有看出来。你可是第一个看出来的，果然是高人呀！”

　　我笑着摇了摇头，对他说道：“这个可能不是人家没有看出来，很有可能是学的内容不一样。也有可能是看风水的角度不一样，呵呵，总之是各种各样的吧！”

　　金南天哼了一声说道：“过分的谦虚就是骄傲，你小子就是承认自己比别人高又能怎么样？再说了，本来现在混饭吃的就不少。我鄙视你！”我白了一眼没有搭理他。

　　老卢头笑了笑，对我说道：“我听爷爷说起过，我爷爷又是听他爷爷说的。好像明朝的时候，这里来了一位书生。他是来寻找什么的，可是来我们这里后就病倒了。当时我的老祖，好心救了他。这个书生为了报答我的老祖，就说他是皇帝派来寻找龙穴的。看我们这里的人比较淳朴，就帮我们改变了一下风水。说只要不贪图富贵，活到一百没有问题。”

　　我笑了笑，这个传说虚假的成分太多了。估计是老辈的人，为了骗小孩子们编出来的。久而久之，成为了一个传说。

　　金南天皱着眉头问道：“如果活到一百岁了，还要什么富贵。这个书生我看也一般，既然要改变风水肯定是财运、官运和事业运么！”

　　我笑了笑正要说话，就看屋子后面的山上一道亮光闪过。好美呀，难道是流星么？可是如果是流星的话，为什么会那么低呢？刚刚想到这里，就听一阵啊！啊！啊！唔！唔！唔！的声音传来，我和金南天同时站了起来朝声音传来的地方看了过去……


第1252章 听老人讲故事

　　这是种既像野兽又很像人吼叫出来的声音，这个声音我和金南天都很熟悉。如果没有听错的话，应该是僵尸发出来的声音！

　　这里后面就是山，而且温度又很潮湿。如果说这里找个地方养尸的话，那是肯定轻而易举的事情。但是出现了这样的叫声，预示着僵尸已经出来了。

　　金南天用手紧紧地拽住我，这不是因为他感到害怕，而是不想我冲出去。能不能冲出去，我心里比他其实是有数的。这里地形我都不熟悉，冲出去也是找死的。

　　但是我看老卢头一点反应都没有，好像没有听到一般。他真的没有听到么，不可能的吧？虽然是老人了，眼不花耳不聋的怎么会听不到？

　　但是老人就和没事的一样，自己往烟锅里面装了点烟叶点上深深的吸了一口。看来老人对这个声音很熟悉，而且已经习以为常了。

　　我拽了一下金南天慢慢地坐回到了竹椅上，在身上找出一盒烟，递给了金南天一根，然后又递给了老卢头一根。他抽着自己的烟锅，拿过来看了看放在鼻子上闻了一下夹在了耳朵上。

　　“老卢哥！觉得我的烟不好？”我笑着对他说道：“你们这里也自己种烟吧，我闻着你抽的烟好像味道要纯正得多。”

　　老人笑了笑，把烟锅递给我说道：“你的鼻子真尖，来抽一口试试。这个就是我自己种的，少的很，除了自己抽也不会卖的。”

　　我接过来抽了一口，一股辛辣的味道直冲我的脑门。我呛得咳嗽了几声说道：“天呐，这烟可真够劲的。回去的时候，一定要给我带一点。”

　　“哈哈！”老人爽朗的笑了起来，接过我手中的烟锅说：“你要是喜欢，到时候我一定给你装上满满的一袋子，现在很少有人能抽惯这种烟了。”正说着房子里传来了叫爷爷的声音。

　　老卢头让我们先坐下，自己起身朝屋子里跑去。金南天拉了我一下，低声说道：“虎子，我听那个声音很像是僵尸的叫声。你感觉是不是？”

　　我点了点头，低声说道：“这里的温度很湿润的，而且你看后面的山紧靠着水源。所以出现个养尸地，也是很有可能的。只是我想不通，如果出现了这么大的叫声，也就是说僵尸已经出来危害了。可是你看看老卢头，好像一点反应都没有。是不是，有些太奇怪了？”

　　金南天点了点头，对我说道：“是的，我刚才也是这么想的。不过你不要忘记了，我上次来过这里。而且在这里，我至少呆了十来天时间。可是我当时没有听到这个声音，真的一点都没有听到。”

　　不会吧，我心里暗暗地吃了一惊。如果金南天上次都没有听到这个声音的话，那么这次怎么会突然又有了这样的声音呢？

　　我正在疑惑的时候，老卢头小跑着出来了。还没有坐下笑着说道：“孙子要撒尿。呵呵，天天晚上都是这样，要不然肯定给你在床上画地图。”

　　我和金南天都笑了笑，金南天对老人说道：“小孩子都一样，我们小的时候也是这样的。我记得我小时候，经常性的画地图。没有少被我老娘打！”

　　老人也笑了起来，金南天突然就问道：“老卢大哥，刚才的那个叫声你听到了没有？是不是有人出事了，我感觉你好像没有听到的一样。”

　　老人愣了一下，抵着头抽起了烟锅。我看老人的表情，好像有什么事情不方便说一样。所以我也没有逼问，只是静静地等待着。

　　过了半晌后，老人抬头说道：“唉，其实这件事情说起来确实有些难以启齿。不过你们也不是外人，我就给你们直接说了。”

　　我和金南天相互看了一眼，就听老人说道：“上山下乡的那会，我们这里也来了几个知青。两个北京的，一个上海的，一个江苏的。一个男的三个女的，其中一个叫蒋雯丽的女孩长的就和画上的一样。我当时是这里的支书，我觉得人家娃来这里也不容易，所以各方面都特别照顾一下。当时我们都穷，一家四五口人能有一条完整的裤子就算不错了。所以我把几个孩子，尽量安排到了离我们比较远的地方，就是怕村里的坏小子，对丫头做出点什么不好的。后来男孩子和一个女孩走了，这个蒋雯丽和另一个留下来帮我们。有一天吧好像是下大雨，突然就传来了惊叫声。那会虽然没有电，但是大家也没有早睡的习惯。差不多都是围坐在一起聊天，听到惊叫声我们冲了出去。顺着叫声看到一个女孩在雨地里躺着，身上没有穿衣服，而蒋雯丽不见了。”

　　听到这里我有些疑问，但是我没有直接问。下雨天雨声应该很大，如果能在屋子里听到惊叫声。说明两个知青女孩出事的地方，就在村子的某个中心地带，或者离村民住的不远。这里的住房都挨的不是很近，所以如果是有人听到的话，应该是离两个知青女孩比较近的人家。

　　如果有人离两个女孩住的地方比较近，那么是不是可以说两个女孩出事的时候，应该是有人知道的。为什么出事情没有去阻止，而是要听到尖叫声才出来。

　　这些问题我没有问，只是静静地听着老人诉说。老人抽了一口烟说道：“当时我们都吓傻了，从来没有出现过这样的事情。于是我叫了几个女人，把雨中昏迷的女孩抬到了屋子里。然后组织村里的壮丁，都去找蒋雯丽，可是一直到后山，也只是找到了蒋雯丽的一只鞋。第二天我就把这件事情汇报了上面，当时虽然比较乱，不过还是很重视的。我记得当时革委会派了工作组前来调查。可惜我们救的那个女孩精神失常了，这个事情还没有眉目也上吊死了。加上当时在搞运动最后这件事情，也就不了了之了。”

　　听到这里我还真的是更加的糊涂，为什么这个女孩突然就自杀了？难道自杀前就没有一点征兆么？再说了人都这样了，就算是不送到医院去。怎么也得给人家里说一声，一句自杀了事，是不是有些草菅人命了？再说这个，和刚才的叫声有什么关系？

　　老人看着我笑了笑，接着说道：“可是半年过后，蒋雯丽突然自己回来了。不过回来后，这个丫头不再像过去那么喜欢说笑了。每天都是窝在她的房子里，要是谁走近了就哇哇的乱叫。虽然当时到处破四旧，但是村里的老人还是说她被山中的精怪迷了。这个话也就是村子里的人说，谁也不敢传出去。但是有经验的女人还是发现，蒋雯丽的肚子大了。”

　　什么意思，难道是说这个蒋雯丽怀孕了？那么是谁和这个蒋雯丽发生了关系，她肚子里的孩子会是谁的？这个孩子生下来后又怎么了，和刚才的叫声有什么关系呢？

　　我坐在那里等老人继续讲，谁知道他磕了磕烟锅说道：“好了，先说到这里吧，天也不早了都休息吧。明天你们还要忙呢，剩下的有机会再给你们讲！”说完站起来头也不回的背着手回自己房子去了。

　　我和金南天彻底傻眼了，坐在那里大眼瞪小眼的半天后，才明白过来老人已经走了。我们俩相互看了看对方，笑着站起来朝自己的房子走去。走到门口的时候，我又朝老人的房子看了一眼。总觉得他身上，好像有很多秘密的……


第1253章 跟老卢头上山

　　回到房间了我还是没有一点的困意，我知道这样不好但是没有一点办法。我这个心里就是不能有事，越是有事越是睡不着觉。那个蒋雯丽的孩子最后怎么了，和刚才的尖叫到底是什么关系呢？

　　金南天翻身看看坐在床头想事的我，拍了一下我说道：“行了，你别想那么多了，记住你可是说过不管闲事的。咱们明天就收东西，然后离开这里就是了。”

　　我揉了揉太阳穴，看着金南天说道：“我也知道，但是我心里就是不能有事。要不然的话憋着难受，看来这个得改改了。要不然的话，迟早有一天我会把自己弄死。”

　　“你快把自己弄死算了！”金南天说道：“一个人的心就那么大一点，今天把这个事情装进去了，明天把那个事情装进去了累不累？人呀还是潇洒点，什么叫潇洒点？就是什么事情都看开点。凡事看开了，也就没有那么多的烦恼了。”话刚刚说完就听他扯起呼了！

　　我反复咀嚼着这句话，说的太有道理了。听上去话好像很普通的，但是仔细咀嚼起来还是有些意思的。算了不想这些了，还是打坐一会再说吧！

　　我盘腿坐好，正准备打坐，忽然窗前有个影子闪了一下。不好外面有人，奇怪了是谁会在我们窗口偷听呢？如果不是外面的月色好，透过窗户能看到影子的话还真不注意。

　　不过我没有动，因为我们什么都还没有涉及到，不可能引起别人的注意的。所以我觉得是有人恶作剧，因此没有放在心上。

　　第二天早上我还在打坐，金南天也没有醒来，就听外面有人叫我们。我急忙下地打开门一看，原来是老卢头站在门口。看外面的天色，应该也就是七点过一点。

　　老卢头看着我笑着说道：“昨天晚上那个睡的怎么样，是不是没有这么早起来过？我们山里人起来的都早，所以我也就把你们叫醒。”

　　我笑着走出去说道：“我无所谓的，因为我瞌睡本来就轻。中午要是有可能就睡会，不像床上的那头懒猪很能睡的。”说着站在院子里活动了下身体。

　　老卢头笑着对我说道：“呵呵，我看你们两个在一起就喜欢斗嘴。但是你们两个的心智又是相通的，经常一个眼神一个小动作对方就能知道在想什么！”

　　我吃惊地看着老头，从昨天我们到这里一直到现在也就一天时间。没有想到这个老头，居然把我和金南天看得这么透彻。老而不死是为贼，这句老话说的一点不错。

　　我立刻笑着说道：“哪有了，其实和天哥也就经历过那么一两次事情，还没有完全成为你说的那样，希望以后真的可以吧！不过和他要是真的心智相通，说不定非被气死不可。”

　　“去你大爷的！”我的话刚刚说完，就听有人在后面骂道：“老子怎么就成你的累赘了？告诉你死胖子，下次在背后再说我坏话看我怎么整你！”

　　“我晕死了！你以后能不能不这么偷偷摸摸的？”我回头瞪了一眼金南天说道：“这不是早上没有事情，和老卢大哥开个玩笑么。”

　　说到这里我看着老卢头说道：“对了老卢大哥，这么早叫我们醒来是不是有什么事情？你老要是有什么需要帮忙的，就直接给我们说。”

　　老卢头笑了笑说道：“没有什么要你们帮忙的，我要去后山采点药看你们有没有兴趣一起去。到这里来了，不去山上可有些可惜的。”

　　“好呀！”我连忙兴奋地说道：“就是你不提，我也会要你带我去转转的。山上的空气好，同时我还可以看看这里的地形。”

　　金南天一听连连打着哈欠说道：“算了我不去了，这两天有些累。等我休息好了，老卢哥带着我在村子里面收点东西就好了。”说着转身去睡觉了。

　　我知道这老小子绝对不会安安稳稳的睡觉，一定是想别的事情去了。算了一切都由着他吧，反正这会出来我没有想着多管闲事。

　　我去洗了一把脸后，背着竹篓跟老卢头上山了。这里的山上的草很密，所以难免蹿出一两条蛇来。不过在率然的调教下，我对蛇已经没有过去那么敏感了。

　　走到半山腰的时候，我停下来一边喘着气一边回头看村子。整个村子依山傍水而建，从风水的角度来说这样的村子是很得势的。但是看整个村子的形状，好像反抱着后山的。

　　我正在这么看得时候，老卢头过来笑着说道：“怎么了走累了？看来你很缺乏锻炼，才走了这么一点路就不行了。来喝口山涧的泉水吧！”

　　我接过老卢头递过来竹筒，笑着说道：“我现在确实缺乏锻炼，不过我看你老人家的身体真硬朗。都八十岁的人了，也不喘也不累的太叫我佩服了。”

　　老人笑着说道：“你天天爬几次山，慢慢的习惯了也就我这个样子了。对了你看我们这个村子的风水还好吧，有没有什么问题？”

　　我喝了一口冰凉而又甘甜的泉水说道：“还算不错，总体上来看问题不大。不过我这里有个小问题，你这里的风水到底怎么了？”

　　老人叹了口气说道：“这两年不知道为什么，我们这里的年轻人结婚都生不出娃。嫁出去的女人，也是生不出孩子了。去医院检查，各种指标也是正常。所以我和村里的老人们协商了一下，可能是我们这里的风水出问题了。”

　　我晕呀，怎么是这个问题。我挠着头对老卢头说道：“这个是多种原因，有可能是水质的问题，也有可能是土质的问题。不可能只是风水的问题，所以还是要各个方面都了解一下。”

　　老卢头点了点头，但是立刻摇着头说道：“不对呀，如果是水质和土质的问题。为什么那个老母猪，还有家里的别的牲口都能生养，就人不能生孩子？”

　　“这个……这个……”我结巴了半天后说道：“你老人家这次彻底给我出了个难题，这样吧我再看看仔细想想再说。对了老卢大哥，你们这里的生活用水在什么地方，能不能带我去源头看看？”

　　老卢头点了点头说道：“我们都是就地打井，引得是这里的一股泉水。这两年水质确实出了一些问题，没有以前那么好喝了，但是对于日常生活没有多少影响。”

　　我点了点头，老卢头指着右上方说道：“你看那边，泉水就是从那边过来的。走我带你去看看，也许你能看出来是什么问题。”

　　我笑了一下，一边跟着走一边问道：“对了老卢哥，天哥说你们这里有很多好玩意。我想不通，你们这里没有出过什么达官贵人怎么可能有哪些东西？”

　　老卢头一听嘿嘿笑着说道：“这你就有所不知了，过去呀下面的镇子破四旧什么的，都会把东西集中起来销毁，而集中起来的地方就离我们村子不远的。所以有些坏小子，没事偷出一些来准备换粮食之类的。后来当时的革委会还把我弄去当过一段时间的看守。所以那会就弄来了这些，还有一些东西是山上发洪水的时候冲下来的。”

　　我听到还是吃了一惊，不是吃惊他们偷人家破四旧的东西。而是吃惊，这里发洪水能冲出古玩。这说明什么，山中有古墓！而且如果真的是这样的话，这个古墓的规模也不小。或者是家族墓地，都是有可能的。

　　正说着我们到了水源处，还没打开盖在上面的石板。我已经隐隐的感觉到了一些不对劲，这里可能有问题而且不是一般的问题……


第1254章 村里的水源地

　　石板揭开后，只见一股涓涓细水从地下冒出来。然后水在上面的小池中汇集，再缓慢的顺着一条渠道流向下方。就这么点水，不知道怎么就够全村的人饮用的。

　　我用手掬了一捧水放在鼻子处闻了一下，这水里面没有什么异味。而且随身携带的血玉，也没有发出警示。但是我刚刚隐隐的闻到一股腥臭的味道。

　　我把水顺手洒了，又把石板盖上拍了拍手对老卢头说道：“老卢哥，这个是谁给你们设计的？这么一点水，怎么够你们村子里面的人用？”

　　老卢头指着下面说道：“看到了吧，这里只是源头。不过我们并不用来直接饮用的，这些水到了山脚下的时候还有个蓄水井。我们用的是那边的水，你问我源头我就带你来这里了。这个是很早就有了，只是这个位置每隔几年就重修一下。”

　　我点了点头，继续问道：“那你们都有水源了，为什么院子里还要挖井？这不是多此一举么？再说了，你们要是用井中的水，那我们应该找井水的源头。”

　　老卢头呵呵笑着说道：“这个你就不知道了，井是政府要我们挖的。刚刚解放后，不是普及卫生知识么，说我们这么饮用水不卫生，容易得各种的疾病就要我们挖井。你是不知道，井水没有这个水好喝。后来我们还是用这个水多，现在井水浑浊了几乎我们就不用了。”

　　我点了点头，一边顺着水渠朝下走一边问道：“那后来没有给你们安自来水，那个要比这个实际一点。而且卫生效果也好，最主要的是方便！”

　　老卢头嘿嘿一笑说道：“开始是要安的，但是一听收钱没有愿意安。再说了你看这都是山路，要是安的话也不方便，谁都想着方便一点不是。其实最主要的是，我们这里比较偏僻。”

　　我笑着摇了摇头，就看水渠中的水流像一条银色的小蛇一样快速的流到下面。老卢头对我说道：“小张兄弟你可别小看这点水，不管是天有多热这水都没有断过。不管什么时候，我们都没忘记祭拜。”

　　我笑了笑没有说话，这个农村和山里的人都是这样的习惯。总是把一些说不清的事情，归纳起来都是有神灵的，所以就要拜。这个一直到今天的一些偏远地区，仍然还有这样的习惯。

　　就在这时，一条红色的线一样的东西，从水中流过。这是什么东西，难道是蚯蚓么？按理说长的蚯蚓我也见过，但是这么长的一条好像没有见过。

　　也就在我愣神的一瞬间，这条红色的线消失了。老卢头从后面拍了我一下，笑着问道：“小张兄弟，你这是看什么呢怎么入神？”

　　我回头看了看老卢头说道：“老卢大哥，你刚才有没有看到一条红色的线从水中流过？很长，可能有一根柳枝那么粗细！”说完后仔细看水中。

　　老卢头嘿嘿一笑对我说道：“有可能是地龙！山里的地龙都比较大，比较长，你可能没有见过。我们有的时候取水的时候，经常能看到的。”

　　老卢头嘴里说的地龙，也就是我们常说的蚯蚓。也有些地方叫做曲蟮，不仅对土壤的改良有帮助，同时也是著名的药材，特别对心脑血管病，是有非常良好的疗效的。

　　小的时候我也抓过蚯蚓的，但是类似刚才那么长的好像没有见过。不过我心里还是有些怀疑的，因为刚才的那根线一样的东西，好像颜色比蚯蚓的要鲜艳多了。

　　算了反正刚才也没有看清楚，就当是一条蚯蚓吧。我脚下的步伐加快，朝老卢头说的蓄水池跑了过去。因为我想看看，到底是不是真的是蚯蚓。

　　在老卢头的引领下，我来到了所谓的蓄水池边上。这里很明显是人为修缮的，水池边上的石头光滑不说，还有很多苔藓。看来这都是老一辈的人修的，一直沿用到了今天。

　　水池里面的水有些绿，这是因为里面有些水生植物的缘故。我又掬了一捧水放在鼻子处嗅了一下，这里的水同样没有什么异味。

　　我把水洒到水池中后，看着老卢头说道：“水里面没有异味，看来应该在想想别的方面。最好是找专业的机构，检测一下水质才行。”

　　老卢头有些纳闷地问道：“小张兄弟，你这样闻一闻，摸一下就能知道水质的好坏么？这样看的话，能看出水中的什么来？”

　　我笑了笑说道：“在风水中我们经常把水当财用，所以看水的形状和水质也是很重要的，比如水捧起来后闻闻有没有腥臭味，或者有没有别的什么味道；同时还要看看水中，有没有油腻的感觉；如果有腥臭味，或者土腥味太重的话，说明水中进入了别的东西，这就需要仔细检查；如果太过油腻的话，说明水的源头或者蓄水的地方有肉类的东西，你想想水的下面有了肉类的东西，是不是上面会油腻？这样的水都不能用，在风水里我们都要调整，一般来说就是掩埋等等！”

　　老卢头点了点头，对我说道；“原来这里面有这么多的门道，呵呵，你不说的话我还真的不知道。那你现在看的话，水质是没有问题的了？”

　　“嗯！”我应了一声说道；“可以这么说，至于里面的矿物质这些就要用现代手段检验了。不过水池里面有这么深，是不是有别的东西我也不敢保证。”

　　其实我这会有些话说不出来，类似这样的水池，又是从山中流出来的泉水，而且他刚才也说了，过去发洪水都会冲出东西来。这说明山中有古墓，有可能水质不好是因为山中的源头冲到了某个墓葬之类的也说不定。

　　这样的事情，过去在河南也遇到过。所以我才用手掬水来嗅一下，就是看是不是带着墓中的什么东西。因为墓里时间长了，除了死尸的味道有可能还有铜锈这一类的味道。这些都不是最可怕的，而我真正担心的是这里什么成精了，隐藏在水源处，要是那样的话危险就更大了。

　　我站起来拍了拍手，问老卢头道：“这个水池你们下去过没有，里面有多深？还有没有通向别的地方的通道？”说完后看着老卢头。

　　他想了想对我说道：“没有，我们都没有下去过，因为祖上有规矩的。我们要是洗澡或者游泳的话，都会到河里去的。别看我们这里离河有些距离，但是村子里面的游泳高手还是很多的。不过这个地方，谁也不敢下去。就是再调皮的后生，都很遵守祖上的规矩。”

　　我点了点头，又问道：“也就是说下面有没有通道，你们也不知道对吧！”老卢头点了点头。我想了一下继续问道：“那这里的水满了溢出来怎么办！”

　　老卢头呵呵笑着说道：“奇怪的事情就在这里，这里的水从来没有溢出来过。就是下暴雨，都没有溢出来过。从这里朝西走几百米，是原来修的泄洪道。山上只要发洪水，都会被泄洪道移走。”

　　我挺惊奇的朝那边看了过去，这也太神奇了！当年设计建造这里的人，一定是位非常了不起的高人。居然连山洪暴发后的事情都想到了，看来这里有很多值得我学习的东西。

　　想到这里我顺手捡起了一块巴掌大的石头，看也没有看就扔到了水池里面。水花溅了我和老卢头一身，就在我准备说要走的时候。突然水池的底部，出现了两个红色的东西……


第1255章 有鬼的知青老屋

　　我看到了两个红色的东西在水池的底部，而且是两个圆形的东西。如果我没有看错的话，这应该是某种生物的眼睛。可是有什么生物的眼睛，能有这么大这么红呢？

　　红色的东西一闪消失了，我站在那里足足愣了半天。肯定是有成精的东西，否则的话不会出现两个红色的眼睛一样的玩意。可是是什么东西成精了，而且还能在水中生活。

　　僵尸？联想到昨天晚上那个听到的声音，但是很快我就把这个想法否定了。肯定不是僵尸，没有僵尸能在水中生活这么久。再说了尸体在水里时间长了也会腐烂的，所以不可能水中有僵尸。如果是水鬼的话，还是有些可能的，但是眼睛太大了，也不符合鬼的样子。所以现在看来看去，也只有是某种成精的生物了。

　　我正在这么想的时候，老卢头拉了我一把，示意我们该走了。我点了下头跟着他准备离开，也就在这个时候头顶树上的鸟叫了起来。

　　我抬头一看，原来是几只小鸟在枝头戏耍。我笑了一下转身就和老卢头下山，还没有走上几步就听哗的一声响。我急忙转身看去，只见水花四溅其余的什么也没有。

　　但是我看到几根羽毛，在空中慢慢的落下。老卢头也回头看着，好象是自言自语又好像是对我说：“树上的树枝自动脱落了，经常这样一会就会有根树杈浮起来的。”

　　他的话说的没有错，水花刚刚落下就看一节树杈浮在了水面上。看着这节树杈我立刻断定，绝对不是树杈的原因。因为它的分量在那里，不可能溅起这么大的水花的。肯定是水中的东西跃起，这才溅起这么大的水花。

　　但是我没有直接对老卢头说，而是笑了一下跟着他朝山下走。这里离山下也不远，只走了几步就看到最近的房子。老卢头指着其中的两座房子说道：“这就是当年的知青们住的房间！”

　　我朝那边看了过去，孤零零的三四间房间。其中三间在一起形成一个小院子，其中一间比较小的单独矗立在那里。这几间房子所处的位置，和村子里其余的房子离的比较远。

　　我大概看了看，对老卢头说道：“为什么这几间房子位置这么偏，而且看建造的结构的话应该时间不太长。而且还有一间独门的，这是怎么回事？”

　　老卢头摇了摇头说道：“你看的还真够细心的，这几间房子是解放初期的时候来的工作组住的。其实早在他们来之前就有，但是没有成这样的规模。你看我们这里比较偏，但是经常会有采药的人来。他们也不住村里，就在村头这里搭了几间茅屋。后来工作组来了，为了方便工作就盖成这样了。”

　　我点了下头，但是我能看出来这个房子肯定不是四五十年代的时候修的。想到这里，我对老卢头说道：“我过去看一下这几间房子！”

　　老卢头愣了一下，我也没有搭理直接跑了过去。等他清醒过来唉唉的叫时，我已经把小院的门推开了。地上满是荒草，稍微一动就听里面嗦嗦的传来声音。

　　看来这里荒芜了很久了，就算是这里出过事情也不应该没有人来呀！我朝院子的中心走了几步，一阵阴风吹过，我不由地缩了下脖子。

　　好大阴气呀，看来这里荒芜应该和闹鬼是有关系的。平地起风，无邪就有鬼！这句话是我去四川游玩的时候，一位风水大师告诉我的。他家是祖上几代的风水师，所以经验是很丰富的。他说如果这会天气很好，突然平地起风了而且还很阴的话。就算是没有阴邪，也可能是鬼找路。

　　虽然这个话有没有依据不好说，但是老辈传下来的经验还是有听的。这里突然阴风阵阵，肯定是有阴鬼了。要是有鬼最好，我可以了解的更加多一点。

　　我整理了一下衣服，右手捏了一个剑诀慢慢地朝正中间的屋子走去。屋子的门上挂着一把铁锁，上面已经锈迹斑斑的了。我伸出左手准备拉锁子的时候，突然看到门上好像刻着什么字。

　　我用左手轻轻的拍了一下，然后用嘴吹了下上面的灰。不会吧，怎么是一道符？居然有人把符刻在了门上，而且还是一道正宗的茅山驱邪镇鬼符。

　　为什么要把符刻在门上，除非这扇门是用桃木做的，否则的话，就算是刻在木头上也不会有什么效果的。如果把一扇门全部用桃木做的话，是不是有些太夸张了。

　　想到这里，我不由得推了一下门。呱噔的一声响，挂锁子的地方，露出了一条缝来。我趴在门缝处，仔细朝里面看。家具摆设都在，但是里面很昏暗除了对着门的桌子能看到之外，其余的也只能看到一个大概的轮廓。

　　对着门的桌子上，还放着一个白瓷的大茶壶。壶上面隐隐的有红色的彩秀，但是和桌子一样蒙着一层厚厚的灰尘。桌子上方的墙壁上，还挂着一幅毛泽东主席的像。

　　要想看到更多的东西，必须要把门打开的。不过这会老卢头肯定不会给我开门，算了，等有时间了我自己想办法。这么一扇破门就能难道我，我以后还能怎么混。

　　想到这里我离开门缝，准备去别的房间看看。就在这时一个声音传来：“你来了，为什么又要走呢？不陪我说说话么？”

　　声音非常的轻柔，好像带着江南水乡的那种感觉。等等，这是谁在和我说话？我急忙四下寻找，身边一个人都没有。鬼，是个女鬼在和我说话。

　　而也就在这时，我大腿处传来了一阵火烧的感觉，我立刻把手伸进了裤兜里面。是血玉，是血玉发出警示了。看来这里不仅有鬼，而且还是怨气和戾气十足的鬼。

　　我点了下头，装作没有听到。慢慢的迈着步子到了旁边的一间房子，没有想到这间房子的门上也刻着一道符。我靠，这是要镇什么样的鬼呀！

　　我推了一把门，露出了一条很宽的缝隙。我伏在门上准备看看里面的情景，可是眼睛刚刚凑过去就看到一张扭曲的脸凑了过来。

　　我吓得往后跳了一下，再仔细一看什么都没有。靠，这里面居然也有鬼。从扭曲的脸上可以看出，死的时候受过很大的罪。

　　我深深吸了一口气，再次伏到了门缝处。“耶耶！”就看一条长长的舌头伸向外面，发着奇怪的声音一下冲到了我面前。大爷的，本来脸扭曲的已经够吓人了，还要做这样的怪样子。这是在练小爷的胆子么？

　　我心中暗暗咒骂了一声，第三次伏到了门缝上。这次扭曲的脸没有出现，我隐隐看出好像这间屋子应该是厨房吧。奇怪了为什么厨房，放在了这个位置上？不过貌似看起来也没有错，但是总感觉位置好像是不对。

　　就在我想的时候，慢慢的从下面伸出了一张脸在我面前。我当时真的愣了一下，就看这张脸突然眼珠一起朝我飞来，舌头也变的又长又直的卷了过来。我还没有弄清楚怎么回事，舌头唰的一下从门缝里面伸出来卷住了我的脖子。

　　不会吧，我正要朝后退的时候，舌头越卷越紧，勒的我喘不过气来。而扭曲的脸一边摇晃着，一边耶耶的发出奇怪的声音。大爷，居然敢这么消遣小爷我。等着看我怎么收拾你！想到这里，我右手剑指对着舌头嗖的伸了过来。看来小爷我今天非要露一手，让你这个丑鬼见识下厉害……


第1256章 四间奇怪的房子

　　没有想到这个丑面鬼也够聪明，一看我右手的剑指冲过来了。立刻快速的拉着舌头后退，它这个一后退不要紧，我直接贴到了门缝上。也就幸亏门缝比较小，不然的话非被拉进门里不可。

　　“你大爷！”虽然被勒的有些难以喘气，但是我还是利用唯一的机会骂道：“小爷我没有惹你，居然用舌头勒我。你信不信，我抓住你后油炸了你！”

　　“叻叻，耶耶！”它嘴里直发出这样的怪声，就是不和我说话。气死小爷我了，居然在阴沟里面翻船。好，你给我等着，看小爷我怎么收拾你。

　　想到这里我闭上眼睛，双手扶着门默运混元真气。不到十分钟丑鬼立刻知道了厉害，想把舌头松开从我脖子上抽出来。可是这会来得及么！

　　我睁开眼睛的瞬间，右手剑指对到舌头默念道：“太上老君教我杀鬼，与我神方。上呼玉女，收摄不祥。登山石裂，佩带印章。头戴华盖，足蹑魁罡，左扶六甲，右卫六丁。前有黄神，后有越章。神师杀伐，不避豪强，先杀恶鬼，后斩夜光。何神不伏，何鬼敢当？吾奉太上老君急急如律令。烧！烧！烧！”

　　随着我的三个烧字出来，就看三把火刀嗖嗖的扎在了舌头上。丑鬼大吃了一惊，急得想再次收回舌头。可是随着火光一闪，舌头掉到了地上。

　　丑鬼捂着嘴快速的后退，舌头掉到地上后冒了一下火光不见了。再看丑鬼，也消失的不见了。大爷的就这点本事，还想来吓唬我折腾我？

　　我又伏在门缝上仔细看了半天，里面应该就是厨房。不过这会再没有什么鬼冒出来吓唬我了，看来不给一些厉害尝尝，还以为小张爷是泥捏的。

　　我活动了一下身体，又朝另一间房间走去。果然在木头门上面，依然刻着一道符。好吧我明白了，是有高人在这里留下的。问题是你留下道符也可以呀，把鬼收走可以不！都这样了，还留下几只破鬼。

　　我用脚踹了一下门，看着门缝我冷笑了一下走了过去。我就不信了，这会还能再冒出来一只鬼吓唬小爷我。想到这里，我伏在门缝上朝里面看去。

　　这里应该就是一间卧室，不过对着门也有一张桌子。可是这里桌子上什么都没有，除了厚厚的灰尘之外了。好吧，暂时就看到这里吧！

　　我正准备起身离开这里，哇的一声传来，接着一个浑身发黑，只有两只眼睛是红色的鬼猛地蹿到了我眼前。你大爷的呀，非要吓我个心脏病呀！就算是鬼，难道不能安安稳稳的出来。

　　就算是个普通人突然的跳出来，也会吓人一跳的，就不要说是一只鬼了，还在这么阴森的房间里面。小爷我心脏要是出现问题，一定叫你这个死鬼尝尝油炸的滋味。

　　想到这里我准备再次剑指对着里面的鬼，谁知道这只鬼居然像是发个疯的一样，绕着房子不停地转圈。这个就算是转圈也就算了，还不时跑到门缝处突然停下来瞪着红眼看我。然后继续转圈，嘴里还唱着：跟着太阳走，伴着月亮归，沉重地修理地球；用我的双手绣红地球，绣红了宇宙，幸福的明天，相信吧一定会到来……

　　“你大爷的！”我低声骂了一声说道：“你该吃药了，唱的什么鬼歌？能不能给小爷我站好说话，就和拉磨的驴一样转什么！”

　　鬼没有说话，还是照样转着圈跑。不过我已经差不多看出来了，这只鬼应该是被活活烧死的。否则的话身上不会像木炭一样的黑，而且眼睛这么红充满了戾气，除了被活活烧死不可能这样的。

　　我长长的出了一口气，唉，看来这里的问题大的不是一般呀！想到这里我拉了一下门，转身准备去旁边单独的那间房间看看。经过这三间房间的洗礼，我已经做好了准备。

　　“你不要走！”就在我转身离开的瞬间，一个女人的声音响起：“能不能陪我聊聊天，好久好久没有人陪我说过话了。请你留下来，陪我聊会天好么？”

　　我一听就知道是第一间房间的那个女鬼在说话，我摇了摇头转身对着门低声说道：“我知道你是鬼，但是我不怕你。我也很想陪你聊聊天，但是第一这马上到了正午了，阳气太足，和我聊天只能对你有害。第二我现在肚子饿了，要回去吃饭。第三下面还有人等我，不能叫人等的太久了。不过你要是愿意的话，我会抽时间来看你的。”

　　“真的么？你真的会回来看我么？”女鬼幽幽地说道：“你们男人没有一个说话算数的，每次都是甜言蜜语的说一堆谎话。得到了自己想要的，又立刻去找别的新欢了。”

　　我淡淡地对女鬼说道：“如果不相信就算了，我骗骗人还有些意思，骗个鬼一点意思都没有。好了就这样吧，我去那边的屋子看看就走了。要是不出意外，晚上那个我会来看你的。”

　　说完头也不回的就走，可是就听女鬼喊道：“别去！”我愣了一下，女鬼接着说道：“我知道你要去旁边的屋子，那里面有很可怕的东西你别去！”

　　我没有回答，也没有说话，只朝后招了招手，继续朝单独的屋子走去。这间屋子虽然挨着旁边的三间屋子，但是连一个小院子都没有。可以从下面上来，就直接到房子的正门。

　　我走到门口拍了拍门上的灰，又用手擦了一下。可是这次我真的震惊了，惊得我连手都没有抽回去。因为门上刻着的不是一道符，而是足足五道符。

　　除了一道符是刻在正中间，其余的四道符按四个方位围着这道符。看上去有些类似五岳真形图，但是这是五道符，而且是五道茅山杀鬼符。

　　这样的符在我的记忆中，如果不算这次的话，总过我才见过两次。一次是在泰山那边，记得当时师父说那个地方应该是困阴鬼的鬼门关。后来我们在那里，确实找到了一块很老的泰山石敢当，而且从上面的字迹和一些符咒来看，应该是春秋以前设立的。

　　第二次看到这五道茅山杀鬼符，是在一个金矿中。一座挖掘了很久的金矿中，矿工无意中挖出一个古墓。里面的石棺上，就有这个符。只可惜的是，当时的六十多名矿工全部遇难。而我和师父过去的时候，已经在那里聚集了数十位隐世高人。最后大家联手，才把里面的东西制住。

　　我就算是走狗屎运，也没有这么爽吧！居然今天在这个地方，在这个偏僻的小山村又遇到了。而且是师尊们都不能帮我的时候，遇到了这五道符。不用说了里面的东西，不是我能看也不是我能碰的。

　　想到这里我转身就要走，就听身后传来一阵冷笑。“哼哼哼！原来也是个胆小鬼！”我一听立刻回头盯着门。我没有推这扇门，但是门居然自动拉了一下露出了一条缝。

　　我看着看着突然笑了，低声说道：“狗日的，你不就想激我一下么？小爷我不上你的当，以后最好不要用这样的小把戏，小爷不吃这一套。再说这会就是去看看又能怎么的，你狗日的能出来么？”

　　“那你来呀！”声音不阴不阳地说道：“你来不就知道了！”小看我，就不信你现在能把我怎么的。想到这里，我慢慢地走向了门缝处。心脏嗵嗵的加快了跳动，里面会是什么呢？……


第1257章 屋子里的鬼

　　我慢慢地走到门口，用脚轻轻的踹了两下门。里面居然一点声音都没有，狗日的引我到这里来了居然躲起来。不过没事，小爷我正好看看里面有什么。

　　想到这里我伏在门缝上朝里面看，这种土房子有个好处是。就算封闭的再好，也会有些光线进去的。如果是混凝土的话，透光性就没有这么强了。

　　正对门也是一张四方桌，不过这张四方桌的后面还有一个小的挡板。这种装饰在老北京四合院里常见，桌子后面的挡板上还放着插着孔雀毛的梅瓶一类的东西。说白了这里就是放装饰品的，现在港台一些电影或者电视中也会出现，不过放的多是福禄寿的塑像。

　　不过在这间房子里面的挡板上，放着一尊白瓷的毛主席像。在这尊像的上面，还有一幅天安门上闪着光辉的毛主席头像的画。从这一点上也能看出，这都是那个年代的经典布置。

　　四方桌上面，还摆着一个茶壶和几个茶杯。可能是茶壶摆放的问题，上面看不到有画面。不过想想就知道，上面肯定有毛主席头像一类的图画。

　　桌子的两边，是两把高背的椅子，不过和桌子同样的命运，上面落满了灰尘。进门的右手这边，隐隐的可以看到一个衣柜的样子，这种东西，出现在这里有些稀罕。

　　可是里面还是光线不足，而且灰尘太多了，也确实难以看清楚。好了这里也就这样，我现在可以离开了。想到这里我抬起头，正准备离开这里的时候。

　　忽然一股强大的吸力，直接把我吸着贴到了门上。而且左脸颊几乎进到了门缝里面，而且吸力越来越大好像要把我从门缝中吸进去一样。

　　我一边用双手阻止它吸进我，一边嘴里骂道：“狗日的，这就是你的待客之道？有本事的你把门打开，这样拉我算什么？”

　　里面的鬼没有说话，只是加大了吸力。我靠，还真想把小张爷我吸进去。小爷我这么胖，也不怕吸进去了压死你狗日的。想到这里我也来气了，斗力气玩是不是？好，小爷我就陪你玩玩！

　　想到这里我双脚分开，屁股一沉扎了一个马步。虽然我没有学过武术，但是扎个马步还是可以的。再说了当年师父教我罡步的时候，也是让我扎过马步的。

　　我的姿势虽然不是很雅观，但是还是有效地阻止了吸力把我拉进去。等着，再僵持一段时间，就是小张爷我反击的时候。到时候看看，是你厉害还是我厉害！

　　就这样相持了十分钟左右，那边的力量有些减弱了。我用一只手扶着门框，另一只手伸进了口袋中。也就在这个时候，门里的力量突然拽了一下。可惜呀！小爷我有防备，不然的话非被拉着贴到门上不可。

　　“嘿嘿！”里面传来一阵笑声：“小子你够机灵的，居然一点也不放松呀！不过这样更好玩，免得结束的太早没有意思了！嘿嘿！”

　　“是呀！我和你的观点一样！”我笑着说道：“不过阴阳逆转，福祸轮回。十年河东十年河西，此一时也彼一时也。来，小爷给你看个东西！”

　　里面半天没有人回答，而我已经悄悄的掏出了血玉。虽然它没有松劲还是那样拉着我，但是很明白它也担心我玩花招。

　　“你说的是什么意思？”没有想到它居然这么问我：“听上去好像很浅，但是仔细品一下又有些深奥。你先说吧，刚才是什么意思？”

　　“没什么！”我斩钉截铁的回答道：“其实就是要告诉你，小爷我现在有个东西给你看。就怕你个狗日的没有这份胆子，你能听懂人话不？”

　　里面再次安静下来，半天后才说道：“什么东西我不敢看？你拿进来吧！我就不信有什么东西，是我不敢看的！”说完冷笑了两声。

　　“你搞错了没有？”我直接问道：“是不是当鬼当的脑子傻了，还是没有死的时候脑袋被驴踢了。我要是有钥匙早进去了，还用站在这里和你说话？你要看东西，我从门缝里给你伸进去。不过你是不是，该把身形显出来？”

　　说完后我又推了一下门，就听里面说道：“我怕身形显出来后，吓死你就不好玩了。再说了你只要把东西伸进来，我就能够看到的。”

　　靠，我肯定知道它能看到。我要它显出身形无非是想利用这个机会，把它收进我的血玉里面。可是现在连鬼影都看不到，我就是想收也不好收呀！

　　想到这里，我对着门里说道：“瞧你的怂样子，我真是太看得起你了。还以为你是什么什么凶神恶煞，专门回头来看你的。结果是这么个怂鬼，你早点认怂不就完事了，还用我来看你么？看来活着的时候就是个窝囊废，死了还是窝囊废！”

　　我的话刚刚说完，就看一股风吹起。满屋子的灰尘都被吹起，而且有些直冲向门缝。我急忙摒住呼吸，等灰尘落下再说。

　　转眼灰尘落下后，一个被削去头顶满脸血和脑浆的鬼出现在我面前。说真的这个样子还算是好，我并没有感到害怕只是感到一些恶心。

　　我吸了一下鼻子说道：“你搞错了没有，你现在是鬼呀！就不能显出一个完整的身形，非要用这么恶心的样子出现在我面前。”

　　“我死的时候什么样子，肯定就是以什么样子出现！”它居然不紧不慢地说道：“为了不让你太没有感觉，这已经是我最好的一面了。如果你想看的更加全面一点，我可以把临死时的样子全部展现出来。”

　　这次鬼没有说假话，一般鬼出现的样子都是死时的样子。看来这只鬼死的也很痛苦，居然被削去了半个脑袋。不知道当初得罪什么人了，居然用这么狠毒的方法。

　　我笑了一下对它说道：“好吧既然是这样的话，为了保证我等会有胃口吃饭，我就不看别的了。下面我可以给你看看我的东西，不过希望你站稳了别趴下。”

　　说道这里后，我手里捏着血玉，手背朝上的伸了进去。然后对它说道：“我再说一遍，我这个东西比你还要劲爆，你最好站稳了！”说完慢慢的转手，再慢慢地把手掌伸开。

　　血玉一下就发出了耀眼的红光，啊的一声飘过鬼不见了。鬼消失的同时，它拉住我的那股劲也消失了。可是我还扎着马步，一只手扶着门框。所以当它的力道消失的时候，因为反作用的原因我蹬蹬后退了几步。

　　如果是平时的话，肯定是一屁股坐到在地上。可是这次不一样，我的手还夹在门缝处。所以人没有坐倒，但是猛的这么一拉，胳膊上立刻传来一阵疼痛。我慢慢转着把手取出来，又朝里面仔细看了看。

　　鬼肯定没有进到血玉里面，而是被血玉放出的红光吓走了。我冷笑了一下说道：“早说了让你站稳了，这么一点红光就把你吓跑了。看来小张爷我还是高看你了，走了，狗日的下次别用激将法了！”

　　说着转身就朝老卢头蹲的地方走去，不过有一点我还是明白的，刚才的鬼肯定不是那五道符要镇住的鬼。它的力量很明显比较偏弱，随便的一道镇鬼符就可以的。也就是说，这间屋子里面还有更厉害的鬼。而这只鬼悄悄的隐藏了起来，并没有完全出来。

　　为什么不出来，是要观察我还是因为被镇住了暂时出不来呢？这件事情还不好说，只能等有机会了再来调查了……


第1258章 迷雾环绕的村庄

　　我走了几步又回头看着这间屋子，居然是单独的矗立在这里，虽然一边的墙和那边的院墙连在一起。但是可以看出来一点，这个连接的位置是后来弄的。因为土质上就能看出来，特别是连接处的土质颜色。

　　我摇了摇头，看着这四间奇怪的房子。为什么会把房子建在这里？又为什么会出现这么多的鬼？老卢头知道么？他应该是知道的。可是他会告诉我么？想想都知道未必会告诉我。

　　这个看起来只有六十岁，其实已经八十岁的老头自身就是一个迷。而且从昨天来到这里，一直到今天，我几乎没有看到过别的村民。为什么看不到别的村民？这些人都去哪里了？

　　神秘的村子，神秘的老卢头，还有神秘的水源。最为神秘的，就是这四间都有鬼的房子。老天呀，祖师爷呀！我怎么老遇到这样的事情。就是想休息一下，都能遇到这么多的秘密。是不是觉得我还不够老成，要这样无休无止的磨砺我呀！就算是的话，也给人一口喘息的机会吧！

　　算了，就算是天大的谜团，我这次也不管了。过去的一年，命都是捡回来的。就别说刚刚才对付过一个恶鬼，现在要我管这些想都别想。

　　我一边想着一边走到了老卢头身边，他正蹲在地上吧嗒叭嗒的抽着烟锅，听到脚步声回头一看是我，笑着站起来说道：“我说你们城里人就是有意思，几间破屋子还非要看看。看看也就算了，一去就是大半天的功夫。”

　　我笑了一下对老卢头说道：“老卢大哥，我这不是好奇么。好了你先帮我打一下身上的灰土，等下在把水给我洗个手。”

　　老卢头愣了一下，对我说道：“马上就回去了，等回去了再帮你弄不行么？你看这会就是弄了，等会走回去你也是一身的土。”

　　我笑了笑对他说道：“你还是帮我打一下吧，这也是我多年的习惯。一般看完这样的空房子，都会把身上的尘土打一下的。”

　　老卢头噢了一声，帮我打后面的土。其实不仅是看了空房子，就是从坟地上回来也应立刻打去身上的尘土。因为这些地方本来就阴，所以土质里面也可能有不干净的东西。

　　过去我一个堂姐从坟地回来没有注意，当天下午脸就肿得和馒头一样。后来还是附近的老人说的，给烧的纸送了一下才好。后来我问过师父这事情，师父说民间的有些做法虽然看似没有道理。其实暗含一些对鬼神的敬畏，类似这样的事情就是典型的被阴气冲撞。所以用纸化一下，是对人有帮助的。

　　所以从那以后我去坟地，和长时间没有人住的房子。出来身上有没有土，都会尽量的拍一拍的。免得灰土中占有阴物，对自己造成不好的影响。

　　老卢头帮我拍了一下后背的土，我把前面拍去。然后又要老卢头把葫芦里的水倒着，给我洗了一下手和脸。我能看得出来，老卢有些舍不得水。

　　弄完了这些我和老卢头才朝家走去，真的这一路上我都没有见到几个村民。奇怪了这里的人都去哪里了，他们难道不种地么？要是种地的话，他们的地又在哪里呢？

　　想到这里我拉了一下老卢头，问道：“老卢大哥，我怎么看不到你们的村民，他们都去哪里了，难道都不种地么？”第一次看到这么安静的村子。

　　老卢头笑着对我说道：“种地呀，怎么可能不种地。不过我们这里是山区，所以地都在那边的山梁上。农民么不在地里刨食，还能去哪里呢？因为地离得比较远，所以早上起来的都早。中午的时候，要么是带饭去吃，要么就是把饭菜送过去。现在一些年轻人，都出去闯荡了。这里留下来的，都是不愿意出去或者出不去的老人。”

　　我点了点头，难怪从昨天到现在都没有见人。原来一般都是在地里，只有到下午或者晚上的时候才回来。现在一些偏远地区的农村，基本都是这个样子的。

　　我想了一下继续问道：“对了老卢大哥，难道你们在这里就没有想着种一些经济作物？这样的话，也能提高一部分收入呀！”

　　“好我的兄弟！”老卢头对我说道：“我们这里是山区，一般种的东西也难送出去。又是水运又是陆运的，要是遇到雨季肯定容易变质。再说了现在你也知道，生意都很难做的。早几年我们也试种过一些中药材什么的，但是总体来说费力费神还不讨好。”

　　我点了点头，这也是实情。也不仅仅是这个地方，很多农村都是这样的。正说着我们到了老卢头家里，还没有进院子就看到金那天坐在那里正把玩着几件瓷器。

　　他听到我们的脚步声回头一看，立刻站起来说道：“虎子快看，这次我可又收到几件宝贝。”说着拿起一个笔筒晃悠。

　　我走过去一把抢过来，拿在手里看了半天。这个笔筒是八棱形的，白色的外瓷面上画着一只报晓的公鸡。公鸡的脚下，几根细草上还有两滴露珠。

　　看着画的惟妙惟肖的图案，我把笔筒调转了一下看底部。这是想看看底部的胎记，和落款是什么。这也是辨别瓷器的一个常识，虽然我学的不精但是这些还是知道的。

　　“底部怎么没有落款？”我又翻了一下笔筒，金南天手放在下面怕我失手把笔筒掉下去。看着他小心谨慎的样子，我都想大笑一阵子。

　　金南天从我手里拿过笔筒，用自己的袖子擦了擦说道：“有些东西是民间使用的，所以没有落款也是正常的。不过别看这种民间使用的，有很多是精品呢。虎子，你知道这个笔筒是什么年代的么？”

　　我漫不经心地说道：“应该是清晚期的，不会早过雍正和乾隆。总体上来说，应该是乾隆后期或者道光这个时期的可能比较大。”

　　其实我是由嘴胡说的，没有想到金南天吃了一惊。瞪着眼睛说道：“你小子可以呀，就看了这么一眼就能说的八九不离十呀！不错，这确实是咸丰或者道光时期的民窑精品，而且就是产自景德镇的。”

　　我愣了一下，没有想到居然被我乱猜对了。于是故意装着满不在乎的样子说道：“你以为小爷我是吃干饭的，以后呀别在我面前拿假东西晃悠就成了。”说着得意地坐到了竹椅上。

　　老卢头噗哧笑了一声进屋子去了，这老头肯定是看出什么来了。看着他走进房间，我拍了一下金南天。他正在看手中的笔筒，我这一拍差点把手里的笔筒扔地上。

　　金南天紧张地抱着笔筒，瞪着眼说道：“你大爷的，敢不敢不这样一惊一乍的？差点吓得老子把手中的东西扔了。”说着白了我一眼。

　　我满不在乎地说道：“你大爷的怎么变这么胆小了？不就是个清中晚期的笔筒么。我就不信，你家里的比这个差。对了，我有个事情和你说。”

　　金南天瞪了我一眼，把笔筒放在了小方桌上。我四下看了看无人，低声说道：“天哥，你有没有觉得这里怪怪的？我从今天早上到现在，发现这个村子就是个巨大的谜团。”

　　金南天皱了一下眉头，我立刻把早上看到的一切简单的诉说了一遍。金南天听完后立刻皱起了眉头，一言不发的看着我。看来他这会也意识到这里的问题了……


第1259章 金南天的发现

　　金南天没有说话一直在沉思，我不知道他在想什么。这时老卢头端着饭出来了，这老爷子做饭还真是快。进去就这么一小会，居然就把饭菜都做好了。

　　我看着老卢头笑着说道：“老卢大哥，你做饭的速度真快。进去才多长时间么，就能端着饭出来。不会你的房子里，也藏着一个海螺姑娘吧！”

　　“什么海螺姑娘？”老卢头显然不知道这个故事，但是他很快笑了一下说道：“这那里是我做好的，都是我儿媳妇做的。他们两口子早上要去地里干活，所以提前把饭菜都做好了。我回来就是热一下，你说能不快么？”

　　“儿媳妇？”我嘴里念叨了一下。对呀，老卢头有孙子，肯定也就有儿媳妇了。可是问题是，他这个小院里的房子，除了本人居住就是我和金南天了。从昨天开始到现在，除了老人的小孙子我就没有见到其余的亲人。

　　金南天捣了我下，我回神过来，老卢头已经把饭菜放下又去厨房了。金南天好像看出来我在想什么，立刻对我说道：“老卢大哥的儿子和儿媳，在前面一点的房子里住。老卢大哥一个人住这里，早上他儿媳妇过来做饭。除了自己吃的带走外，剩下的都给老卢大哥留着。晚上就不过来了，老卢大哥怎么吃自己弄。上次我来的时候去看过，两口子在那边还有个养殖场，专门养一些娃娃鱼和王八，效益算是也可以的了。”

　　如果是我的话，肯定不能接受这样的生活方式。但是人和人不一样，老卢头他们怎么生活我也没有办法。不过我心里总觉的怪怪的，至于哪里怪我也说不上。

　　老卢头又端着一个托盘出来，上面除了三个碗就是一盘馒头。他把托盘放下后，笑着说道：“快吃吧，我们这里中午都吃的简单一点。”

　　我笑了一下，没有说话，端起碗就准备吃。金南天拍了我一下说道：“虎子，吃过饭后陪我走走，顺便看能不能再收几样东西。”

　　他这一把拍的我碗里的粥差点洒了，我瞪了他一眼说道：“大爷的，你是成心的是不是？没有看到我端着碗么，再这样整我小心泼你身上。”

　　老卢头只是笑着摇了摇头，金南天端起自己的碗喝了一口粥说道：“老卢大哥，前面的三婶子怎么不在？她家里有个罐子，上次说好要卖给我的。”

　　老卢头抬眼想了想，对金南天说道：“好像是去她闺女哪里了，不过按理来说应该是昨天就该回来的。这样你先去别人家看看，等你三婶子回来再说。”

　　金南天无奈地点了点头，我不知道他这是要做什么。但是我感觉，他是想和我一起去了解些事情。不过我现在还没有决定管不管这事，有没有必要深入去了解呢？

　　吃完饭后金南天伸了一个懒腰，我转身踹了他一下说道：“在饭桌上伸懒腰，你老小子是不是想变得更懒？下次再要我看到，小心一脚把你飞出去。”

　　金南天嘿嘿一笑说道：“无意识的，我也知道这样不好，下次我注意就是了，对了虎子，走，我们出去转转消消食。老卢大哥要休息了，我们回来也午休一会。”

　　我回头看着老卢头说道：“要不我来收拾这些吧，老卢大哥先去休息。要不我们真的就成了白吃白喝的主了，这样传出去可就不太好。”

　　老卢头一听连忙说道：“不用，不用，这点小事我还是能做的。再说哪有让客人干这个的，你们快去转转消消食吧！”说着老卢头开始收拾碗筷。

　　金南天拉起我就朝外面走，我虽然有些不太愿意。但是看他这样，我也只好跟着了。不过我知道，金南天这样做肯定是有什么事情要说。

　　果然离开小院不久，金南天就对我说道：“兄弟，我今天也发现了一件奇怪的事情，恐怕这里不适合久留。我想快点把东西收到就走，你看这样可以不？”

　　我愣了一下，对金南天说道：“你搞错了没有，我来这里是你带着过来的。你说这里不能留了，咱们走就是了，没有必要问我吧！”

　　金南天笑着说道：“你这个人不是喜欢管闲事么，所以我就问问你。要不然的话，你回去后心里就是老鼠抓挠一样。还要怪我，当时没有阻拦你管这事。”

　　我冷笑了一下说道：“什么话都被你说了，我还能怎么说。我只是感觉这里太邪了，要不咱们回去算了。就刚刚房子里的那几只鬼，我就觉得不好收拾。更不要说，里面可能还有一只更凶的鬼。”

　　金南天点了点头，但是随后立刻说道：“不过虎子，我们现在立刻回去也不好弄。毕竟你刚刚发现这些，而且这里的风水都没有给人家改。就冲着这一点来说，咱们现在都不能走。”

　　我点了点头，想了一下说道：“对了，你刚才说发现了什么奇怪的事情，被你一打岔差点忘记问了。”说着我站在原地掏烟。

　　递给金南天一根烟后，自己也点了一根就听他说道：“我今天无意中看到了一张图。从这张图上看，这里应该是有座古墓的，就在我们后山上，可是这张图的年代应该是明中期的。”

　　我冷笑了一下说道：“这算什么怪事，你不是希望看到这些么？不过我可警告你，最好不要打这个古墓的主意。你要记得曾经答应过我的，否则的话别怪我翻脸。”

　　金南天白了我一眼说道：“你能不能听我把话说完？我没有打这个古墓的主意，问题也不再这个古墓上。你知道么我当时确实有些兴奋，可是随后我居然发现了几个灵位。你知道灵位是谁的么？就是那家主人的灵位！”

　　我先是愣了一下，然后吃惊不小。自己给自己设置灵位，这是不是有些太不可思议了？虽说过去有给活人设立灵位的事情，比如修建祠堂烧香磕头等等。这种叫做生祠，但是自己给自己设立灵位，几乎是不可能的。就算是有的话，也是一种逆天改运的模式。

　　想到这里我淡淡地说道：“这是一种逆天改运的模式，不过现在看起来好像对这里没有过多的伤害。这个我确实也有些想不明白了。”

　　“虎子！”金南天叫了我一声说道：“要不咱们先把这里的事情查一下，如果不能管就不管了。如果没有大的问题，该给人家提醒一声就提醒一声。这也是一件功德，你觉得呢？”

　　我点了下头，对金南天说道：“你说得不错，老卢头今天给我说这里的年轻人都不能生育了，也许和这个有些关系。等我明天出去弄个罗盘来仔细看看。如果不是风水的问题，就以这个为切口劝一下。”

　　金南天抽了两口烟点了点头，突然拉了我一把说道：“不对呀，老卢头给你说这里的男女不能生育？可是从上次到这次，我至少见过四五个小孩。这里面还不包括老卢头的孙子，这个又怎么说？”

　　我愣了一下，对呀，老卢头都有孙子了，为什么其余的人不能有小孩？难道老卢头没有对我说真话么？如果他不愿意说真话，那么他是想隐瞒什么呢？我出道以来遇到的各种怪事真的不少，可是像这次这样的还真没有。太扑朔迷离了吧，又要我改风水又不说真话。难道是要隐瞒什么事情么？

　　想到这里我越来越糊涂，也越来越看不明白了。我该怎么办……


第1260章 进退两难

　　我彻底陷入了无尽的混乱当中，一点理不出头绪来。现在究竟该怎么管这事？都不知道该从什么地方入手。一团乱麻，找个头绪都这么难。

　　我用手拍了几下头，也不理金南天慢慢的朝村口走去。我是说过不管这里的闲事，所以那四间房子里的鬼我可以不管。水池里面的阴物，我也可以不去管。但是风水还是要改的，这个是分内的事情。

　　但是现在的问题是，有可能改风水就会涉及到那四间屋子里的鬼，甚至可能涉及到水塘中，这无形中又把这些难对付的事情揽到了自己身上。

　　水塘中的先不提，就说四间房子里面的鬼就够让我头疼的了。特别是单独的那间房子，门上很清楚的有五道茅山驱鬼符，这都表明里面的东西不好惹了。我再去斗不是给自己找麻烦么？这次没有出来，是我的运气好，不代表下次也不出来，如果真的出现了，我能对付的了么？

　　这个上不是我不自信，而是前人的五道符在那里提示着我。现在我个人来说，确实有些势单力薄。所以在没有把握的情况下，我还是尽量不去碰的好。

　　金南天赶上来拍了一下我的肩膀问道：“虎子，你在想什么呢？是不是因为这里的谜团，不知道该怎么下手了？”我点了点头。

　　金南天叹了口气说道：“一个人一个命，该干什么就是干什么。如果太过于谨慎了，有的时候也会留下一些遗憾的。你说是不是？”

　　我回头看着金南天说道：“你这是有所指呀，想说什么就直接说，别给我吞吞吐吐的。我现在本来就混乱呢，你居然还给我打起哑谜来了！”

　　金南天嘿嘿一笑，对我说道：“其实没有什么，我就是想告诉你不要纠结得太多。你都经历了多少了，难道遇到事情非要师父批准才敢做？我没有别的意思，就是想知道你应该要有自信。”

　　我看着金南天撇了一下嘴说道：“这个自信我肯定是有的，但是你知道这里面的利害关系么？如果这会出现了问题，肯定会连累你的。而且师父们又不在身边，身体也不好，谁来帮我们？所以我不想多管闲事，就是说第一不连累朋友；第二把握要大一点。现在我一点把握都没有，要是硬去管这件事情，出了问题肯定连累你，懂了！”

　　金南天刚刚要说话，我伸手挡住说道：“你不要说，我知道你想说什么。无非就是要告诉我，你也懂一点，连累了也不怕。或者说朋友间，何谈连累不连累的事情对不？这个和我想的肯定不一样，所以你就不要多说了。”

　　金南天白了我一眼说道：“你太自作多情了，我是想告诉你山下我有个朋友。是原来档案馆的，对这一带的情况都非常的了解。你要是需要的话，可以去找找他咨询一下么。”

　　我转身在金南天的胸口捣了一拳，然后笑着说道：“我发现你就是坏人一个，这些事情早在你心里盘算好了是不是？现在学小鸡拉屎，一点点的说出来。老小子你太坏了，坏的不是一般！”

　　金南天一阵大笑，然后把他说的人的姓名和联系方式给了我。现在我不能去，就是要去也要等明天了再说。而且我今天晚上的目标，是去会会那个女鬼的。

　　我把联系方式装好后，伸了一个懒腰对金南天说道：“走吧，咱们也该回去休息一下了。对了你知道不知道，昨天晚上有人在我们窗户下面偷听。”

　　“这点小事我能不知道？”金南天得意地说道：“就是因为我知道，所以才转身睡觉的。谁知道你小子这点都看不出来，还要找我聊天。唉，江湖阅历太浅了！”

　　“你不说话没有人当你是哑巴！”我一边朝回走一边说道：“这两天你一边收东西，一边打听一下这里人的坟墓在哪里。既然要改风水，咱们就全面了解一下这里。”

　　金南天嗯了一声，对我说道：“没有问题，明天我去把那张图搞来。对了坟墓的事情，你是不是可以给老卢头提一下。毕竟这个和他们有关系，应该不会不带你去。”

　　我点了点头，笑着说道：“对了，我今天晚上去和女鬼约会，你要不要陪我一起来？告诉你，这个女鬼长的很漂亮的。到时候给引荐一下，说不定将来你就有依靠了。”

　　“我去你大爷的！”金南天瞪着双眼骂道：“爷又不是找不到女人，还需要你给我介绍。而且还要介绍个女鬼，你大爷的以后别和我说话。”说完气鼓鼓的头也不回的朝前走。

　　我偷偷地笑了一下，跟在了金南天的身后。他走了几步回头对我说道：“对了，今天晚上你出去要小心。我把老卢头给你缠住，你看这样可以不？”

　　我伸出了大拇指，对他说道：“今天就说了这么一句有用的话，说真的我晚上害怕的不是鬼。而是老卢头，这个老头太神秘了。”

　　金南天哼了一声，转身就朝前继续走。我深深的吸了一口气，看着离我不是很远的四间房子。等我晚上过去看看，这里究竟是什么情况。

　　回到老卢头那里，我二话不说躺在床上就睡觉，为了晚上可能发生的情况做好精神准备。等我醒来的时候夜幕已经降临了。

　　我揉着眼睛走了出去，老卢头笑着说道：“小张兄弟，你这一觉可是睡了整整半天呀！我看你今天晚上又睡不着了，到时候一个人坐在这里干嘛！”

　　我嘿嘿一笑说道：“这个容易，等会吃完饭了外面跑几圈。累了自然就睡着了，这个方法百用百灵。”说着自鸣得意地坐在了竹椅上。

　　金南天瞪了我一眼，对老卢头说道：“老卢哥别听这小子，他是在蒙你呢。最近这小子忙的跟狗一样，就巴不得有这样的时间睡觉。所以他才不会睡不着，你就放心好了。”

　　我踢了金南天一脚，然后看着老卢头说道：“老卢大哥，你有时间带我们去一下你们的坟地。我今天下午的时候想了想，有可能你们的坟地上出现了问题。你看水源没有问题，整个村子又是高人帮你们设计的。所以要是再出问题，应该就是你们这里的坟地了。”

　　老卢头愣了一下，嘴里说了声坟地。我当时就一愣，难道我说的不对么？再说了看看坟地，是一般人求之不得的事情，为什么老卢头会有这样的表现。

　　但是很快老卢头就笑着说道：“这个没有问题，明天我要帮儿子照看一下，后天带你过去，你看这个怎么样？”这话听上去确实没有错，但是我心里总是感觉不太对头。

　　不过我没有表现出来，而是继续说道：“这个没有问题，反正明天我要下山去买个罗盘。这次来的时候，不知道要看风水所以没有带这个东西。”

　　老卢头一听，立刻说道：“罗盘呀，我这里有一个。也是早几年的时候留下的，具体是谁留下来的我就不知道了。你等等我给你去取，你看能不能用。”说完转身就朝屋里跑去。

　　我看了一眼金南天，他也正看着我。不用多说，他心里现在也有很多问题。但是我们都没有说，很快老卢头拿着一个罗盘跑了出来。

　　我从他的手里接过一看，哟，这个罗盘应该有些年代了。估计是解放初期的产物，反过来一看罗盘的底部，我彻底傻眼愣住了……


第1261章 人鬼相约月夜下

　　看着这个古朴的三元盘，我心里莫名的有些激动。因为他的底部刻着孔昭苏赠友白正平的字样，我不知道白正平是谁但是孔昭苏可是听过的。几乎学风水的人，无一例外的都会看《阳宅秘旨》、《孔氏玄空宝鉴》这两本书。

　　而这个孔昭苏就是这两本书的作者，他可以说是民国一位赫赫有名的风水大师。特别是在中年的时候，曾得到过无常派之心传口授。可以说是民国时期，风水界一颗耀眼之星。

　　既然能得到一位传奇大师的赠送，说明这个白正平也不是一般人。可是为什么他会把这个罗盘遗失在这里，难道他在这里发生了不幸么？

　　这个问题肯定是没有答案的，因为老卢头说是早些年留下的，谁留下的也不知道。这句话太假了，因为看看底部的字都知道了。不过他不愿意说，我也没有别的办法。

　　我看着罗盘对老卢头说道：“这个罗盘应该是可以用的，不过为了慎重起见我等会试试。实在不行的话，我就再去下面买一个也没有什么的。”

　　老卢头应了一声没有说话，我一边吃着晚饭一边想这个罗盘的来历。其实我现在就是想也是白想，因为过去的太久了，人家又不说你能想到什么。

　　吃完饭我跳起来对老卢头说道：“好了，你们吃饭，我出去试试这个罗盘。”说着拿着罗盘转身就跑。老卢头在后面唉了几声，我权当没有听到。

　　试罗盘是假的，我要去见那个女鬼才是真的。我夹着罗盘跑到了村头四间屋子的下面，看着建在坡上的四间屋子一股凉气从背后升起。

　　我也是人，这里又这么多鬼，我要是一点都不怕那是假的。更何况那边还有一个，至今没有显身的凶鬼。谁知道等等过去后，我会遇到一些什么事情。

　　我深深的吸了一口气，摸了摸腰间的银奴和裤兜中的血玉。这两样宝物是给我壮胆的，没有这两样宝物我就是长着十个胆子也不敢前去。

　　我用手揉了几下鼻子，朝着三间房子的院子走去。走到院门口，我跺了几下脚。就听到里面的草丛中一阵动静，就算是没有蛇这里也有老鼠的。这样的话，至少可以惊走这些小生灵。

　　约莫过了三五分钟，我推开院门走了进去。院子本来就是竹篱笆围起来的，院门也是用竹篱笆做的。这一点和终南山师父的小院差不多，所以进出是很自由的。

　　我来到正中间的屋子前，正要朝里面喊一声。一阵风吹过，就听咣当咣当的声音传来。这是风吹在门和窗户上发出的声音。不过在这样的环境中，听到这种声音还是有些发憷的。

　　我把罗盘夹在胳肢窝下拍了拍手，轻声说道：“谢谢你们用这样的方式欢迎我，不过是不是有些激烈了？哈哈，我来是赴约会的！”

　　“你真的来了？”女鬼很柔美的声音出现了：“我以为你和那些贱男人一样，只是耍耍嘴皮子的。没有想到你真的来了，难道你不怕我么？”

　　“你的声音挺好听的！”我没有直接回答它，而是拐着弯说道：“人生呀每天都能遇到很多美妙的事情，比如现在我来和你约会。所以不能用怕和不怕来说！”

　　女鬼沉默了一会说道：“好吧，我很想看看外面的月色。好久好久，没有看到过月亮了。”说着它哼唱起了一首歌，虽然我没有听过，但是还是听出来这是一首江南民歌。

　　“好听吗？”它突然问道：“这是我外婆教给我的，小的时候吃过晚饭。我常常依偎在外婆的怀里看着天上的月亮和星星，外婆就给我唱这首歌。”

　　我闭着眼睛轻轻地说道：“好美，好温馨的画面呀！你想出来是吧，我可以放你出来。不过等会希望你能自己回去，外面的世界已经和你没有关系了。”

　　它轻轻的嗯了一声，我咬了咬嘴唇走到房门前用力拉了一下锁子。这个锁子早都锈坏了，所以用手一拉就断了。我把锁子扔到地上，轻轻地推了一下门。

　　咯吱吱的一声响，门慢慢的打开了。一阵阴风迎面吹来，我有些睁不开眼睛了。只好闭上眼睛等风过去，我知道这是女鬼出来时的动静。

　　等我再次睁开眼睛的时候，只见眼前站着一个漂亮的“女人”。准确的说是漂亮的女鬼，因为我已经没有词语形容它的美了，只能用漂亮这个很俗的词语来形容它了。

　　它的个子不是很高，应该有个一米六五左右。乌黑的头发，在后面扎了一条辫子。鹅蛋一样的脸盘上，镶嵌着一双乌溜溜的大眼睛。直挺的鼻子下面，是两片很薄的嘴唇。身上穿着一套大格子毛呢女士西装，白色的高领毛衣包住了脖子。腿上穿着一条灰色的长裤，脚上蹬着一双黑色半寸跟的皮鞋。

　　这样的打扮，在六七十年代是比较少见的。七十年代后期，八十年代初这样的衣服和打扮才多了起来。不过六七十年代，南方的一些知识分子也会这样穿戴。

　　它看着我微微一笑，低声说道：“谢谢你能放我出来，可以陪我去前面坐坐么？”它指的前面就是院门口处的一个磨盘上。

　　我点了点头和它来到了磨盘上，然后一屁股坐了下来。女鬼轻轻的笑了一下，对我说道：“你是不是没有和女孩子约会过？”我愣了一下点了点头。

　　但是很快摇着头说道：“好像在我的记忆里面有过，只不过我们是坐在咖啡厅。你应该知道的，咖啡厅都是面对面的坐。怎么了，你问这个什么意思？”

　　女鬼笑了一下没有说话，轻轻的坐到了我身边说道：“你真是个不懂浪漫的人，应该先把这里的土扫一下，然后把你的手绢铺在上面，再请我坐在上面。”

　　原来是这样呀，我笑了一下说道：“我就是个粗人，对这些从来没有了解过。实在不好意思，等下次有机会了我一定按你说的做。”

　　它噗嗤笑了出来，对我说道：“你怪有意思的，对了，你来这里是干什么？怎么见了我都不怕，过来和我约会还把我放出来。”

　　我耸了耸肩膀说道：“我是陪朋友过来收些古玩的，可能是因为我的胆子大吧所以什么都不怕。再说了你这么漂亮，我为什么要害怕呢？”

　　“那你现在看看我还怕不怕！”女鬼笑着说。一听这个话我都知道它什么意思了，不就是变成真正的鬼样子吓唬我么。

　　既然都知道它要做什么了，所以心里早已做好了准备。回头一看，不过还是被吓了一跳。只见它刚才的容貌早不见了，取而代之的是披散着头发，一个眼睛是血窟窿，另一个眼睛上被斜着划了一刀；鼻子好像是被什么削过一样，没有了鼻头只有两个血窟窿；嘴上被狠狠的划了一刀，鲜血不停地流出来；脖子处也有一条很深的刀口，胸部前两个血洞。

　　我皱了一下眉头，用手抠着鼻子说道：“看来你死的挺可怜的，是谁下的毒手这么残忍！”说着叹了一口气，不住地摇着头。

　　女鬼也愣了一下，很快恢复了我刚刚看到的样子问道：“你怎么这都不怕，还能和我说话？”废话我这会怕有用么？再说了我又不是被吓大的，再恐怖的我都见过。

　　我轻轻的笑了一下说道：“我小的时候洗过尸体，稍大一点在屠宰场当过屠夫。后来放下了屠刀，可是没有佛门收留我。无奈中，只好当了个小道士。你觉得，这些我会怕么？”

　　“你是道士！”女鬼惊恐地喊了一声，快速的朝后退去……


第1262章 女鬼的叙述

　　我看着朝后退的女鬼笑了一下，抬头看着挂在半空中的月色。刚才的女鬼说的对，我确实不是一个浪漫的人，对着美丽的月色，居然想着怎么调查这里的事情。

　　我没有去追女鬼，因为鬼魂出现在这里，说明就是死在这里的。所以没有必要去追，反正现在也跑不出去。说不定等会看我对它没有恶意，还会过来找我的。

　　我掏出一根烟给自己点上，闭上眼睛深深的吸了一口缓缓地吐了出去。今天晚上我好像做的有些荒唐，居然没事跑来和女鬼约会。这要是传出去，还不知道怎么被人笑话。不过好的一点是，目前只有金南天知道，要是要泄漏了，就找这个老小子的麻烦。

　　“抽烟对身体不好的！”女鬼温柔的声音再次出现，我笑了一下睁开眼睛一看，它又恢复到刚开始的样子了。“抽烟对身体不好，你还是别抽了。而且这么晚了，五脏都要休息的。你抽烟，只会加重对五脏的侵害！”它细声细语的对我说。

　　我微笑着弹了弹烟灰说道：“怎么这会不怕了？刚才想吓唬我没有成功，居然把自己吓得跑了。你说变成这个样子多好，非要变得那么狰狞有意思么？”

　　女鬼羞涩的低下了头，搓着手说道：“你是道士，我是一只鬼。为什么你见了我不仅不抓，还要和我聊天呢？”这个问题问的真好。我也不知道为什么，可能是大脑进水了。

　　我叹了口气说道：“你害人了？”它摇了摇头，我接着问道：“那你要吸我的元阳？”它还是摇了摇头。我笑着说道：“你没有害别人，也没有害我。干嘛非要我收了你，难道道士给你留下的印象就这么糟糕么？”

　　女鬼没有说话，只是低头搓手。我斜靠在碾子上，看着空中的月亮说道：“其实我也有很久没有看月亮了，每天高楼大厦，人来人往的应付不同的人。早几年在终南山学习的时候，晚上有时候还会坐在类似这样的小院里，喝着热茶听师父讲一些奇闻轶事。”

　　“真好！”女鬼在我耳边说道：“你不用描述，我都能想得出来这是多美的一幅画。我也喜欢这样的生活，可是我再也没有机会了。”

　　我笑了笑坐直身体问道：“对了，你是学医的么？刚才听你说要我不要抽烟的那些话，应该你对中医很了解的对不对？”

　　女鬼点了点头，轻声说道：“我是学中医的，快毕业的时候搞运动。我们家里成分不好，我妈妈说只有走这条路将来才能有出息。所以我就报名了，家里托关系后，我来到了这里。”

　　我点了点头，低声问道：“你家里还有什么人呀？到这里后回过家，再见过父母么？”其实我知道，如果它就算是活着家里的亲人也应该离世了。

　　女鬼叹了口气，轻声说道：“我是单亲家庭的孩子，父亲当年去了台湾后母亲就没有再嫁。我一直是跟着外婆生活，后来外婆也去世了。”

　　“对了你是哪里人？”我打断它的话问道：“听刚才你哼唱的歌曲，有种江南水乡的感觉。我猜你应该是苏浙一带的人吧！”

　　“嗯！”女鬼应了一声，慢慢地把头靠在了我的肩膀上。看着半空中的月亮，又哼唱起刚才的小调。我也没有再说话，只是闭上眼睛静静地听着它哼唱。

　　良久后女鬼突然说道：“我叫吴月儿，这个名字是外婆给我起的。她说我出生的时候，正好月亮刚刚出来。就给我起了这个名字，你觉得好听么？”

　　我笑着点了点头，女鬼继续说道：“刚刚来这里的时候我可想家了，想妈妈做的鱼。有好几次我都睡不着，就坐在这里看着外面的月亮。”

　　这种孤独感我过去也有过，不过我的适应能力强也可能我没心没肺，这样的思念往往只是一闪而过。但是女鬼生前就是女孩子，所以它的心思也更细腻一些。

　　“你来这里到底是做什么的？”女鬼突然把话题改到了这上：“如果你只是来收古玩的，为什么今天突然跑到这里来了？”

　　我笑着对它说道：“我真的是陪朋友来收古玩的，不过这里的老支书听说我会看风水。所以想让我给试着调整一下这里的风水，据说这两年村里的男女都不会生育了。”

　　“断子绝孙才好！”女鬼一听立刻说道：“这里的人老老小小都没有一个好人，全部死光才好。特别是那个姓卢的老支书，我恨不得吃了他的心喝了他的血。”

　　女鬼说这个话的时候，身上的戾气一下暴涨了许多。这才是女鬼最真实的一面，不行，不能让它这么下去。否则的话，就不好控制了。

　　想到这里，我对女鬼说道：“你先消消气，什么事情到时候都会有说法的。是冤情就会有昭雪的一天，你这样浑身戾气只会引来天怒。”

　　女鬼猛地转头看着我，一双通红的眼睛爆出两道寒光来。这些才不是我怕的，只要我拿出血玉来就可以收了这个女鬼。但是现在没有必要这么做，而且这样做只会坏了所有的事情。

　　女鬼见我一点都不害怕，冷冷地说道：“你不怕，难道不怕我现在就弄死你么？你们这些臭男人，一个个都花言巧语的只会在这里骗我。”

　　“如果你觉得能杀的了我，可以过来试试！”我淡定地说道：“别说你杀不了我，就是其余房子里的鬼放出来，我收拾你们就像捻死一只蚂蚁一样简单。从开始到现在，我都没有动手，原因很简单，只想替你们伸冤化去这一身的怨气。”

　　女鬼明显的愣了一下，我继续说道：“如果你这会非要找个人出气的话，那么好吧直接来找我。放心我不会还手的，只希望你能放下恨，放下心中的戾气。”

　　我其实没有把握，不知道女鬼会不会动手，所以对我来说这只是一场赌博。良久后女鬼身上的戾气渐渐的下去了，又恢复到可人的样子。不过它的眼睛中流下了泪水，就像溪水一样滑过脸颊。

　　“你走吧！”女鬼轻轻地擦拭了一下眼泪，对我说道：“我知道你是个好人，但是这里的事情你管不了。你要是非要管的话，只会把自己也给害了。你还是听我的，早点离开这里吧！”

　　我很感激地点了点头，对它说道：“我知道这里的事情，可能不是我想管就能管的。但是我不是个半途而废的人，既然我答应要管这事情就一定要了解清楚。就算别的不管，也要为你们超度一下。”

　　女鬼笑了，笑的是那样的美丽。一边笑着一边转身，朝屋子走去：“谢谢你的好意了，天下的事情都有一个起因。只要找到起因，才能解决这件事情。可是这里的事情就是个死结，你永远也找不到起因。你还是听我的，回去吧！不要和我一样丢了性命。”

　　“谢谢你的好意！”我没有回头直接说道：“做什么事情我都会有分寸的，这一点请你放心好了。”女鬼没有说话，很快我听到了关门的声音。

　　我抬头看着空中的月色轻轻的吟念道：“精华欲掩料应难，影自娟娟魄自寒。一片砧敲千里白，半轮鸡唱五更残。绿蓑江上秋闻笛，红袖楼头夜倚栏。博得嫦娥应自问，何缘不使永团圆？”然后身体靠在石碾上，看着幽静的夜空。我已经不知不觉的，管起了这里的事情……


第1263章 老卢头继续讲故事

　　我怀着复杂的心情，迈着沉重的步伐慢慢走回到了老卢头的家里。没有想到老头正在院子里，和金南天喝着茶争论什么。

　　老卢头一看到我，立刻如释重负的给我打招呼。我笑着走了过去，坐到了他们的中间。老卢头立刻给我倒了一杯茶水，说他和金南天争执的事情。

　　原来是金南天说起活人灵位的事情，居然用我的话告诉老卢头这样是逆天行为。而老卢头不仅不这么认为，还觉得这样是给自己祈福的一种方法。

　　两人就为了这点小事，争得面红耳赤的。有些人一旦做了某件事情，就会从心里认定这样做是对的。不会因为别人的观点，而改正自己的行为。

　　老卢头就属于这样的人，而且脾气很拗的，想要他改变想法是很难得。而就在这个时候，我居然跑了进来。这不是给自己找麻烦么？

　　他们两个都盯着我，想要听我怎么说。我可没有这么傻，要是顺着这个话题说下去，我肯定是掉进无底洞了。所以我不接这个话茬，而是盯着头上的星星看。

　　没有想到这两个人以为夜空中有什么好看的东西，也抬头一起盯着看。等我发现他们也在看夜空的时候，我的脖子已经发酸了。

　　金南天用手摸着脖子，摇晃着说道：“虎子，你抬头看什么呢？这夜空中除了漫天的繁星，好像再没有什么东西了。你是不是刚才看到飞碟了？唉你说，要是飞碟来了把我们抓走怎么办？”

　　我真想大吼一声，飞你大爷呀！但是最后我还是忍住，只是看了他一眼冷笑了一下。用手揉了揉太阳穴，继续抬头看着夜空中的繁星。

　　老卢头也不解其意，但是他居然给金南天说道：“老金兄弟，可能小张兄弟看牛郎和织女不能相会在发愁吧！你说要是牛郎和织女真的不能相会了，是不是天河的水又涨起来了。要是这样的话，人间估计要下一场大雨了。到时候肯定是山洪暴发，不知道多少人流离失所呀！”

　　我一口茶水差点喷出来，这都那跟那呀！怎么越扯越没有边际了，唉，难怪说世间本无事庸人自扰之呢。这就是典型的庸人，给自己乱找苦难。还觉得，这是替劳苦大众着想。

　　我捏了捏自己的鼻子，对他们两个说道：“你们两个争论的话题我不太感兴趣，所以没事干就看夜空中的繁星呢。谁知道你们两个越来越无聊，又是飞碟又是牛郎织女的。我就奇怪了，飞碟来了抓你有个屁用；天河的水下来了，和你有个鸟关系；你管人家牛郎和织女见面不，人家哪怕现在离婚都是自己的事情。”

　　金南天踢了我一下，瞪着眼对我说道：“你小子故意折腾我们两个老家伙呢，你这么认真的关注，我们怎么知道你在看什？下次注意，别这样戏弄我们。我和老卢哥岁数大了，脑子没有你运转的快。”

　　老卢头只是在那里嘿嘿笑，我眼珠转了一下对老卢头说道：“老卢大哥，你们村口应该是朝北吧？我刚才用罗盘，怎么显示是在东呀？”

　　老卢头一听，摇了摇头对我说道：“是在北没有错的，看来这个罗盘可能坏了。要不明天你再去买一个吧，钱我这里有，给你就是了。”说着从口袋里掏出个塑料袋，里面装着一个叠成四方的布。

　　他拿出来我才看到，是过去常用的手绢。不用多说，这里面肯定包着钱。我急忙伸手捏住，摇着头示意不要打开了。

　　金南天对老卢头说道：“算了，老卢大哥，这点钱虎子还是有的。再说了就算是买来后，他用完也会带回家去的。这个你就不要操心了，等有时间了帮我多收几件东西就行了。”

　　我踢了金南天一脚说道：“我干活你享受，你也想的太轻松了吧！告诉你，我把罗盘买回来后你要是不帮我干点活的话，老卢大哥就不要给这小子弄。”

　　老卢头笑着连声说好，金南天伸了一个懒腰说道：“我终于发现了，带虎子来绝对是错误的事情。这个家伙处处要和我作对，难道你就是上天派来修理我的么？走了，睡觉去！以后绝对不和坏人说话，哼！”

　　我看着站起来的金南天，对老卢头说道：“老卢大哥，你那天的故事还没有讲完。你看今天我这会也不困，是不是给我继续讲讲？”

　　老卢头笑着说道：“你还惦记着呀，好我就给你再讲讲。唉，其实这个事情我都不愿意再提，说起来也算是一段伤心的事情呀！”

　　金南天一听老卢头又要讲没有说完的故事，一屁股坐到了竹椅上说道：“我的瞌睡跑了，哈哈，老卢大哥你应该提前给我讲的。”

　　老卢头笑了一下，看着远方慢慢地说道：“蒋雯丽十月怀胎，生下了一个男婴。这本来是件开心的事情，可是这个婴儿太怪异了。”

　　我和金南天一听，都瞪大了眼睛。老卢头喝了一口茶，故意沉吟了半天说道：“你们可能想像不出来，婴孩出生后浑身长着黑色毛；而且还有两颗露出来的獠牙，就跟狗的一样；而且下巴这边特别的尖，对了就像是猴子的脸；最要命的是，他的身后还有根尾巴！”

　　“啊！”我和金南天都吃了一惊，这是不是有些太匪夷所思了？论长相这些，还有身上长着黑毛我都能理解。但是长着一条长尾巴，这个我就不能理解了。

　　老卢头叹了一口气，对我说道：“唉，村里的几个老人和我说。这个女娃子肯定是得罪了山里的妖，所以生了一个妖孩。这样的孩子不能留，应该用火烧死。当时我很反对这样做的，毕竟那是一条鲜活的命呀！最后我力排众议，还是把孩子留了下来。但是严令外面把这个事情说出去。”

　　我点了点头，对老卢头说道：“老卢大哥这样做，救下了一条生命功德无量。只要好好养这个孩子，尽量的引导到正路上那功德更是大。”

　　“唉，快别这么说了！”老卢头接着说道：“谈什么功德，我的一念之差呀，差点把整个村子毁了。你们是不知道，这小子不吃奶只喝血，连他妈的胸部都给咬了。后来我找人把他锁在笼子里，除了米糊糊这些不给别的。可是这小子居然咬破了笼子，跑出来抓养的鸡和猪喝血。那会这些都是大队的，弄得我有些交不了差。最后设个陷阱抓住，关在了后山的一个山洞里。但是这小子居然还能偷偷出来，不过来我们这里少都去别的村子和大队。后来几个大队联合民兵搜了几次，都没有找到他。不过这小子也算是安稳，除了隔上一段时间乱喊几声，再没有下来祸害过我们。他的那个母亲蒋雯丽，后来跳河自杀了。”

　　“唉！”我深深的叹了一口气，虽然没有说话但是心里在想，这里面有多少是真的？如果他说的都是真的，那么四间房子里面的鬼是怎么回事？特别是那个吴月儿，又是怎么个情况呢？

　　老卢头现在这么说，我觉得可能是因为有些事情不方便说，所以说了点假话。毕竟发生在一个特殊的年代，隐瞒一些问题是很正常的。再说了我们也不熟悉，他要是全部对我们说了，泄露出去怎么办？

　　不过他越是这样，越能调动起我的好奇心。我也越想了解里面的真实情况，说真的我不信人能生出带长尾巴的男婴……


第1264章 鬼婴之说

　　听完老卢头的故事，我和金南天沉默了良久后起身去休息了。这个故事就我本人来说，也觉得有些匪夷所思了。就不要说金南天，他的见识不比我的低肯定也发现了问题。

　　但是我们两个谁都没有提出异议来，毕竟我们是按照故事来听的。所以就算是有疑问，也不会把问题抛给讲故事的人。再说了老卢头要是愿意讲真话，就不会掺杂虚假的东西了。

　　不过我现在对我来说，一些事情已经可以联系起来了。虽然还是有些断层，不过至少有了大概的眉目了。而现在的问题，就是搞清楚所有事情的源头。

　　这个是最为重要的也是最难的，而且最主要的是不知道去哪里寻找？现在也想不了那么多，明天下山后找金南天说的那个人了解一下这里的情况。不管怎么说，当地人肯定对这里的情况了解的多些。

　　如果这样都查不到相关信息的话，我只好继续在这里下手找了。这样难度是加大了，而且肯定会有各种的阻力和谜团。毕竟是尘封已久的往事，加上当事人很多不在世了，所以有难度是肯定的了。

　　最主要也最头疼的是，就连老卢这样的人都给我们说假话，其余的人就算是找到了难道就不会说假话？这个问题不用说都有答案，肯定不会说真话的。

　　金南天捣了我一下低声说道：“虎子，难道真的会有人生长着尾巴的孩子么？”这个问题确实很难回答，好像新闻中出现过。

　　想到这里我摇着头说道：“说真的我不太信，但是好像新闻中有过类似的报道。不过那也只是尾椎骨比较突出，还被称为返祖现象。但是你看老卢头说的那个意思，尾巴应该是很长的。否则山里人或者农村人，不会把尾椎骨过长的情况说成尾巴的。”

　　金南天点了点头，对我说道：“我和你的观点是一样的，应该是一根长尾巴。不过虎子，按老卢头的话我觉得那个小孩应该是僵尸的孩子。”

　　“僵尸，僵尸的孩子？”我重复了一遍问道：“你见过僵尸和活人发生关系么？就不要说生孩子了，这种事情怎么可能出现？这不是天方夜谭么！”

　　金南天想了想，笑着说道：“你说的也是，这个确实不太可能。但是那个婴儿太怪了，除了僵尸我是想不到更好的解释了。你要是有的话，就给我说说听。”

　　我想了半天，咬着嘴唇说道：“有种鬼婴和这个是很像的，不过这个多少年才出来一个。而且还要别人先供养，然后再送入怀孕人的肚子中。可以说这个需要很强大的法力，否则也是没有效果的。”

　　“我靠！”金南天爆了句粗口说道：“还真有这样的事情，早几年在墓里遇到过一位前辈他也提起过。不过没有说的太详细，只是简单的提了一下。”

　　“噢！”我应了一声说道：“你遇到的奇人还真多，这个我也是书中看到的。在过去还有这种古法供养，后来逐步全部淡化了没有人会供养了。如果真的是这样的情况，那这里可能隐藏着高人也不一定。”

　　金南天朝我靠了一下说道：“兄弟，你给我说说这个鬼婴，这个听起来有些意思的。这样以后出去了，我也可以给人家说说炫耀一下。”

　　我白了他一眼说道：“你大爷的，这种事情是值得炫耀的么？你想得也太简单了，有句话不知道你记得不？知道的越多，死的也越快！”

　　金南天翻了个白眼，嘴里嘀咕了两声。我笑着说道：“过去呀，闽浙一带的民风比较彪悍。当地打胎的事情也多，因为那边对男孩的期望高，也就是说必须生男孩，否则的话会被族里的人看不起。虽说现在也有，但是没有以前那么厉害。所以那个年代一旦生了女孩，都会被溺死或者抛弃。更有甚者，通过一套民间的方法用号脉测试是不是男胎，如果不是，一副打胎药下去，立刻结果了婴儿的命。当地的巫术结合这个情况，有了供养婴灵的做法。”

　　金南天听到这里，直接打断我说道：“那就还是属于婴灵么，怎么又和鬼婴给牵扯上了？怎么越听你说，越来越糊涂呢？”

　　我拍了一下金南天的肩膀说道：“你先闭嘴听我说，然后再插嘴问。那边的巫术把堕胎害死的魂魄收集起来，一个小孩的魂魄一个小泥人。有些魂魄进到小泥人里面，立刻出现红眼的，这就是凶灵了；如果小泥人肢体破碎或者身上出现裂缝的，这就是鬼婴了。一旦这样的泥人，被孕妇请到家里后，只要供养七七四十九天，再加上一些邪恶的巫法就会进到孕妇的肚子里面。而且出来的绝对是男孩，但是凶性很强的。想要弄死个人，只要满了百天就是轻而易举的事情。”

　　“操！居然这么邪恶。”金南天再次爆了一句粗口说道：“不好意思，我插个嘴，你说都这么邪了为什么还有人供奉？难道请去供奉的人，不知道这个的厉害么？”

　　我笑了一下，对金南天说道：“开始的时候巫师还是有些良心的，这样的事情都不敢做。可是到了后来，一些邪恶的巫师利用这种方法开始害人。有些事情就开始蔓延，后来闾山道的高人清理了这些。不过也把这种方法记录了下来，本来只是想给那些不能生育的人一个希望。但是仍然架不住，一些懂此法的道人去害人。后来这种方法流传到了港台，甚至东南亚的一些国家。这个就变得更加厉害了，就好象变种的病毒一样。”

　　我看着金南天说道：“其实这个就是把婴灵法术化了，本来婴灵身上的戾气就很重。经过这样的供养，没有戾气的更加平和。有了戾气的，反而更加暴虐。”

　　金南天上下打量了一番我，笑嘻嘻地说道：“你知道的这么详细，是不是也会弄这些？我可给你说，这是有违天道的不能乱来。”

　　“我一脚踹飞你！”我瞪了金南天一眼说道：“我不知道这个事不能做么？还需要你给我说，搞笑的很！再说了这些我也是书上看到的，后来又请人给我讲了一下。”

　　金南天笑了笑说道：“和你开开玩笑么，你看看你急成什么了。我要是对你都不了解的话，还能和你一起出来么？不过虎子，人家的可是有一条尾巴的。”

　　“唉！”我无奈地说道：“所以说，这也是问题的难点。按他的描述，应该是鬼婴没有错的。可是这条尾巴我就不知道怎么来的，所以还真的有些糊涂了。对了，如果按你所说的是僵尸的孩子。僵尸也没有尾巴，为什么孩子会有尾巴？”

　　金南天笑着对我说道：“其实我有个办法，一定可以查清楚这个到底是什么。怎么样，想不想知道是什么办法？”看着他滴溜溜打转的眼睛，我都知道不是什么好办法了。

　　金南天看我不回答，嘿嘿笑着说道：“其实是很简单的，只要你老人家辛苦一下。把这个东西抓住，我们当一次医生，来个检查解剖不就全部清楚了？”

　　我摸着下巴点了点头说道：“办法是好办法，问题这个家伙需要喝血。要不这样吧，你把自己贡献出来当一次诱饵。到时候我现在你身上拉一条口子，沿路把血洒出去。如果那个家伙闻着血来找你，我就用五雷咒收拾掉。”

　　金南天打了一个哈欠说道：“好了，快睡吧，你明天还要下山去呢。”说着转身躺下扯起呼来。大爷的打我主意，小心我把你卖了还得给我数钱……


第1265章 奇人刘淇

　　第二天一大早也没有吃早饭，我就背着包下山了。说是去买罗盘，其实重点是去找金南天说的那个人。多了解一点总是没有错的，而且这两天吃的不舒服，我要下山去补补身体。

　　先是一段头疼的山路，接着又是一段水路我才来到了县城。别看就这点路，居然都消耗了我两个小时。大爷的，真是起个大早赶个晚集。这会吃早饭吧，时间已经过了时间。吃中午饭吧，又有些早。

　　算了先去找罗盘，然后吃个饭再去找金南天说的那个人。罗盘好买，但是合适的却也难找。不过还算好，溜达了半个小时后还是找到适合的罗盘。

　　我把罗盘装好后，立刻给金南天说的那个人打电话。连着打了三个，才听到电话里传来一个懒洋洋的声音：“喂，你好哪位？”

　　我急忙回答道：“请问您是刘淇先生么？我是金南天的朋友，是他要我来找您的。不知道您现在有时间么？”听声音对方应该是五十岁左右，而且刚刚睡醒的样子。

　　“金南天是谁？”没有想到他居然这么说，我愣了一下正在想怎么说的时候。就听他在电话里说道：“你说的是土狗金南天吧！哈哈，不好意思刚刚睡醒脑子有些乱。你找我有什么事情，我这会在家里。”

　　还好他记得金南天，不然的话还真不知道该怎么解释了。我笑了一下说道：“没有关系，您认识的朋友多一时记不起来很正常。如果您方便的话，我想过去拜访一下您。而且这个事情，最好是当面说。”

　　“噢，这样，那你来吧！”他爽快地答应了一声，然后对我说道：“你知道我家不？这样你记一下，我把地址给你说下。”看来金南天面子挺大的，一般的人不会这么痛快答应的。

　　我拿出笔记录下后，说了句客气话就挂了电话。我在路边的商店随便买了些东西，第一次上人家的门做客不能空手。

　　出了商店后拦了一辆出租，然后把地址告诉司机。那个司机就像是看外星人一样，看了我半天后说道：“师傅你是不是没有来过这里？对面的巷子里面进去就是你要找的小区。”

　　我愣了一下，原来我就站在人家大门口呀。连忙给出租车司机说不好意思，下了车过街就朝那边走去。果然一进巷子就看到一个老式的小区，里面有五六栋多层。

　　为了不至于再次出错，我还专门问了一下门卫老头，果然就是我要找的那个小区，唉，幸亏碰到一个有良知的出租车司机。不然的话拉着我转一圈，再回到这里那才亏。

　　我按照他给我的地址，在第三栋楼的六楼上找到了那间屋子。敲了半天门，才有人把门打开露出一个脑袋来。我一看这个脑袋，差点大笑起来。

　　脑袋上扎着一个很小的冲天辫，然后从左耳到右耳有一圈短发围着，其余的地方都光秃秃的。鼻子下方的上嘴唇上，留着几根不多的胡须。不过最为怪异的是，他居然把眉毛剃了。

　　看着他不伦不类的样子，我真的很想笑。但是又不敢笑，站在那里强忍。他上下打量了我一番问道：“你就是金老狗的朋友？刚才给我打电话的，就是你吧！”

　　“金老狗！”他居然这么叫金南天，看来两人的关系很不一般。不过这个绰号我要记住，等回去了一定好好和金南天聊聊这个事情。

　　“是的，您就是刘淇先生吧？”我笑着说道：“刚刚给您打电话的时候，我就在对面。只是不知道在这里，差点跑别处去。”

　　他转着头看了看周围说道：“没有女同志吧！”我点了点头，他立刻说道：“那你进来吧！”说着门开了一道缝自己先闪进去了。

　　真怪这是什么风俗么？不过我是来请教人家的当然不会说别的。可是当我进去后才知道，原来这个家伙给我开门的时候身上就披着一条床单，可以说除了内裤之外，身上没有多余的东西。

　　他看我进去后，把床单一扔说道：“你先随便坐坐，我梳洗下再说。”说着一闪身进到了卧室里面，留下我提着礼物站在客厅里。

　　他说要我坐坐，可是这个我坐那里呢？地上、桌子上摆得都是书。偶尔还能看到，有几条蛆在蠕动的饭盒。整个房间里面，都弥漫着一股腐臭味和脚臭味。后来我才知道不是脚臭味，是一条腌制的鱼发出来的味道。

　　我觉得自己已经够邋遢了，没有想到还有比我邋遢的人。这间屋子绝对可以和废品收购站媲美，再要是乱一点就是典型的垃圾场了。

　　我咧了咧嘴过去把窗户打开，新鲜的空气进来，我急忙张大嘴吸了几口。可是就听身后喊道：“你怎么开窗户了，快点快点关住！”

　　我吓了一跳，回头看了他一眼赶快关上窗户，就听他说到：“我这里有些资料没有整理呢，要是被风吹乱了又得花很长时间整理。”

　　我应了一声看着他，这会我才有时间打量这个比我大不了多少的中年男人。他个头在一米八左右，脸上的皮肤很白皙，但就是看起来不太健康，估计是晒太阳少的缘故。眼睛里面布满了红血丝，应该是经常熬夜造成的。

　　至于穿的我就不敢恭维了，他上身穿着一件皱皱巴巴而且已经脏了的白色衬衣。领口都是黑色的，胸口处还有些油渍；两个袖子一高一低的挽起。腿上穿着一条深色的裤子，不过膝盖到大腿的位置上在光线照射下闪闪发亮。左脚上蹬着一只黑面平底布鞋，右脚上穿着一满是尘土的白色皮鞋。

　　看着他这副样子，我一时不知道怎么说话了。没有想到他毫不在意地说道：“这些东西都是给我带来的么？”我低头看着放在脚边的礼物点了点头。

　　“你看来就来么，还带什么礼物！”他一边说着一边从礼盒里拿出一罐八宝粥，看都没有细看打开一罐仰着头倒进嘴里。看这个样子，真的很像是饿死鬼投胎。

　　我就站在那里看着他一口气喝完了八宝粥，他朝我笑了一下说道：“坐，都是自己朋友随便坐。我去给你泡茶！”说着转身在不远处的桌上翻了半天，找出一罐茶叶，打开茶叶罐子的时候，我清楚的看到两只小虫飞出来。

　　可是他一点都不在意，伸手抓了几片茶叶放进了几乎脏得不能用的玻璃杯子里。然后四处找热水壶，好容易找到了水壶摇了几下说道：“没有热水了，你等等我去烧！”

　　我现在已经震惊地说不出话来了，你说他是怎么存活到今天的？我走过去轻轻的捏起杯子，天哪！也不知道哪辈子用过，上面黏的直接粘住了我的手。而且不知道喝什么东西留下的印迹，在杯子上都能看到。最恐怖的是里面的茶叶，就那么几片茶叶居然还粘到一起，而且里面还有一条小虫子。

　　说真的我看到这里感觉到害怕了，这要是给我喝下去我非吐死不可。就在我想的时候，听到了脚步声。我急忙放下茶杯，他从厨房出来说道：“不知道怎么搞的，没有煤气了。”

　　我一听心里长长的出了一口气，谢天谢地幸亏没有煤气了。我连忙说道：“没事，我就是来问一下山上那个村子的情况。对了他们村的老支书姓卢的，不知道你知道不知道这个地方？那个……”

　　“什么？”他吃了一惊，连忙说道：“你怎么去那个地方了，不要命了么？”一听他的话我更是吃了一惊，难道那里真的不能去么？……


第1266章 刘淇所知的村子

　　金南天介绍的这位刘淇，真的是奇人呀！看看这个生活环境，我心里就已经完全的明白了。在后面和他的交谈中，我知道这些都不算是最奇的了。

　　他从烟灰缸里面找了半截烟蒂，抖了两下叼在了嘴中。接着满桌子上找打火机，甚至有些疯狂的把桌子上的书都弄到了地上。

　　我掏出自己的烟，递给了他一根。他拿起来看了看，也不知道为什么笑了一下，扔掉了自己嘴里的。把我给的叼在嘴里，我掏出打火机给他点上。

　　他深深的吸了一口，笑着说道：“好久没有抽到这么好的烟了，呵呵，好像最后一次抽这个烟还是我上班的时候。”我笑了一下，自己点了一根后把剩下的全部递给了他。

　　他居然一把拿过去，直接塞在了自己的口袋里面。然后对我说道：“你胆子也太大，那个地方都敢去。听我劝，早点回家去，别在那个地方玩了。”

　　我苦笑了一下，对他说道：“我也想回去，可是老金同志还在那边呆着呢，你要我怎么回去？我总不能扔下他，自己一个人跑吧！”

　　“啊！”他吃了一惊，然后看着我说道：“金老狗也来了？难道你们是为了那座墓来的？难道你们不要命了，这么凶险的地方都敢去？”

　　我愣了一下，原来还真有墓，而起还是一座很凶的大墓。我挠了挠头，对他说道：“你说错了，我们不是为了什么墓去的那个地方。是天哥在那里收了几件好东西，所以这次又来收了。因为我会看风水，那里的老支书也就是前任支书让帮着看看风水。我发现了一些问题，当地人也不愿意说。天哥就要我来找你，说你在档案馆工作过应该能帮到我。”

　　他摇了摇头，对我说道：“我是在档案馆工作过，不过我待的时间最长的是县文化局。在这里我收集到了很多资料，后来看不惯一些东西，又加上想写点东西就辞职了。”

　　我看了看时间说道：“这样吧，这会也到了吃饭的时候，咱们出去吃点饭。边吃边聊，你看怎么样？”谁知道他拍了拍口袋。

　　我笑着对他说道：“没事，我来了就是我请客。再说我是来请教你的，要是连饭都不请你吃这个算什么呀！走吧，吃什么随便你说。”

　　他一听咧着嘴嘿嘿一笑说道：“那我今天就不客气了，哈哈，好久没有下过馆子了。走走，我带你去一家，好吃又不贵！”说着就要朝外走。

　　我急忙拉住他，有些无奈地说道：“咱俩要出去吃饭，你就是不换衣服是不是也把鞋换一下。这样出去，人家看了会笑话你的。”

　　他低头看了看自己脚，哈哈一阵大笑说道：“你看你看，很久没有人来我这里了。所以有些慌乱，你等等我去换一下。”

　　看着奇人进到了自己的卧室里面，我无奈地直摇头。人以群分物以类聚，金南天算是个比较干净的人，自己的房子收拾的和博物馆一样。但是你再看看这位典型的垃圾场。

　　等了快二十分钟，他才从卧室里走出来。不过这次身上罩了一件西装，给我眼前一亮。但很快我就有种抓狂的感觉，他的西装左边肋骨处居然沾着一条红色的女士内裤。

　　我急忙拉住他说道：“哥，你是我亲哥！咱能不能把西装脱了，皱皱巴巴的也就算了。你看看胳膊下面，还有什么东西。”

　　他抬起胳膊相互看了看，然后又到洗手间去照镜子。随后居然笑着出来说道：“哈哈，这都是我那死婆娘的。没事了，走吧兄弟，咱们边吃边聊。”

　　说真的这要是出现在高盛文或者崔二爷身上，哪怕是四眼的身上，我绝对的不搭理。可是问题是，这个人和我关系一般我还得求着他。唉！

　　他带我转了一大圈，居然都没有找到那家餐厅。我很郁闷地问道：“刘哥，你是什么时候来这里吃过饭的？是不是记错地方了？”

　　“不会绝对不会！”他肯定地说道：“三年前我还在这里吃过饭的，他们家的腊牛肉做的相当不错。对了还有口水鱼，那真的是一绝呀！”

　　“三年前！”我伸出了三个指头说道：“大哥，三年的时间，什么都会发生变化的。你看看街道的变化，还能和三年前一样么？算了你听我的，咱们随便找一家吃可以不？”

　　他无奈地点了点头，其实我比他还无奈。刚才觉的他是一个奇人，现在觉得他就是个原始人。我们找了一家湖南菜馆，进去要了几个菜和一瓶酒。

　　可以说我们都没有说话，因为上来的第一个凉菜是花生米。他给自己倒了一杯酒，就着花生米头也不抬的吃起来。说真的，我现在越发认定这是个饿死鬼了。

　　几乎所有的菜我都只吃了一口，因为他只要看到一个菜立刻趴了上去。我都没有办法下筷子，就连餐馆里其余的食客都被他的样子惊动了。

　　我拉了几次他的手，想要让他注意一下。结果每次都是提醒的时候注意，过一会立刻恢复了原来的样子。我实在没有办法，只好吃了一碗白米饭。

　　这个家伙喝完了小半瓶酒，菜也吃得差不多了。打了一个饱嗝，从兜里掏出了烟递给我一根。自己也点了一根，一边喝着小酒一边说道：“你说的那个村子，原来叫陈家庄二队。最早的时候，我看县志应该是明正统年间建立的。也许可能更早，但是现有的资料就是这么记载的。”

　　我点了点头，问道：“那是不是当时的人，以姓陈人为主或者是别的地方过来的流民中以陈姓为主？”因为是陈家庄二队，所以肯定和陈姓人有关系。

　　“和这个完全没有关系，为什么叫陈现在一点依据也没有！”他抽着烟说道：“不过根据村头的一块石碑的记录来看，应该是附近有个陈姓的庙宇的原因。至于这个陈姓的人是做什么的，为什么会被后人建庙也没有记载。”

　　我点了点头，怎么我没有见到这块石碑？按他的话说是在村头，可是我在村头来来回回的走了很多次了，也没有看到什么石碑。

　　我正要问石碑的事情，就听他接着说道：“后来宣统年间这里来了几个道士，在这里开始建道观生活。反正不知道怎么回事，后来道士死了后，道观也没有了。但是那里发生的怪事就更多了，而且都是说不清楚的那种。”

　　这个话说的和没有说一样，什么叫说不清楚？既然说不清楚，他又是怎么知道的？再说这些也不是我想知道的，这会我最想知道的是几个知青的事情。

　　他没完没了的唠叨了半天，才对我说道：“上山下乡的时候，来了六七个知青。当时支书就是那个姓卢的，可是在他那里的知青，最长也就是两年，最短的一年之内，全部都死了。而且死相相当的难看，当时在搞运动所以没有人去查这个事情。后来有个知青的哥哥是当兵出身的，为了弄清楚弟弟的死因来这里调查。结果你知道么，从此再也没有人见到过这个哥哥。”

　　我彻底的愣住了，这里来的知青居然有六七个之多，而不是老卢头说的三女一男，而且都是横死在这个地方的。老卢头说有人回家了，看来这也是假的。可是老卢头为什么要说假话，他是想隐瞒什么事情呢？还有那个寻找弟弟死因的哥哥，这个人去了哪里……


第1267章 吴月儿的日记

　　我没有说话，因为我现在彻底无话可说了。本来想让他给我说说这个村子的事情，没有想到他居然给我说了这么多的谜团。

　　这些我去哪里查？一点头绪都没有。原来的问题没有解决，现在又冒出了新的问题。我就是长着八个脑袋，也不可能想出来这是怎么一回事。

　　现在唯一可以肯定的是，老卢头绝对是说假话了。而且肯定是隐瞒了什么，难道这一切是因为那座古墓么？这些人发现了古墓，最后不幸被古墓中的机关或者脏东西害死了？老卢头不想让人知道，所以隐瞒了这一切？

　　如果答案是这个，可能所有的问题也都解开了。可是如果真的是这样的话，难道几个女知青也是因为古墓死的？为什么会出现鬼婴，或者说是个长着尾巴的吸血怪物呢？

　　我彻底不知道该怎么说这个事情了，没头没脑的永远都找不到头绪。这样的话我也没有办法解决，看来这次的事情确实不适合我解决。

　　想到这里，我也喝了一杯酒，这是我今天喝的第一杯酒。虽然是我买的酒，几乎没有在我的嘴上挨过。他一个人抱着酒瓶子，不停的一杯接着一杯的喝。

　　他看出我有些郁闷，笑着说道：“兄弟，你是不是为上面的事情郁闷呢？”我点了点头，他嘿嘿一笑说道：“这样吧，我给你爆点猛料。”

　　我瞪着他说道：“有东西就早点说，说了半天了，我以为你就知道这么多。快说，我现在就是需要知道更加详细的情况。”

　　他嘿嘿笑着说道：“稍安毋躁听我慢慢说，其实这一切都和当年的道士有关系。这几个道士在这里修炼什么长生术，后来道士是死了被埋进了古墓中。但他们的传人很厉害，继续在那里修炼，而几个知青的死，就和这些是有关系的。”

　　我眨了眨眼睛，终于听到一些有价值的内容了。但是这些事情他是怎么知道的？就和亲眼看到的一样。难道他当时也在那边？按岁数也不可能，可是他怎么又知道这些的呢？

　　他诡异的笑了笑，对我说道：“你是不是在想我是怎么知道的？当年我去那边调查的时候，在后山遇到一位老人。他说自己原来就是这个村子的，后来因为看不惯一些事情才搬到后山住。这些都是那位老人告诉我的，只不过后来再也没有遇到这位老人了。”

　　我点了点头，想了一会突然问道：“那你说那边很凶险，要我们快点回来。我听你这么说，也没有觉得有多凶险呀？”

　　他拍了一下自己的头说道：“因为那座古墓，村子里的人对所有外来的人都抱着敌视的眼光。所以去的人，肯定会遇害的。我们这里的人都知道，所以我劝你也不要去。最好和金土狗回吧！”

　　这家伙一定也隐瞒了什么，想到这里我一把抢过他手中的酒瓶子。看着他说道：“得了，我来这里就是了解真相的。别给我打这种哑谜，你要是知道就直接说，别给我吞吞吐吐的，我最讨厌这样的人。”

　　他没有想到我突然就翻脸了，尴尬地看了看我说道：“你果然是个难缠的人，本来以为这么说你会乖乖地回去，看来不说真话是不行了。这样，你再给我来瓶酒，带几个小菜回去。我给你看一些东西。”

　　我咬了咬嘴唇，低声说道：“你和金南天认识，应该知道邙山上的五大家族守护的大墓。告诉你，那个墓就是我和他去的。有机会你问问他，小爷我是不是那种被人吓大或者忽悠大的。”

　　说完后叫来服务员，又要了几个菜打包。等菜好了，我们提着出来，我在附近的商店买了两瓶酒和一条烟。这才回到他垃圾站一样的家里！

　　这个家伙一路上一直问我邙山墓中的事情，我理都没有理他。我不管他信不信，反正事情我是不会说的。至于金南天会不会说，那就是他们之间的事情了。

　　到了他家里以后，他递给我一个红皮子的笔记本。本子的塑料皮上，还画着一幅毛主席的头像。翻开封面，还有一段毛主席语录。这种笔记本在特殊年代比较多，就是七十年代也是有的。我上小学的时候，我爸爸还给了我一个。

　　翻过这些，就出现了一篇篇用秀丽的字写的日记，只是不知道日记的主人是谁。我正在看，就听他说道：“这本日记是一个叫吴月儿的女孩写的。特别是后面，她记录了不少村子里面的怪事。”

　　“吴月儿？”我念着这个名字，没有想到这么有缘分。昨天晚上才和吴月儿的鬼魂约会，今天就看到了她的日记。看来我和吴月儿缘分还真深，这个事情我不管都不行了。

　　他看我没有说话，继续说道：“按吴月儿的日记来说，这个村子里有种很神秘的东西。这个东西是会喝人或动物的血的，而且每次的量都很大的，村里几乎每年要举行三次左右的祭祀，每次祭祀的时候都会献上一男一女两个孩子。女孩是第一次来月经，男孩可能还要更小一点。后来村子里面这样的孩子少了，就去外面偷或者拐带一个。实在不行了，就会选用未婚的处女来祭祀。”

　　难怪吴月儿的鬼魂，昨天晚上说到老卢头的时候怨气和戾气那么大。我合上日记本静静听他说，这才是我要知道的内幕。

　　他喝了一杯酒后，对我说道：“你知道村头的那四间房子吧，其中有一间单独的房间就是过去祭祀的地方。而那六七个知青，其中有三个男的就住在那里。这个日记本，是我在三间屋子的厨房里找到的。当时我们去的时候，就住在那三间屋子里。我们去了三个人，活着回来的就我一个。我把这个事情后来告诉了县公安局，结果被人家当成了精神病。还为此丢掉了工作和老婆。”

　　我笑了一下，对他说道：“难怪你现在过得这么落魄，原来也是因为这个村子的事情。你觉得自己的力量解不开村子里的秘密，所以自暴自弃放弃了调查？”

　　他摇了摇头对我说道：“我没有放弃调查，但是为了生活我也得想办法。我跟着几个人去盗过墓，也就是这个时候认识了金土狗。弄了一些东西换钱后，我继续开始调查这个事情。刚才在饭馆里我并没有说假话，通过我后来的暗访得知他们祭祀的东西还是来自古墓。而那些道士的死，也和这个东西有关系。你要知道，这些东西都是我拿命换来的。我不想你和金土狗再冒险。”

　　我笑了笑说道：“谢谢你的好意，有些事情想躲是躲不掉的。所以该怎么办，我心里是有数的。只要你把知道的事情，能全部告诉我就行了。”

　　“天是棺材盖，地是棺材板，喜怒哀乐事，全在棺材里。”他漫不经心地说道：“既然你都这么说了我也不会隐瞒什么。我在后来的调查中还得知，村子里的人和那个怪物是有契约的。至于什么样的内容我不知道，但是有一点我想你应该注意到了。村子里老人多于年轻人！”

　　我愣了一下，连忙问道：“你这是什么意思？什么叫老人多于年轻人，说真话我到目前为止除了老支书和他的孙子，几乎没有见过别的活人。”

　　“等等！”问完这句话我突然想到了什么，对呀到目前为止，我确实没有见过别的活人。可能金南天见过，不过这太不正常了吧！就算村子里的年轻人都出去了，可是应该其余的人也会出来活动的。不可能都去地里的，可是为什么我都没有见到呢？……


第1268章 怪物到底是什么

　　难道真的和那件事情有关？可是如果是有关系的，我怎么也能从人的气色上看出来，老卢头的气色都很正常的。如果和那件事情没有关系，又怎么都说不清楚？我又有点迷糊了，不过这个迷糊属于小问题。

　　毕竟现在大的本质的问题搞清楚了，所以应该可以说找到根源了。问题还是古墓中出来的脏东西搞得鬼，那么只要解决了这个脏东西事情就能结束了。但是这个脏东西是什么，现在还不清楚。

　　刘淇看我不说话，笑着问道：“怎么了，是不是感觉到不可思议了？其实我刚刚弄清楚这些后，也觉得很不可思议的。可是事实就是这样，再怎么认为也是这样的。”

　　我摇了摇头，对他说道：“我见过的不可思议的事情多了，这个已经算不了什么了。我刚才是在想，他们祭祀的东西是什么？所谓的契约又是什么？”

　　“这些我就真的不知道了！”他抽着烟对我说道：“不过我知道古墓的位置，而那个东西就在古墓中。每次出来夜晚吼叫的时候，就是要准备祭祀的时候了。”

　　“吼叫？祭祀？”我有些吃惊，因为我不久前还听到过吼叫声，如果说那是为了要祭祀的话。我和金南天这会都危险了，随时都有可能被当作祭品。

　　不对，我和金南天现在应该是安全的，因为他们主要选用的祭品是童男童女。刚才刘淇说的很明白，最次也是未婚的处女。我合金南天两个大老爷们，肯定不会考虑我们两人的。

　　如果不是我们，肯定要选合适的祭品。可是现在村子里已经没有多少人了，就是童男童女也很难找到了。那么他们怎么办，难道还会从外面拐买一个来么？

　　想到这里后，我把自己想的事情说给了刘淇。他点了点头说道：“你这个问题问的好，应该是这样的。再说了现在拐卖儿童的很多，只要有钱买来一两个还是很容易的。所以关键问题，就是这个钱了。据我所知，他们可没有那么多钱。”

　　“你错了，他们有很多钱！”我笑着说道：“你难道忘记了天哥和我是来做什么的吗？说的好听一点，是来收古玩的。说的不好听一点，我们是过来助纣为虐的。他们把一些古玩卖给我们，可以用得来的钱去买那些祭品。”

　　刘淇一听立刻走过来对我说道：“那你早点回去，要把这件事情给金土狗说清楚。不然的话，你们可真的就成为帮凶了。”

　　这个家伙身上本来就有股馊味，加上这会的酒臭味差点把我熏晕过去。还好我的忍耐力好，不然这会已经不省人事了。

　　我看着他摇了摇头说道：“晚了，这已经是金南天第二次来这里了。也不知道他从哪里得来的信息，上次已经买了一堆东西回去了。而且说不好听的，就算是我阻止了金南天，也不能阻止他们找别的人来买。更何况人家只要说是家传的东西，我就算是报案也没有警察立案。可以说，现在这就是个死结。”

　　“还有一个办法！”他直接坐我身边说道：“切断他们买孩子的路，这样买不到孩子了，我看怎么祭祀。这个办法，也是一劳永逸的。”

　　我忍着他身上的体臭，回头看着他说道：“你是公安局的，还是有这方面的路子？全国一年丢失多少小孩，又有多少贩卖人口的，这些你都知道么？我怎么去掐断这条路，你告诉我？”

　　刘淇不说话了，对于过着原始人一样生活的他来说，能提出这样的建议已经不错了，总比那些半天说不出办法的人好。其实解决这个事情很好办，最简单直接的方法就是把老卢头祭祀的那个东西铲除了。

　　没有什么比这个更直接了，当然危险性也很大。因为究竟是什么东西，暂时谁都给我说不清楚，只有我自己去看看，可能才能知道。不过想到又要下古墓，我心里还是那么不舒服。

　　等等，如果是古墓的话。这个东西是怎么出来的？不可能自己打开墓室的大门吧！如果真的能打开墓门，说明是有一定的智慧和思维的。

　　想到这里我立刻问道：“你刚才说那个东西是来自古墓里面的，这个难道你确认过？你难道进到那个古墓中了么？这个古墓是什么时候的，里面埋葬的是谁？”

　　刘淇愣了一下，站起来在房间里面踱了几步说道：“我不知道这个古墓是谁的，因为我没有下去过。我只是一次无意中看到他们朝一个山洞里送东西，很快的又出来了，于是第二天我偷偷的进去。发现里面有很多陪葬品，包括三彩的观音在内。我本来想再进去深入了解点，但是听到那个恐怖的声音，所以没有深入。”

　　我白了他一眼，无奈地说道：“大哥，你有些常识可以不？古人会把很多东西当陪葬，但是绝对不会把观音这样的佛像类作陪葬的。别说是三彩的，就是金的都不会作陪葬。所以你说的那是古墓，这绝对的不可能。”

　　刘淇愣住了，想了半天后说道：“那你说是什么，如果不是古墓的话谁会把这些东西放在山洞里面？难道有人傻了，专门放在山洞里面？”

　　我想了想摇着头说道：“这个我就说不上来了，我也没有去那边看过。所以你问我简直是白问，但是有可能真的是一个藏宝洞也说不定。”

　　刘淇听完后没有说话，因为他现在也不知道怎么说了。我看着刘淇问道：“对了，你还知道些什么统统说出来吧。要不然的话，我也没有办法判别了。”

　　刘淇摇着头说道：“应该没有别的了，你让我再想想看看有没有什么遗漏的。没有了，对，应该是没有了。”他说着摇着头，来回不停地走着。

　　忽然停下来，对我说道：“对了，你知道他们村头的水潭么？就是他们饮用水的地方，下面好像是有条通道。具体通向哪里就不知道了，我见有东西上来又下去过。”

　　“什么东西？”我立刻惊奇地问道：“这么关键的问题你居然不说，非要我来问你。快点给我说清楚，越详细越好。”因为我那天在水潭里面看到过一双红色的东西，一直怀疑是某种修炼有成的动物眼睛。但是就是找不到证据，如果刘淇看到过的话，我就能知道是什么了。

　　结果刘淇摇了摇头说道：“这个我还真说不上是什么东西，只是在黑暗中看到它出来过。有一对红的发光的眼睛，其余的都看不清楚。”

　　晕死，问了也是白问，居然只给我这么一个答案。但是刘淇很快就说道：“虽然我不知道这是个什么东西，但是它出来水潭后在山洞边上徘徊了一会。然后又进到水潭里面，过了一会弄出个铁匣子放在山洞附近，转眼又下到水潭里，铁匣子也消失了，就这么简单。”

　　我点了点头，对他说道：“你觉得这个东西能从水潭里面弄出东西，所以里面是有通道的？这样吧，你最好给我画张图。把石洞还有放铁匣子的位置画一下，我抽时间去看看。”

　　他想了想点了下头，然后回到桌子上找纸准备给我画图。我活动了一下脖子，看着吴月儿的日记本，看来这里的事情是越来越复杂了。本来说好不管这些事情的，可是到了最后还是要管，这就是我的命！

　　刘淇很快画好了图，我拿着看了看。到底是文化人，这个图画的很是详细。好吧，明后天回去就去这里看看吧！……


第1269章 一锅人肉

　　在刘淇的房间里面住了一宿，我是忍着恶臭住的。估计在这样的房子里住一晚，我可能要少活几年。可是没有办法，还有很多问题要请教他的，所以我只能忍耐。

　　我也想去酒店的，可是他死活不愿意。好像到了酒店里面以后，他会少了几斤肉一样。我说那去泡澡吧，他吓得直接躲了起来。后来金南天说这小子身上不是虱子就是污垢，去酒店肯定被赶出来，去泡澡估计一池子水不够他用的。

　　所以我没有办法了，只好窝在他的房间里面看资料，和他商讨一些问题。第二天临走的时候他下来送我，路过一家卖衣服的商店。我想送他一套衣服，可是这家伙看中两套后，直接问我把钱要走了。

　　我知道他肯定不会买衣服，反正我心意尽到就行了。辞别他后，我没有急着去坐车，而是找了一家洗澡的地方痛痛快快的泡了一个澡。然后检查了又检查，才把衣服穿上朝山村走去。

　　等我回到村子里的时候，已经是正午时分了。我看着村头的那四间屋子，想着终于知道里面鬼的一些细节了，这样一来等我要处理的时候，最起码能化解很多不必要的事情。

　　好了现在可以回去了，下一步就是通过看这里的祖坟把事情逼问出来。老卢头虽然隐瞒了很多，但是心地还算是不坏的。所以只要用适当的方法，应该可以问出些东西的。

　　想到这里，我满怀信心的朝老卢头的家走去，马上到了的时候，我大喊着老卢头和金南天。可是很奇怪的是，老卢头没有出来金南天也没有出来。

　　奇怪了这两个人怎么都不出来？难道他们还在休息？金南天是有可能的，但是老卢头居然？对，不可能，除了这种情况，唯一能解释的就是两人都出去了。

　　如果真的是这样的话，不用多说肯定是金南天折腾起来的。出去也不是为了别的事情，而且收购什么东西去了。大概金南天喜欢上了某件古玩，人家不愿意出售所以过来找老卢头帮忙的。

　　我推开厨房看了看，炉灶上的锅里好像炖着什么。主人不在，我也不可能过去打开来看。不过这个证明，主人一定会回来的。

　　我伸了一个懒腰，朝自己和金南天住的房子走了过去。路过老卢头住的房子的时候，我犹豫了一下，想是不是要进去看看。不过犹豫了片刻后，我还是决定不进去了。毕竟主人不在，这会进去有些不礼貌。所以我在门口犹豫了一下，最终没有选择进去而是回了自己的房子。

　　回到房子以后，我拿出了罗盘，现在没事摆弄着玩。过了一会看他们还没有回来，过去关好门拿出日记开始看。吴月儿的这本日记，是临走前刘淇送给我的，说是让我回去看看，说不定会有新的发现。

　　来的路上我就在看，一直到了现在也没有什么新的发现。不过我觉得刘淇的话是对的，这本日记中肯定有些秘密的，只是我现在还没有发现问题，刘淇也没有发现问题。

　　不知不觉中一个小时过去了，老卢头和金南天还没有回来。这下我有些郁闷了，一般来说锅里煮着的食物，主人是不会走太远的。可是看看时间，这会都一个小时左右了怎么还不回来？

　　而就在这个时候，一股肉香味传了过来。原来锅里炖着肉，呵呵，看来我有口福了，先过去弄点肉吃，顺便喝碗肉汤。我想这么做，老卢头是不会怪罪我的。

　　想到这里后，我从床上跳起来，手捂着肚子就跑到了厨房里面。在橱柜里拿出了碗筷，嘴里哼着小调揭开了锅盖。但是随着锅里的热气冒完，笑容凝固在了我的脸上，我也再哼不出小调了。

　　转而是胃中一阵翻江倒海，我呕几次都没有吐出东西来。我深深的吸了两口气，用一只手捂着嘴，一只手捡起地上的锅盖慢慢地靠近了锅。

　　锅里确实煮着肉，但是不是动物的肉，放在最上面的是一只煮烂的手，是的，是一条连带着胳膊的手。下面还有一颗黑糊糊，肉都有些烂了的东西。

　　不用问，我都能猜测出来那是一颗头颅。说真的我已经看不下去了，味道飘进我的鼻孔里面我只想呕吐。但是我还要强忍着看，因为我害怕里面被煮的是金南天。

　　我走到一边换了口气，再次走到了炉灶旁边。抄起锅旁边放的铁勺，用颤抖着的手拿着舀起了那颗头颅。其实也不算被舀起，只是把最上面的手拨到了一边，然后把头颅翻转了一下。

　　虽然靠近锅底的那边，已经露出了白骨，但是靠近上面的还是能辨认的。还好这颗头颅不是金南天的，这一点我稍稍欣慰了一下。但是很快我的心再次悬了起来，因为这颗头颅是老卢头的。

　　既然老卢头的头颅在这里，那么不用多问金南天也不会有什么好下场。如果他能侥幸躲过这一劫，这会应该已经回到这里了。就算是出去追踪敌人，应该也会留下一些线索的。

　　但是有一点我很明白，金南天不是那种愿意去冒险的人。他会审时度势，要是自己的力量不够强大。是不会追踪敌人的，这一点我比谁都清楚。

　　想到这里我忍着反胃，再次在锅里舀，看看是不是只有这一颗头颅，这种平时可用来炒瓜子和毛栗子的大铁锅，能做几十个人的饭。所以我不相信，只煮了这么一个人的。

　　不过我心中一直在祈祷，千万不要再有一颗头颅。可是事与愿违，我手中的铁勺又碰到了一个圆的东西。我心里咯噔了一下，求祖师爷保佑千万不要是金南天的。

　　我手抖的更加厉害了，我用另一只手牢牢抓住拿着铁勺子的手。翻腾了半天，才把头颅翻上来。可惜的是这颗头颅已经被煮得只剩下骨头了。

　　但是我能肯定这个也不是金南天的头颅。因为这个头颅太小了，如果我没有看错的话应该是小孩子的。这么说老卢头的孙子，也遇害被凶手煮了。可是奇怪了，为什么我第一次进来的时候没有闻到味道。

　　我把锅盖一扔，转身走出了厨房，从厨房到外面的地上都没有血迹。这说明这个地方不是第一案发现场，那么这里不是的话，只有老卢头住的房间是了。

　　想到这里我走到老卢头的门前，看了半天伸出手准备推开门。可是也就在这个时候，就听咣的一声门直接倒向了我。我都没有机会躲闪，就被倒过来的门压倒在地上。

　　我都没有弄明白什么事情，身上的门板就被人踩了两脚。这两脚踩的够狠的，特别是大腿处疼得厉害。可是就在这时，我听到了呜呜的声音。

　　这是有人被捂着嘴，谁会被捂着嘴呢？除了金南天，我想不到还有谁！想到这里我顾不得腿疼，使劲推开门板，翻身站了起来。“啊呀！”右腿疼的差点跪倒在地上。但是我咬着牙站了起来，单腿跳着看了一圈。就在我转身到院门前的时候，看到一个黑影扛着一个捂着嘴绑着手的人飞奔。

　　而被捂着嘴的人不是别人，正是我在寻找的金南天。“天哥！”我急得大叫了一声，金南天挣扎着摇晃起来。但是被黑影扛在肩膀上，飞快地闪了一下消失了。我跳了两步准备追过去，就在这时后脑勺嗡地响了一声，一阵巨疼袭来，我眼前一黑身体软软地倒了下去……


第1270章 床下的怪尸

　　等我再次睁开眼睛的时候，天色已经黑下来了。我摇了摇发昏的头，伸手摸了一下后脑勺。我操，下手真够黑的，居然都肿起来了。手一碰，疼的我直呲牙。

　　我忍着疼痛慢慢地站了起来，大爷的这是什么人下手的？太黑了，差点把小爷的脑袋敲个窟窿。我转身一看地上居然扔着一个棍子，拿起来在手里掂了掂还挺沉的。

　　看来这些家伙是有预谋的，可是为什么不把我直接也带走？而是把金南天带走了，一个老菜棒子带走也没有用处。不会是因为利益纷争吧！

　　就算是利益纷争的话，也没有必要把金南天带走，又把老卢头煮到锅里面吧！这里面肯定是有别的原因，而且这个原因是围绕着老卢头的。否则的话对于老卢头和他的孙子，没有必要下这么狠的毒手。

　　我摇摇晃晃地走向了厨房，反正这会也找不到金南天去哪里了。不如把老卢头的尸骨弄出来，找个地方先埋了再说。

　　可是我走进厨房后，打开灯吃了一惊。地上都是白骨，再朝锅里一看，里面除了两个骷髅，连一口汤都没有剩下。大爷的不会吧，这是来了一群饿死鬼吧！吃的就剩下一些白骨了，其余的居然一点东西都没有剩下。

　　想到他们吃的东西，我的胃里又开始翻腾了。不过再怎么翻腾也吐不出来，小爷我今天整整一天没有吃东西了。就算是要吐，也是胆汁和胃液了。

　　我长长的叹了口气，把白骨聚拢在一起，然后找了一个袋子，全部装进了袋子里面，拿着铁锨来到了院子里面。这帮畜生打晕我后，又回来在我身边吃的锅里面的人肉。胆子真是大大到了极点，就不怕我突然醒来么？

　　对了，我的血玉和银奴不会被搜去了吧？我急忙全身上下的摸，还算好，血玉和银奴还都在身上放着。看来这些家伙，没有在我身上乱摸。这我就更加的奇怪了，为什么除了打晕，我再没有对我动手，而是把金南天给绑走了？

　　我一边想着一边挖好了坑，因为就是些骨头所以坑比较浅。我把袋子里面的骨头放在了坑里，忽然想到应该还有别的肢体。这里最多是一半，所以我进到了老卢头的房间里面。

　　这次进去后，我彻底的证明了一件事情，这里就是凶案发生的第一现场。墙壁上、桌子上还有地上都有留下的血迹。两把沾满了血迹的菜刀，也静静的躺在地上。

　　这里留下了打斗的痕迹，地上有五六个不同的脚印。几乎都是带着血的，我想这里面肯定有金南天的脚印。这个老菜棒子，是不会那么轻易束手就擒的。

　　可是这里没有发现其余的身体，但是按照骸骨来说又不够。我自己看了看屋子，能藏着骸骨的地方除了床底下，就是这里的一个老式的双开门衣柜了。

　　说这个衣柜老式，其实也不算是太老。中间是一面镜子，两边分别是两扇柜门；外面是枣红色，下面有四个柜脚支撑；这样的柜子，貌似和我家的很像，从我懂事起，家里就有这样一个柜子。

　　我出去拿过铁锨，来到衣柜前趴在了地上。刚才少算了一处，应该这个柜子的底下也能藏东西。我用铁锨在柜子的底下拨了一下，下面除了一些垃圾什么都没有。

　　现在就看看第一嫌疑目标衣柜里面，都有些什么东西了。我试着先拉开了左边的门，里面除了衣服没有别的东西。接着拉开了右边的门，在我的记忆中右边应该是上下两层。

　　可是我刚刚拉开右边的门，一个东西就朝我倒了过来。我急忙用手扶住一看，大爷的居然是一具干尸。尸体已经起皱了，两支眼睛睁得大大的，嘴唇也没有，露出了牙齿，脑后面还有一些长发。

　　我急忙把干尸推了进去，胃里再次翻腾了起来。这可以说是我和干尸最亲密的一次接触了，虽然过去也看过干尸。但是从来没有倒在我怀里过，这还是第一次。

　　这里面除了一具干尸没有别的，我也不想辨认干尸是男是女直接关上了柜门。这个老卢头确实有些变态，家里居然藏着一具干尸。

　　我叹了口气，爬到床下看了看。这里黑洞洞的什么都看不到，我掏出了打火机照了一下。其实不照还好点，打火机的那点光怎么都不够用的。

　　我把打火机拿出来，想找更加亮一点的照明。手机在包里没有带出来，看来我要回去取手机了，毕竟那个上面有手电筒，可以帮我很大的忙。

　　我正在这么想的时候，就听嘿嘿一阵奇怪的笑声传来。我还没有听明白笑声从哪里来，就看床底下两个绿幽幽的东西一闪闪的。

　　我靠，床底下有脏东西！想到这里我快速在地上打了一个滚离开了床边。虽然有些狼狈，但是还是第一时间到了安全的地方。我摸出了银奴，做好准备，看着床底下。

　　这样的环境中，能躲起来的除了蛇一类的动物应该是没有别的了。但是看刚才闪着绿光的东西，应该是眼睛，但是肯定不是蛇的眼睛。会是什么动物，能躲在床下呢？老鼠，不可能！就算是老鼠，眼睛也不是那个样子的。

　　就在我胡乱猜测的时候，一条胳膊伸了出来。这是人的胳膊，再看那只手学动物一样的，五指指头立着支撑起来，而且指甲特别的锋利。

　　这个床下是个人，难道和刚才打我的是一伙么？如果是的话，为什么没有跟着那些人逃走而是躲在了床底下？难道是算出来，我要到床底下找东西么？要真是这样，我直接把银奴扔了投降算了。

　　我正在这么想，就看头和一个肩膀露了出来。虽然看不清长什么样子，但是有一点我是看出来了这是一个女人。因为一头乌黑的长发，散落下来挡住了它的脸。

　　我现在还弄不清楚，这是发生了尸变的尸体还是女鬼。但是就看爬出来的样子，应该是发生了尸变的尸体。老卢头的床底下，怎么会有发生了尸变的尸体？

　　正在这个时候，就看它头朝我这边转了一，挡在脸上的乱发中，出现了一些面容。但是整个脸还是被挡着，看不太清楚。

　　就是这样它居然龇牙咧嘴的朝我吼叫，两个泛着绿光的眼睛恶毒的盯着我。这是发生尸变的尸体，不是什么鬼但是不知道什么原因居然跟动物一样爬着走。

　　我后退了一步，它居然快速地从床底下钻了出来。左手在地上划了几下，每划一下地上都能冒出火花来。可以想象的出来，它的指甲有多锋利。

　　我伸长脖子吞了一口唾液，它嗖的一下就像恶狗一样地朝我面门扑了过来。从它露出头的一瞬间，我就感觉到应该是这样的攻击方式。所以我极早就做好了准备，迎着它跑了两步，双腿一跪贴着它的身体向前滑了过去。

　　而它因为来不及变换方向，一头撞向了我身后的墙壁上。因为我是向后仰着身体的，所以我看到了这一切。当时特别开心，心想撞不死你个王八蛋至少也能撞晕。

　　可是等我翻身站起来的时候，居然发现它和壁虎一样牢牢地抓着墙壁。我当时就愣住了，这要是科学家看到估计会晕死过去。怎么出现了违反科学的事情，居然能在墙壁上立住。看来不能小看这个东西，估计它的能力要比一般尸变的尸体更加厉害。正想着，它突然叫了一声挥舞着两只手又扑了过来……


第1271章 一方玉印

　　我靠又来这一招，有些招数用的次数多了就没有意义了。小爷我刚才后退一步，就是为了看清楚它的攻击方式。现在继续这么扑过来，不是找死么？

　　眼看就要到面前了，我快速的用银奴对着它的手砍了过去。一声惨叫之后，它在半空中转了个圈，跳到了床上居然向动物一样盯着我。

　　但是地上躺着的一只它的手说明，这次我成功的击伤了它。不过很快这只手就化成了一股浓水，渗入砖头的时候地上直冒泡。

　　不会吧，难道它的体内有严重的腐蚀性的毒么？我急忙拿起自己的银奴看，还算是好，银奴并没有受到损伤。真是没有想到，要是它体内的液体落到了我的身上，不知道会是一个什么样的后果。

　　这时它一阵接着一阵地怒吼，因为到了我的正面，我也能看清楚它的脸了。如果活着的话，应该是一个长相不错的女孩子。可是不知道怎么死的，更不知道怎么成了这个样子。

　　忽然它甩了一下头发，就看头发变得越来越长，还没有等我反应过来，居然就被头发紧紧地卷了起来。不会吧，居然还有这一招？我怎么没有想到它留着头发，应该也是一种武器呢？

　　我略微的挣扎了一下，头发立刻越收越紧。而且还有很多小刺一样的东西，透过衣服一根根扎到了我的皮肤上。它一阵冷笑之后，我突然感到自己正朝它面前移动。

　　不行我得快点想办法，不然的话只要被拉过去绝对没有我的好果子。这会银奴是帮不上忙了，只有靠血玉救我一命了。还算好血玉就在裤兜里面，虽然被它裹住了但是手也正好在裤兜旁边。

　　眼看就要到它面前的时候，我突然伸出脚勾住了桌子。而它使劲地想把我拉过去，而我又勾着桌子。就这样我的身体，居然慢慢的和地面平行。

　　它伸出舌头，不停地舔着自己的嘴唇，从这一点上看起来，绝对和猫是一样的。难道这具尸体发生尸变时，吸入了有点道行的猫的阴气？这种可能很小，比彗星撞地球的概率都小。

　　算了，现在不是想这些的时候，我要快点掏出血玉来。它的力量太大了，就听吱啦吱啦的桌子移动的声音传来。我艰难的把手伸进了裤子口袋里，慢慢的掏出了血玉。

　　就在我把血玉掏出来的一瞬间，它猛然又拉了一下。我的手被绑住了，几乎使不上力量的，所以这么一拉血玉直接掉到地上，完了这下没有可以救我的了。

　　没有想到掉到地上的血玉，还是感觉到了阴气的存在，立刻放出了耀眼的红光。它一看到红光，头缩了一下，裹在我身上的头发，立刻全部回到了它头上。因为失去了它拉着我的力道，我直接扑在了地上。加上双脚勾着桌子，所以这次脸先着了地。

　　还好是额头先落地，不然的话这次肯定要伤的利害。我顺势捡起了血玉，跳起来对着床上的它。我现在越发认定，这个女尸是吸了猫的阴气，因为它现在蜷缩到一切，惊恐地看着我手中的血玉。这个样子，和猫一模一样。

　　不管是什么，总之这次必须彻底消灭了。否则的话，等到以后肯定会成为心腹大患的。想到这里，我立刻剑指指着血玉准备念动咒语。

　　就在这时，刷的一下，一条东西直接飞了过来。我还没有回过神，就重重地打在了我的胸口处。蹬蹬我后退了两步，一屁股坐到了地上。

　　虽然没有看清楚这是什么东西，但是仍然看到是一根黑色的东西。这个东西以迅雷不及掩耳之势，卷起床上的女尸嗖的拉出去不见了。

　　我捂着胸口，忍着疼痛站起来。拉起衣服一看，大爷的居然红了一片。而且现在稍微一动，全身就像是针扎的一样。估计是被头发卷起的时候，头发里面有刺一类的导致的。

　　等等呢个出去换衣服，先让我看看床底下还有什么东西。既然床底下有这样的怪物，说不定就会有什么特殊的东西。要不然的话，不可能放这么厉害的东西。就算是凶手放下的，也是为了什么东西吧。

　　不过这次我可没有那么傻，我用铁锨伸进去横着来回的扫。果然一个小箱子，被我这么扫了出来，看着这个小箱子，我明白这里面一定放着特别的东西。

　　既然有特别的东西，又有那么厉害的女尸看着。说不定里面也会有机关的，我是不能轻易碰这个东西的。万一触动了机关，我的小命就没有了。

　　我用铁锨铲起小箱子，然后慢慢地来到了门口。自己先跳到外面，然后利用铁锨的长度试着打开箱子。好的一点是这个上面没有锁子，所以虽然失败了几次，最终还是被我打开了。

　　箱子打开后里面没有出现机关，只有一方印放在里面。不会吧，居然里面放着的是印。这是谁的印，而且这么大类似皇帝的玉玺一样。

　　我走过去本来要拿出来，但是想了一下后还是用铁锨把打开了盖子的小箱子铲起。然后很粗暴地铲翻在地上，印翻了两跟头滚了出来。

　　我捏了捏鼻子，回到房间里面换了一套衣服。也就在换衣服的时候，我发现身上起了好多红点。不用问这都是被女尸的头发卷住的时候，里面的刺扎的结果。

　　现在也顾不了这许多，我换好衣服后。拿着一件旧衣服出去后，包起了那方印走到了厨房里面。这里一口大缸，里面有不少的水。我直接把印扔了进去，就看水面上漂浮着一层不知道是什么的东西。

　　果然上面是有东西的，还算我机灵，不然就中了机关。看着差不多了，我从炉灶旁边拿过一把斧头，对着缸使劲地砸了下去，哗的一声缸破了水流了出来。等水流的差不多了，我用刚才的旧衣服包着把印拿了出来。

　　翻过来一看，印上面居然一个字都没有。我晕死呀，既然没有字，怎么算是印呢？不过老卢头能藏的那么隐蔽，说不定有什么特殊的作用。算了，我还是先收起来，等以后有时间了再研究。我用旧衣服把印包起来，拿着到了住的房间里面，放在床上后又走了出去。

　　刚才把那些骸骨放在了坑里，但是还没有填土。不管怎么说，人死了入土为安，所以我快速地把土填埋好。冲着土堆拜了三拜，摇了摇头朝我住的房间走去。

　　折腾了这一天了，而且伤的不轻，所以要休息一下。再说今天的事情很乱，我得理出一个头绪来。否则的话，我就是出去也找不到想要找的。

　　为什么有人会杀了老卢头祖孙俩，难道这里还有一股势力存在么？如果有的话，这股势力代表了什么力量？他们能吃人肉，但是没有乱伤害无辜。比如说我，只是打晕后再没有伤害。从这一点上来说，他们也有严格的道义。

　　可是为什么掳走金南天？现在唯一可以解释的，就是我离开的这两天金南天和老卢头走得太近了。而这些人都和老卢头等人非常熟悉，看到陌生人走得太近了。所以掳回去，要询问清楚这件事情。

　　要是这么解释的话，好像看着没有问题。但是仔细一想还是有问题，既然对这里特别熟悉。那么也应该知道我和金南天是一起的，掳走金南天不可能不掳走我。所以这里面肯定还有别的问题，而且我回来后有段时间在房子里看日记，那边的门也没有响，是不是可以说他们就这样一直躲在里面？

　　除了要寻找东西，还在做什么呢？会不会是逼问金南天什么事情，也就是说金南天这两天发现了什么秘密。他会发现什么秘密呢？……


第1272章 黑丝铁线尸毒

　　金南天发现了什么秘密我不知道，但是有一点可以肯定。这里邪的不是一般，先不说老卢头祭拜的那个东西是什么，就说那个水塘中的东西，已经够要我头疼的了。今天又冒出个吸了猫阴气的女鬼。

　　特别是后面，居然更是被一个不知道什么的东西抢走了。而且还有一伙吃人肉的家伙，你说这个村子特别不！简直就是生活着一窝窝子阴物。

　　而且我还不知道怎么查，就连金南天这会失踪了我都不知道去哪里找。想到这里我伸了一个懒腰，这会也休息的差不多了该活动一下弄点吃的了。

　　可是我刚刚要站起来，忽然全身一阵阵的痒。而且痒的让你没有办法忍受。最主要的是前胸后背都痒，让你忍不住地想伸手去挠一下。

　　我走到房间的镜子前，拉起衣服一看。我靠不会吧！居然胸部到小腹额位置，都长满了绿豆大小的红点。我用手过去摸了一下，立刻破了，流出了一些黄水还有一点异臭。

　　完了刚才被女尸的头发卷了，而头发上的刺里面果然还有剧毒。难怪这么放心的跑了，原来是等我毒发身亡。不行我得回一趟终南山，找师父帮我看看去。可是金南天还不知道下落，我要是走了他出事怎么办？

　　我立刻摇了摇头，他不可能出事的。金南天就算是发现了什么秘密，他肯定也不会这么快说。而是想办法周旋，等着我去救他的。

　　这一点上金南天比我聪明，而且他看到我追过来了。所以他一定会想办法拖住那些人的，这就留给了我一些时间。好吧，现在就回终南山，先把自己身上的毒解了再说。

　　想到这里，我忍着痒把包收拾好，立刻出了门朝山下跑去。这会天才刚刚的亮，所以只要来得及，肯定下午的时候就能赶到终南山。

　　到了长途车站，这里居然有黑车。就是那种小型面包车，一次拉上五六个人一起走。这样的车路上不停，直接到达目的地。但是唯一不好的是，有些黑车故意兜圈子，或者半路上把乘客赶下去。

　　但是为了今天赶时间，我还是选择了一辆崭新的黑车。司机是一位五十多岁的老者，驾车的技术相当的好，绕过高速收费站，一路驰骋到了西安市。我看了下时间，居然比我预计早到半个小时。而且老头人很好，说我是第一个坐他车的。所以直接把我送到了终南山脚下，我十分感激老人，所以多给了五十块钱。还问老人要了他的电话，准备回去的时候还坐他的车。

　　这会身上越来越痒了，而我又不敢拿手挠，就怕挠破了里面的毒水出来对我更不好。我一路小跑着上了终南山，好容易来到师父修行的地方。没有想到大灰看到我就扑了出来，可是到我身边不远立刻转身就跑。

　　我知道是身上的臭味的原因，所以我也没叫回大灰。来到院子门前，隔着篱笆门大叫师父。过了半天后，老师居然晃晃悠悠的走了出来。

　　我看到老师立刻兴奋起来。谁知道他斜着眼对我说道：“小胖子，从那边跑了，我以为你不来看我了。我这个天天心里想该怎么去找你，没有想到你居然自己来了。”

　　一听这个话，我立刻想起上次把老师气得够呛。不过这会也管不了那许多了，等会要是毒发了就不好了。想到这里我跪在地上，对着老师说道：“你老人家行行好，救救徒儿一命吧！”

　　老师一看我这样子，立刻走过来问道：“小胖子你起来说话，到底是怎么了？”他刚刚接近我，立刻捂着鼻子朝后退了几步说道：“你中尸毒了？”

　　我点了点头，把衣服拉起了给老师看。他眯着眼睛看了半天后，微微一笑说道：“黑丝铁线尸毒，你小子真是命大福大。这玩意失传百年了，你都能中，看来祖师爷还真够照顾你的。”

　　我这会实在无奈，但是又不好还嘴。就看老师蹲在我们平日吃饭的大青石上，对我说道：“你是不是找水老道来解毒的？”我点了点头。

　　老师嘿嘿笑着说道：“这种毒，天下除了我能解应该没有第二个人了。你找水老道也是白找，他还得我来解毒。”完了，老师要打击报复了。

　　老师从青石上下来说道：“看你小兔崽子平时对我还不错，今天我就替你解一下毒吧！”我一听兴奋的推开篱笆门就要进去。

　　谁知道老师对我说道：“你小子要干嘛？不知道你身上有臭味么？去先给我捡些柴来，捡的越多越好听到了没有？”我愣了一下，看来还是先要收拾我呀！

　　但是我现在也没有办法，只好去捡柴。还算好的一点是，这里捡柴是最容易的事情。等我把柴捡来了，老师看了看又要我去打水。而且要把我们这里用来盛水的一口汽油桶灌满了。

　　这个汽油桶，还是师兄在的时候弄来的，约有半人高的样子。随便里面装个人不是问题，不过这会天色渐黑要装满水确实不太容易。

　　但是我仍然按照老师的意思，把桶里灌满了水。其实也不算是灌满了，应该说是有三分之二已经满了。不过我也发现，在我挑水的这段时间里。桶下面被几块石头支了起来，还用我捡来的柴点燃开始烧水。

　　老师拿出个椅子来，对我说道：“来站这个上面！”我不知道他要做什么，但是我还是按吩咐占到了椅子上。老师看了看点点头说道：“差不多了，你把衣服脱了跳进去吧！”

　　“啊！不会吧”我吃了一惊看着老师说道：“你下面可是点了火在煮水。我这会进去，不一会就会被煮熟的。你这是给我解毒呢，还是要煮熟了吃我呢？”

　　老师瞪着我说道：“你的废话太多了，立刻给我跳进去。要不然的话等会尸毒攻心，我可救不了你了。就是祖师爷来临，也会束手无策的。”

　　我一听立刻脱光了跳了进去，幸亏这个椅子够高，要不然的话还真难进去。老师用一根木头，把衣服拨到火里面。然后转身进到了房子里面，不一会拿着几瓶药出来倒在了水里。然后又去把我们炒菜的锅的锅盖拿来，在我头上比划了几下转身去找工具在中间掏了一个洞，过来套在了我的脖子上，又拿来很多草药堆在我的头上。

　　完了后站在下面左看右看，很满意的点了点头。对我说道：“小胖子，你就乖乖的在里面呆着。水太烫了就告诉我，要是凉了也要告诉我。记住只能热不能凉，否则你身上的毒除不掉。”

　　我点了点头，对老师说道：“难道就这一种驱毒的方法么？这要是火太旺了，你老又不在身边我不是被煮成人肉汤了？”

　　“办法肯定是有的！”老师摇头晃脑地说道：“只是没有这个办法快，所以你小子忍耐一会。”刚刚说到这里，他突然捂着肚子喊道：“哎呦哎呦，我这会肚子不舒服。小胖子，你先在这里泡一会。我去去就来！”说着朝火里扔了几跟木柴，转身朝外面跑去。

　　我急得大喊道：“老师，你快点回来呀！”他朝我摆了摆手，消失在夜色中了。不对呀？要是去厕所的话，出了门朝左走就是了，可是老师是朝右走的，我敢肯定地说他没有去厕所。完了，我被老师骗了，就下面的那些木柴燃烧起来肯定能把我煮熟了……


第1273章 去尸毒

　　我终于体会到被煮是什么感觉了，老师走了不到二十分钟。水已经热了起来，而且是越来越热。我是盘腿坐到桶里的，所以这会屁股烫的直接想跳起来。

　　可是现在的问题是，我就算是跳起来也没有地方躲。所以我只好不停地挪动着屁股，但是很快就连挪动屁股的地方都没有了。脸上的汗就像是下雨一样，哗哗的不停地流着。

　　老师居然还没有来，就算是蹲茅坑这会腿也该麻了吧！难不成真的掉厕所里了？如果真的掉厕所也是好事，可是我早就注意到他没有去上厕所了。

　　这是报复，而且是赤裸裸的报复。就算是想收拾我，也可以明着来么，没有必要这样吧！我如果真的被活活煮死在这里，先不说有多冤屈了。就是碰到被我收拾过的鬼，也会被笑掉大牙的。

　　我居然是被煮死的，而且是自己跳进来被煮死的。想想这个话传出去，不被人笑掉大牙才怪。老师太能折腾人了，居然来个请君入瓮的方法，我还傻兮兮的照办了。煮我的水是自己挑来的，烧的柴是我自己捡的。可以说我自己做好的这一切，然后在把我自己给煮了。好吧，我也不动了，大不了真的被煮熟了，让老师打打牙祭。

　　想到这里我闭上了眼睛，静静地等待着水开了把我煮成肉汤。水是越来越烫了，可以说我已经掉了一层皮了。看来今天真的，要被煮成肉汤了。

　　就在这个时候，我听到一个哼哼唧唧的声音，我定睛看去只见一个身影进来了。不用问，肯定是老师。好吧，既然你要煮死我，那我就干脆装死得了。

　　老师没有搭理我，进到屋里拿了几根蜡烛出来，点上后放在一边，慢悠悠的对我说道：“小胖子，怎么样呀水温够不够热？”

　　我没有搭理他，吧头一歪闭着眼睛装死。老师看我半天不说话，嘴里骂道：“你个死胖子，和你说话居然不理我。看来火是不够大，我需要再添一点柴。”

　　没有人性了，彻底没有人性了。水都快沸腾起来了，居然还说火不够大。那么怎么才够大，难道一定要把握煮成一锅肉汤才开心？

　　老师看他这么说我都不理，感觉事情不妙，蹭的跳上了椅子，取下盖在我头上的一些草药，揪着我的耳朵说道：“小胖子！小胖子你小子这是怎么了？”

　　我忍着被热水煮的疼痛，和被老师揪着耳朵的疼痛就是不说话。老师吃了一惊。伸手来摸我的鼻息。我立刻摒住了呼吸，造成了失去呼吸的假象。

　　老师一试我的鼻息居然全无，吓得手嗖的抽了回去。立刻喊道：“小胖子你可别死呀！”说着跳下去，就要灭了下面的火。

　　我这会再也忍不住了，哈哈大笑了一起来。老师先是愣了一下，立刻反应了过来。手里拿着一根很细小的树枝，朝我的头上就打了过来。

　　不过老师只是在套我脖子上的木盖子上打了一下，然后气吼吼地说道：“我看你小子是活腻歪了，居然连我都敢骗。今天要是不让你掉一层皮，我就是不是你师父。”

　　说着低头就要朝火里添柴，我急忙告饶道：“我错了，我错了！求你老人家饶我这一次吧，我已经都掉了一层皮了。要是在用火煮的话，估计肉都要掉一层。”

　　老师拿着一根棍子说道：“你小子以后还敢不敢骗我？”我急忙摇了摇头，老师这才把棍子扔掉说道：“要是敢有下次，我一定要你屁股开花。”

　　我抽噎了两下说道：“我的屁股已经被煮的开花了，你知道我刚才为什么不回答你么？本来我从昨天到现在就没有吃饭，然后又赶了半天的路，再被你扔到热水里面煮了这么长时间，两个眼睛里面直冒金星，怎么可能有力气回答你。”

　　老师白了我一眼说道：“你小子真的没有吃饭？”我点了点头，老师回头对大灰说道：“大灰，去给你师兄抓两只老鼠来！记得必须是又大又肥的，要不这小子的精力补不起来！”

　　我愣了一下就看大灰站起来，张大了嘴活动了一下，转身嗖嗖的跳出了院子，消失在了夜幕之中。我晕死了呀，居然给我抓老鼠吃。

　　我看着坐着的老师说道：“你老人家是不是在耍我？居然给我吃老鼠。我都成这个样子了，你还是不愿意放过我呀！你可真够狠的！”

　　老师歪着嘴对我说道：“臭小子，我能让你吃老鼠都算不错了。你可是要记得，当初给我喂药的时候，你说自己下了什么东西来着？”

　　“报复，你这是典型的报复！”我对老师喊道：“我只是那么说了说，怎么敢给你老下东西。真的，你就是给我是个胆子我都不敢的。”

　　老师斜着眼看着我说道：“我知道你小子没有哪个胆量，就是在那里卖个嘴皮子。给你这个吃吧，臭小子，你以为我真的会让你吃老鼠？”说着递上来一个馒头。

　　我看着馒头嘿嘿笑着说道：“我就知道你老人家最好了，不过你看我手在热水里泡着。你就是给我吃也吃不到，嘿嘿你老不会看着我饿肚子吧！”

　　老师跳到椅子上，拿着馒头对我说道：“吃吧小胖子，看在你上次端茶送药伺候我的份上，这次我也伺候你一回。咱们两个算是扯平了，以后谁也不欠谁的了。”

　　这会我只顾吃那里还能在意别的事情。几口就把馒头吞进了肚子里。老师在我脑后打了一下说道：“真把你小子饿成这样了？”

　　我嘿嘿一笑说道：“能不能再来一个，不吃还算是好点。这吃了一个后，肚子饿的更加厉害了。”说着咂吧了几下嘴，可怜兮兮地看着老师。

　　老师白了我一眼说道：“你小子吃得多，等会又要尿又要拉的。我告诉你进了这里面，就不能出来。除非身上的毒解了，所以你最好给我忍着点。”

　　“好吧！”我无奈地说道：“对了，我师父去哪里了？怎么不见他老人家？很奇怪，这次你怎么没有和师父一起出去！”

　　老师叹了口气说道：“他去看死和尚了，我不想去，所以就没有去。再说了我要是走了，谁帮你小子解毒。明天他就回来了，到时候再细说吧！你现在也闭上眼睛，用你的混元真气护住心脉。”

　　我应了一声，老师看了看下面的火开始打坐了。我也闭上眼睛，用混元功护住了心脉。别说，自从老师进来后，我就感觉水没有那么热了。

　　虽然老师闭着眼睛打坐，但是时不时起来还要照看下面的火。就这样整整一晚上，我都在热水里面煮着，没有出去上厕所，也没有动一下就这样煮了一晚上。

　　第二天早上我听到有人说话才睁开了眼睛，就看师父和老和尚还有小和尚一起走进了院子。师父满脸疑惑地看着打坐的老师，还有老师身边的桶子。

　　“师父！”我大声喊了一声，师父没有听出是我叫他，再说我头上盖着很多草药，所以师父进门后还真的没有认出来。这会听到我这么叫，才走过来揭开了我头上的草药。

　　老师淡淡地说道：“别动小胖子，他中了黑丝铁线尸毒。我在用独门办法给他解毒，等过了正午时分就好了。”说着老师慢慢的站了起来活动腿脚。

　　师父惊奇地说道：“黑丝铁线尸毒，怎么会中了这个尸毒？”看着师父惊奇的表情，我都不知道该怎么说起。

　　老师淡淡地说道：“还能怎么着，肯定是这小子又出去闯祸了么！”晕死这次真的冤枉我了，不过我也想利用这个机会把一些事情说清楚……


第1274章 找帮手

　　我听说过自己中的毒黑丝铁线尸毒的厉害，只是不知道到底有多厉害，但是中了尸毒以后，我就彻底明白了。而老师先前的表情，和现在师父的无语都让我更加的明白了。

　　不过这次真的不是我惹的祸，而是祸自动上门找得我。而且我还把金南天扔在了那里，所以这个事情说起来我是比较的冤的。

　　师父摇了摇头对我说道：“你还是先解毒吧，等会完事了进来再说。唉，都告诉你了我们不在的时候，尽量不要招惹这些事情你就是不听。”

　　我现在是哑巴吃黄连有苦说不出，好吧，等会我再慢慢的解释这一切。这次的事情，真的不是我招惹的。我无奈的低下了头，靠着老师做的木盖子继续休息。

　　到了正午十分，太阳晒得我都快疯了。头顶上是太阳烤着，下面是小火煮着，这是我一辈子“最享受”的时候。这些都罢了，小和尚时不时的还过来欺负我下。

　　这会我肯定没法修理他的，等等绝对不会放过这个小子！老师抬头看了看时间，又看了看我的脸色，点了点头站到椅子上面，把盖取了让我出来。

　　我低头看了看水，不会吧！居然是一桶黑乎乎的水，上面还漂着一层密密麻麻的尸虫。我晕呀，幸亏我及时找到了老师。不然的话，这条小命真的保不住了。

　　老师看着我笑着说道：“好了，大功告成！你小子现在可以出来了。这一夜可真是把我累坏了，说着从椅子上下来朝房间走去。”我知道这一夜，老师确实累坏了。

　　我刚刚要从桶里出来，就看到小和尚拿着佛珠靠着房门嘿嘿直笑。我朝小和尚招了招手，他一脸坏笑的过来站到了椅子上。

　　我看着小和尚说道：“是不是我这样你觉得特别开心？小子，快点把衣服给我拿过来。对了顺便拿一条毛巾过来，伺候你家小张爷出浴。”

　　小和尚一脸郁闷地看着我，对我说道：“我为什么要给你拿这些？师父我都没有这样伺候过，干嘛要伺候你呢？”说着白了我一眼，下了椅子就要走。

　　“哎！”我把他叫住，低声说道：“你信不信，等会我进去了给你师父说，你小子在广州的时候，吃过肉喝过酒，要知道这方面，我可是有证人的。”

　　小和尚一脸郁闷地说道：“我什么时候吃过肉喝过酒？我告诉你如果说假话的话，是会下阿鼻地狱的。再说了我师父也是不会相信的。”

　　“少拿你们那一套吓唬我！”我满不在乎地说道：“你要知道虽然我们是去的素菜馆吃饭，但是有些菜中会用动物油或者白酒来调味。这点常识你不会不知道吧！”

　　小和尚先是一愣，立刻对我说道：“师兄，这件事情一定要替我保守秘密呀！师父要是知道我吃了这些的话，肯定会把我打死的。”

　　我嘿嘿一笑说道：“你要是乖乖的伺候我出浴，这件事情我就当没有发生过。如果你小子再敢胡来，小心我立刻告诉你师父去！”

　　小和尚无奈的念了一句佛号，到房子里面去给我找毛巾。很快他和老师一起出来，老师把一件道袍扔给我说道：“你现在就穿这个吧，来的时候穿的衣服烧了。然后继续烧水，直到把这些水烧干了再说。”

　　我噢了一声接过小和尚递过来的毛巾，对他说道：“转过脸去，小爷我要出浴了。”小和尚嘀咕着转身朝房子走去。我从水桶里出来，看看泡的有些浮肿的身体快速地穿好了衣服。

　　然后给水桶下面加了一把火后，慢慢地走进了房间里面。师父看我进来了，招了招手说道：“这会身体觉得怎么样了？”

　　我摇了摇头，对师父说道：“好多了，但是有些头晕。可能是泡的时间太长了，所以这个样子了。加上从前天晚上开始到昨天，我就吃了一个馒头。”

　　老师笑着递过来一个馒头，对我说道：“那边有菜呢自己去吃，等会在过来和我们说话。”我应了一声，拿着馒头过去吃饭了。一般类似我这样刚刚身体好的人，是不允许大吃大喝的。

　　我把馒头吃完又吃了一些菜，喝着老师给我倒的食盐水走了过来。笑着对师父说道：“师父，你老人家这次彻底冤枉我了。”

　　师父没有说话，老师过来在我后脑勺拍了一下，对我说道：“什么叫冤枉你了，快点把话说清楚。你小子肯定是背着我们，又出去惹事了！”

　　“唉！”我长长的叹了一口气，对老师说道：“真的不是我，金南天拉着我去收集古玩了。谁知道那里居然有个很大的谜团，我都没有想管可是还是搅了进去。现在连金南天，都不知道丢哪里了找不到人。”

　　师父、老师和老和尚一起吃了一惊。我详细地的把事情全部说了一遍，然后对师父说道：“事情的经过就是这样的，我根本没有想插手这事情的。可是你们说，我现在不管能行么？”

　　老和尚阿弥陀佛了一声后，慢慢地说道：“据说这个黑丝铁线尸毒，必须要成精的猫和不腐的尸体。这个不腐的尸体好找，但是这个成精的猫太难了吧！”

　　师父点了点头，对我们说道：“一般来说，猫的寿命就十来年。但是很多猫连一两年都熬不过去。原因很简单，这都和人类弃养有关系的。”

　　老师点了点头说道：“这是一个方面，第二个方面来说就算是要成精的猫，必须吸够三位主人的阳气，否则的话也不可能修炼成精的。而且就算是吸走了人的阳气，还要躲过天雷的惩罚。所有的这些加起来，能成精的猫太少了。”

　　我对老师说道：“话是这么说呢，可是我这次就遇到了一只。虽然我没有看到成精的猫，但是从这个女尸的身上就可以看出来，肯定有一只成精的猫，这个问题就显得更加严重了。”

　　师父叹了一口气对我说道：“既然是这样，你觉得自己有能力解决这件事情么？要是不行的话，我和老疯子就过去帮帮你。”

　　我揉了揉鼻子，对师父说道：“这个应该可以的，再说你和老师身体都没有恢复还是休息吧！只要能给我配一名得力的助手，我觉得还是有希望的。”

　　说着我用眼睛瞟了下小和尚，这个家伙正好也看我呢，立刻警觉起来，张嘴就要说话的时候。他的师父说道：“就让我徒弟陪你去吧，上次回来后我发现修行确实精进了不少。这次出去再历练一下，估计就能把我的衣钵全部接下来了。”

　　小和尚一听又要和我去，脸色变得煞白煞白的。我立刻接过话说道：“这样最好，那边的事情我还真不敢找别人。如果什么都不懂的人，去了反而是累赘。类似小师弟这样佛法高深的人去了，对我的帮助是非常大的。”

　　老师听到这里捂着嘴直笑，师父也笑着说道：“你小子的本意就是要带着小和尚去，这下满意了？不过我有一点还是要说的，一切都以救人为主。其余的事情，能先不管就不管。我怕里面的东西太过凶险，等我们好了以后再去解决也不迟。”

　　我点了点头，事情如果真能这样是最好的了。可是问题是，我怕这件事情一环套着一环，想早点离开都是不可能的。不过现在我也没有办法，只能说先去救人为主。如果真的是一件连环事件，那么可以说就是师父来了也不是那么容易解决的……


第1275章 与小和尚说猫

　　我在山上又休息了半天后，和小和尚一起下山了。这次不能再像上一次一样，我得多带上一些东西再说。除了血玉和银奴之外，应该还要带上一些符。

　　回到房间了我给祖师上了香后，换了一套衣服。上次去的时候带的两套衣服，一套换过后丢在了老卢头那里，一套在师父那里被烧了。所以我又拿了两套，然后给送我来的黑车师父打电话。

　　正好他在西安等坐车的人呢，立刻问清了地址在哪里来接我们。我看着小和尚，找了一个假发套在了他的头上，又拿出两件衣服，让他也换上。

　　我要是带着和尚去的话，有些事情就不好说了。所以小和尚装扮一下，对我们这次出去是有帮助的。小和尚开始不愿意，最后拗不过我只好按我说的装扮了。

　　黑车一来我们下去坐上车，朝目的地驶去。小和尚开始还不太开心，到了后来的时候忽然开心起来。这个家伙装的太深了，明明想出来玩还要装不乐意。

　　车上都有沿途下的人，所以到后面已经没有多少人了。小和尚拉了拉我的衣服，低声说道：“师兄，你对猫成精的事情了解多少？”

　　我愣了一下，对他说道：“这个我了解的还真不多，本来想问问师父的。后来说别的事情，就把这个给忘记了。但是大体知道一点，你想不想听听？”

　　小和尚点了点头，我低声对他说道：“最早关于猫的诗要数《诗经》中《韩奕》中的‘有熊有罴，有猫有虎’一句。这里把猫和老虎列到了一起，可以看出来古人认为猫和老虎是同宗的。春秋战国时期，《礼记·郊特牲》中说‘古之君子，使之必报之，迎猫，为其食田鼠也’。而庄子在自己的著作中说，骐骥骅骝，一日而驰千里，捕鼠不如狸狌。你从这里应该能够听出来，古人对猫的定性就是捕鼠。而且拿它和千里马媲美！而当时的贵族所饲养的猫死后将涂上香油，达到防腐目的，并葬以石棺。”

　　小和尚点了点头，对我说道：“这是什么意思，只能说明古代人对猫也是尊重而已，和猫成精，有什么关系呢？”我听完后顺手在他头上拍了一下。

　　小和尚摸着戴着假发的头看着我，我对他说道：“我给你列举这些例子其实就是要告诉你，古人从很早以前就开始研究猫了。所以到了后来的时候，出现了一些写猫的书。比较有名的叫《猫经》不过这本书失传了，只是民间留下了一两句而已。第二本是清代黄汉编著的《猫苑》，这里面分门别类的从形象、毛色等等列举了很多。不过在这个之前，还有一本书《猫变》。这本书也失传了，不过文革的时候破四旧在一个河南一个家族墓中出现了。可是后来还是被革命小将们烧了，万幸的是当时有人做了手抄本。不过可能是记录的问题，也可能是别的原因里面的内容不全。”

　　“师兄你看过这本书吧！”小和尚惊奇地看着我问道：“你肯定看过这本书，要不然的话怎么了解的这么清楚，我说的对不对？”

　　我点了点头，对他说道：“其实我也只是看了一部分，这本书后来被我师兄得到了。他把书给了师父，我也就是从师父那里看到了一些。”

　　小和尚激动地说道：“那师兄给我说说，我对这些特别的感兴趣。但是我师父从来不说，只是要我修心。上次和你出去了一趟，让我眼界大开。”

　　我揪了揪他的耳朵说道：“那你还不愿意跟我出来，那会下山的时候苦着个脸，不知道的还以我把你怎么了，这会了又来说这个话。”

　　小和尚只是嘿嘿笑了一下，我对他说道：“我记得上面说猫会九变，而第一变就是过了自己的生死关。一般来说猫的寿命只有在十二岁到十四岁之间，但是也有部分猫能活到二十岁。我曾经看过资料，最长寿的猫是三十多岁。我记得书中说过了十五岁的猫，就开始发生第一变。”

　　小和尚睁大了眼睛看着我，对于这些他比我还好奇。我笑着说道：“据说第一变发生以后，猫能感应到人身上的元阳所在。这个时候猫在睡觉的时候，特别喜欢挨着人的脸睡。你想想人睡着以后，五脏开始排毒。这个时候人的体内是最干净的，元阳也是最为活跃的。所以这个时候的猫，很容易就把人的元阳吸走。虽然每次的数量很少，但是久而久之它会越吸越多的。不过这个时候，猫吸食元阳是无意识的。”

　　小和尚点了点头，对我说道：“这个事情我好像知道一点，上次一位老居士没有病但是身体越来越虚弱。他找我师父给他看看，结果我师父去了他家后说以后不要和猫睡一起了。他们家的猫，据说就养了十来年了。我当时不明白什么事情，所以一直比较含糊。”

　　我点了点头继续说道：“这个时候的猫，似乎体内就会发生变化。至于第二变我就不知道了，书中本来就残了很多。但是据说到了九变后，猫就会发生根本的变化。最明显的，就是会长出九条尾巴来。我师父说这是谬传，猫不会长出九条尾巴。但是变化就在尾巴上，具体他老人家也没有细说。”

　　小和尚点了点头，看着我说道：“那师兄，你知不知道写书的人是谁？他怎么知道的这么清楚，莫非他亲眼看到过猫的九种变化？”

　　我立刻转身看着他说道：“对了书的前面对这个人介绍过，说起来这个人也是传奇。他叫石憨字雅正，号百无居士。这个人当过道士，据说还是张果老的再传弟子。后来又当和尚，跟僧一行交情很深。这本《猫变》就是他写的！”

　　小和尚想了想，对我说道：“这个人我好像听师父说起过，据说他对佛经的研究很深。不过晚年的时候，突然离开佛门隐世了。”

　　我点了点头对小和尚说道：“对，我知道的也是这样，不过据说是游山玩水去了。他的足迹遍布名山大川，后来在终南山当时的药王阁结庐讲学。《猫变》就是这个时候写的，再后来据说离开终南山就不知道去哪里了。所以当时我觉得，可能挖开的就是他的墓。”

　　小和尚噢了一声，看着前方对我说道：“师兄，你看到了车站了，我们是不是到了目的地了？”我朝窗外看了一下，果然到了县城里面了。

　　我一边拿自己的行李，一边对他说道：“还早呢，这是到了县城。我们还要去镇上，然后转水路才能到那边的。不过我们要先去找一个人，看看那边有没有给我补充的资料。”

　　小和尚问我是谁，我笑着对他说道：“你只要做好了准备就成了，至于是谁就不要问了。你只记住这是一个奇人，能让你一辈子都不能忘记的奇人。”

　　小和尚一听拍着手说道：“好呀好呀，我就喜欢见奇人，可以在这些人的身上学到很多东西。师兄快带我去吧，我有些着急想见见奇人了。”

　　我忍着笑点了点头，打了一辆出租车朝刘淇家驶去。我不想拉刘淇和我一起去那边，但是我想看看刘淇还有多少没有说。现在又出现了一伙人，这伙人是做什么的，刘淇难道不知道么？还有那个印，师父没有看出来，只说可能是祭祀用的，如果是这样的话刘淇应该见过的。所以我要去见刘淇……


第1276章 刘淇死了

　　快到刘淇居住的地方时，我又叮嘱了一遍小和尚，要他一定做好心理准备，免得见了刘淇后受到刺激。至于什么样的准备，我就不给小和尚细说了。

　　来到刘淇居住的小区，这里还是非常的安静。因为是老式的小区，居住的多是一些上了年纪的人。或者是租房的人，所以一般这里都很安静。

　　我和小和尚上了楼后，正要敲门的时候突然发现门上贴着封条。仔细一看封条是这边的公安局的，奇怪了难道这小子犯了什么事情么？可是按理来说的话，这样邋遢的人怎么可能犯事？

　　如果真的犯事的话，只有一种可能。那就是过去盗墓的事情被揭发了，所以公安局把这小子给带走了。不过还是有个问题，如果把人带走没有必要贴封条吧！

　　我挠了挠头，难道这是要我去公安局找这个小子么？想到这里我自己都笑了，这么邋遢的一个人。可是赶上动画片中的邋遢大王了，居然也会被公安局的人带走。真不知道那些警察，在这里受到了多么严重的侵袭。就是房子里的那股味，估计也能熏晕了几个警察不可。

　　想到这里，我带着小和尚准备下楼，正好有个男人上楼来。这里已经是顶楼了，这人要是不找刘淇肯定就是他家对面的。

　　谁知这个人看了看我，直接问道：“你们是谁，来这里找谁？”说话的语气极度的生硬，好像我们都是坏人一样。

　　我看着他说道：“我们是来找刘淇的，结果这小子门上被贴了封条。大哥，你知不知道，这小子出什么事情了？”看这个男人应该和我岁数差不多。

　　“你们是外地来的吧！”他直接问道，我和小和尚点了点头。他叹了一口气对我们说道：“死了，昨天发现的。也不知道什么原因，我听到晚上里面动静很大。早上去敲门找他，结果门是开的，我推开一看发现他躺在地上。过去一看，人已经咽了气了。”

　　我愣住了，这次彻底愣住了。没有想到刘淇这么快就死了，更没有想到的是，第一目击证人，居然就在我的眼前。这一切都来的太突然了，让我不知道该怎么说了。

　　这个人上了两层台阶后，突然说道：“哎，对了，警察正找他的亲人和朋友呢。我这里有负责这个案子警察的电话，你们两个要不要？”

　　不管怎么说都要见见刘淇的最后一面，所以我一定要去警察局的。于是我立刻点了点头说道：“那就有劳大哥了！”

　　那个人掏出了手机，把一组号码说给了我。我记录下电话后，对他说道：“大哥能不能把你的电话也给我留下，要是有需要了解的事情，我回来请教你？”

　　他犹豫了一下，还是把电话给我了。我和小和尚立刻和这个人告辞，下楼后坐上出租车就朝公安局驶去。冥冥之中我觉得，刘淇的死和我有一定的关系。

　　我和小和尚到了当地的公安局一问，正好这位警察出去了。我和小和尚坐在外面等，这个警察能不能给我们说些真话还是未知数，不如找个人帮我们说说话。

　　想到这里，我掏出电话拨通任局的手机。半天后任局才把电话接起，对我说道：“小张呀，今天怎么有时间给我打电话了！”

　　我嘿嘿一笑，对任局说道：“有点小事麻烦你老。我一个朋友被害了，但是不再西安市。你看看能不能帮着联系一下这边的警方，帮我多了解一些事情。”

　　任局应了一声，对我说道：“你朋友在哪里？要是陕西省我可以帮你找找关系，别的地方的，我就不好说了。对了你朋友是怎么死的？”

　　我把大概情况说了一遍，任局听完以后说道：“原来是这么一回事，你别管了等会我叫那边的政委给你打电话。有什么事情，你找他就完事了。”

　　“太好了！”我兴奋的在电话里说道：“任局，等我回去请你喝茶。这次你可是帮了我一个大忙了，等有机会我一定要好好谢谢你。”

　　任局在电话了笑着和我打了一个哈哈，然后就挂断了电话。小和尚走过来，低声说道：“师兄，你够牛的，居然连公安局的朋友都有，而且还是个当官的。”

　　我回头拍了一下小和尚的头说道：“这个你就不懂了，有些朋友是利益关系。要是你身上没有他需要的，你就是再怎么求他也不会帮你忙。有些朋友是真心的，就算你身陷泥潭他也会伸出手来。类似任局这样的，说白了就是凭着利益说话的。你身上有他需要的，才会对你言听计从，如果没有的话，才不会理你。还有一些是有长远眼光的，现在可能你对他没有用，但说不定将来用处很大。任局就属于后者，所以他会帮我。”

　　我刚刚和小和尚说完后，就听电话铃声响了。我正要接电话，就听身后有个声音说道：“你就是小张吧！”我回头一看是个四十多岁，精力比较旺盛的中年警官。

　　急忙上前说道：“我就是！请问你是？”那个人没有回答我，只是把手伸了出来，我也把手伸出去，和他紧紧地握了一下。

　　他笑着说道：“我姓武，就是武则天的武。是这里负责刑事案件的，你有什么事情就说吧。任局是我的老大哥，他的朋友也是我的朋友。”

　　一面说着一边把我让到了他的办公室，给我和小和尚倒了一杯茶水后，又把烟递了过来，小和尚不抽烟也没有接。我把烟接过来，掏出打火机先给他点上，然后给自己点上。

　　他笑着说道：“听说你是刘淇的朋友，你怎么会有这么邋遢的朋友？那天我们进去后，差点被熏死。房子里面太乱了，简直就是垃圾场么。”

　　我笑着说道：“其实也不算是我的朋友，应该说是朋友的朋友。他不是研究这里的历史的么，我需要这方面的资料所以找过他一次而已。”

　　“难怪！”他点着头对我说道：“其实这个人是个奇才，我很早就听说过他的名字了，只是这里有些问题！”说着指了指头。我没有说话，因为我知道武警官说的是什么。

　　我看着武警官问道：“那你们发现尸体后，有没有做检查？他是怎么死的，是因为疾病还是因为谋杀呢？按理说这小子穷的什么都没有，谋杀的可能很小的。”

　　武警官摇了摇头，对我说道：“这个还真不好说，因为尸体上有一处明显的伤痕。不过从外表看，这处伤痕应该不致命的。但是现在这些都不好说，要等尸检结果。”

　　正说着有人敲房门，武警官让进来以后，是个三十岁左右的警察，看上去很干练眉宇间有道英气。这种人的性格很耿直，容易得罪上司但是业务能力很强。

　　他看了我们一眼，说句：“头，你这里有人我先出去了。”说着就要走。很明显是来说什么事情的，又不想让我们知道。

　　武警官直接喊道：“小罗你来，这两位就是刘淇的朋友，过来了解情况的。要是刘淇的事情，你就在这里说吧！”说着朝门口的警官招了招手。

　　姓罗的警官进来后，看着我和小和尚说道：“刚才就是你们找我？”我和小和尚点了点头。他眼睛盯着我看了半天后，突然说道：“你是不是前几天去过他家。”

　　我不知道是什么意思点了点头，谁知他一把抓住我的胳膊，掏出手铐就铐在了我的手腕上。这一下不但惊呆了我，就连武警官也惊呆了……


第1277章 凶杀案嫌疑

　　突然被戴上了手铐，这让我特别的吃惊。难道我惹了什么事情吗？很显然这是不可能的，但是现在手铐戴到了我的手腕上，似乎我确实沾上了什么违法的事情。

　　不过在我的记忆之中，除了收取古玩的事情应该不会再有别的事情了。如果这件事情是该戴手铐的话，那我确实无话可说了。不过法律我也知道一点，收古玩是不犯法的。除非你收的是刚刚出了坑的东西，要是传世的古玩法律是允许的。

　　所以这一点上我很清楚，再说了金南天收的那些东西我见了。暂时没有一件是从坑里出来的，所以从这方面来说不应该找我麻烦，就算是要找我麻烦，也应该先去找金南天。是他收到东西，我只是看了看没有证据证明是我收到。

　　武警官过来拉住罗警官的手说道：“小罗你这是做什么，小张是我的朋友。也是西安任局的朋友，你可不要乱来呀！”他这会说出任局来，很明显就是怕自己不能压住这个姓罗的。

　　罗警官听到这个话后还真犹豫了一下，但是看了看我立刻说道：“任局的朋友又怎么了，他是杀人嫌疑犯，我要带回去录口供的。如果他真的有嫌疑的话，就是省长来了也不能包庇。”

　　晕死！我什么时候成了杀人嫌疑犯了，我能把谁杀了？想到这里我立刻想到了村子里的事情，不可能！就算村子里的事情被发现了也不能就说我有嫌疑。

　　罗警官看我不说话，立刻说道：“我们在刘淇的家里提到了几枚指纹，在那边的监控中看到一个人和刘淇一同出入过。而这个人走后，刘淇就死了！”

　　一听这个话，我立刻看着罗警官说道：“不错，去刘淇家里的人就是我，如果你在监控中看到的话应该知道。我走的时候刘淇还活着，而且是他把我送下楼的。刘淇具体的死亡时间我不知道，因为我离开刘淇那里就回了西安。如果不信的话，我可以提供坐车的信息。”

　　这次该罗警官吃惊了，他没有想到我不仅承认还把事情全部说出来。其实我很能理解罗警官的心态，他属于不愿意放弃一点机会的那类人。

　　武警官捣了一下罗警官，示意他先把手铐打开。罗警官想了想后，过来准备打开我的手铐。我把手收了回来，不想让他给我开手铐。武警官和罗警官都愣了，就是小和尚也有些看不明白。

　　我揉着鼻子对罗警官说道：“你对于工作的热情，和高度的警觉我很喜欢。但是我讨厌你的鲁莽行为，你明白我的意思么？你是警察，不是拿着铐子随便抓人的神经病。就算是我去过刘淇的家里，在没有证据的情况下为什么要给我戴这个？”

　　说着我把双手举了起来，然后继续说道：“如果我就这个样子出去喊叫几声，或者给任局打个电话，你知道自己的后果么？知法犯法，可是罪加一等的。”说着把双手递了上去。

　　罗警官红着脸给我打开了手铐，武警官笑着说道：“小张呀，你也别怪他！我们这里一年也遇不到几个像样的案子，对于小罗这种有理想的人来说留在这里屈才了。”

　　我揉着手腕站了起来，对罗警官说道：“我能理解你，但是我也是有个性的人。下次希望你能问清楚了，在用这个玩意它可是有些重的。”

　　罗警官和武警官都笑了起来，武警官要罗警官先坐下。然后对我说道：“小张，你把那天的事情说一下。这样方便我们调查，也好洗去你的嫌疑。”说着笑了起来。

　　我点了点头，对武警官说道：“配合你们工作，是我们每个公民应尽的义务。”说着笑了笑，把我去刘淇那里需要了解的事情都说了一遍。只是隐瞒了村子里的事情，这个有些话能说有些话不能说。

　　罗警官想了想问道：“那刘淇送你出来的时候，都有谁看到过？”这个问题可真的问住了我，当时都有谁看到了我们还真的没有注意。

　　我想了想对他说道：“你这个可以去看一下监控，既然能看到我们一起进出。应该也可以看到，这个不用我多说了吧！再说了那天，我还真没有注意周边都有谁。”

　　罗警官点了点头，对我说道：“因为我只看你们出去约一个多小时，然后就回来的画面。后面你什么时候走的，这个完全没有信息。所以我才怀疑，你是有重大嫌疑的。”

　　我用手拍了一下脸，居然监控没有拍到刘淇送我下楼的情景。这说明要么是监控坏了，要么是人为设计的。目的就是要把祸水，引到我的身上来。

　　我掏出了电话，拨通了黑车司机的电话。司机很快的接通电话，对我说道：“怎么张老板这么快就要回西安呀！你不是今天才来这里的，这么快就要回去呀！”

　　电话说到这里我立刻说道：“不是，我是想问问你我坐车回西安的时间。我好像把东西丢了，想看看是不是在你的车上！”

　　“不可能的！”黑车司机斩钉截铁地说道：“你前天下车后，我们专门打扫了卫生，就怕乘客遗漏了什么东西，要是人家过来问也好还给。你也知道我的车是第一次跑西安，所以我对这一些非常重视的。”

　　我的目的已经达到了，所以我说了一声谢谢，挂断了电话。然后看着罗警官说道：“我是前天白天离开这里的，你可以算算时间看看是不是我有嫌疑。”

　　罗警官点了点头，对我说道：“如果能证明昨天你不在这里，也就能证明时间上是不对了。你可以洗去一部分嫌疑了，但是不能说完全没有。”

　　我笑着摇了摇头，对他说道：“好吧，随便你。现在能不能告诉我，刘淇是怎么死的？就算是要我背着这个杀人的恶名，也得让我知道一些具体的事情吧！”

　　罗警官看了看武警官，对我说道：“他身上除了胸前有一道红印之外，没有致命的伤痕，就目前法医给的消息来说，这道伤痕也不是致命的。具体的结果，还要看明天下午的尸检报告。”

　　胸前的红印，让我立刻想到了那天我被一个奇怪的东西打到胸口时的记忆。于是对罗警官说道：“能不能给我你们拍的照片看看！”警察一般都会拍一些照片的。

　　罗警官又看了看武警官，我知道武警官应该是罗警官的上司，所以在一些方面还是要听武警官的。武警官冲着罗警官点了点头，他站起来走出了这间办公室。

　　武警官笑着对我说道：“小张呀，你可不要见怪。他就是这么一个人，当兵退伍回来的。一根肠子直来直去的，做事有些不经过大脑的思考。不过人不错，心地也还算是好。”

　　我笑着对武警官说道：“我不会见怪的，说起来这样的人是你得力的助手。你要是能好好的利用和培养，将来的前途一片光明啊！”

　　“噢！”武警官看着我说道：“小张还会算命呀，那我就借你吉言了！其实我也很喜欢这小子，就是有的时候一根筋转不过弯来，能把我气的够呛。”

　　我们都笑了笑，这时罗警官敲门走了进来，把一组照片放在了我面前的茶几上，对我说道：“现场没有多少有价值的东西，但是发现了很多猫的毛。可是我们在他的家里，没有发现猫。不知道他身前，是不是很喜欢养猫？”听罗警官这么说，我的眉头皱得紧紧的……


第1278章 勘察凶案现场

　　我拿起照片一张张的看，上面都是刘淇死后的惨状。有两张上拍的是刘淇的胸前，果然和我那天受到袭击是一样的。看来就是袭击我的那个东西，过来袭击了刘淇。

　　从这一点上来看，刘淇还掌握着一些秘密，他没有告诉我，不知道处于什么原因。也就是这个秘密，葬送了刘淇的一条小命。

　　小和尚突然指着一张照片说道：“师兄你看这里！”我顺着他手指的方向看去。原来这张照片的一个角落里面，有个绿光的东西。

　　小和尚的声音也吸引来了罗警官和武警官。特别是罗警官，看了看后拿起来，紧锁着眉头。看来他过去没有发现这个东西，也是刚刚才看到的。

　　这个荧光的东西我很熟悉，因为过去我养过一只叫贝贝的小白猫。后来被老师抱走了，现在我也不知道它的下落。不过我相信，肯定过得比我好。

　　猫的眼睛在不同的光线和角度下，才会发出绿色的光。很明显这是一只猫的眼睛，为什么不是蛇或者别的动物呢？因为眼睛的位置，让我断定了这是猫眼发出来。还有一个原因，是因为罗警官说发现猫的毛。

　　罗警官把照片放下后又拿起了其余的，我明白这是在寻找别的照片上的疑点。按理来说，这张照片上有，其余的照片上应该也有。

　　不过很可惜的是，他没有在其余的照片上找到自己想要的答案。我把双手交叉着放在了脑后，看来和我推测的一模一样，现在最好的选择，就是进到现场去看看。可是怎么进去呢？我还不能直接说出来，要等罗警官和武警官说。

　　武警官看着照片问罗警官：“小罗这是怎么回事，当时难道你们没有注意么？”罗警官摇了摇头，咬着嘴唇仔细回忆当时的情况。

　　他对武警官说道：“要是没有记错的话，我当时就在这个东西的对面。可是我记得也很清楚，确实没有看到什么东西。这个怪了，怎么会出现这样的事情。”

　　我打了一个哈欠说道：“其实很简单的事情，没有必要去回忆。现在过去看看不就完事了，只要是有东西在那边出现过。肯定会留下一些痕迹的，只要找到痕迹了不就知道是什么东西在那个位置么？”

　　罗警官点了点头，对我说道：“不错，你说的对，我们应该过去看看。不管这个是什么东西，都要弄清楚。头，那我带人过去看看？”

　　我一听这个话立刻说道：“等等，你要是相信的话就应该带上我。虽然对于你来说，我是一个嫌疑犯。但是从另一个方面来说，有可能我是你最好的帮手。”

　　武警官笑着说道：“小张，你想去就一起去。那毕竟是你朋友的地方，至于嫌疑犯不嫌疑犯这是另说的。我相信任局的朋友，不可能是嫌疑犯的。”

　　我笑了一下，罗警官也很尴尬的笑了笑。我们一起出了办公室，罗警官叫了一名助手开车，我们一起朝刘淇的家里驶去。一路上都没有说话，可能他心里还是有芥蒂吧！

　　到了刘淇的家，我们刚刚下车一个老头过来，仔细打量了一番我。立刻说道：“我见过他，那天刘淇把他送走后，就从我这里借了一辆自行车去北门了。回来的时候，手里还拿着一个盒子。”

　　一听这个话，我差点兴奋的过去抱住这个老头。第一他证明刘淇是送我出来的，这说明我走的时候刘淇活蹦乱跳的。第二他还提供了一个线索，我走后刘淇骑着车子就出去了。看来刘淇是去找什么东西，或者找什么人拿东西去了。

　　罗警官一听这个话，走到老头面前问道：“你能确定当天刘淇是送他出来的么？你可是要想好的，要不然出了事情对你可不好。”我差点上去踹这个小子一脚。

　　什么意思？难道现在还认为小爷我是凶手么？而且这么问老头，很明显是带有一定的威胁的。难道你小子和小爷我有仇么？

　　老头看了看我，直接说道：“我向毛主席他老人家保证，绝对是这个人。对了，还有外面卖报纸的老何夫妻俩也看到了，当时我们还说这个臭虫怎么有这样的朋友。”

　　“臭虫！”这个外号起得好，刘淇确实很像是臭虫。这下好了，居然冥冥中有人看到了刘淇送我出去。这下我的嫌疑彻底洗了，我看姓罗的还能说什么。

　　罗警官对自己的助手耳语了几句，他的助手点点头带着老头走了。他回头看着我说道：“不好意思，看来确实有些误会。这都怪我太急功近利了！”

　　我笑着点了下头没有和他说话，刚才他问老头的那几句话让我心里有些不舒服。罗警官看我没有搭理他，尴尬的笑了一下带头朝楼上走去。

　　来到刘淇的家门口，罗警官撕下了封条打开了门。一股怪味迎面扑来，这里面除了刘淇家原来的臭味还有一股很奇怪的味道。

　　小和尚捏着鼻子拉了拉我的衣服，我只是拍了拍他的肩膀。等里面的怪味出来的差不多了，罗警官才带着我们走了进去。

　　就在这时，小和尚突然低声对我说道：“师兄，我闻到了一股妖气。进去后要小心，恐怕这个妖不是我们能对付的。”我一听这个话深深的吃了一惊。

　　上次在广州的时候，就是危险来临了小和尚也没有说过这个话。怎么才分开这么一段时间，突然就能感觉到妖气了，难道这小子这段时间，修炼出什么绝技了么？

　　这会也来不及多问，我只点了点头跟着罗警官进到了房间里面。刚刚进门就看到用白色的粉笔，在地上画的一个人形的轮廓。

　　罗警官指着这个轮廓说道：“看到了没有，当时我们发现的时候，他就躺在这里，不过已经断气了。是面朝上躺着的，手里没有拿东西。”

　　我点了点头，因为这些我们在照片上看到过。我调整了一下位置，对罗警官说道：“如果我没有说错的话，那张照片就是在这里拍的。”

　　罗警官点了点头，对我说道：“差不多，不过你看这会那个位置确实没有什么。”废话，这会光线和时间不对，肯定看不到什么东西。

　　罗警官说完后，一脚跨过了地上的人形轮廓，朝墙角走了过去。而我站在轮廓边上仔细的揣摩，这个位置不是洗手间，也不是卧室门所在地。为什么刘淇会来这个地方，而且到了这里就死了？如果是想过来开门逃出去，要么是头对着门，要么是脚对着门。可是现在的问题是，刘淇是斜着倒在这里的。

　　也不可能是被甩过来的，因为如果是被甩过来的，刘淇的身上要么有牙齿咬住的痕迹，要么就有被很大力量的东西抓过的痕迹，甚至可能出现被卷起抛出的痕迹！不过有一点还是要注意，这里到客厅有个拐角，要是从客厅扔出来，是不可能落到这个位置的。

　　就算是落到这个位置，在墙壁上也会留下痕迹的。可是这里都光秃秃的，一点痕迹都没有。那就奇怪了，刘淇没事跑这里来做什么？

　　我正在这么思考的时候，就听罗警官喊道：“小张你过来看看！”能听到他叫我已经是荣幸了，现在还要我过去看看，简直是给我天大的面子。

　　我急忙应了一声跑了过去，可是刚刚到了他的身边。就听咣的一声，我回头一看门居然自动锁住了。奇怪，这是怎么回事，门怎么会自动锁上？我想着回头，没有想到正好遇到罗警官转脸过来。我一看他的脸，心里大叫了一声不好！……


第1279章 猫妖上身

　　只见罗警官的脸变得一半白一半黑，嘴角边长出了类似猫一样的胡子。两个眼睛不停地闪着异光。虽然蹲在地上，但是两个胳膊还是伸了下去用手支撑着。

　　这个样子和猫狗坐在地上一模一样，看来这小子是被猫精上身了。因为没有看到原物，所以我暂时没有办法断定是猫还是狗。

　　小和尚拉了我一下，意思很明白要我注意。我肯定早就注意了，问题是我现在和罗警官离的太近了。要是稍微动一下，都会引起反应的。

　　而且最主要的是，我这会没有拿银奴和血玉。这两个都在我的包里，现在就是去拿都来不及了。所以我只能以静制动，先看清对方的意图再说。

　　被附身的罗警官盯着我，也不说话就是用眼死盯着我。因为身体太胖的缘故，蹲一会腿麻不说还有点难受。我干脆一屁股坐在地上，看着被附身的罗警官。

　　可是我坐下的这个动作，还是引起一些骚动。被附身的罗警官，居然用左手朝我挥舞了几下。就这几下，我确定应该是猫。

　　我揉着鼻子说道：“原来是猫妖，这么多年了第一次看到猫妖。唉哥们，能不能显出你的原形给我看看，还不知道猫妖长什么样子。”

　　小和尚在我后面直拉我的衣服，我才不管这些呢。现在对我来说最重要的，就是分散被附身的罗警官的注意力。以便我能在最快的时间内，取出包里的银奴和血玉。

　　“嘿嘿！”没有想到他居然说话了：“你有些眼光，居然能看出来我是猫仙。看你小子这么有眼力，等会我就赏你个全尸吧！”这是一种很阴柔的声音。可以说有些类似过去的太监说话，虽然我没有听过太监怎么说话。但是电视和电影上看过，所以就是那种感觉了。

　　“你会说话？”我惊奇地问道：“我记得《猫变》中说，虽然猫可修成妖但是不能人言。这说明还是不能修到最好级别的，你怎么会说话？”

　　被附身的罗警官愣了一下，准确的说是猫妖愣住了。它看着我诡异的笑了一下，对我说道：“你居然这个时候问这个问题，难道不怕我现在就吸光你的元阳么？不过我可以回答你的问题，因为我控制他的魂魄和意识。”

　　我点了点头，转头对小和尚说道：“小师弟听明白了么？说来说去，还是成不了大气候。要控制人的魂魄和意识，借助人的发音来说话。这一点比起狐狸，还有蛇这些高级的就差的很远了。”

　　说到这里眼珠一转立刻喊道：“老鼠，快看有老鼠！”被附身的罗警官蹭的跳起来转身，就和猫一样匍匐在地上明锐的观察四周。

　　我利用这个机会，也利用转身的机会打开包，摸里面的银奴和血玉。可是奇怪的是，凭着我怎么摸都找不到。难道我没有带银奴和血玉？这是最不可能的事情了。

　　被猫妖附身的罗警官唰的一下转身，朝着我就扑了过来。这会要靠小和尚是不可能了，只有我自己想办法躲才可以。

　　我顺手就把包扔了出去，朝着被附身的罗警官扔了出去。没有想到被附身的罗警官，看着包飞到面前居然伸手左手划了一下，包哗的一声成了两半。

　　而也就在这个时候，只见红光一闪，一个东西从衣服中飞出，朝着被附身的罗警官的面门扎了过去；不过被附身的罗警官速度也很快，一个鲤鱼翻身，轻松的躲开了这一击。可是没有想到的是，红光一闪居然又飞了回来直接扎在了被附身的罗警官的右肩膀上。

　　“喵！”“啊！”两个声音同时出现，就看罗警官的脸上，时而出现一只猫的面孔。不管是什么击伤了猫妖，这会是它最虚弱的时候。也是最能击败它，和收服它的时候。

　　我急忙在地上散落的衣服中，寻找血玉或者银奴。因为不知道发红光的是血玉还是银奴，但那时凭借着经验判断，我觉得一定是银奴。

　　就在这时候外面传来了敲门声，罗警官突然大叫了一声晕倒在地上。这会我看清楚了，插在罗警官背后的是银奴。我过去急忙拔出银奴，使了一个眼色叫小和尚去开门。

　　我帮罗警官捂着伤口叫他，小和尚把门打开后罗警官带来的助手拿着枪跑了进来。这时罗警官慢慢的睁开了眼睛，看了看他的助手又看了看我。他的助手以为是我伤了罗警官，居然举着枪对着我。

　　罗警官吃力的对他说道：“放下枪，是他们救了我。”我吃了一惊，不是罗警官的意识被猫妖控制了么，怎么会知道是我救了他？

　　他头靠在我肩膀上说道：“谢谢你小张，看来我前面太小人之心了。今天如果不是你的话，怎么死我都不知道了。”我只是笑了一下。这个有点让我奇怪，怎么知道的这事情呢？

　　我对罗警官的助手说道：“麻烦你联系一下，快点送罗警官去治疗。我们在这里继续查看一下，等等也去医院看你们。”

　　罗警官伸手抓住了我的手，对我说道：“你要小心，我估计那个东西没有走远。你一定要小心，我在医院里面等你的消息。”我点了点头。

　　罗警官的助手已经打完了电话，然后背着罗警官朝外面走。到门口的时候，突然回头对我们说道：“你们等会一定要来医院，不然我就说不清楚了。”

　　我看了看小和尚说道：“你跟着他们一起去，等等告诉我地址我去找你们。”小和尚应了一声，跑过去陪着罗警官和他的助手走了。

　　我深深的吸了一口气，看来猫妖知道我会来这里。所以在这边设伏等我，只不过它没有想到我身上居然带着银奴和血玉。我在地上散落的衣服中找到了血玉，装在兜里后提着银奴开始查看房间。

　　刘淇送走我后，肯定是去找什么东西了，而且把这个东西带了回来，或者是找什么人去了。就算是去找人，肯定也带回来重要的东西，所以才引来了猫妖，是什么东西呢？又藏在了什么地方呢？

　　房子里面基本没有发生大的变化，也就是说这里都没有动过。那么说东西可能就在这里，也就是说还在房间里面。如果是这样的话，会被刘淇藏在什么地方呢。

　　类似刘淇这样的懒人，是不会找个特别的地方。如果真的找个特别的地方，那肯定是一般人想都想不到的。这个地方会是哪里呢？这还真是个让人头痛的问题。

　　刘淇家里没有装地板，就是一层水泥。所以不会在地下，而且这里是楼上就算在地上打洞也不方便。那么只有顶了，这个懒人还算好弄个吊顶。

　　不过如果是放在顶上面的话，肯定这个顶的隔板上留下过痕迹。我仔细抬头看了一圈。脖子都酸了也没有找到留下痕迹的地方。

　　太诡异了，找个东西都这么麻烦，我活动着脖子仔细想。等等，刘淇虽然是个懒人，但是有一点比谁都清楚越是危险的地方，也就是最为安全的地方。所以从这一点上来说，这个东西肯定就放在明面上。

　　而且看门的老头说过，刘淇回来的时候拿着一个盒子。从这一点上不难看出，这个东西应该是不大的。有了，我知道该怎么找这个东西了，想到这里仔细观察屋子里面的每一样陈设。很快一个东西，出现在了我的眼里。没有问题，就是这个东西……


第1280章 刘淇留下了信息

　　这个房间里面其实找东西很容易，我说的这个容易是建立在放在明面上的。如果他藏在某个地方了那就不好找了。

　　因为每个人的思维都是不一样的，所以除非你特别了解这个人的生活习惯。否则根本理解不了他的思维，也就不会想到东西会放在那里了。

　　对于刘淇我只是见过一面，谈不上有多熟悉，更没有办法猜测。不过刘淇是个聪明人，作为聪明人就不会干愚蠢的事情。所以一旦他要藏东西，肯定是让你最容易疏忽的地方。

　　什么地方最容易让人很疏忽，就是他房间里的摆设。要知道我第一次来这里的时候，这里连插脚的地方都没有。可是今天我们来的时候，地面上收拾的很干净。

　　对于一个邋遢惯了的人来说，这是不是有些奇怪呢？能帮着收拾房子的人，除了凶手会收拾房子制造假象之外，还会有谁收拾房子呢？

　　答案不言而喻，只有刘淇本人了。凶手是猫妖，它不会这么显得没事干。所以能干这件事情的，除了刘淇就没有别人了。

　　今天刚刚进门的时候，真的被这些都糊弄了。所以刚才很傻的去看吊顶和地面，如果不是突然想到这些还真的会被糊弄过去。

　　想清楚这些后，我立刻开始在桌子上找。没有用太长的时间，我就在茶叶罐旁边看到了一尊毛主席像。这是一个很细小的变化，如果没有到这里来过的人是不会发现的。

　　我上次来，看到茶叶的时候，就没有看到这尊毛主席像。如果时间过得久了，我肯能会忘记的。但是这才隔了多久，我怎么会忘记这里有什么东西呢？

　　我轻轻地拿起了这尊白瓷的毛主席像，这是解放后改革前很流行的。对于刘淇这个邋遢鬼来说，如果家里摆设这样的东西，上面肯定落满了灰，或者满是油渍一类的东西。但是这尊白瓷的毛主席像就和新的一样，是不是有些太神奇了？

　　所以我可以断定，刘淇带回来的东西就是这尊毛主席像。既然东西是毛主席像，早不拿来晚不拿来，偏偏我走了才拿来。这说明了什么？

　　我在手里掂了几下毛主席像，沉甸甸的很压手。然后又把底座翻过来看，下面是实的没有可以打开的地方。我晃动了几下毛主席像，里面也没有发出什么声音。

　　难道东西，要找的东西不在里面，而是在外面么？我仔细看了看外面，在毛主席拿着香烟的右手下，看到刻着一行小字。准确说是手感觉到的，因为这行小字是刻上去的。

　　我找来一张纸蒙在了上面，然后拿铅笔轻轻地在上面涂色。不一会纸上出现了几个字：向后退十步，蹲下看床底下。

　　什么意思？要是走十步，那就是从桌子前面开始走。我按照上面说的，倒退了五步左右居然就挨到墙壁上了。大爷的有没有搞错，不是说十步么？屁大的一点房子，就是没有桌子也不够十步呀！

　　不对这里有个问题，上面说的十步是我的十步还是刘淇的十步？或者说都不是，直接是这尊毛主席像的十步。好像都不对，好像又都对！

　　等等，我好像忘记了一件事情，人家都说了是床底下。我直接去看床底下不就完事了，为什么非要走够十步呢？这不是自己给自己找麻烦么！

　　想到这里我趴在地上，看床底下都有什么东西。我的天，不看还好点，一看我这辈子再不想吃饭了。床底下落满了灰不说，还有几团卫生纸；甚至还有一堆，黑糊糊的粘稠状的东西；除了这些以外，各种各样的脏东西都有；什么发霉的馒头，半碗剩饭什么的。

　　我都想不通，这些东西怎么会在床底下的？唯一可以用得上的东西，就是一个黑色的放大镜。难道是这个放大镜？弄得挺有意思的，就是太恶心人了。

　　我去把他几十年没有用过的拖把拿来，慢慢地拨出了放大镜。我拿过来一看，上面居然用纸条把镜面的一面挡住了。我仔细一看，纸条上写着：用这个放大镜看主席的眼睛。

　　玩的够深的，还不说明是什么主席的眼睛。也不说是左眼还是右眼，如果没有拿到那尊毛主席像，或者被打破了，什么都不会知道的。

　　我把放大镜上的纸撕了，走过去对着主席像的左眼看。我靠不会吧，涂成黑色眼球的地方居然是微雕。如果不是借着放大镜看的话，肯定看不出来的。两个眼球都一样，都是微雕出来的。

　　在放大镜的协助下，我终于看明白了。原来是上面写着：南大街二十五号院子中，有天大的秘密。可以解开牛家村的事情，一定要小心谨慎。只有拿着这尊像，才可以找到那件秘密。

　　这是告诉我，需要的东西在这个院子里面。好吧既然知道了这些，那么我就应该过去看看。不过要在我从医院里出来后再说。毕竟罗警官进了医院，小和尚被我当人质也丢在了那里。

　　想到这里我去刘淇的衣柜里，找了一个很破的包包，然后把我的衣服和那尊像放在了包里面。看了看发生过凶案的房间，拉开门走了出去。

　　我掏出手机一看，上面早都发来了一条信息。是罗警官住院的地址，我让出租车司机把我送到了医院门口，然后按照地址去了罗警官的病房。

　　武警官也在里面，正和罗警官聊着什么。一看我进来了，两人都朝我打招呼。我笑着点了点头，走到了罗警官的身边。这时我才看到小和尚和罗警官的助手，也在这里面。

　　武警官笑着对我说道：“刚才小罗给我说，如果不是你的话今天他就回不来了。小张这次多亏了你，帮我保住了左膀右臂！”

　　这个话说得很假，我笑了笑说道：“这是他自己命大福大，如果靠我的话那才糟糕。再说罗警官一身的正气，没有什么可以难倒他的。”

　　“哈哈！”武警官笑着说道：“这个话可说的有些玄乎了，不过话说回来，小张那边到底是着怎么回事？你能不能，给我详细的讲解一下？”

　　我看着武警官想了想，对他说道：“如果非要我说的话，那么我只能用超自然这样的话来形容了。那里的东西不是谁都能够相信的，应该说只能出现在神话小说中。”

　　武警官听到这里，立刻说道：“你的意思是说，那里出现了鬼么？其实我们做警察的，遇到过这样的事情也很多。只是有些不方便说，你也知道我们的体制。”

　　我现在也没有办法多说，如果说那里出现的是妖，很有可能没有几个人会信的。但是说起是鬼的话，肯定相信的人比较多。

　　算了，就算是鬼吧，对他们来说都是一样的。我点了点头，对他说道：“对，可以这么理解，不过比你们知道的鬼其实还要厉害一些。至于你们怎么给上头打报告，就是你们自己的事情了。我还有事，要先离开这里了，等我办完事情，再抽时间来看望各位。”

　　武警官站了起来，对我说道：“那小张我就不送你了，等你办完事情了记得一定要来看看我们。第一我和小罗要请你吃饭，感谢你这次的相助。第二也给我们讲讲这些东西，免得以后遇到了心里发慌。”

　　我点着头对他说道：“吃饭是次要的，讲东西才是主要的。哈哈！好了，就到这里吧，我们先走了。等办完事情了，一定过来看你们！”说着和他们握了下手离开了病房……


第1281章 二十五号院子

　　我和小和尚离开以后，打了一辆出租车就朝信息上说的南大街驶去。到了南大街一个商场门口，司机让我们下车就在附近找一下。这里都改变成了商业街，我也不知道自己要找的地方还在不在。

　　我们从街头走到了街尾，也没有找到所谓的二十五号院子。就是连续问了几个人，都说这个地方已经被拆除了。

　　真的被拆除了么？按照现在的规划建设来说，可能性真的很大。而且我们走了一圈，都没有发现住人的地方。几乎都是商场，卖的也都是衣服和鞋子这些。

　　刘淇就和山顶洞人一样，上次连吃饭的地方都搞不清是不是真的还在，就不要说这样的院子了，所以说这个院子被拆除的可能性很大。

　　如果院子被拆除了，那么毫无疑问的说我们要找的人和东西都没有了。那么我们来这里也就白来，我过去买了两个饼子和两瓶矿泉水。递给了小和尚一个后，自己拿了一个坐在一家商场的门口吃起来。

　　正在吃的时候，商场里面出来了一个工作人员，立刻要驱赶我们，意思是我们影响他们的形象了。我上下打量了一番，理都没有理继续坐在那里吃。

　　工作人员一看我们耍无赖，立刻走了进去找值班经理。值班经理的岁数比较大，出来后蹲在我的面前，和颜悦色地说道：“两位师傅，我们这里正在做生意。你们要是休息，到旁边去好么？这样的话对我们的影响很大的。”

　　我笑了笑对值班经理说道：“唉，你这么说话不就对了。我们也可能是你们的顾客，也就是说有可能我们也是你们的上帝。说话不要太牛气哄哄的，要不然的话给人狗眼看人低的嫌疑。”

　　值班经理尴尬的笑了一下，我和小和尚刚刚站起来。我突然想到，为什么不问问这位值班经理，也许他知道这个二十五号院子呢？

　　想到这里我一把拉住值班经理说道：“对了朋友，我向你打听一件事情。你知道这里原来的二十五号院子在那里么？”

　　“二十五号院子！”他惊奇地看着我说道：“你说的是经常闹鬼的二十五号院子么？”他的话让我和小和尚大吃了一惊。但是我现在又不能直接说，只好点了点头。

　　值班经理用异样的目光看着我们说道：“朝前走，第三个商场旁边有个小巷子，你们进去就能看到二十五号院子了，不过我可提醒你们，那里经常闹鬼。”

　　我连连向他道谢，然后带着小和尚朝那边走。小和尚拉住我的衣袖说道：“师兄，你听他说的那边经常闹鬼的！”我晕小和尚居然怕了。

　　我拍着小和尚的头说道：“鬼你又不是没有见过，再说了刚刚猫妖你都见过了这个怕什么？你看看现在可是正午时分，不会有脏东西的。我们进去看看，不会有大问题。”

　　“哼！”小和尚哼了一声说道：“跟着你出来就是倒霉，什么事情都能遇到，累死我算了。对了师兄，我记得师伯说过只要你来救人的。你这样算不算，违背了师伯的命令。”

　　我回头看着小和尚说道：“这么给你说吧，如果我们找不到这个东西。也就没有去救人的条件，所以我们一定要找到这个东西。”

　　正说着我们来到了第三间商场的旁边，这里果然有一个小巷子。其实也不能算是小巷子，只能说是两个商场中间的一条夹缝。所以如果没有人给你指引，根本不可能会注意到这些。

　　好的一点是夹缝比较宽，我还能挤进去。但是也只是侧着身体走，如果稍微走正了就会被挡在这里。而且这个夹缝有些长，我们足足走了十来分钟才到了门口。

　　我看了看跟在身后的小和尚，伸出手拍了一下门。没有想到门居然没有锁，直接应声打开了。我看了看小和尚，朝院子里面迈进了一步。

　　这是一个很小的院子，几乎可以说就不是什么院子。一进院门就是一个小过道，然后是四间两两相对的房间。估计院子过去很大，现在可能被拆迁搞成了这样。

　　我左右看了看，朝里面喊道：“请问这里面有人么？请问这里面有人么？”我连续喊了四五遍，也没有一个人出来答应我。看来主人不在，于是我示意小和尚朝外走。

　　可是小和尚刚刚走到院门口，就听咣的一声院门自动锁住了。小和尚回头看着我，他一脸的惊恐。其实我早想到这里肯定有古怪了，只是没有想到居然是这种机关。

　　我转身对着小院子喊道：“我们是受朋友的委托，来送一尊瓷像的。不知道主人在不在，要是不在的话我们就离开了。”

　　我说完后没有一点声音，我又朝里面走了两步，就听哗的一声，我顺着声音看去，是我右手边的第一间门开了，晕死，故弄玄虚玩这些。

　　我拉着小和尚朝房间里面走去，没有想到整间房间里面居然只放着一口棺材。一口黑色的棺材，上面没有一点花纹。为什么是一口黑色的棺材，难道这里有人不是正常死亡么？

　　中国是一个做什么都很讲究的国家，包括人死了之后的行头。一般来说红棺材用于年过八旬无疾而终的喜丧老人才能享用，这种在农村老人去世后常见。其次是黑色的棺材，一般是给病丧或刀枪杀，自杀等早丧、不正常死者使用的。这样的棺材，现在已经很少见到了。白棺材一般是给少年及未婚女性死者使用的；金色棺材一般是给帝王将相使用的。原色一般为普通民众或者穷人使用的。

　　不过现在用火葬了，所以这些见得比较少了。但是一些偏远地区，还是会有这样的讲究。比如我的老家，就是这样的。

　　我看着黑色的棺材，转头对小和尚说道：“一般用这样的棺材，都代表家里有横死的人。而且不会提前准备，而是在人死后准备的。这里放着这样的棺材，恐怕是有问题的。”

　　我的话刚刚说完，就听到咯吱吱的声音。我急忙四处看了看，没有东西发出这样的声音呀！就在我奇怪的时候，又连续发出了几声咯吱吱的声音。

　　这次我是听得很真切，声音发自棺材处。我急忙低头看去，原来棺盖突然提高了几寸。我暗暗的吃了一惊，再一看棺材上面的钉子，好像被东西撬了一样慢慢地抬起。

　　我暗叫了一声不好，难道里面有东西要出来？我给小和尚使了一个眼色，自己也拿出了银奴慢慢地走过去准备看看是什么东西。

　　我半蹲着从抬起的半拉棺盖处朝里看，可是谁知道咣的一声棺盖又合的紧紧的。不会吧，居然都不给我看看里面是什么东西？大爷的那自己慢慢的揭开想吓唬谁，能吓唬的住我们两个么？

　　我正想着就听咔的一声，棺盖居然立起来了。而且正好挡在了我的这一面，让我朝里面看都不容易。这是诚心要和我玩，好吧，看看谁能玩得过谁。

　　我对小和尚说道：“看来里面的主人，要和我们玩玩。师弟你到对面去，我倒要看看它还能玩出什么花样了。”小和尚皱了一下眉头，很不乐意的朝那边走了过去。

　　没有想到棺盖就像是有生命的，居然咣的一声又合住了。哈哈，看来也就这两下。那小爷我就不好意思了，贴上一道符给你镇一下。说着掏出了一道符，这个对猫妖没有作用。但是对鬼还是有些作用的。我拿着在空中挥舞了一下，朝着棺盖上拍了下去……


第1282章 院子的主人

　　我正作势把符贴到棺盖上，谁知道整个棺材都给立起来了。我无奈地笑了笑，这不是自己发神经么？你就是全部立起来，我只要在任何一边贴符都可以的。

　　说真的我其实就没有想贴，这会又没有出来害我们，干嘛非要用符镇压。说不好听的，我就是吓唬一下的，没有别的意思。不过可以看得出来，黑棺材中的主人，还是有些神经过敏。

　　我把手中的符挥舞了几下说道：“你要是乖乖的在这里躺好，我就饶了你。如果不愿意的话，除了这道符，小爷手里还有更加厉害的东西。”

　　我的话刚刚说完，黑棺材摇晃了三下躺到了原来的地方。我心想就是欠揍的，我不发点威就不知道小爷的厉害。

　　我刚刚想到这里，就听一阵嘿嘿的阴笑。糟糕，事情没有我想的那么简单，这里面的阴物可不是一般的厉害。一想到这里，我立刻让小和尚过来。

　　可谁知道小和尚还没有走过去，黑色的棺材嘎吱动了一下，直接把小和尚挤到墙边上了。晕死，看来是有些玩大了。这是不想我们好好走出去，看来要下重手了。

　　想到这里我拿出银奴，准备扎到黑色的棺材上。可是没有想到棺盖居然突然升起，然后翻滚着朝我砸了过来。本来就距离近，加上速度太快我都来不及反应。

　　我蹬蹬的后退了几步，一屁股坐到了地上，而棺盖还压在我的腿上，我靠这个反应比我的还快呀！不过没有关系，正好我休息一下看看小和尚的本事。

　　想到这我哼哼唧唧了一会，头一歪装着晕了过去。小和尚一看连连叫我，只是他被棺材挤得不能动。反正我是不管的，就看这小子怎么弄了。

　　小和尚还以为我真的晕死过去，急得在那里左右摇晃想出去。真是个笨蛋，直接用自己学到的法术镇住棺材里面的东西不就完事了，用得着这么着急着出来么，真是没有脑子。

　　我也不想提醒小和尚，免得我一说话这小子又产生了依赖性。小和尚看我不动，这下彻底慌了手脚。但是他很快镇定了下来，拿了一个奇怪的手印对着黑色的棺材念动咒语。

　　瞬时间我看到小和尚周边的空气，都形成了一个个手掌。难道这就是传说中的佛手印？第一次见到佛门中的高深法术，还真的有些不太适应。

　　黑色的棺材好像知道厉害，立刻左右摇晃了起来，就和人不停地发抖一样。但是小和尚没有继续，只是摆出了这样的姿势。不过这也够了，黑色的棺材还是很怕的。

　　“住手！”一个苍老的声音喊道：“好了游戏到此结束！”小和尚一听连忙收手。但是我却捏紧了手中的银奴，防备突然出现的变化。

　　黑色的棺材里面慢慢坐起来一具尸体，额头上还贴着一道符。尸体伸手把额头的符摘下来，看着小和尚问道：“你是那位高僧的弟子？”

　　小和尚有些紧张不知道怎么回答，尸体转头看了看我。笑着说道：“你在那里继续装晕，还是真的晕过去了？你要是真的晕过去了，我就不管你了。”

　　我伸了一个懒腰，把腿上的棺盖推到一边站起来说道：“原来你早知道我没有晕呀，你也太不够意思了。我们是来找你的，居然和我们玩这一套。”

　　黑色棺材里面的人蹭的跳了出来，整理了一下衣服。我一看原来是个个子不高的老头，但是满面红光而且身手很矫健的。

　　我站起来抱抱拳对他说道：“敢问老人家尊姓大名！我是刘淇的朋友，是带着一件东西来这里的。”我不说明是什么东西，就想看看老人能不能猜到。

　　“你叫我老吴就好！”他活动了一下脖子说道：“是不是那尊毛主席像？他让你们带过来，说明刘淇已经遭遇不测了。”老人很惋惜的摇了摇头。

　　小和尚跑过来，指着我说道：“师兄你又骗我，明明你没有事情为什么要装昏迷？”我笑了笑，只是揪了揪小和尚的耳朵。

　　我从包里拿出了毛主席像，双手捧着走到了老吴头的面前。对他说道：“刘淇死了，是从拿回这尊像的第二天死的。如果没有搞错，应该是被猫妖害死的。”

　　“唉！”老吴头叹了一口气说道：“没有想到，还是被它逃出来了。人间的劫难呀，小伙子，看来重担就要落到你们的肩头了。”

　　“什么？”我和小和尚异口同声地问道，我看了下小和尚说道：“等等，先要我来问，然后你再问好不好？”小和尚点了点头。

　　“老爷子！”我看着老头问道：“你说重担就落到我们身上了是什么意思？难道这个猫妖，活着时间很长了么？它被谁镇住的，又是怎么跑出来的？”

　　老人拍了拍我的肩膀说道：“走吧，两位大师，随我去正屋喝点茶。这件事情要慢慢地说，否则是讲不清楚的。”说着拉开房门走了出去。

　　我拍了拍小和尚跟着老头走了出去，来到了所谓的正屋里面。这间屋子也很简陋，除了桌椅就是床和几个旧的箱子。

　　老人把一个箱子拉过来，然后示意我们围着箱子坐。我看了一眼小和尚，拉过来一把椅子坐了下来。老人给我们倒了两杯茶水，放在了我和小和尚面前的箱子上。

　　“喝吧！”老人笑着对我们说道：“这里的茶比刘淇那里的好一点，至少都是当年的茶。”说着老人自己也哈哈笑了起来。

　　我看着老人说道：“这一点我赞同，他那里的茶纯粹不能喝。上次要给我倒，幸亏没有热水了。否则的话，我都不知道该怎么喝下去。”

　　老人哈哈的大笑了起来，完了后叹口气对我说道：“这个人是个奇才，对历史研究的很透彻。这也是当年因为生活所迫去盗墓，每次都能得到一些特殊的东西的原因。只是呀，他这个人太邋遢了，不拘小节，什么都不在乎。这也就注定了，难以在当今的社会立住脚的原因了。”

　　我点了点头，对老人说道：“我没有想到，那天去找他居然也害了他。早知道我就不去找他了，事情可能也不会成现在这样了。”

　　老人摇了摇头，对我说道：“其实你去不去找他，事情都会成为这样的。只不过是时间早晚而已，你没有必要放在心头。当年我们去了山中的那座墓，这个结果我们就已经知道了。”

　　“等等！”我一脸惊奇地说道：“老爷子，你的意思是当年你们去过山中的墓？这是怎么回事，能不能给我说清楚？”

　　老头拿出一包烟，一包我没有见过的当地烟点了一根说道：“不错，当年我和刘淇去过那边的墓。我就是个盗墓的，可以说是这一带最大的盗墓贼。虽然我金盆洗手几年了，但是当年的一些事情还是在我脑海中记忆犹新。我们不该去这个墓里，更不该放出了墓中的猫妖。所有的罪责，都是我们自己造成的。”

　　小和尚念了一声佛号，没有想到老人是盗墓出身的，我更没有想到他和刘淇下过墓。看来我小看了刘淇，这个家伙也是深藏不露的那类人。

　　老吴头看我不说话了，只是紧锁着眉头看着他，也知道我在想什么了。但是没有说话，只是静静的抽着烟等着我询问他。现在我还能询问什么？他的一席话已经惊呆了我。现在对于我来说，应该是寻找铲除猫妖的方法。可是猫妖又和村子，有什么关系呢？……


第1283章 猫妖的来历

　　老吴坐在一边抽着烟，我们几个都不说话。小和尚用脚碰了一下我，这个意思我肯定知道的。是要我问问题，现在不是问不问的事情而是要了解一些别的事情。

　　我想了想对老吴头说道：“吴老爷子，这只猫妖和村子里面是什么关系？为什么会出现在这样一个小村子里，难道这个村子里面有什么特别吸引它的东西么？”

　　“这个我真的不知道！”老吴头又点上了一根烟说道：“我只知道猫妖过去就被镇在这里，为什么我们都不知道。还是刘淇那小子手贱，看到上面的符没有见过，揭下来要拿去研究一下。这才把猫妖放出来的，我知道的也就这么多。”

　　好吧，这老头说话还是很干脆的，简简单单的就把我打发了。如果猫妖是被他们放出来的，为什么猫妖还要害刘淇呢？如果按现在这样推断，肯定是刘淇手里有什么令猫妖恐怖的东西。

　　是什么东西呢？我想了想拍着额头问道：“你们是不是拿了什么东西，而这些东西都是能制约猫妖的？这么多年猫妖没有来找麻烦，就是在忌惮你们手中的东西！”

　　老吴头点了点头，抽着烟对我说道：“我们除了保留了几道符以外，还有一方没有刻字的印。我也不知道该怎么叫，但是应该就是一方印。不过后来，这个印丢失了。”

　　没有刻字的印，哈哈好像我背包里就有一个。难道这就是天意么？看来我命里注定，要和这个猫妖过过招的。想到这里，我从背包中，把那个印拿了出来递给了老吴头。

　　老吴头一看到印，脸上立刻出现了惊讶的表情。不用问他肯定奇怪印是从哪里找到的，也不用问我手中的印真是他们丢失的那方。

　　我看着老吴头，对他说道：“这是我在上面村子里找到的，当时还有一只怪尸守护着。不过最后好像是被猫妖救走了，我就得到了这方奇怪的印。”

　　“你是说上面的村子？”老吴头指了指一个方向对我说道：“那就不对呀，我们离开后都没有去过那个村子，这个东西怎么会出现在村子里面？”

　　我耸了耸肩膀，对他说道：“这个我就不知道了，有可能是他们派人来偷的。这种事情都不好说，反正现在在我们手里面就行了。”

　　老吴头笑了一下，转身在床底下翻找了半天后拿出来几道符给我说道：“这就是那几道符，现在这些也归你了。以后猫妖就是你的事情了，再也和我没有关系了。”

　　我拿着符看了看，对老吴头说道：“你们当初怎么想到山上去盗墓，是谁给了你们这信息？如果这个信息不准确，我想你们是不会去那边的。”

　　老吴头笑着说道：“和你说话我很开心，因为你很聪明，问问题一次到位。是刘淇无意中在古玩市场看到的一张图，他对这里的历史和典故很了解。所以他一眼就看出来，上面画的写的都是真的。当时我们就都认识，所以他来找我说这事情。我带了一个兄弟去那边探路，果然图上说的没有错。于是我们就招募人手，准备去那边大干一场。”

　　这种事情要是和盗墓扯上关系，真的就说不清楚了。因为我最讨厌下墓，虽然一次又一次的经历过。可是本质上，我还是不愿意下墓。

　　老吴头看我不说话，居然拿出第三根烟抽了起来。边抽边说道：“其实那就不是一个古墓，而是一个陷阱。一个为了放出猫妖而设计好的陷阱，我们只是一群倒霉蛋，一群贪财的倒霉蛋，没事去放出了猫妖。”

　　我看着他笑了笑，对他说道：“其实你没有必要自责的，就算你们这群倒霉蛋不去，也还会有别的倒霉蛋去。说不定到时会放出比猫妖更厉害的东西也不一定！”

　　老吴头笑了笑，我拿过他的烟抽了一根说道：“对了！刘淇留下的信息，是要我们拿着毛主席像来这里找到西。这个东西是什么，不会就是一张图纸吧？”

　　老吴头愣了一下，拍着额头说道：“我怎么把重要的事情给忘记了，你们等等我去取。”说完拉开门跑了出去。过了一会后，抱着一个骨灰盒走了进来。骨灰盒上，还贴着一张中老年妇女的照片。

　　我指着骨灰盒问道：“你把东西放在这里面了？”老吴头笑着点了点头。我有些惊讶地说道：“这样挺好的，确实不会有人想到骨灰盒里会藏着东西。”

　　老吴头笑了起来，打开骨灰盒，我一看天哪，里面居然是有骨灰的！这老家伙玩的这一招太出人意料了。就算是有人想到，打开一看里面是骨灰也不会动了。

　　老吴头指着里面的骨灰说道：“这是我老婆子的，她跟着我受了一辈子的苦。到最后还落得暴死街头，是我对不起她呀！现在还要让她帮我守着秘密，只有等以后我死了再报恩了。”

　　说着他拿过来一块干净的布，把骨灰倒在了布上面。然后把骨灰盒里面的底部卸下来，从里面拿出一块破布和一把钥匙，冲我笑了笑，把两样东西递给了我。

　　我接过来看了一下，就听老吴头说道：“谁会想到我把东西放在了骨灰盒里面，就算是想到了谁会把手伸进去？所以这里就是最安全的地方，别人不会乱动的。”

　　我点了点头，对老吴头说道：“你这一招太狠了，如果是我的话也不会碰的。就算是知道里面有东西，我也不愿意碰的。”

　　老吴头把骨灰倒进了骨灰盒里面，对我说道：“那块破布就是刘淇找来的地图，后来说是在一本书中找到的，反正没有说真话。不过我更加相信，是在书中找到的。钥匙就是猫妖跑了以后留下的，我们也不知道怎么用，所以我一直保管着。”

　　我拿起来仔细看了看，然后问道：“那村子里的人是怎么回事？他们又有什么问题？我觉得整个村子都很有问题，刘淇说是那些人在拜祭一个神秘的东西。”

　　老吴头听到这里摆了摆手说道：“这个问题就不要问我了，因为我觉得村子里面没有几个活人。真的，小兄弟你可能不信，但是我的感觉是村子里面活的人不超过五个。”

　　很有意思的是，他手指比划五的时候却竖起了三根指头。我揉了揉鼻子，指了指他的指头说道：“你为什么会有这样的感觉？我知道你是个老盗墓人，这方面的感觉很准确。但是至少也得有个理由，要不是说不过去的。”

　　老吴头叹了口气说道：“这个真的没有理由，我就是第一感觉。至于怎么给你说，我也不知道了。反正你去了要小心，别上了他们的当。”

　　我摇着头对老吴头说道：“我们已经上当出事了，我的一个朋友也在那边丢失了。这才是我最头疼的事情，结果又出现了一只猫妖。你说我该怎么办？”

　　老吴头睁大了眼睛看着我，于是我把那边的事情说了一遍，又把怎么找到刘淇的事情说了一遍。老吴头听的连连惊叫！

　　我说完，过了半天后，他才说道：“没有想到村子里面居然那么危险，幸亏上次去我们没有住。都是住在山上的一个洞里，要不然的话可能这会倒霉的就是我们了。”

　　我也点了点头，然后和小和尚站起来准备告辞。可是没有想到，老吴头居然给我们说了一句话。我和小和尚，当时都被他的话惊呆了……


第1284章 危险重重的前路

　　我和小和尚出门的一瞬间，老吴头突然说道：“你们要注意，那里有一条很大的地龙，如果被它碰到了，说不定你们的小命就没有了。”

　　这句话很让我吃惊，小和尚就不要说了。因为我们见过的最长的地龙，也就十几厘米长。那么这个很大的地龙，会有多长多大呢？而且有些什么特殊的能力呢？

　　老吴头这些都没有说，因为他也不知道。他只是见过一条很大的地龙出现，具体怎么的就不知道了。唯一能告诉我们的就是说曾经看到这条地龙吃人。

　　老吴头说的很大的地龙，会不会就是我在水潭里面见到的有两个红眼睛的东西？或者说是刘淇口中，滚出水潭给另一个阴物东西的那个东西么？

　　这些都不知道，因为刘淇说的和老吴头说的都不一样。而且我知道地龙是没有眼睛的，可是我在水潭里面看到的东西，却是有眼睛的。所以从这一点上看，水潭里面的肯定不是什么地龙。

　　这个山村还真是有些怪，什么样的阴物都能出现。就算不提这条地龙，只是猫妖都够我们受的了。就不要说层出不穷的阴物，和神秘绑走金南天的那些食人族了。

　　既然老吴头只能告诉我们这些，那么剩下的事情也只有我们去了解和处理了。我们告别了老吴头，走出了院子来到了大街上。

　　这会的天色已然黑了，小和尚拉着我说道：“师兄，我们找个地方去吃饭吧，这会我的肚子很饿了。”其实不止是他饿了，就是我的五脏庙也开始造反了。

　　于是我对小和尚说道：“这样吧，我们先找个地方住下来。然后再去吃东西，你看我的意思怎么样？”小和尚只是点了点头，没有再说别的什么。

　　我能看得出来这孩子的心理压力很大，换了是我的话也是这样的。毕竟这次没有听过的东西很多，而且接下来会遇到什么危险谁也不好说。

　　我们找了一件小宾馆要了一间房间，我给小和尚打了一个招呼后去买饭。饭买好回来后，我把一份米饭和一份素菜交给他说道：“你放心吃，里面都是素菜。而且我给老板说了，是个信佛的朋友吃的不要弄肉。老板的母亲是个居士，你的饭菜是她给你做的。”

　　小和尚一听，连忙问道：“师兄你这次没有骗我吧！不会再像上次一样，都是加了什么什么的吧？”看着小和尚的样子，我真的很想笑。

　　我对他说道：“你就放心吃吧，上次的事情也是我骗你的。就是那回想和你闹着玩玩，我可没有把么坏。你以后别刺激我就行了，要不然的话我又要整你了。”

　　“师兄，你将来肯定下地狱！”小和尚正色说道：“你老骗一个乖巧的小和尚，这是不对的。是犯了大戒的，将来还得我去搭救你！”

　　我瞪着小和尚说道：“给我滚一边去，你还是乖巧的小和尚？一肚子坏水，没事就在这里偷奸耍滑。我不说你都算好的了，居然敢在这里诅咒我。再说了我就算真的下了地狱，你小子能搭救我么？”

　　“哼！”小和尚哼了一声不再说话。我也没有理会他只是静静的吃饭，刚刚吃完饭就听小和尚说道：“师兄，我觉得这次的事情比较复杂，我有些不想和你一起去了。”

　　“放屁！”我回头看着小和尚说道：“你再说一遍给我试试？到了这里了又要打退堂鼓。就这点本事，还想来搭救我们？”

　　小和尚低头想了一会说道：“师兄我不是怕了，也不是想打退堂鼓。你想想，下山的时候，师伯是怎么说的？要我们以救人为主，可是现在这样下来还是救人为主么？”

　　我回头看着小和尚说道：“我的好师弟，你怎么不开动脑筋想想呢？如果我们只救人的话，能绕得开猫妖和其它的阴物么？对，按你所说的，我们现在什么也不管了回山去。那金南天怎么办？难道就扔在山上不管么？这样一来别说是我心里过不去，就是你心里也不会好受的。就算我们的心里都能过得去，将来怎么面对他的师父呢？”

　　小和尚想了想，对我说道：“师兄你别生气，我是在山里呆的时间长了，所以有些事情不如你想的这么周密，再说了我本来就是跟着你出来历练的，你说什么就是什么。”

　　我拍了拍他的肩膀说道：“你心里恐惧是正常的，其实我的心里也很恐惧。什么猫妖呀，这些乱七八糟的东西，也只是在书上看到过。这次要面对面地过招了，你觉得我心里能不恐惧么？好了今天晚上给你一晚上的时间，自己去考虑一下再说。”

　　说完后我把饭盒收拾了，去洗了一个热水澡躺在床上看电视。小和尚坐在那里一言不发，静静地想着我刚才说的话。看了一会电视我累了，翻了一个身后躺在那里睡着了。

　　等我再次睁开眼睛的时候，小和尚居然还坐在那里一动不动的。我以为他出事了，一下子就坐了起来，看着小和尚叫了两声。

　　小和尚朝我这边看了看，笑了一下说道：“师兄你醒了，昨天晚上睡的还好吧！”这是小和尚第一次这么热情地问候我。在我的印象里面，好像过去从来没有过。

　　我点了下头，活动着脖子问道：“昨天晚上没有睡觉，就这么坐了一晚上是么？那你现在想的怎么样了，是不是可以给我一个答案了？”

　　小和尚伸了一个懒腰说道：“谁说昨天晚上我没有睡觉的？是你睡得太死了，就是把你卖了都不知道，还能知道我有没有睡觉？你放心，我现在彻底的想明白了，既然跟着师兄出来了就要多多锻炼一下。不就是几个妖孽么，咱们一起动手灭了它就是。”

　　这是真话么？我走下去摸了摸小和尚的额头，对他说道：“你确定自己没有感冒发烧？我怎么听着好像是胡话一样，要不我带你去看看医生吧！”

　　小和尚反手摸了摸我的额头说道：“师兄，是不是你病了发烧了？我说真话你怎么都不相信了？”这小子今天确实有些反常！

　　我把他的手打去说道：“算了，我也不想多说了，你自己看着办。如果心里真的没有什么问题，就跟着我一起去。要是心里的坎过不去，最好是回去吧。”

　　小和尚没有说话盘腿开始打坐了，我不知道这小子是怎么了。但是我真的不想他走，这是我很好的助手。要是他走了的话，我还真不知道该找谁去帮我了。

　　等我洗漱完毕了，看着他说道：“如果真的要跟着我，那么我们现在就走吧！出去吃点东西，就朝山村出发。记住这会离开还有机会，等会想走都来不及了。”

　　小和尚笑了笑没有说话，我只好带着他离开了宾馆。我们在街边的一家早餐店，要了两份豆腐脑加三根油条坐在那里开始吃。我现在心里还是不能保证，这小子是不是真的愿意跟着我去。

　　小和尚突然拉着我说道：“师兄，你看那不是老吴头么？”我一听顺着小和尚指的方向看过去。只见老吴头端着一个小盆，满脸笑容的准备过街。看来这老头的家里，来了什么重要的客人了。

　　不然的话，老吴头端着小盆出来买什么。本来我想叫住他的，结果一看他端着小盆已经开始过马路了就没有叫。我低下头刚刚吃了一口豆腐脑，就听一阵急刹车声传过来。接着有人喊道撞死人了，我立刻感觉不好，和小和尚跑了过去……


第1285章 一只小黑猫

　　果然老吴头嘴上挂着微笑，躺在了血泊之中。开车的司机早都慌了手脚，跑过来一会看看倒在血泊中的老吴头，一会又找路人说是老吴头突然闯出来的。

　　我把电话丢给了小和尚，要他立刻拨打120。自己则过去摸了摸老吴头的鼻息，然后使劲按压老吴头的胸口。虽然我知道这样做是徒劳的，但是我还是想抢救一下。

　　老吴头突然抬起身体吐了一口血，倒在地上也再没有喘息了。事后一位医生告诉我，一般情况下我这样做是对的。但是当时的老吴头腹腔内都是淤血，所以才会喷出血的。

　　120来后证实了老吴确实没有救了，但是还是把尸体抬走了。交警来带走了肇事的司机，并拍下了事故场面。我没有跟着交警去，因为我不是第一目击证人。我找了一个地方洗了一下手，看着正在被周边商铺的老板们泼水洗去的血液，我明白前面等待我的将是更加危险的事情。

　　“喵！”一声猫叫声，把我的思维拉了回来。我顺着声音看去，之间一只通身发黑的猫，瞪着眼睛朝我叫。其实我本人很喜欢猫和狗，所以这会看到这只黑猫忍不住想去抱抱。

　　可是小黑猫突然转身走了，就在这一转身的时候，我发现它的后脑勺上有一撮白毛，而且不像别的猫，尾巴头是个圆弧形的。而是好像看起来，有几个头一样。

　　当然这个要仔细地看，不然的话是不会发现这一切的。我是因为猫妖的事情，对这些都特别的留意。所以当我看到这些情况，立刻断定眼前的小黑猫就是猫妖。

　　好大的胆子，居然这样大摇大摆的出现在小张爷的眼前！就算是老天不收你，都不由老天了。哈哈，等着吧，看小张爷怎么玩死你。

　　想到这里我故意惊叫了一声：“好漂亮的小黑猫呀！”我的叫喊声立刻吸引来很多人驻足，我轻轻的跑了几步，过去一把抓住蜷缩成一团的小黑猫。

　　小和尚跑过来，拉了拉我的衣袖说道：“师兄呀，我们还有重要的事情要做。你带一只猫会不方便的，还是把它放了吧！”放了就是纵妖为祸，小爷才没有那么傻呢。

　　我对小和尚说道：“这你就不懂了，猫的感觉是很灵敏的，一旦有妖邪或者危险，都会及时发出通知。这一点比狗要强点，虽然有的狗看到鬼一类的东西也会发出警告。但是没有猫这么强大，所以这是我准备带这只猫的原因；还有一点是私事，我有一只雪白的猫，正好和小黑猫可以配成一对。”

　　小和尚开始还在点头，听到后面无奈地说道：“师兄，我没有话说了，准确的说后面才是你想要做的事情。唉，师兄你这次确实有些胡闹。不过师兄，你看小猫的右腿的上面有个伤口，我们是不是带它去看看。”

　　小和尚的慈悲心体现出来了，我点了点头说道：“这是肯定的，我们先去找一家宠物医院。给小猫看好病了，我们再去村子里面。”

　　说着一边走一边打问附近的宠物医院，别看这里小，居然还真的找到一家宠物医院。我进去是个年轻的女孩在里面，一问才知道这里就是她开的。

　　我把猫的伤情说了一下，然后对她说道：“你一定要帮我的猫猫洗个澡，这家伙身上太脏了。溜出去乱玩了一圈，肯定身上有跳蚤一类的东西。”

　　女孩笑着说没有问题，简单的帮小黑猫处理了一下伤口就去洗澡。小黑猫虽然极力反抗，但是还是被女孩和她的助手丢进了水池里面。

　　我偷偷一笑，走到了外面去抽烟。小和尚跟着出来对我说道：“师兄，我估计这就是猫妖。你看它的尾巴，一看就是很不正常的那类。”

　　原来这个家伙也看出来了，小子的眼力不错么。我揪着他耳朵说道：“你小子看出来了，居然刚才还那么说。以后别给我藏着掖着的，有话就直说。”

　　然后我看了看发出哀嚎的小黑猫，低声说道：“就算它是猫妖也罢，猫神也罢，进到水里所有的妖力都放不出来了。而且把它带在身边，我们可以监视它的一举一动。如果放开了不管了，我们在明处它在暗处，怎么死都不好说。”

　　小和尚点了点头，对我说道：“师兄思考问题果然很细腻，我就没有想到这一层。不过师兄你说，怎么监视它？它可是有脚的，随便都能躲得远远的。”

　　我拍了拍小和尚的肩膀，指着橱窗里面的行头说道：“看到那些东西了么，都是给宠物穿的。你进去挑一挑衣服，顺便还有脖子上戴的铃铛一类的给我拿回来。等等，你就知道我要怎么做了。”

　　小和尚狐疑地看了看我，但是还是走进了宠物店去找给猫穿的衣服。我则拿出来老吴头给我的符，然后又在包里找别的东西。

　　很快小和尚挑好了衣服出来，手里还拿着一个项圈。这个包虽然是刘淇那里拿的，但是在一件我的衣服上，我挂着一个小小的镇魂铃。这是上次和几个师兄闹着玩的时候弄的，后来衣服扔那里也没有管。

　　这次我没有注意就把这件衣服带上了，要不是在刘淇家里猫妖把包给我弄破的话我都不知道。既然有个小小的镇魂铃，我干嘛不拿来用用？

　　我把镇魂铃拿出来给小和尚看了看，这个家伙立刻明白了我的意思。偷偷一笑，然后指着符问道：“师兄，问题是这个东西怎么放？”

　　我对着他的耳朵说了几句话，小和尚立刻笑着说道：“师兄你太坏了，这样的招数你都能想到，我服了！那我们现在就弄么？”

　　我把选好的衣服撕破了一点，然后把一道符塞了进去。对小和尚说道：“去那边把这里封住，等会给小黑猫穿。”小和尚嗯了一声，把手伸了出来，我知道这是在要钱。

　　我把钱给小和尚后，进到了宠物店里面。小黑猫已经洗过澡了，这会正在被吹风机吹干身上的水。我进去后和女孩谈了一下价格，把该给的钱给了她。

　　小和尚也回来了，我让女孩把衣服和项圈套在了小黑猫的身上。虽然它还是反抗，但是因为洗澡的原因，这会反抗都没有多大力度。

　　等小黑猫这些都弄好了，我过去抱起了小黑猫。虽然小黑猫的眼睛里，有一股哀怨和仇恨，但是现在它没有一点办法。现在的猫妖，基本已经控制在我的手中了，虽然现在还不能完全掌控，但是基本已经在我的掌握中了。

　　而且不管是镇魂铃也罢，还是那道符，如果不用法术引是不会发生效果。虽然符用什么法术我不知道，但是降妖咒我还是知道的。这个一定会有些作用的，加上有小和尚所以我不怎么担心。

　　我和小和尚相视笑着走了，坐上摆渡的船后朝小村子驶去。马上就要到村子了，我的心跳也加速了。不知道离开的这几天，这里是不是又出现了新的变化。

　　可以从小和尚的脸上看出，他也是非常紧张的。这一点非常的正常，毕竟这里的太邪了。而且我们这次去以后，遇到什么谁也说不上。

　　到了村口我指着那几间房子，对小和尚说道：“看到了么，这就是那几间有鬼的房子。其中一间，还是过去用来做祭祀的地方。”小和尚点了点头。我们来到了老卢头的房子前，可是眼前的变化让我吃了一惊。没有想到，居然变得这么快……


第1286章 又见老卢头

　　我推开门院门走了进去，小和尚也跟着我走了进去。这里的一切都恢复了原样，除了没有一个人之外一切都恢复到了原来的样子。

　　我把老卢头住的房门打开，原来这里面到处是鲜血。可是今天再来看，里面干干净净的就和没有发生事情的一样。是谁把这里打扫的这么干净的，为什么打扫这么干净呢？

　　我走到了衣柜前，打开衣柜的门。这次两面的柜门打开后，里面都是各种各样的衣服。收拾的还真够干净的，连干尸都被拿走了。

　　墙壁是粉刷过的，就连床上的用品也是换洗过的。可以说房间里面的一切，都用新的东西代替了。而且还让你看不出来，以为是原来的。

　　厉害，我带着小和尚走了出来。正要朝厨房走，忽然觉得的脚下的泥土有些松软。我低头一看，对了这个位置好像是我埋了老卢头的地方。

　　我把旁边的锄头拿过来，一声不吭地挖了起来。可是我挖了很深后，也没有看到老卢头的尸骨。太厉害了，居然连尸骨都给拿走了。

　　我把锄头交给了小和尚，示意他把这里填埋起来。而自己则走进了厨房里面，呵呵这，里干净的真的很像厨房了。柴都劈好码放在了一起，锅也被洗涮的干干净净的。

　　唉，我叹了一口气，正要朝外面走。忽然一个现象出现在我的眼前，我退了两步回头看。奇怪！炉灶里面怎么有火？而且还是烧得很旺的那种。我再朝锅里面一看，不多的一些水都没有热。

　　为什么烧得这么旺的火，里面的水会不热呢？想到这里，我把手伸了进去，果然一点热度都没有。奇怪了，这是怎么回事？难道这个火是假的么？

　　我找了一根柴放进了下面的炉洞口，火很快烧着了木柴。我把木柴一扔，看来问题不在火上。而在炉口和锅灶连接的位置，一定是这个地方有机关。

　　这时小和尚走了进来，拍着手说道：“师兄，你这是要做什么？你能不能说清楚，一会要我这个一会要我那个的。”

　　看着小和尚我没有说话，只是招了招手让他过来。小和尚有些不乐意地走了过来，我指了指炉灶和锅里的水让他看。这个家伙这次真的什么都没有看出来，居然还揉着鼻子看着我。

　　我对他说道：“你先看看下面的火是不是真的，再试试锅里面的水。别老让我给你答案，你要学会自己观察事物。”

　　小和尚撇了撇嘴，把手伸过去试了一下火。很快就把手抽回来，然后又小心翼翼地试了试水。很快一脸惊讶地问道：“师兄这是怎么回事？”

　　我摇了摇头，对小和尚说道：“我也不明白，不过这里和我上次来真的不一样了。很多地方都被人收拾干净了，特别是这口锅，上次是煮过人肉的。后来我把那些骨头，埋到了刚才要你填埋的地方。这次来，居然也找不到了。”

　　小和尚一听，吃惊的对我说道：“师兄，你的意思是说这是有人？不会是猫妖指使的吧，除了它在这里有这样的能力之外还有谁呢？”

　　小和尚的话说完后，我包里的小黑猫居然探出了头。我冷笑了一下后，对小和尚说道：“就算是猫妖要处理这里，最起码也得控制几个人吧！你看看从进来到现在，我们见到过几个人。所以这个肯定不是猫妖，而且它又要害刘淇设计对付我们，还要控制人清理这里是不可能的。”

　　小黑猫听完我的话，喵了一声又缩回包里了。我和小和尚相视笑了一下，有些话这会不用说的，因为我们都明白是怎么回事。

　　我看着小和尚说道：“现在只有一种可能，就是绑走金南天的那帮人搞的，我称呼这些人是食人一族。所以我们可以利用这个线索，想办法找到金南天。”

　　小和尚看着我突然说道：“可是怎么才能找到那些人？你看这里都收拾的这么干净。一点痕迹不留下，我们怎么找那些人呢？”

　　我指着炉灶说道：“线索就在这里，你看火烧得多旺。而且你也用手试过，这绝对是真火。可是里面的水，就和没有烧过一样。这说明了什么？肯定在炉口的位置，有东西挡住了火。所以锅不热，才出现了现在这样的情况。”

　　小和尚一听我的话，立刻说道：“那师兄我们把锅移开看看，不就知道是怎么回事了？”我也是这么想的，但是我就等小和尚说。

　　我摸了摸锅边，又看了看和炉口连接的部位说道：“咱俩一起来抬，不然的话我一个人肯定弄不起来。”小和尚点了点头，开始挽自己的衣袖。

　　我把包上的拉链拉好了，防止猫妖从我包里跑了。虽然我知道，它现在也不愿意跑。但是还是要做好准备，免得真跑了我不知道去哪里找。

　　我和小和尚把手放到锅上正要抬的时候，就看一个人走了进来。因为我是面对门，小和尚是背对着门。所以我看得非常清楚，而小和尚则浑然不知。

　　可是当我看到这个人后，完全被惊呆了。因为进来的不是别人，正是死了的老卢头和他的孙子。不会吧，怎么进来的会是老卢头呢？

　　“你们动我的锅干嘛？”老头问了一声后，小和尚吓得哆嗦了一下，急忙跑到我身边，就看老头手里拿着一篮子菜走了进来。后面居然跟着的，就是他的小孙子。

　　老卢头走到我身边，上下打量了我一番后说道：“小张这几天去哪里了？怎么也找不到你的人影，不就是去买罗盘么，怎么出去好几天呢？”

　　苍天呢，难道这个真的是老卢头？如果这个是老卢头的话，那么那天在锅里煮的是谁？还有老卢头房子里面的血，又是从哪里来的？

　　一系列的问题出现在我的脑海里，算了先将错就错。我笑着说道：“老卢大哥，我这不是临时有事回去了一趟么，顺便把我的师弟也带来了，我就怕到时候给你这里出错。对了怎么不见天哥？”

　　老卢头看着小和尚点了点头，对我说道：“他出去找你了，也是几天没有回来。你去你们住的房间看看，我都帮他找了好几件东西了。”

　　我假意点了点头，对他说道：“那辛苦你了，这样，我还是按照原来订好的计划，先帮你这里看风水，然后等等天哥。你收来的东西，我全部帮他付钱可以不？”

　　老卢头一听这个话，满脸笑容的看着我说道：“这样最好了，要不然的话，我对村里的人都没有办法交代了。小张你和你师弟先去休息一下，等我把饭菜做好了边吃边聊。”

　　我点了点头，对老卢头说道：“刚才我看下面的火烧得很旺，就是上面的水不热。我觉得是不是里面有问题，就准备和师弟把锅抬起来看看。”

　　老卢头一听这个话，哈哈笑着说道：“原来是这样呀，小张你来看这里！”说着指了指炉口上面的凸出来的一个金属物件，然后用手拨动了一下。

　　笑着对我说道：“看到了没有，其实就是个小挡板。就是怕火太大了，人不在的时候把锅烧坏了。其实这种东西很常见的，只是你没有注意到。”我点了点头，笑着拉着小和尚走了出去。可以看得出来，这个老卢头是真的并不是带着面具的。如果这个是真的，那死了被吃的又会是谁呢？我彻底分不清，迷糊了……


第1287章 追踪到一个村子

　　我和小和尚回到了过去住的房间里，果然摆了好几件古玩。有瓷器，有砚台，居然还有一尊金属的佛像。看来这次确实找了不少东西，只是可惜的是金南天不在。

　　如果金南天在的话，看到这些东西肯定会兴奋地跳起来。而且以他的眼光，肯定能看出这些东西都是哪个年代的。这一点我得承认，没有金南天的那份功力。

　　小和尚拉了拉我的衣服，正要和我说话。我伸手挡住了小和尚，摇了摇头示意不要说话。只是拿起这些古玩，放在手里面把玩着看。

　　其实我心里正在酝酿一个计划，但是我不知道会不会成功。可是问题是，现在除了这个计划之外，应该没有别的办法了。但是这个计划是有危险的，如果我判断错误了，我和小和尚的命就扔在这里了。

　　我得再思索一下，等我把这些事情想好了，认为万无一失了再说。我出点事情也就算了，要是小和尚出事，我可就有些心里有愧了。

　　我把其中的一个砚台拿起来仔细地看，如果我没有看错的话这个应该是洮河砚。而且从做工方面来说，如果我没有看错的话，从工艺上来说是明朝的。从这些不同的古玩来说，应该不是墓里面出土的。因为不可能这里有这么多墓，所以从这一点上来看，我觉得这里有藏宝的地方。

　　也就是说，这些东西都是有人收藏的，然后逐一的拿出来，不然就算是墓里的也没有这么全。看来他们蓄谋很早了，一直在准备这些东西。

　　正说着老卢头来叫我们，我拉了一下小和尚准备去吃饭。可是包里的小黑猫开始造反了，一边叫着一边不停地用爪子挠着包。

　　老卢头看了看，对我说道：“小张呀，你包里还装着活物呀！还不给我说，里面不会是个大姑娘吧！”说着笑了起来。

　　我白了老卢头一眼说道：“你老人家还真会说话，这么大点包里能放一个活人么？我们来的时候，在路上遇到了一只受伤的小黑猫。我这个人比较喜欢猫，所以准备收养它！”

　　“什么猫？”老卢头一听到我说是猫，立刻惊恐地看着我。接着说道：“你是说是一只黑猫？”看这老卢头的样子，我立刻明白计划可以实施了。

　　于是点了点头，把包打开抱出来了小黑猫。老卢头一看到小黑猫，立刻连连后退了几步喊道：“拿走，拿走！”他越是这么喊，我越故意抱着小黑猫朝他身边走。

　　“啊！”小黑猫还没有怎么样，老卢头先大叫了一声转身就跑。接着他的孙子，居然直接把手里面的碗一扔，穿过篱笆院墙跑了。

　　小黑猫在我怀里挣扎了几下，挣脱了我的怀抱，也追了过去。我朝小和尚使了一个眼色，立刻跟着追了过去。就这样一老一少在前面跑，一只黑色的小猫在后面追，而猫的后面是个胖子，和一个带了发套的光着脑袋的和尚。

　　别说，我和小和尚只追了一半的路，就丢失了追踪的目标。我和小和尚累的气喘吁吁地坐到了一棵树下，我们居然已经进了山上的林子里。这里我没有来过，小和尚就更不要说了。如果这会稍稍不注意，我们两个肯定迷路死在里面。

　　想到这里，我对小和尚说道：“一时不注意居然进到了树林里，等会你要跟紧了我。要不然走错了方向，咱俩都找不到回去的路。”

　　小和尚点了点头，我看休息的也差不多了，于是带着小和尚继续朝前走，深一脚浅一脚的在林子里面转了半天，也没有找到小黑猫和老卢头。

　　唉妈呀，要是迟超在的话就好了，这个家伙可是跟踪专家，毕竟他是特种兵出身，对于这些问题来说小菜一碟的。可惜现在迟超不在，我怎么走出这里呢？

　　等等，如果是迟超的话，肯定是以脚印或者毛发这些东西作为评断的。就算这会找不到脚印，小黑猫身上的都是黑色的毛，这个很容易就能找到的。

　　想到这里，我立刻对小和尚说道：“师弟，这会我们分头找一下。看看有没有黑色的毛，或者是脚印。只要找到这两样，一定能够找到他们的。”

　　小和尚一听点了点头，立刻和我分头寻找。很快小和尚就叫我，跑过去一看果然有一些黑的发亮的毛。我又顺着这个方向走了几步，很快发现了几个脚印。

　　于是我朝小和尚招了几下手，顺着脚印的方向追了过去。一路上都有脚印，也时不时地出现一些黑毛。看来我们追踪的方向是没有错的！

　　渐渐的天色暗了下来，这对于我和小和尚来说是很不妙的。第一我们除了早饭，到现在都没有吃东西。第二我们对这里很不熟悉，天色黑了对我们是最不利的。

　　小和尚突然拉住我说道：“师兄你看，下面就是村子。我们绕了一大圈后，又回到了村子里。”我一看果然是村子，难道老卢头和黑猫又跑回了村子？

　　不过好的一点就是，这里是个高坡，周边还有些大点的石头。而且离村子还不是很远，只要隐藏在这里就可以清楚地看到村子里的动静。

　　我招了招手示意小和尚和我躲在石头后面，然后我朝下面仔细看去。看样子是村子没有问题的，可是又好像哪里有些不对头？

　　是哪里不对呢，还是我又多心了？正在这时，小和尚拍了拍我，指着下方说道：“师兄你看那边，是不是吊着几个人？”

　　我急忙朝小和尚指的方向看去，果然那边的空地上是吊着三四个人。刚才只顾研究村子的问题了，没有注意这边居然吊着人。

　　不过我看不清楚吊在那里的是些什么人。不过有一点我还是很奇怪的，刚刚我和小和尚在村子里的时候怎么没有发现呢？

　　想到这里，我对小和尚说道：“刚才咱们也在村子里呆过，你说怎么就没有注意到吊着人呢？是不是这个属于村子的后面，我们是在村子的前面？”

　　小和尚耸了一下肩膀对我说道：“师兄，没有那么简单的，只要你仔细看看就会发现问题的。其实我们被人玩了一个障眼法，咱们都掉进障眼法里了。”

　　“什么意思？”我看着小和尚问道：“你是不是看出点什么了？你要是看出来了就早点说，别在这里给我叽叽歪歪的。信不信惹火了我，狠揍你一顿！”

　　小和尚小声说道：“是你说的要仔细观察的，这会你又来骂我。”我一听举起拳头就准备打，小和尚连忙说道：“这个村子，不是我们刚才去的村子！”

　　我一听放下拳头问道：“怎么不是，你把话说清楚！你从哪里看出来，这个村子不是我们刚才去的村子？”说着我也朝村子看去。

　　小和尚指着房子对我说道：“师兄你看到了没有，那边的房子的顶是斜边的，你再看看这边的都是三角的。而且你自己看，这里的都是大片的瓦，那边有这些东西么？”

　　听小和尚这么说了，我再看看还真有些不同，看到这里后，我对小和尚说道：“这样，你在这里守着，我下去看看。你一定要注意自身的安全，要是我出了意外你想办法来救我。”

　　小和尚一听，拉住我的手，对我说道：“师兄，你一定要小心，我会自己注意安全的。”我点了点头，转身猫着腰朝山下跑去。眼看就要到村子边上了，一声惨叫突然传来。我吓了一跳，立刻找了一个隐蔽的地方躲了起来。就在这时，一个抱着断臂的人从一幢房子后冲了出来……


第1288章 坐观恶斗

　　我吃了一惊是谁把这个人一条胳膊弄断了，能把一个活人的胳膊给弄断，看来这应该是大型食肉动物或者是有人拿着刀子一类的东西弄得。

　　可是我刚刚想到这里，就看到从墙后面出现了一个巨大的身影。看来是巨型野兽没有问题，要不然的话不会出现这么大的影子。

　　可是片刻后小黑猫迈着猫步，居然慢慢的从房子后面走了出来。大爷的，原来是猫妖呀！我以为是什么巨型野兽呢，只是刚才的影子让我没有想到它。

　　不过这会有件事情还是证实了，就是我们追踪的方向是没有错的。虽然我还不能断定，小和尚说这是两个村子对不对。但是只要猫妖在这里出现，就说明老卢头他们也来这里了。

　　看着小黑猫气定神闲地迈着猫步，一步步的走向断臂的人。我知道这个人是活不了了，只是不知道他会怎么死。我现在不会去救人，说白了都是我的敌人。我干嘛去当农夫，救一条奄奄一息的蛇呢？

　　眼看小黑猫逼近了断臂的人，我知道这下他活不了了。可是谁知道断臂的人突然笑了起来，这个笑声很奇怪。听上去又像是在哭，可是仔细听又确实是在笑。

　　我摇了摇头，也就在这个时候。断臂的人突然跳了一下，我大吃了一惊这是要做什么？我还没有吃惊完，就看嗖嗖的一阵乱响。

　　这次我看清楚了，从数个方向飞来了无数的箭。这些箭是冲着猫妖去的，但是断臂的人和猫妖离的太近了躲都来不及。事实上，这个人就没有躲。

　　转瞬间，断臂的人就被扎的和刺猬一样。可是小黑猫在地上左滚一圈右滚一圈，或者站起来跳几下很快躲过了箭雨。不过这些也把小黑猫气得够呛，它在那里张大嘴喵喵的一阵乱叫。这个叫声一点不像家猫，反而有些像是僵尸的声音。

　　随着小黑猫奇怪的声音，嗖嗖的一阵风吹过。就看小黑猫的四周多了几个人，准确的说是尸体。就是那天我在床上遇到的，而且还都是女尸。

　　哇塞，好戏上演！我回头朝小和尚招了招手。这个家伙立刻弯着腰，朝我这边跑了过来。他到我身边兴奋地说道：“师兄，有好戏看了！”

　　我晕！这不是我经常说的么？我拍了他一下，低声说道：“下面的女尸，就是那天伤了我的。害得小爷我在铁桶里面煮了一宿，下次遇到了尽量躲着点。”

　　小和尚点了点头，我咂吧了两下嘴摇着头说道：“可惜了，就是没有爆米花。要是有些瓜子也可以，要不这么看戏太没有意思了。”

　　小和尚一听吞了一口唾液说道：“师兄别说了，本来就没有吃中午饭和晚饭。你这么一说，我肚子都饿了，唉，要是真的有吃的跟喝的再看精彩的打斗那才过瘾呢！”这小子也是个吃货，一句话就把本性给露出来了。

　　我白了一眼小和尚说道：“早知道我拿几只猪蹄一类的东西来，我就不信你还能和我一起抢。小样，当吃货你小子还不够格呢！”

　　“阿弥陀佛！”小和尚念了声佛号后说道：“佛祖是在我心里的，肚肠只是一条路而已。酒肉乃过客，过客愿意朝见佛祖更好，不愿意去那里就去那里吧！”

　　我看着小和尚，点了点头说道：“不错么，进步很大，现在不仅会说这样的话了，就连心眼也活跃多了么！回终南山见到你师父，我再好好请教一下他老人家是不是该退位，或者让你出山了！”

　　小和尚瞪了我一眼后，看着下面的村子说道：“师兄你说这会都看不到人。猫妖把这些尸体找来，能有什么用处？再说了要是再来一阵箭雨，这些尸体能够躲开么？”

　　我指着尸体对小和尚说道：“你看看那些爪子，个个的指甲就像是一把把利刃一样。上次我和其中一只打斗的时候，它们能像壁虎一样在墙上站稳。从这一点上来看，用这样的手穿透墙壁是很容易的事情。”

　　我的话刚刚说完，就看一面墙壁上突然飞出几支利箭。虽然这几只利箭的速度很快，但是转眼之间，就被两只尸体挥舞着手挡在了外面。接着又有两只尸体，嗖嗖的朝射箭的地方飞去。随后就是一阵惨叫声，接着是人的残缺的尸体飞出来。

　　小和尚看到这里，又念了一声佛号后说道：“师兄，这也太厉害了。就是一些僵尸，恐怕都没有这么厉害。你说这些尸体，叫什么名字？怎么来的？”

　　我点了点头，对小和尚说道：“这个书上记载的不多，我也不知道该怎么叫。暂且先叫它们猫尸吧，至于正宗的名字等有时间了查看资料吧！这都是刚刚死的尸体，三魂七魄还没有完全散去时，或者是人弥留的那一瞬间，猫妖过去吸食最后的元气。并把自己的妖气吐进人嘴里，这样慢慢形成的。”

　　小和尚点了点头，对我说道：“我师父原来也讲过，但是和你说的不太一样。不过大体是一致的，而且说这样的尸体基本没有办法完全处理。”

　　我摇了摇头，对小和尚说道：“并不是没有办法，而是条件限制很多。那天下山的时候，老师对我说，要么擒贼先擒王，要么弄一只黑狗试试。”

　　小和尚听到这里后，立刻说道：“怪不得师兄那会非要抓小黑猫，原来还有这个原因呀！不过万一小黑猫，借助别的力量把身上的衣服脱了怎么办？”

　　我回头看着小和尚说道：“衣服里面的符本来就是镇它的，虽然我看不出来是什么符。但是我想能镇住小黑猫的，也能让别的阴物受伤。再说了，就算这些都逃过了，脖子上的镇魂铃可不是那么容易取下来的。”

　　小和尚嗯了一声，就在这个时候突然一个东西出现了，我立刻拍了一下小和尚，让他往村子里面看。这个东西是站立的，很显然应该是个人。但是他的全身都被罩得严严实实的，所以没有办法仔细辨别。

　　这会里面都这么凶险了，居然还有人能出来。这说明了什么？这个能出来的人绝对不是一般的人！说不定就是刘淇嘴里说的，那个被用来供奉的阴物。

　　小黑猫一看出来个人，立刻招呼猫尸冲上去。可是猫尸根本近不了身，要不在离身体不远的地方被打退，要么在眼前被直接化为灰烬。

　　看到这一切，我和小和尚都感到了非常的吃惊。特别是我就更加地震惊，要知道我和其中一具猫尸打过，而且还中了黑丝铁线毒，差点把小命丢在这里。

　　可是这次出现的人，要比猫尸更加的厉害。如果是我去对付的话，估计三两个回合就被打倒在地了。我摇了摇头，幸亏没有急着冲出去。也幸亏先是猫妖引出了这个阴物，而不是我引出来的。

　　小黑猫看自己的手下接二连三的失败，吼了一声直接冲了上去。我要的就是这个，看看小黑猫也就是猫妖有些什么本事。这叫知己知彼，免得我在收拾猫妖的时候不知道怎么对付它。

　　就看小黑猫一个飞跃，眼看就要冲到那个人的面前时，突然在空中拐弯，尾巴狠狠地一甩，就听嗵的一声，那个人直接飞向了后面。好大的力道，没有想到小黑猫的力量这么强大；更没有想到，被打的人身体就和铁块一样。看来一场真正的好戏要开演了……


第1289章 看到金南天

　　很快被打倒的人翻身站了起来，挥舞着拳头朝小黑猫打了过去。就挥舞拳头的这两下，我一眼就看出来这不是刘淇嘴中的阴物。

　　因为如果是那个阴物，绝对不会这么愚蠢的去打小黑猫。因为自身就是阴物，对于小黑猫的能力是相当了解的。所以不会愚蠢到，这样赤裸裸的冲上去。

　　那么剩下来的就只有一种解释了，这个和小黑猫对打的绝对是人。可是人能承受住小黑猫这样的打击，也不能不说他很厉害了。

　　要知道那天晚上，我只是被它甩了一尾巴就差点起不来。而刘淇也是被甩一尾巴后，吸食的元阳。从这一点上来说，我们的身体条件就不如和小黑猫对打的人了。

　　但是这样的人，有可能也是一位修炼者。不对绝对不是修炼者，因为就算是修炼的人也不可能练的这么铜皮铁骨的。就算是练金钟罩这样的硬气功，也不可能挡住小黑猫的攻击。那么剩下的就只有一种可能了，他穿着铠甲一类的东西。

　　我正在这么想的时候，小黑猫已经躲过了那个人的五六次攻击。可以看得出来，小黑猫对这些很不放在眼中。而且有意的躲避，并不急着去攻击。

　　好聪明的小黑猫，不对，好聪明的猫妖。它已经看出来这个人是穿着很厚的铠甲，所以故意躲让借此来消耗这个人的力量。看来这个人有危险了，而且是很快就要发生了。

　　我刚刚想到这里，就看小黑猫跳到了一个井台上。突然回身看着冲上来的人，猛地一下张大了嘴巴，就看一团黑气飘了出来，转瞬间黑气把冲上来的人包围了起来。

　　这团黑气是什么，包住这个人又要做什么呢？就看黑气像是无数条小蛇一样，绕着那个人不停地旋转。然后找到一个空隙处，慢慢的钻进人的人体中。

　　够厉害够狡猾的，没有想到小黑猫居然还有这么一手。看来这个人的命不久矣，在这种情况下我是不是该出手帮忙呢？

　　如果要帮忙的话，我至少也得知道对方是不是我的朋友。如果是我的敌人，我帮了他们不就等于救了一条即将冻僵的蛇么？

　　我正在这么想，就看那个人好像也感觉不太好了。忽然浑身扭动起来，就好象有一万只蚂蚁在他身上乱爬一样。咚的一声他摔倒在了地上，开始来回地滚动。

　　小和尚拉了我一下说道：“师兄，这会光线不是很清楚，我们再朝前面走走看。”我想了想，这会反正光线也不好，不如朝下面走几步再说。

　　于是点了点头，和小和尚慢慢的朝下面走。我们基本来到了村子的边缘，但是轻微的一点声音还是引来了小黑猫的警觉。

　　它叫了几声，两具猫尸居然朝这边跑了过来。我的心一下悬了起来，倒不是我们怕这些东西。主要是这会敌我不明，我不想搅入这场争斗中。

　　眼看两只猫尸离我们越来越近了，我不由得拔出来银奴。小和尚也拿出来一串佛珠。就在这时只听啊的一声大叫，然后是哗哗的声音响起。

　　两只离我们很近的猫尸，转身立刻跑回到了小黑猫的身边。就看刚刚躺倒在地打滚的人站了起来，而像蛇一样的黑气不停地钻进那个人的鼻子和嘴里，就连耳朵里面，也时不时的往里面钻。

　　可是我却愣住了，因为站起来的人不是别人，正是上次被掳走的金南天。怎么会是他？为什么他会出来，和猫妖决斗呢？

　　一连串的疑问出现在了我的脑海里，可是现在这些问题都没有办法找到答案。而且我要用最快的速度救人，不然的话金南天就有危险了。

　　但是我还没有得来及动手，就看嗖嗖的飞出来三四个身影。等这些身影站好位置后，我看到居然其中有一个就是跑了的老卢头。

　　这个老东西果然藏在了这里，可是奇怪，了如果他和这里的人是一伙的。那么上次打晕我的，而且吃人肉的又是谁呢？还有被煮在锅里的，难道不是老卢头么？

　　大爷的，这里的问题怎么这么多？连个头绪也没有，敌我也分不清楚呢？这简直就是一场乱局，根本不知道该帮谁不该帮谁。

　　小和尚拉了拉我的衣服，低声对我说道：“师兄，你看果然老卢头在这里，看来这里才是他们真正的家。你说他们和猫妖这么斗，是不是因为祖上是镇住猫妖的人？”

　　小和尚的话提醒了我，能和猫妖有这么大仇恨的，而且见了小黑猫，立刻知道是什么而跑的也只有当年封印了猫妖的人。而这些人估计已经死了，那么肯定会留下话给后人。所以这样一来的话，就与小和尚的推断不谋而合了。

　　想到这里后，我回头看着小和尚说道：“厉害，不动脑子则罢了，一动脑子，居然就说出到了问题的要害处。你小子可以呀，以后多出来历练下更好。”

　　小和尚嘿嘿一笑，对我说道：“原来师兄也会夸我呀！我还以为只会黑着脸训我，这样真好，我心里美美的。”看着小和尚得意的样子，我在他头上拍了一下。

　　小和尚嘿嘿笑着摸自己的光头，我对他说道：“刚才和小黑猫打斗的，就是金南天。我没有想到，他居然在帮这些人。这让我多少有些看不明白！”

　　说着我朝那边看了看，双方都在相持。谁也不动手，只有金南天痛苦地在那边打滚。可是跑出来的老卢头，居然也不上前救助一下。从这一点上我觉得，他们和金南天不是一伙的。如果真的是这样的话，那就是说金南天是被裹胁的。

　　看来这两方都不值得我去帮，但是一定要救出金南天。可是我这会要怎么去救？一旦我和小和尚现身了，肯定一起来对付我们，这样的事情不能做。要救金南天，就要另外想别的办法，还要看中时机，否则的话只会引祸上身。

　　就在我拿不定主意的时候，一声怪叫传来。不仅是我和小和尚吓了一跳，就连小黑猫都吓得缩了起来。更不要说老卢头这些人了，身体都抖了一下。

　　看来又要出现一个更狠的角色了，还好我们没有急着跳出去。不知道这次出现的，会不会就是刘淇嘴中享受供奉的那个阴物？也就是老卢头给我们说的，有可能是鬼婴的东西。

　　反正不管怎么说，现在是越来越乱了。好吧，继续乱下去，这样对我们是最有利的。不管是小鱼吃虾米，还是水鸟吃小鱼。总之最后得利的，肯定是我！

　　我刚刚想到这里，就看有一拨人出现在了这里。这拨人的穿戴，和老卢头他们的穿戴截然不同。如果说老卢头穿的像七八十年代的，那么这拨人就像古代人一样。

　　好吧，什么打扮的人都出现了，现在就看最后的硬叉什么时候出来。可是我们等了半天后，只是听到吼叫声也没有看到有什么出现。

　　难道是我的判断错了，不会出现更加厉害的么？可是如果不出现更加厉害的，那么刚才的吼叫声又怎么说呢？乱，真的不知道该怎么分析了。

　　我挠了挠头，就看刚刚出现的这拨人，手里都拿着刀，就是古代常见的那种刀。但是每把刀上，都贴着一张黄色的纸。不会吧，难道刀上面是符么？如果是符的话，是用来对付谁的？猫妖，还是老卢头呢？如果刚才奇怪的叫声，和这些人有关系。那么也就是说，发出叫声的东西可以画符？……


第1290章 鬼婴现身

　　这是一件很可怕的事情，发出了那么恐怖的叫声，连猫妖都吓的蜷缩了起来，如果要是再能画符的话，我和小和尚怎么去和他斗？简直就是拿鸡蛋去碰石头。

　　如果真的是这样的话，我们怎么救金南天？不但救不出来金南天，连我们自己都要扔在里面了。怪事年年有，唯独今年多呀！

　　也不知道那伙人的刀上贴的是什么符，不然的话，我也能多少知道一点画符人的功力，和这个符的主要作用，是不是对付猫妖的我也就知道了。

　　可是现在这些都不清楚，只是看到刀上有黄纸。不过就算是有符的话也太笨了，直接把符刻到刀上不就完事了。现在这样的话，只要阴物的血沾上立刻就会失去作用的。

　　从这一点上来看，做这件事情的也不是什么聪明人。也有可能，人家就是用这么一次，然后就不用了，再换别的符继续使用。现在的冶炼技术很发达的，多弄几把刀不就完事了。从这一点上看，要我说的话，也太有些小家子气了。

　　现在我和小和尚就静静地看，这帮家伙都能闹出些什么事情来。主要是看用贴着符的刀对付谁，这样就能分出来这些人是那一方的。如果两方都对付，那就证明这是第三股势力了。

　　就看拿着刀的这伙人走到猫尸身边，挥舞着手中的刀就砍了下去。而这些猫尸居然一点反应都没有，连反抗和躲避都不会。

　　不会吧，怎么出现了这样的事情？为什么这些猫尸既不躲避，也不反抗呢？这伙人到底是什么来路，居然直接镇住了猫尸！

　　更让我奇怪的是，就连猫妖也蜷缩在那里不动，好像被屠杀的猫尸，和它一点关系都没有。看来这伙人很厉害，或者说这伙人背后的靠山很厉害，就连猫妖也知道，不是这伙人的对手而悄悄地窝在那里。

　　很快猫尸被清理的一干二净，就连地上都没有留下一点痕迹。这是因为刀砍到猫尸身上，立刻猫尸就化成了一团白气。看来刀上的符很厉害，轻而易举的就把猫尸清理了。

　　那伙人也不说话，清理完猫尸后，立刻扑向了老卢头。虽然我不知道这个老卢头是真是假，但是这会我还真的不想他死在这里。

　　但是这些也不是我说了算了，拿刀的人已经扑向了老卢头等人。毕竟老卢头这些是人，所以没有引颈受戮而是直接挥舞着手中武器开始反抗。

　　开始的时候我确实没有看到老卢头几个人手中有武器，这会才发现他们的袖子里面也藏着刀。这一下双方叮叮咣咣的打斗起来，而且都是用的狠招。就是一句话，不是我砍死你就是你剁死我，谁也不愿意让对方活，所以打斗的相当激烈。

　　好吧，真人版的武侠剧就这样开始了。精彩是很精彩的，就是没有瓜子这些辅助用品，要不然我和小和尚看着才过瘾。就是不能动手心里特别的痒痒。

　　小和尚拉着我的衣袖低声说道：“师兄，我发现这两拨人都会武术。就是那种真功夫，咱俩要是冲上去的话被砍了的几率很高呀！”

　　我惊奇地看着小和尚说道：“你小子什么时候知道这个了？连人家是不是真功夫都能说上，我看以后你小子可以独当一面了！”

　　小和尚嘿嘿一下，对我说道：“因为我认识几个师兄，都是在少林寺这些地方练功夫的。他们来看我和师父的时候，会给我表演一下的。所以我有些了解！”

　　我白了小和尚一眼，心想我没有什么师兄弟是练武术的，我都能看出来这是真功夫。想到这里我偷偷得意的笑了一下，现在就看怎么救金南天了。

　　里面的打斗已经到了白热化了，老卢头这些人虽然人数上不是很多，但是功夫要比另一伙人高，已有两三个倒在了他们的武器下。

　　现在就看这样能不能把幕后的老大吸引出来了，而且小黑猫也不知道怎么了，居然一动不动的。这样一来的话，这出戏就不是太好看了。

　　正在我觉得无聊的时候，怪叫声再次传来。而随着怪叫声的，是那些刀上贴着符的人一起噢噢的叫起来。虽然人数不多，但是仍然让我们震惊了一下。

　　就在这个时候，小黑猫突然站起来。盯着刀上有符的那伙人，这是要做什么？不会是这会开始，小黑猫要开始反击了吧！

　　果然小黑猫突然跃起，冲着剩下的几个刀上有符的人扑了过去。这些人根本不是小黑猫的对手，转瞬间都死在了小黑猫的利爪之下。

　　第一次看到小黑猫用爪子杀人，果然是够犀利的。只是我想不通，为什么这会小黑猫发力了？如果早点这么做的话，那些猫尸也不会死了。

　　“不错猫妖！”老卢头突然说道：“早点和我们合作多好，非要现在才想通。要是再迟一点的话，你连这样的机会都不会有了。”

　　也就是听过老卢头的声音，要不然的话，我还真不知道是谁在说话。从这句话中可以明显的知道，老卢头和猫妖以及即将出现的东西是相互对立的。

　　那么也就是说，即便出现的是我们分析的鬼婴也不可能是和这个老卢头联手。说得更清楚一点的话，就是说这个老卢头是假的。

　　猫妖没有说话，因为它说不了话。只是喵的叫了一声，忽然一个身影直接飞了进来。我仔细一看，不会吧！果然是长着尾巴的人。难道这个真的是鬼婴么？可是为什么，会长着一条尾巴呢？

　　“哼哼！”就听它冷笑了几声说道：“你们这些余孽还没有死，居然在我眼皮下面隐藏的这么好。猫妖，你是什么时候出来的？”

　　小黑猫喵的叫了一声，跳到了井台上。长着尾巴的人，立刻哈哈笑着说道：“你这个畜生，居然还是这点等级。我以为你修炼到能说话了，看来我有些高看你了。”

　　然后它快速地扫了一下老卢头等人，一红一白的双眼中爆出两道精光说道：“就是你们杀了卢老大吧！是不是卢老大，现在已经进了你们的肚子里面？”

　　果然这个老卢头是假的，由此可以断定他们对老卢头的一举一动都掌握的清清楚楚的。只是我想不到，这些人居然会去吃人。就算是有再深的仇恨，也没有必要去吃人吧！

　　假老卢头说道：“不错，不过他已经不再我们的肚子里面了。这个老家伙的肉不好，又酸又臭，吃完就让我们拉了几天的肚子。现在他和自己的鬼孙子，正在茅厕里面等你呢。”

　　咯吧咯吧的一阵声响，我们离得有一段距离都听得清清楚楚的。这个声音也不是别的，是长着尾巴的人身上发出来的。看来它很是生气！

　　“好吧，既然这样，那我就不客气了！”长着尾巴的人说道：“我已经很久没有享用供奉了，今天碰到你们就当是我的供奉吧！虽然你们的肉比不上童男童女，但是这只小猫加上你们几个至少能让我功力增加少许。你们看是一起来，还是一个个的来！”

　　听完这个话，我觉得它的口气有些大。猫妖就算是再弱，毕竟是成精的灵物。加上假老卢头几个人，对付它至少能坚持一段时间吧？居然要一起上，难道它的力量已经可以藐视一切了么？

　　也就在这个时候，猫妖和假老卢头一起扑了上去。可是我都没有看清楚它怎么动手，就看猫妖和假老卢头一伙一起朝后飞了过去……


第1291章 峰回路转

　　这一切的变化来得太快了，让我和小和尚都吃了一惊。长着尾巴的人也太厉害了，举手投足之间就把猫妖和假老卢头一伙打退了。而且还是毫不费力的，这一点我自认为是做不到的。

　　猫妖不会就这么认输吧，就算假老卢头不愿意起来。至少猫妖肯定要再争一下的，要不然这就不是猫妖了。现在是该拿出绝技的时候，就看猫妖能不能成功的反击了。

　　果然小黑猫在地上打了一个滚就起来，喵的叫了一声后。后腿一蹬嗖的扑向了长着尾巴的人。这不是去找死么！我都替猫妖捏了一把汗，哪有这么冲上去玩命的。

　　可是谁知道猫妖并没有冲到前面，而是在半空中停顿了下来。四条腿并拢到了一起，先是后缩然后猛地朝前一蹬。就看无数的寒光，飞向了长着尾巴的人。

　　谁知道长着尾巴的人，居然挥了挥手寒光就全部消失了。然后笑着说道：“这么多年了，居然还是这些小把戏。你就不能长进一点，让我觉得有些乐趣？”

　　看来人家不是自大，而是手中有货呀！如果是一般的阴邪，怎么敢说这样的话。就算不是阴邪，是我的话都没有这样的勇气说话。

　　小黑猫在空中接连翻了几个跟头，就和耍把戏的一样。只见一团黑气出现在了它的周边，慢慢的这些黑气化成了一个个冤魂。

　　“有些意思！”长着尾巴的人说道：“这还差不多，把体内所有的冤魂全部放了出来。看来这些年内被镇在那里，也是对你有好处的。”

　　听听长着尾巴的人说的话，我就知道它不是一般的厉害。看来我和它过招的事情就算了，连猫妖都不放在眼中，还会对什么放在眼中呢？

　　可是谁也没有想到小黑猫的这居然是虚招，也可以说是一个阵法。冤魂出现后并没有扑向长着尾巴的人，而是分上中下三层紧紧地包围住了它。

　　这次长着尾巴的人不说话了，因为它也看出来这个的厉害了。冤魂上面的一层，按照顺时针的方向旋转，中间的一圈按照逆时针旋转。而最下面的一层，则分成两拨，相互运动着旋转。

　　这是要做什么我肯定不知道，但是长着尾巴的人看出来了。立刻全身戒备，摆了一个奇怪的造型盯着外面的小黑猫。

　　小黑猫漂浮在空中，两个前爪做着不同的动作。约莫过了十来分钟，就看围着长着尾巴人上面的一圈冤魂，居然都发出了一股绿色的火。而中间的一圈，则吐出来黑色的水。下面的一圈，水火相交冲向了长着尾巴的人。

　　长着尾巴的人，立刻全身发出一团黑气紧紧抵挡住冤魂放出的火和水。一时间谁也不能赢对方，只是这样的僵持着。

　　不过我能看出来，长着尾巴的人没有使出全力来。否则的话，肯定不会出现这样的场面。而且小黑猫开始很怕的，这会拿出看家本领只是为了保命。

　　假的老卢头这伙人，突然冲上前去准备突袭长着尾巴的人。可是刚刚靠近冤魂，就看长着尾巴的人忽然身体一缩，所有的冤魂和假的老卢头一伙人，都贴在了它的黑气上。

　　“嘿嘿！”长着尾巴的人一阵阴笑，冲着小黑猫说道：“谢谢你猫妖，没有你我今天是很难有突飞的可能了！”这番话让我和小和尚大吃了一惊。

　　猫妖在空中挣扎着，极力不让自己也贴到那团黑气上。就看贴到黑气上的冤魂逐步被黑气吸进去，而假老卢头等人就像是被抽走气血的一样。脸上的皮肤绷的紧紧的，然后一点一点慢慢的变瘦。

　　到了最后，假的老卢头这伙人全部倒在了地上。而倒地的一瞬间我看得很清楚，就和那天柜子里看到的干尸一样。

　　而这个时候长着尾巴的人，很明显的比刚刚出来时又壮了许多，而且身上的黑气，就像火焰一样。我晕死了，这样的阴物谁能打过？

　　小黑猫明显的又瘦弱了很多，看来这些冤魂就是它的精气。本来想着去对付长着尾巴的人，没有想到弄巧成拙了。这样看来，小黑猫今天晚上要倒霉了。

　　我刚刚想到这里，就看长着尾巴的人迅雷不及掩耳之势伸手抓住了半空中的小黑猫。而它的身体，站在那里居然还没有动。

　　“哈哈！”它笑着看着手中的小黑猫说道：“猫妖，早点归附我就没有这么多的事情了，可是你就是不听。现在好了，你还是被我抓住了。下一步该怎么办，你心里应该有数吧！”

　　小黑猫四个爪子在空中乱抓，嘴里不停地哀嚎着。可是长着尾巴的人无动于衷，看也不看就准备把小黑猫放进自己的嘴里。现在看来必须要出手了，不然的话长着尾巴的人会越来越厉害。

　　可是我正要出手的时候，忽然空中想起一个闷雷。雷声太大了，又在我们的头顶上。我和小和尚都吓了一跳，急忙朝空中看去。

　　月亮还在空中，满天的繁星依旧闪烁。奇怪了这声闷雷来自哪里？听着就在我们的头上呀！可是这满天的繁星怎么说，响雷的时候会有星辰么？如果是这样的情况，只有一种可能那就是有高人在附近做法。

　　想到这里我对小和尚说道：“这个附近有高人，这应该是五雷术。但是要比我的高明了许多，威力也大了很多！这样的雷咒，应该和我师父有一比。”

　　小和尚一听立刻四周查看，但是什么也没有找到。“师兄！”小和尚对我说道：“可是我怎么找不到你说的这位高人？”

　　何止是他找不到，就连我自己都找不到。但是我敢肯定，绝对是有高人在做法的。只是这位高人隐藏得太好了，一时难以找到在哪里。

　　“又是你！”长着尾巴的人冲着天空吼叫了一声，顺手就把小黑猫扔了出去。指着空中骂道：“有本事你给我出来，别躲起来。偷偷摸摸的，算什么名门正派！”

　　看来长着尾巴的人，对正在做法的人很熟悉。不过好像它也没有见过，但是应该曾经制约过它了。所以听到雷声，长着尾巴的人立刻知道是谁。

　　它的话刚刚喊完，就看空中突然电闪雷鸣。一个霹雳下来，就把长着尾巴的人打得飞起来重重地摔在地上。小黑猫这会已经不知道躲到哪里了，所以这道霹雳没有伤着它。

　　威力这么大的霹雳，估计长着尾巴的人难活了。不过这对我是个好事，毕竟除去了一个大祸害。以后这里我就要对付猫妖就是了，可以少很多顾虑了。

　　可是我没有想到的是，不过一会儿，长着尾巴的人居然晃晃悠悠的站了起来。转身擦了擦嘴角流出的绿色液体，一阵冷笑过后说道：“我以为你的本事长了多高，这些年来也就这样了。”

　　它的话说完后，突然双脚跺地一纵而起，在半空中比划了几下，就看一团黑气直飞空中。接着嗵的一声在空中炸响。不会吧，这也太惊人了吧！

　　这声巨响过后，长着尾巴的人落到了地上，不过很快嘴里喷出了一股黑色的液体。刚才嘴角还是绿色的，这会是黑色的这是为什么？它站起来晃晃悠悠的一转身，就朝来时的方向跑了。我正在奇怪呢，就听到一个虚弱的声音说道：“快去救人，朝西走两里有条河。我在那里等你们，速度！”

　　这个声音不仅我听到了，就连小和尚也听到了。他惊讶地看着我，也不知道这是怎么一回事。我拉了一把小和尚，冲了下去先去救金南天……


第1292章 山洞中的高人

　　我和小和尚冲了下去，扶起金南天一看，这小子还有一口气在。但是脸色蜡黄蜡黄的，而且眉宇之间有一股黑气萦绕。

　　不知道这小子是被假老卢头那帮人下毒了，还是用什么方法迷失了本性。否则以金南天的本性，是不会跳出来做这些事情的。

　　在不知道的情况下，我是没有办法救他的。否则的话救不活人，还有可能断送了这老小子的命。看来只有按刚才神秘人说的，背着金南天去找他了。

　　如果我有办法救金南天的话，肯定是先救活了金南天才会去那里的。拖着一个半死不活的人，要是过去了遇到危险肯定是累赘。

　　想到这里我背起金南天，辨明方向朝西开始走。小和尚跟在我身后，时时还要注意周边的情况。本来我想让小和尚背的，但是一想他一天没有吃东西了，再想到金南天和我的关系，所以我来背。

　　两里路也就是一千米，而且还是山路，这个走起来可想而知了。加上金南天看起来不是很胖，背到身上立刻就能感觉出他的重量来。

　　反正也不知道走了多少路，总之我的身上几乎已经被汗水浸透了，而且头晕眼花的，就差口吐白沫了。这都是因为今天没有吃饭导致的，没吃饭也就算了，要是再干这样的力气活，谁都会受不了的。

　　不过好的一点是，就在我快坚持不住的时候，终于听到了流水声。既然这里有流水，说不定就是那条河，或者说离那条河不远了。

　　我朝小和尚看了看，对他说道：“听，有流水的声音，你速度过去看看。是不是一条河，离这里还有多远？我在这里等着！”

　　小和尚点了点头，对我说道：“知道了师兄，你先休息一下，我过去查看完立刻回来。”说完后就朝流水声传来的方向跑去。小和尚这次出来后，确实比以前懂事多了。

　　过去的小和尚，总有一股坐在寺庙里参禅的懒惰性。但这次出来以后，顶嘴少了不说也知道自己该干点什么了。有种古代高僧大德的风范，这一点确实很难得。

　　我坐在地上凸起的一颗石头上，掏出香烟抽了几口。小和尚满头大汗的跑了过来，对我说道：“师兄，不远了，过了前面的坡就有一条河。如果方向没有错，我们应该是到了目的地了。”

　　我点了点头，把烟头掐灭以后站起来说道：“那好，我们先过去再说，不过这次要麻烦师弟了。如果那边有危险，你只要帮我照顾好老金就行。其余的事情我来处理，要是我抵抗不住的话你就带着老金跑。”

　　小和尚皱了一下眉头，对我说道：“师兄，到时候还是你带着他跑我来断后。你刚才背着他跑了这么长的路，气力上肯定不如我的。”

　　我很欣慰地点了点头，对小和尚说道：“这个上你就不要争执了，你虽然现在也很厉害，但是毕竟经历的少，还有点死心眼。这一点上就不如我了，一旦你带着他离开了。我会想办法脱身的，不管装死也好，脚底抹油也好你都比不上我的。”

　　小和尚点了点头，我背起了金南天跟着小和尚朝河流的方向走去。果然像小和尚说的一样，过了前面的小土坡就看到一条不大的河。

　　我背着金南天和小和尚来到了河边，找了一块大点的石头。把金南天放在了石头上面，然后我去用手掬了一捧水，准备给昏迷的金南天灌下去。

　　“不要给他喂水！”一个声音突然说道：“如果这会给他喂河里的凉水，只会让他体内的毒加速。到时候就是神仙来了，也救不了他的命了。”

　　声音不远不近，忽高忽低的飘了过来。我和小和尚都立刻站起来，四处寻找声音的来源。可是因为夜晚的原因，还有这里回声的缘故，还是摸不清声音来自哪里。

　　“你们左边有棵树！”声音再次飘来说道：“树下的石头下面有个小匣子，里面装着可以解除他身上毒的药物。红色的要他口服，绿色抹在他手上和腿上。还有一瓶粉末状的，均匀地撒在他的周边。”

　　晕死了，这是什么毒？居然用这样的方法解毒。不过我没有多想，还是按照声音说的去树下找匣子。因为这里的树不多，所以很容易找到了匣子。

　　可是当我喂药的时候，还是犹豫了一下。毕竟说话的人我们都不知道是谁，敌友都分不清楚。这么做，万一害了金南天可怎么办？

　　就在我犹豫的一瞬间，那个声音说道：“你放心，我不会害你们的，我们是同一阵线上的。而且我还有事要求你们，再说我害了他对我也没有好处呀！”

　　这句话说得很对，于是我按照他的意思把药都用在了金南天的身上。就听声音再次传来：“朝左边看，这里有块巨石。巨石的后面有个山洞，你们两个过来吧。伤者继续留在那里，等会毒就会解除的。”

　　我挠了挠头，看看昏迷的金南天又看看小和尚，最后一咬牙还是带着小和尚朝巨石走去，现在还是听人家的好。毕竟金南天已经服药了，要是不听他的，金南天再出了事情我就说不清楚了。

　　我和小和尚绕过巨石一看，果然有个山洞。可是我们刚刚上去，嗖嗖跳下来两个影子挡在了我们眼前。我仔细一看，原来是两个半人高的猴子。这里来说见个猴子很容易，可是半人高的猴子还是很少的。

　　“风儿，雨儿还不让开！”里面一个苍老的声音说道：“贵客来了，你们不得无礼！快点把贵客给我请进来！”两只猴子一听立刻让开了一条路。

　　我和小和尚相互看了一眼后，朝里面走了进去。也就是十米不到的样子，一块石头上盘腿坐着一个人。他浑身破破烂烂的，灰白的头发披散在肩膀上。

　　我打量了他一番，抱拳说道：“刚才就是老前辈指引我们过来的么？不知老前辈尊姓大名，为何要帮助我们呢？”

　　他微微抬起头，两只眼睛爆出了两道精光。当我看到这两道精光的时候，心里不由得一震。说真的我看到眼里爆出精光的不少，可是从来没有这样犀利，这样让我感到不安过。

　　“我的名字早就不记得了！”我没有看到他的嘴动，但是却说出了这样的话：“只记得祖宗给我留了一个卢姓，其余的时间太久远都不记得了。”

　　我暗暗的吃了一惊，第一是因为他不张嘴就能说话；第二就是因为他也姓卢。难道他和老卢头都是本家人么？如果是的话，为什么他会在这里呢？

　　想到这里我正要问他，就听小和尚念了一声佛号说道：“卢老前辈用的可是腹语？”这小子现在也学会观察了，而且还知道该问什么。

　　姓卢的老人摇了摇头，对我们说道：“这都是微末小技，不值得一提的。我把你们请到这里来，是想请你们帮我一起除去那个妖物！”

　　“刚才的天雷是您引来的吧！”我没有接他的话直接问道：“能引来这么厉害天雷的人，难道还需要我们两个无名之辈的相助么？”

　　“需要，当然需要了！”他直接说道：“我能引来天雷，都是因为祖上的阴德，和前辈高人留下的圣物。如果只凭着我这个不人不鬼的老头，什么都引不来的。”

　　我暗暗又吃了一惊，前辈高人留下了什么圣物？然有这么大的威力。而他为什么又说自己是不人不鬼呢？……


第1293章 金南天得救了

　　看着自称为半人半鬼的老头，我已经不知道再要说什么了。这里离刚才的村子有两里路，就算是他说的用前辈高人留下的东西，才引来了威力巨大的天雷。

　　但是有一个条件是不能忽视的，那就是自身也得会一点法术。而且不是一般的法术，要有很高的造诣。否则的话，就算是再有前辈高人留下的圣物，也不会有威力这么大的天雷下来。

　　说个不好听的，就算是前辈高人放在这一个圣物，你要是个普通人的话，遇到这样的东西也就是一个普通的东西了。偶尔就算侥幸认识这是什么，也不知道该怎么用。绝对不会像电影和电视中的一样，一看就知道是什么，普通人拿起来就会使用。

　　所以我坚信面前的老人，是一位身怀异术的高人。因为还有一点可以证明，就是刚才挡在我们面前的猴子。半人高的猴子，都能听懂你的话，没有点本事是可能的么？

　　所以通过这两点我相信，这是一位隐世的高人。至于他用的腹语，这一点上来说和他本人说的一样，的确是一种雕虫小技。只不过比较难练习罢了，所以普通人看来就很神奇。

　　老人看我们不说话了，对我和小和尚说道：“好了，你们两个不要胡思乱想，先坐下来休息一下。等会，我会告诉你们的。”

　　我笑了笑坐下来，对老人说道：“能不能先给我们弄点吃的，这一天了就早上吃了一些。一直到现在，我们两个水米未进。”

　　老人点了点头，看着猴子说道：“风儿，雨儿，去弄点吃的来。贵客来了，也不知道拿些水果来招待客人。这可不是我们的待客之道呀！”

　　两只猴子一听，转身跳出了山洞。我看着两只猴子的身影，笑着对老人说道：“您这个名字起的有些意思，一个是风一个是雨。听起来就和人一样，而且还有些诗情画意。”

　　“哈哈！”老人仰头大笑了起来，对我们说道：“我识字比较少，也就是文化低。所以就按当时捡到它们的时候有风有雨，就给起的这样的名字。你别小看这两只猴子，这些年多亏它们对我的照顾。要不然我这条老命早死在荒山野岭中了。”

　　我笑了笑，没有接他的话。但是小和尚却说道：“卢老前辈过谦了，以您的身手很少有人能靠近的。就算是一时失手，也能化险为夷。”

　　我知道小和尚不像我，不会把话说得那么难听。虽然老人说话不用嘴，就连笑都是用的腹部在发音。但是我能从他的脸上看出来，老人说的是真话。

　　我想了想对老人说道：“卢老前辈，我朋友中的是什么毒？怎么会迷失了本性，而且去帮助那伙人对付猫妖呢？不过好的一点是，还算给他穿了一身盔甲。”

　　老人点了点头，继续用腹语和我们说道：“这种毒是从尸体中提炼出来的，你应该看出来我们这里非常适合养尸。但是你应该也知道一点，有一种土壤非常容易让尸体腐烂。而这种毒就是找刚刚腐烂化成水的尸体，把这些尸水收集起来，然后加入一些疯草。这样就制出了令人散失心智的毒药，服用这种毒要后只会听命于下毒的人。”

　　听到这里我想了想，貌似听过这种方法制毒药的。不过还有一个问题，不太好理解。于是我直接问道：“用现代医学的话说，尸体化成水后里面有很多细菌。而且据我所知，尸水进入人体后基本没有办法排解了。如果再加上疯草，估计是没有办法解除的。”

　　老人点了点头，对我说道：“你说得不错，确实是这样的。不过这条河里有一种水蛭，它可以把中毒人体内的毒血吸干净。”

　　听到这里小和尚立刻说道：“要是这样的话，不就把人体内的血全部吸干净了么？那样的话，救人的同时不也杀了他么？阿弥陀佛！”

　　我拍了一下小和尚的头说道：“你傻呀，老前辈刚才给了那么多的药。肯定就有帮着护住心脉的，这样才不至于因为吸血而死了。不过天哥经历过这次以后，我想也应该明白很多事情了。这次等于说，重新活了一次。一死一生，可能很多事情都会明白了。”

　　“一生一死，一死一生！阿弥陀佛，从开始到结束，从结束到开始。周而复始无穷无尽”小和尚念着佛说道：“师兄今天的话，又进入了新的境界中！”

　　我反手拍了一下小和尚的头说道：“你小子什么时候学会拍马屁了，简单的一句话绕着圈子说。你也不嫌臭的，还好意思拍！”

　　老人笑了笑，对我们说道：“你们两个的修为都很高，可以说相互补充。要是再多历练几年，一定可以成为一代大师的。”

　　我笑着摇了摇头说道：“算了，和他在一起不气死我就算好的了。对了老前辈，你这个腹语练了多长时间。现在都能用腹部笑了，看来你在这个功法上下了很大的决心呀！”

　　老人点了点头，对我们说道：“自从被那个奸贼所害后，我就不能再说话了。幸好当年师父传授了我这么个绝技，所以我下了一番苦功才练到了今天。”

　　“奸贼？”这才是我想听的，于是我立刻问道：“老前辈是不是把这个故事，也能给我们兄弟两个讲讲。呵呵，反正这会也没事，老前辈就给我们讲讲吧！”

　　老人摇了摇头，只是说道：“你们先吃点东西再说吧！”他的话刚刚说完，就看两个身影闪进了洞里。我仔细一看，正是那两只半人搞的猴子。它们抱着很多野生的水果走了进来，看来这些就是我们的饭菜了。

　　我捡起猴子仍在地上的一个果子，擦了擦递给了老人。可是老人居然没有接，我不知道是什么意思，只是觉得他这样，是一种不太礼貌的行为。

　　但是我没有想到，一只猴子却从我的手里接过了果子，径直拿到了老人嘴边。老人也没有伸手接，而是直接张嘴就吃。难不成他的手有伤么？

　　虽然这么想，但是我也没有问，只是拿起了一个果子，擦了擦直接放进了嘴里。一股酸酸的味道直冲我的脑门，哇塞，这果子真够酸的。可是酸中还有一股甜味，而且一口下去，立刻赶走了身上的疲惫。

　　老人用腹语对我们说道：“这种果子一年四季都有，只是天气冷的时候少得可怜。我基本就是吃这些果子活下来的，偶尔风儿和雨儿帮我弄点野兔和鱼一类的开开荤。”

　　正说着站在洞口的一只猴子突然叫了起来，老人看着我说道：“你朋友估计是醒来了，快去把他背上来吧！记住千万不要给他喝水，要等明天正午的时候才能喂水喝。”

　　我应了一声跑出了洞，来到金南天的身边。就看他身边有很多死了的水蛭，哇塞，这小子身上的血够毒的，连水蛭都毒死了这么多。

　　我从他脖子下面伸出手慢慢地把他抬起，金南天勉强地睁开了眼，看着我说道：“虎子，是你么？怎么现在才来救我，你要是再不来的话，我们就见不到面了。”

　　他的声音很虚弱，不过好的一点是说话没有断断续续的。我扶着他坐好说道：“现在能来救你都算不错了，谁叫你老小子爱贪小便宜。这下该有些记性了吧，不是什么便宜都能贪的。”正说着小和尚也下来了，我在小和尚的帮助下把软成一堆泥的金南天背了起来。然后朝山洞走去……


第1294章 洞中一夜

　　在小和尚和猴子的协助下，我把金南天弄到了山洞里面。毕竟背着人进山洞有些困难，而且猴子的力量也充沛，有两只猴子协助，我们还是轻松了许多。

　　进到洞里面后，我把金南天放在了老人的身边。金南天看了看我们，有气无力地说道：“这是在哪里，他是谁？”这小子这会了还能操心这些。

　　我扶起他说道：“要是没有眼前的这位老爷子，你老小子的命就算交代在这里了。记得等你好了以后，一定要好好谢谢这位老人家。”

　　“谢我什么？”老人直接说道：“这个毒药就是我配置的，没有想到伤了你的朋友。你们不怪罪我就行了，我怎么还能要你们谢谢我！”

　　“虎子，他是鬼！”金南天突然冒出来这样一句话：“你看他嘴都不动就能说出话来，抓我的那些人他们有个头，所有的人都叫他龙爷，也是不张嘴就能说话。”

　　我在金南天的额头上指了一下说道：“能不能给我好好说话，人家要是鬼的话干嘛救你？要是他下毒害你的，还用救你么？卢老前辈用的是腹语，就是腹部在说话懂了？”

　　然后对老人说道：“卢老前辈不要生气，我这个朋友估计受了一点刺激。你老不要见怪，就算这个毒药是你老人家配置的。也不等于下毒的就是你，这个道理我还是明白的。”

　　老人点了点头，对猴子说道：“风儿、雨儿去后面把葫芦给我拿来！”猴子一听立刻朝山洞深处走去。拿个葫芦，居然还要两只猴子一起去？

　　过了不大的一会时间，两只猴子各抱着一个葫芦走了出来。老人看着我说道：“风儿，把你手中的葫芦先给他，里面的药丸拿出三颗喂到伤者的嘴里。”

　　一只猴子走了过来，这时我才看清楚，原来叫风儿的猴子，额前的毛打着卷。我接过葫芦倒出了三颗白色的药丸，塞进了金南天的嘴里面。然后使劲捂住他的嘴，金南天急得乱蹬腿，我的手感觉他嘴动了几下才把手放开。

　　看着大眼瞪小眼的金南天，我笑了笑说道：“你老小子肯定不给我老老实实的咽下去，所以我就用这个办法了。你也别怪我心狠，主要是我对你太了解了。”

　　金南天喘了一口气说道：“你大爷的，就不能给我来口水喝，三颗拇指大的药丸，你觉得我嗓子眼有多大？要不是我咽的快，估计被你小子直接捂死了了！”

　　不容易呀，终于用尽力气说了这么几句话。要不然有气无力的，还不直接急死我！不过我知道捂不死他，因为留着鼻子给他通气呢！

　　老人笑了笑，对我说道：“现在你把雨儿手中的葫芦打开，里面的药丸倒出一颗，用水化开后涂抹在水蛭吸血的伤口处。”

　　我立刻叫小和尚出去弄水，而自己从叫雨儿的猴子怀里拿过了葫芦。这时也我也发现，雨儿的锁骨下方，有一些白色的猴毛。这下我就能分清楚两个猴子了，免得以后需要帮助的时候叫错了。

　　小和尚用一个破碗舀来了水，我把药丸放进去化开后，和小和尚一起用手指沾着水涂抹在金南天的伤口处。金那天开始喊疼，可是很快就喊痒。

　　等全部涂抹完以后，我问他的时候又说感觉身上一阵一阵的清凉。我没有再理会他，而是把外套脱下来，铺在了一块石头上和小和尚一起扶着金南天坐在衣服上。

　　老人看着我突然笑了，然后说道：“小伙子没有想到，你长得五大三粗的心还很细，这个时候还能想着为朋友把衣服垫到下面。难为你了！”

　　我只是笑了笑没有再说别的，看着洞外说道：“天就要亮了，新的一天就要来临了。卢老前辈，是不是把事情都给我们说说了？”

　　老人叹了一口气说道：“你们也熬了一宿了，昨天应该累坏了。这会还是先休息一下吧，等你们精力充沛了我再给你们讲也不迟。”

　　我都没有说话，小和尚却急着说道：“没事，没事！卢老前辈还是说吧，我们就爱听这些事情，你看看我现在精力就很充沛的。”说着打了一个哈欠。

　　我很无奈地揉着额头，这就是精力充沛呀！我看着小和尚说道：“好了，你小子还是听老前辈的休息一会。要是真的说不累，别说老前辈不信你。就是我都不相信，你以为自己是谁？金刚吗？还是罗汉呀！乖乖地坐到一边打坐去，别在这里丢人现眼了。”

　　小和尚吐了一下舌头，坐到洞口打坐去了。我对老人说道：“老前辈你也休息一会，昨天晚上那个你耗损的精力也不少。而且又忙了一个晚上，你也好好休息一下。”老人点了点头。

　　我挨着金南天闭上了眼睛，很快我就去见周公他老人家了。正睡的香呢，好像小腿被谁踩了一下。我睁开眼睛一看，原来是那只叫雨儿的猴子。它拿着几个水果从我身边过的时候，踩了我这么一下。

　　我揉了揉眼睛，伸了一个懒腰。小和尚早都起来了，正帮着两只猴子洗果子。我正准备走过去，忽然一阵烤土豆的香味传来。

　　我鼻子抽动了两下说道：“这是谁在烤土豆呀，这么香好想吃两个。”说着闻着香味朝洞口处走去。刚刚走到洞口，就发现下面有人用石头垒起个炉灶。我立刻明白了，这肯定是小和尚搞的。

　　果然小和尚看着我说道：“师兄没有想到我还有这一手吧！哈哈，告诉你吧刚才风儿和雨儿不知道从哪里弄来了几个土豆。”

　　我笑着对小和尚说道：“所以你小子就用石头垒成了炉灶，然后把土豆给扔了进去。不错，我现在是越来越喜欢你了。就是不知道土豆熟了没有，闻到这个味道让人直流哈喇子呀！”

　　小和尚白了我一眼说道：“师兄有没有这样夸张，你在等等马上就好了。看你的馋相，就好象饿鬼投胎的一样。阿弥陀佛！”

　　我上去揪着小和尚的耳朵说道：“大爷的，你见过饿鬼长什么样子？小子要是再用这样的话和我说，小心我把你耳朵割下来泡酒喝！”

　　“虎子，你们就不能安静点？”金南天居然精力充沛的对我说道：“好不容易睡了一个安稳的觉，还叫你们吵醒来。我说安静点行不行？”

　　不仅是我就连小和尚也诧异地看着金南天，我走过去上下打量了一番说道：“好厉害的药呀，昨天你还半死不活的。这会居然就能活蹦乱跳的了，天哥你这次活下来真的不容易呀！”

　　金南天先是愣了一下，立刻醒悟过来，转身到了老人面前跪倒在地上，邦邦磕了三个响头。然后跪着对老人说道：“谢谢老前辈出手相救，昨天我多有冒犯，希望老前辈不要见怪。”

　　老人没有伸手，而是对我说道：“快点把你朋友扶起来，我可受不起这么大的礼。再说了我都说过了，这个毒药是我配置的。救你一命，也是为了赎罪的！”

　　我把金南天扶了起来，小和尚吹着气跑过来说道：“老前辈快来吃个土豆，哈哈我烤土豆的手艺可是一绝。师父经常这么夸我的！”

　　我直接从小和尚的手中拿过土豆，然后一边吹着一边慢慢地剥土豆皮。因为我现在已经知道，老人的双手可能已经被废了。我把剥开皮的土豆吹了两下，送到了老人嘴边。老人没有张嘴，却流下了两眼浊泪……


第1295章 讲述村子来历

　　金南天伸出衣袖轻轻地擦去了老人的眼泪，老人点了点头咬了一口冒着热气的土豆。我们这会心里都知道，老人肯定是遭遇了什么重大的变故。否则的话，老人也不会这样了。

　　但是我们三个谁都没有说话，我喂老人吃土豆，小和尚给老人喂水喝。等一个土豆全部进到了老人的嘴里，他摇了摇头示意不再吃了。

　　老人看着我们三个，哽咽了一下说道：“谢谢你们三个，我已经好多年没有吃到这么香的食物了。风儿和雨儿因为怕火，就算是抓到野兔或者鱼我也只能生吃。唉，有些人连这两只畜生都比不了。”

　　我笑了笑对老人说道：“这个世界就是这样的，有些人真的还不如畜生。有的时候我们用畜生这个词语骂人，说不好听的我都觉得是在高看一些人。”

　　老人笑了笑，对我们说道：“这样吧，你们一边吃一边听我讲个故事好么？”这个肯定好了，而且我们都知道，他要讲的就是发生在这里的事情。

　　我们立刻坐好，老人笑着说道：“去拿个烤土豆边听边吃，不然对身体不好的。”我看着小和尚摆了一下头，他立刻跑过去拿土豆。

　　老人笑着看着我，然后郑重其事地说道：“嘉靖皇帝手下的一位言官，因为得罪了当时的内阁首辅严嵩被罢官。这位言官担心严嵩报复杀害他全家，于是带着一家老小逃到了陕西。后来经过多次分化，其中有一支就流落到的了这里。”

　　不用问这位姓卢的老前辈肯定就是这位言官的后人，这么说起来卢老爷子也是这位言官的后人了。那么卢老爷子，和这位老前辈又是什么关系呢？

　　老人抬头看了看洞外，接着说道：“这位言官和当时在朝诚意伯刘世延是好友，而刘世延是刘伯温的十一世孙。他有一个弟弟，尽得刘伯温真传，过着闲云野鹤的生活。后来当卢家的一族人来到这里的时候，他的弟弟也跟随过来。这些的风水，都是他的弟弟布置的。为的就是报答卢姓言官早年对刘家的帮助。卢家本来就是书香门第，自然对六经之首的《易经》也是有很深的体会的。到了天启二年的时候，这里来了四个道士。他们都是刘世延弟弟的再传弟子，各个不仅深得占卜风水的真谛。而且都身怀异术，来这里的目的就是自此改变这里的风水。”

　　听到这里后，有些话和老卢头与金南天还有刘淇说的几乎能对上了。但是还有一个问题，我是有些想不明白的。

　　于是我试探着问道：“老前辈，这么说的话。其实来到这里的卢家和刘世延弟弟的弟子，都知道这里的风水有很大的问题。所以才派人来这里一而再的改变风水。”

　　老人点了点头，对我说道：“是这样的，第一次来除了调整风水，就是为卢家人寻找万年吉壤，在寻找的过程中发现了一处墓穴。而且墓穴中居然孕育着一个魔胎，当时他没有办法处理。只是要卢家人先安心在这里居住，自己在外面布了一道阵来做防备。后来天启年间再传弟子来后，在这里安置了道观随时防备着。并请来了当时很有名的铁庐道长，准备布阵彻底铲除这个魔胎。”

　　“铁庐道长王青山！”我脱口而出说道：“原来在广州一带，属于纯阳祖师一脉。曾得异人传授，修的吕祖阴阳斩妖双剑，可以飞剑斩妖。后来在陕西骊山修行，不过再后来就不知道这位老前辈的踪迹了。”

　　老人点了点头，对我们说道：“说的一点都没有错，就是这位老前辈。他在这里布下了数道阵，其中就包括一道无极天雷阵。但是没有想到，所有的努力都是白做了。魔胎出世后，不仅连着破了所有的阵，还用先天的阴煞伤到了老前辈。”

　　听到这里后我长长的叹了一口气，对老人说道：“准确的说魔胎也被伤到了根本，但是还是被它逃走了。后来魔胎躲进了怀孕女人的体内，随着一次次的诞生，法术也一次次的加强。而每次出生一次，就会吸光母体内所有的元精。继而继续吸收其余活人的，到了最后体内阴阳二气逆转逐步成为一代魔王。这也就是，猫妖也怕它的一个缘故。”

　　老人点了点头，对我说道：“我发现你是个奇才，这么快就全部想通了。就是你说的这样，不过真正发生的事情是发生在后来。”

　　我笑了笑，对老人说道：“这件事情和你有关系，也导致了你成了现在的样子。现在我想问的事情是，你和村子里的老卢头是什么关系。”

　　“兄弟！”老人平淡地说道：“他是我哥哥，铁庐道长受了重伤后，一边在这里养伤一边寻找合适的传人。最后决定，选出五个孩子作为传人。其余的人都离开这里，搬到山下去生活。被选中的孩子，和他的家人留在这里形成一个新的族群。传到我们这一代的时候，足足传承了十二代人了。”

　　原来是这样，看来老卢头也是会些法术的。但是为什么，这里出现了两批人，而且猫妖的事情又该怎么解释呢？不过有一点我可以断定，猫妖肯定是在铁庐道人以后出现的。

　　老人坐在那里沉思了半天后，继续说道：“传承到第五代的时候，终于出现了两位高人。他们天赋异禀，不仅成功地把魔胎镇在了山洞中，还让这里再次兴盛起来。

　　不过其中的一个喜欢寻找异兽，他的想法也很简单就是想通过异兽来制约魔胎。可是最后两只异兽都成了精，其中一只就是你们看到的猫妖。

　　后来这两位先辈羽化后，村子分为了两部分。一部分依靠魔胎寻求长生之术，一部分恪守誓言以铲除魔胎为己任。不过当时猫妖的力量还比较小，所以都没有把它放在眼里。

　　到了我的爷爷时期，两派分化的更加厉害了。其中一派被打败，逐步退到山的另一边，也建起了一个村子。完全是一模一样的，就是你们昨天看到的。但是因为这一部分被魔胎打压的厉害，所以他们一旦抓到被魔胎控制的那一派人立刻会吃掉。

　　我爷爷的后半生，几乎就是依靠魔胎的。但是最后还是被那一派人吃了，我的父亲也是这样。到了我们兄弟的时候，我研制了各种毒药用来克制那一派人。

　　可是当我了解了所有的真相后，才知道自己做了多大的恶。于是我开始反省，并想办法制约魔胎。但是最后，还是落得了这番下场。

　　幸亏被一位前辈救到了这里，才可以苟延残喘。昨天我用的天雷，就是这位前辈教我的。魔胎一直以为是这位前辈，可惜它不知道这位前辈，早在救我的那一年就被天雷震死了。”

　　我们三个都叹了口气，老人淡淡地说道：“麻烦你们把我的衣服揭开，就知道这些年我吃了多少的苦了。也就是因为这个，我没有办法去找两件至宝。两件可以制约魔胎的至宝！来吧，孩子们！”

　　我没有上手，金南天和小和尚一起过去帮老人解开衣服。其实不用看我都知道了，我现在什么都不想就想知道老人说的至宝是什么。虽然我现在的能力不足，但是事情到了这一步上我不动手除去魔胎都不行了。

　　我正在这么想的时候，就听到金南天和小和尚一声惊呼。我抬起头看了过去，天呐！老人是怎么忍受住这样大痛苦的！我的眼泪不由自主地流了下来……


第1296章 除魔至宝阴阳双剑

　　只见老人的肋骨露在体外，而双乳到肚脐附近有一条长长的刀疤。伤口看着是用缝被子的线，简单的进行了缝合。而且在肚脐附近，有一节东西露在外面，如果没有猜错应该是一节肠子，可能裸露的时间太长，变成了黑色的，也有可能是别的什么东西，总之是体内出来的。

　　四根半截血迹斑斑，但是已经生锈的棺钉，裸露在老人肩胛骨的外面。两个胳肢窝下面三寸的地方，各被一个铁环套住。铁环上面虽然也是锈迹斑斑的，还能看到铁环上的血色。而老人的两只胳膊，除了胳膊肘以下还有些肉之外，其余的地方都是根根白骨。

　　我不忍继续看了，让金南天和小和尚把老人衣服放下来。我拿着烟走到了洞口处，不用再朝下面看了，估计老人的腿不会比胳膊好到哪里去，否则的话也不会一直坐在这里。可是有一点很奇怪，如果不能动的话又怎么做法引雷呢？

　　金南天走了过来，我看他的眼睛中饱含着泪水，我也没有多问什么，只是递给了他一根烟。我们这些人里面，心地最善良的是小和尚。所以不用多问，这个家伙肯定泪流满面了。

　　看到这样的场面，谁不伤心难过呀！更何况小和尚那种以慈悲心为主的人，肯定早就哭泣起来了。我抽着烟深深地叹了一口气，因为我知道一点。老人成了这个样子肯定和他的兄弟是有关系的。

　　小和尚走过来拉了拉我的衣服，我回头看着脸上挂着泪珠的小和尚，拍了一下他的肩膀。我知道他要说什么，但是我现在真的不想听。

　　我扔了烟头径直走到了老人面前，坐在老人面前说道：“老人家，你身上的伤都是你兄弟弄得吧？他为什么要下这样的毒手，能不能告诉我？”

　　“还不是为了那些毒药！”老人淡淡地说道：“我对毒药的研制上，有一点独特的感觉。任何药物搭配就是没有毒的，在我手里都会成为含有剧毒的。你朋友中的就是其中之一，还不是最为厉害的。他们想要最厉害的两种，我不想给就成了这个样子。”

　　我点了点头，对他说道：“因为你已经发现，他们用毒药害别的人，所以你不愿意给，加上当时也不想再干这种害人的事情了。老前辈虽然救了你，但是你身上的伤他没有办法帮你医治。”

　　老人点了点头，用腹语说道：“当年我被父仇冲昏了头，所以用毒药害死了很多的人。这些伤口，就当是我赎罪的吧！我也习惯了，说起来是个早已死了的人，应该在地狱里接受拷问。就是因为魔胎还没有清除，所以我还不能死，要坚持着寻找可以托付的人，明白了么？”

　　我也点了点头，突然想起一件事情。于是我问道：“老人家为什么不和另一方的人合作，虽然他们吃人肉。但是可以合作，同时可以利用这个事情劝善，让他们改了这个习惯。”

　　老人摇了摇头，对我说道：“过去我也有这样的想法，可是后来那位前辈说。这些人以吃同类为主，虽然是因为仇恨但是迟早会遭到天谴的。根本不可能完成这个任务，所以我就打消了这个念头。”

　　这个话是对的，吃人的人肯定会遭天谴的。这个是我的一时疏忽，总想着去劝善改变人。可是有的人能改变，有的人是永远改变不来的。

　　老人看着我突然说道：“这个重任现在落到你们的肩膀上了，希望你们能找到那两样东西。然后帮我铲除了魔胎和猫妖，这样就是去地狱我也能放心了。”

　　我笑了一下，看着小和尚和金南天说道：“怎么样两位，愿不愿意帮我这个忙呢？如果不愿意，你们可以留下来或者直接回去。”

　　“阿弥陀佛！”小和尚念了一句佛后说道：“师兄，我是跟你出来历练的，遇到了这样的事情你说我要不去还怎么历练？反正以后你少骂我就成了，其余的都无所谓！”

　　听完后我笑了笑看着金南天，他叹了一口气说道：“你就别看我了，咱俩是一根绳上的蚂蚱。虽说开始我不让你管这里的事情，那是因为你师父不让你管这些事情。可是现在不一样了，这些妖孽太猖狂了。而且你看还把我抓去当了奴隶，说什么你也要帮我报仇。”

　　我推了金南天一把，回头看着老人说道：“老人家看到了吧！我们几个都没有问题，你就把那件东西说出来吧！我们好去替你找，然后合力铲除阴邪去。”

　　老人点着头说道：“但是你中毒的朋友不能去，第一他没有完全恢复。第二以他的能力，去了那边只会给你们增加负担。所以最好是你们两个去，你看怎么样？”

　　我回头看着金南天说道：“那天哥留在这里就是了，养好自己的身体顺便帮着照顾卢老前辈。我和小和尚过去看看，要是不出意外的话应该会很快回来。”

　　金南天伸了一个懒腰，对我说道：“这样最好了，正好这几天请卢老前辈尝尝我的手艺。虽然我烤土豆的功夫不怎么好，但是烤鱼和兔子还是很拿手的。”

　　我笑了一下，对老人说道：“老前辈现在可以告诉我们，需要找的东西是什么了吗？我想你应该有个大概的位置，否则这座山这么大我怎么找。”

　　老人笑了笑，对我们说道：“其实就是铁庐道人留下的阴阳双剑，据说当年为了铲除魔胎特意在剑上增加了一些符咒，可是剑还没炼成，魔胎就出现了，所以铁庐道长才遭到了黑手。不过铁庐道长在羽化之前，还是把这两把剑炼出来了。但是这两把剑的威力很大，不是任何人都能使用的。因此道长把两把剑放在了两个地方，只有有缘的人才能找到这两把剑，让它发挥更大的作用。”

　　我看着小和尚说道：“最神奇的事情出现了，我们两个连剑长什么样子，是长是短，是金属的还是非金属的都不知道。还要在整座大山中寻找，你觉得有可能么？”

　　“阿弥陀佛！”小和尚念了一句佛号后说道：“只要有缘分，有毅力定可感动佛祖。在佛祖的庇佑和指引下，我们一定能够找到这两把剑的。”

　　我最讨厌的就是说这种神叨叨的话，这就是给人打气的，没有一点实际效果的。所以我有种打人的冲动，真的想暴揍小和尚一顿，看看他的佛祖还能庇佑不。

　　老人看着我说道：“当年铁庐老前辈留下了一张图，只要根据图上的提示去找就一定能找到的。风儿雨儿，去把图拿出来给他们。”

　　我看着卢老前辈说道：“如果仅按照图上给的提示，就找到老前辈留下的东西。估计早到被别人拿走了，还能等我们去拿。我看这幅图也就是个花架子，真正的用处没有多少。”

　　老人点了点头，对我说道：“确实你说的没有错，去的人不少，活着回来的没有几个。当年的铁庐老前辈，也是博学多才的，所以他藏匿宝物的地方，不是一般人都能找到的。”

　　废话不是，这一点我还能不知道，铁庐道长是奇门和大六壬的传人，否则的话，怎么可能成为一代高人。而且他曾经创造的几个奇门阵，一直到今天都没有被人破了。我看这一趟寻找前辈的宝物，也不会一帆风顺的，长路漫漫呀！我心里一种说不出来的感觉……


第1297章 寻找阴阳路

　　风儿和雨儿两只猴子拿着一个竹筒走了出来，交给我后蹲在了老人的身后。我把竹筒打开一看，里面有一卷卷好的皮质图。

　　我把图纸抽出来，和小和尚一起展开看。看样子是这座山的形状，但是七扭八拐的路看着就让人头晕。我把图纸又交给了金南天，闭上眼睛想图上的路线。

　　金南天看了看图纸，对我说道：“虎子，这可是上好的黄牛皮做成的图纸，这个至少揭了三层才这么薄的。而且上面画的路线，是按照九宫八卦的方位。不过这一黑一白两条路，我不知道代表什么意思。”

　　金南天说的至少揭了三层，这是一个技巧。皮革厂把牛皮和羊皮收来了，不是直接用而是要先放大，就是把一张皮子放成两张大小。放的越大，对皮革厂越有利。一般来说，是要通过盐水这些来放大的。我老家回族经常收皮子，然后就这么弄，最后卖给皮革厂所以我知道。皮革厂拿到皮子以后，再把皮子从边沿的位置一层层的分。就像是把一摞纸，分成一张一张的。这个过程就叫揭皮子，最好的就是头道皮了。

　　我白了金南天一眼说道：“你就知道个九宫八卦，这明明就是按照奇门遁甲布置的，非要给我说是九宫八卦。你是不害死人，心里有些不舒服是吧！”

　　老人笑了起来，不过用腹部笑很难听的。他对我说道：“你们几个斗嘴很有意思的，但是里面又掺杂着真实的情感。我真的好羡慕呀！”

　　我摆了一下手说道：“老前辈你别羡慕了，能不能给我们说说这一白一黑两条路是什么意思？两条路挨的这么近，为什么不用一个颜色来代表呢？”

　　老人想了想对我们说道：“据说这是老前辈特意留下来的，叫阴阳路吧好像！据说只有找到这两条路，才是找到这两把剑的第一步。”

　　我无奈地笑了笑说道：“这不是开玩笑么？我们如果不出发怎么找到两条路？所以我们出发是第一步，而找到两条路是困难的来临。”

　　老人笑着摇了摇头，对我们说道：“这个我就真的不知道了，具体的要看你们的运气了。我早说过没有人找到过，我知道的也是救我的前辈说的。”

　　我把图纸拿过来，拍在小和尚的胸前说道：“拿着吧小师弟，咱们这就出发吧！反正现在事情都明了了，能早点找到这两把剑是最好的结果。”

　　小和尚嗯了一声，我又对老人说道：“老前辈你这两只猴子也算是灵物了，我们这一去肯定能遇到很多未知的危险。你老人家发个善心，借一只猴子给我们帮忙可以不？”

　　老人笑着说道：“这个没有问题，你要那只就带去吧！只要能帮上你们的忙，就是要了我这把老骨头都可以！”说着用眼睛盯着我。

　　我摆了摆手，对老人说道：“算了我又不吃人，也不用来熬骨头汤。要你这把老骨头也没有用，就问你借一只猴子可以了。至于是风儿还是雨儿你看着办，身手敏捷利索的最好。”

　　老人想了想对我说道：“这两个孩子的伸手都很敏捷，不过雨儿温柔一点没有风儿那么野蛮。这样吧，你就把风儿带走吧！再说风儿对这一带很熟悉，不管是哪个村子都了如指掌。”

　　我点了点头，低声对老人说道：“晚上你让风儿来村头找我，到时候我们从那边出发。记住一定是晚上，最好十点左右了再来。”

　　老人有些不明白，我笑了一下解释道：“第一呀，我们对这里不了解，而整个阵又是以村子为起点的。所以我就从村口开始，慢慢的一点点的找。第二呢，那边有些鬼呢，我想利用这些鬼帮我一个小忙！”

　　老人上下打量了我一番，点着头说道：“你办事很细心，这下我可以放心了。好了就听你的吧，现在你们是不是先休息一下。”

　　我看了看外面的天色，对老人说道：“休息就算了，我们还得赶路呢！你老可一定要记得，晚上叫风儿来找我们。村头，我等着它！”

　　老人点了点头，我拉着小和尚朝洞外走去。金南天给老人说出来送送我们，也跟在身后跑了出来。其实他那里是来送我们，还不是想说几句话么！

　　果然金南天到了洞外问我要烟，我把烟递给了他说道：“有话就快说，有屁快点放。我还急着赶路呢，你老小子是不是又想打什么主意？”

　　“我能打什么主意！”金南天拿过烟翻了一下白眼说道：“你没有看到，我都沦为人质了么？你说我现在，还能有什么资格说话。”

　　“得了吧！”我瞪着他说道：“人家又不是恶意的，本来你身体就没有复原。出去的话遇到危险，你觉得我和小和尚能把你带回来？别胡思乱想了，好好休息，后面有你忙的。”

　　金南天无奈地点了点头，我一把拉住他说道：“对了，你知道我为什么带走一只猴子么？我想的就是，如果有一天你遇到危险了，我就用猴子来换你！”

　　“什么？”金南天瞪大了眼睛看着我说道：“你大爷的，我难道就值一只猴子的身价么？怎么也得把两只猴子一起带上吧，这样也能体现我的身价。”

　　我瞪了他一眼，没有好气的啐了一口说道：“两只猴子，就能抵上一个金南天了？我看你脑子被驴踢了，这样的事情都能想得出来。好了，我真的要走了，你留下了多个心眼明白了？”

　　金南天看了看我，用指头指着我。他明白我的意思，在这里随时随地都要多长几个心眼的。我伸了一下懒腰，带着小和尚朝村头走去。

　　走了一段路，小和尚四下看了看突然拉着我问道：“师兄你刚说的那些话是什么意思？难道卢老前辈不可相信么？要是不能相信的话，为什么你又会答应去找什么至宝呢？”

　　我私下看了看，对小和尚说道：“我什么时候说他不可相信了？我们和他见面，也就是这么一晚上的时间。你要我完全相信他，估计你都很难做到吧！在没有确认以前，我对这里的一切怀疑也是正常的。但是怀疑不代表不能相信，有些事情只有做了才能消除心头的疑虑。”

　　小和尚摸了摸光光的头，对我说道：“好把，反正我也听不明白，你说什么就是什么。不过师兄，你真的要去找那些鬼帮忙么？”

　　我伸手搂着他的肩膀，一边走一边说道：“你觉得现在找那些鬼，真的能给我们帮助么？刚才我就是这么个说辞，不可能真的找鬼帮助的。不过有一点是真的，那就是要过去把小黑猫找到！”

　　“猫妖！你要找猫妖？”我急忙捂住了他的嘴说道：“你不说话，没有人把你当哑巴卖了！你要知道现在猫妖受了重伤，所以一定需要找个地方疗伤。而且呢还需要人帮着护法，所以我们去找它肯定乐意跟着我们。这样是不是，又被我们监视起来了！而且猫妖对这里很熟悉，一定可以帮我们找到那个什么阴阳路。我们要对付魔胎，可以说和猫妖是同一战壕的，所以肯定会帮我们的。”

　　小和尚一脸疑惑地看着我，其实别说是他不相信了，就连我自己都不相信，刚才说过的这些话。不过有些事情，还是先不告诉小和尚的好一点。毕竟他还是嫩点，心里藏不住事情。万一要是说漏嘴了不就坏了我大事么？……


第1298章 发现暗室

　　我和小和尚走了整整半天的路，直到夜幕降临的时候才来到村口。回头看看其实路程算起来也不是很远，主要还是不太熟悉环境才花费了这么多时间。

　　我带着小和尚直接回到了老卢头的房子，然后找了一个筐把一些晒着的玉米还有放在厨房的土豆放了进去。要是进山里找那两件东西，谁知道路上有没有吃的。把这些背上，至少不至于被饿肚子。

　　我们把东西装好，正准备朝外面走。就听喵喵的声音传来，一听这个声音我就知道是小黑猫，也就是我们正在找的猫妖。

　　果然和我分析的一样，这个家伙自动送上门了。我在门口找了一圈，发现它悄悄的藏在我们喝茶的桌子下面。我低头看了看，这个家伙现在真的很像是一只受了惊吓的猫。

　　我把它抱了出来，一手抱着一手轻轻地拍了下它的头说道：“你大爷的，没事瞎跑什么？还得我们到处找你，记住下次跑丢了就别回来了！”说完后顺手把它丢在了筐里。

　　小和尚看了看筐说道：“师兄，这个是抬着走，还是准备找个车拉着走？”这个兔崽子，居然就知道偷奸耍滑的，这么点东西还要用车！

　　我过去揪着小和尚的耳朵说道：“这是给你小子背的，平常也不知道多干点活。”说着靠近他低声说道：“一路上背着多念点佛经，你明白我的意思么？”

　　小和尚抬头看了看我，然后点着头。但是立刻又说道：“哥呀，你说我们要不要找根绳子，把这只小黑猫拴住呀？免得我们去找宝藏，这个家伙再给偷着溜了！”

　　这会的小黑猫伤成这样了，还能跑那里去？不过小和尚的话我还是有些心动，不怕一万就怕万一。万一小黑猫突然跑了，我的事情不就前功尽弃了？

　　我点了点头对小和尚说道：“这样吧，你和小黑猫在这里呆着，我进去找个绳子来。这要是进山里找宝，万一把这个家伙丢了怎么办！”

　　小黑猫听到后挣扎想跑，可是小和尚抱得紧紧的，加上小黑猫自身受了伤，所以这些都是徒劳的。我笑了笑，朝小和尚使了一个眼色，走进了老卢头原来住的房子。

　　说真的我不想进这间房间，第一次进来的时候看到的那个场面还在我心头萦绕。但是现在没有办法，而且要找绳子，这些肯定这间屋子里有。

　　我进到房间里面仔细看了看，朝衣柜走了过去。要说有绳子的地方，肯定衣柜里比较多吧。我打开柜门仔细地翻了半天，终于在一堆衣服下面找到了几根绳子。

　　可是就在我抬头的一瞬间，结果碰到了上面的一个挡板。还算好这个挡板不是太厚，头也没有被碰疼。但是还是把我的火气碰上来，我抬脚就准备踢柜子。

　　可是就在这时，我突然发现，因为挡板碰歪的缘故，柜子上居然出现了一道裂缝。这道裂缝是挨着墙的位置，怎么会在这里出现裂缝呢？

　　我把手伸了过去摸裂缝，可是没有想到手碰到上面的时候，裂缝居然更加的大了。这里不是裂缝，是一条暗道的门。既然这里面有暗道，说明后面肯定隐藏着什么。

　　想到这里，我跑到外面把绳子递给了小和尚，然后在他耳边低声告诉了这件事情。小和尚瞪大了眼睛看着我，对突然出现的这个情况，也让小和尚感到吃惊。

　　我想了一下对小和尚说道：“兄弟，把小黑猫先拴在这里，咱俩进去休息一下。顺便看看老卢头给咱留下什么好东西。”小和尚嗯了一声，把小黑猫绑在了桌子腿上。

　　老卢头的桌子上放着一个手电，我拿起来试了试还是能用的。而且里面放着三节电池，虽然比较老旧但是用起来是可以的。

　　我拿着手电对小和尚说道：“我先走，你在后面跟着。如果遇到危险，要是我能扛得住你就帮我，要是扛不住的话，立刻转身就跑听到了？”

　　小和尚皱了一下眉头，对我说道：“师兄，这样不好吧！就算你扛不住，我也应该留下来帮你的。你都扛不住了，我转身再跑被师父知道了肯定要说的。”

　　我白了小和尚一眼后说道：“你小子是不是觉得本事比我高？如果我都扛不住，说明遇到的危险太厉害了。所以你要先跑，然后想办法或者去找救兵来救我！”

　　小和尚一听，立刻舒展眉头说道：“原来是这样呀，师兄你早说就完事了。刚才我心里还有一点小小的内疚的，但是这会听你一说内疚都没有了。”

　　我拍了一下他的头，说道：“闭嘴跟着我走，记住一定要跟紧一点。除非我在里面告诉你不要跟进，其余的时候一定要跟紧我身后。”

　　小和尚不明白我的话，我也不想给他过多的解释。我来到柜子前，把上面的挡板取了下来。然后用力地推开了后面的裂缝，出现了一个约一米五高的洞口。

　　我用手电筒照了照，里面好像还有些深。我弯着腰钻了进去，小和尚也弯着腰钻了进来。地面是平整的，没有楼梯这些也没有风吹来。

　　说明这间密室是和屋子平行的，而且没有通风设施。按照这样的理论的话，那就是说这件密室应该是储藏一些不能见风的东西。或者说是用来秘密集会的，否则多少要留下一些通风设备的。

　　我弯着要朝里面走了几步，用手朝上面摸了一下。什么也没有摸到，用手电筒朝上面一看，顶离我还挺高的。于是我站了起来，伸手摸顶还是摸不到。

　　我站起来了自己看了看，转身对小和尚说道：“看来，除了洞口矮一点之外，你看从顶不就能看出来应该是和房子平行的。”

　　小和尚也直起身体看了看点点头，我用手电看了看两边。对小和尚说道：“你看这里的结构都是青石，盖房子舍不得用这样的石材。盖一间密室，居然用这样的石材。从这一点上就可以看出，这里面应该是藏着重要东西的。”

　　小和尚没有说话，我们继续朝前走。大约走了二十来米的时候到了顶端。可是这里也出现了两条路，一条在我们的左手边，一条在我们的右手边。

　　我看着小和尚说道：“现在有两条路了，你说我们先去哪边看看？不过我估计这两边肯定有些危险的！”说着朝小和尚瞟了一眼。

　　小和尚摸着光头对我说道：“师兄这个我怎么选呀？两边的路看起来都差不多。要是走错了的话，说不定咱俩的小命都会丢在这里的！”

　　“这怕什么？”我不屑地说道：“你小子不是一直想去地狱搭救我么？再说了貌似不久前你还说的，佛祖会佑护你帮你指引方向的。”

　　小和尚很无辜地看着我，不知道该怎么和我说了。我拍了拍他的肩膀说道：“好了，我是开玩笑的。反正两边都有路，说明我们两边都要去看看的。走吧，我们先去左手边，看看里面都有些什么东西。”

　　小和尚尴尬地笑了一下，我掏出银奴握在手里朝左边的路上走了进去。刚刚走了第一步，就感觉脚被什么东西扎了一下。我用手电照着看了一下，原来地上都放着一些小钉子。我用脚踢了一下，都不是被固定在这里的。我又到右边去看了一下，也是一样的放着一些钉子。看来这里不常来人，应该是储藏什么东西的。想到这里用脚轻轻的踢着，朝里面走了进去……


第1299章 石室现美女

　　这里只有很短的一条通道，走了十来步就全部走完了。出现在我们眼前的是个没有门的石室，为了怕突然出现个门把我们锁在里面。我又退了出去，找个垫脚的放在门口。

　　小和尚不明白我为什么要这么做，虽然他问了我。但是我没有告诉他，因为这个没有必要说，等会要是出现了危险他就明白了。

　　石室里面空空如也，好像什么东西都没有一样。这里为什么会什么都没有，难道就是一间空的石室么？如果真的是空石室的话，何必要在过道上放那么多钉子呢？

　　我不是傻瓜，所以不会因为这些而迷失的。我朝小和尚使了一个眼色，自己走到了一面墙壁前用手轻轻地拍墙壁。小和尚立刻明白了我的意思，原来我是让他查看墙壁上是不是有机关。

　　任何时候直接把话说清楚，不如要他去学着做，这样一个人才能学到更多的东西，我师父就是这样教我的。除了一些基础的东西，很多事情我都是学着做。最后自己做的时候，师父再从一旁指导我，纠正我的错误。这样一来，我就记得更加的清楚，理解的也更加的透彻。

　　今天我用同样的方法教小和尚，其实就是一个目的，让他多学一点东西。以后就算没有我在身边，自己出去历练也能有些经验。

　　四面的墙壁我们都检查完了，确实没有一点机关。奇怪了，难道这里真的是一间空的石屋么？要是一间空的石屋，留在这里是做什么用的？通道上为什么会放上钉子呢？

　　想到这里我挠了挠头，用手电筒上上下下看了一遍。这里真的没有出现有机关的迹象，看来我是彻底地错了。这就是一间，没有放东西的石室。

　　我回头看小和尚，这小子居然不知道跑哪里去了。我转了一圈才发现，他居然在门外半蹲着看我。这小子的本事挺高的，居然能半蹲在那里半天。

　　我走过去说道：“你小子在这里拉屎呢？居然能在那里蹲着，我算是服了你了。”说着我走到了他的面前。准备摸一下他的光头，谁知道小和尚突然站了起来。

　　我愣了一下，他笑着说道：“这里有块石头呢，我是坐在这里的。你觉得有我这样拉屎的么？”说着一脸坏笑的看着我。

　　我白了他一眼说道：“谁知道你是坐在石头上的？我刚才也没有看到石头呀！你小子就是胡来的厉害！”说道这里我突然停了下来。

　　石头？貌似我刚才真的没有看到呀，要是看到的话就不去外面找垫脚的了。再说了这里怎么会有石头，难道是一个机关么？

　　想到这里，我一把拉开小和尚，用手点照了下去。原来这里居然有一根石柱，说是石柱其实就是凸出地面的一根四方体的东西。

　　我用手摸了一下，应该是石材的。可是为什么这里会有这样的东西，难道真的是一个机关么？刚才小和尚坐到了上面，这个一点反应都没有的。难道是左右摇晃的么？

　　想到这里我用脚踢了一下，可是我忘记了，是用脚尖踢的。这一下过去差点踢折了我的脚趾，疼的我抱着脚直跳。小和尚在一边捂着嘴偷着乐！

　　我白了他一眼说道：“笑你大爷呀！这里有一根凸出的石柱，难道你不觉得奇怪么？说不定就是机关，你不帮我试试还在这里偷笑。”

　　小和尚摸着光头说道：“师兄你早说么，我以为你当是一块活动的石头呢。师兄你怎么不把它朝下摁呢？”说完瞪着一双明亮的眼睛看我。

　　我没好气地说道：“刚才你屁股都坐上面了，你说摁还有意义么？你少说也有一百斤左右，压倒这个上面你觉得它能不下去么？”

　　“师兄！”小和尚揉着鼻子对我说道：“其实我刚才就没有坐上去，我只是脚放在两边蹲了下去。屁股真没有挨上，不信我蹲给你看看！”

　　我一听吃了一惊，大爷的，这不是明显地在坑我么？早知道他没有蹲上去，我干嘛费这么大的劲去踢。看着蹲在上面的小和尚，我飞起一脚就踹了过去。

　　这小子够机灵的，看我的脚过去了打了一个滚闪到一边了。我活动了几下脚，看着小和尚蹲了下去摁了一下石柱。没有想到，石柱居然下沉了。而且没有发出一点声音！

　　我看了看四周，什么变化也没有。立刻去石室看，这时我突然发现小和尚盯着石室里面发愣。刚才他躲我的时候，就是滚向了石室的门口。

　　我踢了他一下叫了两声，没有想到小和尚居然都不搭理我。看来石室里面有东西，非常吸引小和尚。于是我顺着小和尚的目光看去，只见石室里面出现了一尊一人高的人像。

　　这不是一尊普通的人像，而是一尊美女的像。虽然看不出来是什么材质的，但是人像晶莹剔透就和真的美少女一样。

　　我踢了小和尚一脚，在他耳边喊道：“女人是老虎，遇见了要躲开！”小和尚猛地吃了一惊，回头愣愣地看着我。怎么这个表情，难道那尊像有问题？

　　我使劲摇了他几下，小和尚长长地出了一口气对我说道：“那尊像好像是活的，刚才冲着我直笑呢！”看来是被迷惑了。

　　我在他的光头上拍了一下，径直走到了里面。这种地方放着一尊女人的像，肯定有特殊含义的。至于是什么含义，我还得再研究一下。

　　我没有回答小和尚，直接走了进去。说真的这尊像就和真人一样，应该是请名家雕刻的。远观的话，好像是玉质的。

　　可是走到跟前我发现，这不是玉质的。因为走到跟前就能看清楚，这是真人只是外面被一层透明的东西包裹着。而在她的头顶位置有个小天窗，里面射出了一道光。这道光从头到脚照射在女人身上，加上外面包裹的东西。远远看去，就是一尊玉石或者别的材质雕刻的人像。

　　小和尚这时也走了进来，仔细看了看对我说道：“师兄，你看这是真人，不是石像！”我没有说话，只是静静地观察着。

　　我拿着手电看了看人像上面的天窗，拉过小和尚说道：“给我当一回人梯，把我送到上面让我看看这个天窗的原理！”说着把小和尚按到。

　　小和尚苦着脸对我说道：“师兄你这么胖，踩在我的身上会踩扁我的。咱们能不能换换？我踩在你身上去看看。”这个家伙，居然敢打我的主意。

　　于是我点了点头说道：“这个没有问题，不过你小子给我听着。要是你看不出来的话，我一定会剥了你的皮的。就算不剥了你的皮，我也要你的屁股开花！”

　　小和尚脸上的肉跳了两下，对我说道：“那还是算了，你上去看吧！不过你可要快一点，否则我真的支撑不住的。”我歪嘴笑着踩在了小和尚的手上。

　　这个顶本来就不高，所以小和尚使劲一托我就到了这个天窗口处。我用手试了一下上面的光，没有一点热度，说明不是烛光一类的。我再用银奴拨弄了一下，原来是几块铜镜。

　　一看到铜镜，我立刻想起在邙山时，钱道长说的下雨的时候可以看到大墓的样子。后来我和金南天做过很多实验，当我们把透光镜放在水盆里面，再用一面透光镜就能出现类似的迹象。可是由于当时大墓的机关被破坏的厉害，所以我们没有看到真正的这些东西。正在这时，就听一个女人幽幽地说道：“你们来了！”……


第1300章 女孩和藏獒

　　这个声音冷不丁的出现，吓得小和尚手一松我直接掉了下来。虽然不是很高，但是掉下来也摔得我够疼的，而且掉下来没有站稳，胳膊肘子还在地上撞了一下。

　　我跳起来正要骂小和尚，就听一个女孩子的笑声传来。其实刚才我就听到了，只是没有当一回事。可是这会再听到女人的这笑声，我激灵灵打了一个冷战。

　　这里除了我和小和尚，就是这个像雕像一样的女人了。难道声音是这个女人发出的么？可是这个女人都被透明的物体包裹着，怎么可能发出声音呢？

　　我揉着胳膊肘，走到女人身边看了看。怎么看都不像是活着的，可是怎么就会发出这样的笑声呢？对了刚才还说话了，这可真有些奇怪了。

　　我伸出指头本来想杵一下这个透明的物质，可是一想万一上面是有毒的，或者说可以吸食人身上的精气或者血，我这么弄不就自己找麻烦么？

　　我伸手在身上摸了半天，也没有找到合适的工具。小和尚拉了我一下，递过来一根银簪子。我拿在手里看了半天，这小子身上怎么有这东西？

　　小和尚嘿嘿一笑，对我说道：“昨天在房子里看那些古董的时候，我看这个东西挺好玩的。当时你急着抱小黑猫去给老卢头看，所以就没有放到桌子上。”

　　“真的么？”我有些不敢相信地看着他问道：“你小子该不会是在外面有相好的了吧，想把这个送给人家做定情之物。噢，我明白了你是看上小师妹了，要把这个送给小师妹，对不对？”

　　小和尚的脸一下就红了，真的和猴屁股一样。我用手指点了一下他的前额说道：“你就是喜欢小师妹跟我说么，我最喜欢保媒了！虽然没有成功过，但是你的事情一定会放在心上的。不过小师妹没有头发，你送这个不合适的。她一定认为，你是在取笑她！”

　　小和尚这会脸红的完全和红蛇果一样了，结巴了半天也没有说出一句话来。嘿嘿，小兔崽子这就是刚才摔我的后果。

　　“哈哈，你们真有意思！”女人的声音再次出现，其实应该说是女孩的声音。我和小和尚再次愣住了，就听她继续说道：“你俩太好玩了，能不能陪我玩玩？”

　　这次我可是大气都不敢出了，我可以肯定的说就是那个像雕像一样的女孩说的话。可是我没有看到她嘴动，难道说用的也是腹语么？

　　可是如果是用腹语的话，至少要有呼吸的。但是她现在连呼吸都看不到，怎么可能用腹语呢？这一点，我确实难以想明白。

　　越是想不明白，我越是想看看是什么东西包裹着女孩。我用银簪子扎向了罩在女孩身上的透明物质，希望能看出来是什么东西。

　　可是银簪子刚刚扎到上面，就听女孩的声音喊道：“疼！”这一声彻底吓傻了我。难道这就是里面女孩的肌肤么？可是为什么就像是包裹着一层透明物质一样呢？

　　“死胖子，把你的臭手取开！”女孩的声音再次响起，我吓得哆嗦了一下，手中的银簪子直接掉到了地上。不会吧，还真是这个女孩在说话。

　　我吞了一口唾液，上下打量了她一番。“死胖子，你干嘛色迷迷地看着我？”女孩再次说道：“信不信等会我叫昆仑奴咬你的屁股！”

　　“哇塞！”我笑着说道：“你个小屁丫头口气挺大的，你也不看看站在你面前的小张爷是干嘛的。要是你说这么两句我就害怕的话，我以后别出来混了！”

　　我正说着就感觉有人拉我，我侧头看了一下小和尚。只见他一脸惊恐地看着我身后，我转身看过去。只见一只牛犊子大的藏獒，居然悄无声息的出现在了我身后。

　　“不会吧！”我惊叫了一声说道：“这就是你说的昆仑奴？这明明就是一条藏獒，什么时候成了昆仑奴了？”这句话刚刚说完我立刻知道自己犯错了。

　　女孩的声音再次响起：“这和你有什么关系？对于你这种无知的人，说了也是白说。”她停顿了一下喊道：“奴儿，上去咬这个死胖子的屁股！”

　　藏獒一听嗖的一下就扑了过来，我吓得急忙朝左手边躲。藏獒落地后都没有停稳，转了一下头嗖的再次扑了过来。我去过青海地区，也在老家见过藏獒。这玩意大脑不够发达，完全是一种愚忠，只要主人下达命令了，不咬死你绝对不会停下的。

　　最为要命的是，它的力量特别大。而且速度还很快，越是品种优越的藏獒，越是速度和力量的化身。我原来见过一只白色的，是非常稀有的藏獒，当地牧民说是雪神的化身，一般见到后都会顶礼膜拜的。那要是跑起来，就算你长着翅膀都别想逃跑，那家伙跑动的时候，完全就像是一道白色的闪电。

　　今天的这只虽然看着很普通，但是我很清楚绝对不好对付。就这么两扑，我已经很狼狈地在地上来回翻滚了。要是藏獒在脑子抽一下，我今天就彻底玩完了。早知道我应该把刘师叔的神龙留下，至少神龙可以制伏这条破藏獒的。

　　我狼狈不堪的躲避，引来了女孩一阵银铃般的笑声：“哈哈，死胖子，你打滚蛮好玩的！哈哈！”晕死，我这是在打滚么？小爷我这是在保命！

　　“奴儿回来！”女孩轻轻地说道：“好了奴儿，教训一下他就好了。要是再敢这么色迷迷地看着我，你就去咬他的屁股！”

　　冤枉死了，我什么时候色迷迷地看她了？一个小屁丫头，有什么好看的。再说了小爷我的屁股招谁惹谁了，至于一个个地冲着我的屁股来么？

　　藏獒跑到了主人的身边，我长长的出了一口气，看着目瞪口呆的小和尚问道：“为什么藏獒来了，只咬我不咬你？刚才你在外面的时候，那才是色迷迷的眼神呢！”

　　小和尚耸了一下肩膀，无辜地看了看我没有说话。我直接坐在地上，看着被透明物体包裹的女孩说道：“丫头，你一直和我们说话。这么说你是活人？”

　　“废话？”女孩有些生气地说道：“我不是活人难道是死人么？奴儿！”她刚刚叫了一声，我连忙摇着双手，朝后退了下。

　　女孩又笑了起来，我清了一下嗓子说道：“咱们能好好说会话不？你别老用这个玩意，叫什么来着，奴什么来的破狗吓唬我好不好？”

　　“它叫奴儿！”小女孩大声说道：“你再敢说它是破狗，信不信我叫它咬你？奴儿是我最好的伙伴，就是有它陪着我才不寂寞的！”

　　我点了点头，对她说道：“好好，奴儿是你的好伙伴！那我问你丫头，是谁把你弄到这里面的。你外面裹着的这一层是什么东西？”

　　“你真笨！”女孩很得意地说道：“这你都不知道，这是用视肉做的。我父亲说，等这些东西全部进入我的身体内，我就可以完全复原了！”

　　“视肉？”这个名字怎么这么耳熟，我是在哪里听过的，怎么一时想不起来呢？我又走到跟前准备仔细看看，谁知道藏獒一看我走过来立刻咆哮着站了起来。吓得我连连后退，看来有恶狗挡道想了解什么都难。

　　也就是因为被狗一吓，突然一个东西出现在我的脑海中。不会吧，难道真的是用这个东西制作成的么？如果能把这个东西制作成这样，肯定是一位高人的大手笔……


第1301章 高人的杰作

　　《山海经》在海外南经中说：“狄山，帝尧葬于阳，帝喾葬于阴，爱有熊、罴、文虎、离朱、视肉”。海外北经中也说：“务隅之山，帝颛葬于阳，九嫔葬于阴，爱有熊、罴、文虎、离朱、鸱久，视肉”。海外东经中说：“肆丘，爱有遗玉、青马、视肉、杨柳、甘木、甘华、百果所生。”大荒南经中说：“阿山，舜与叔均之所葬也，爱有文贝、离俞、鹰贾、委维、熊、罴、象、虎、豹、狼、视肉。”

　　从这里我们可以看到，有一种东西经常出现在《山海经》中。这种东西就叫视肉，可以说遍布于《山海经》的各个角落。除了和一些异兽同时出现，就是和一些少有的植物一起出现。在《山海经》中这个东西，总过出现了十来次。

　　这个视肉是什么东西呢？《山海经·图赞》云：“聚肉有眼而无胃，与彼马勃，颇相仿佛，奇在不尽，食人溥味。”这里清楚的解释了视肉这种神奇的东西，就是聚集在一起的肉，有眼但是没有胃。而且长得很像马勃，味道特别的美。这个马勃是什么东西，就是现在说的牛屎菇或马蹄包。

　　后来的《神异经》、《神物志》多次提到过这个视肉。而葛洪祖师在《抱朴子》中记载：“诸芝捣末，或化水服，令人轻身长生不老”。到了明代的时候李时珍在《本草纲目》中记载：“肉芝状如肉。附于大石，头尾具有，乃生物也。赤者如珊瑚，白者如脂肪，黑者如泽漆，青者如翠羽，黄者如紫金，皆光明洞彻如坚冰也”。

　　所有的这些解释，都是在说这个传说中的视肉。那么究竟是什么东西呢？就是我们传说的太岁，不过这个太岁和道家说的太岁神是两码事情。

　　在《山海经》、《本草纲目》中提到的这个太岁或者说聚肉、视肉的东西其实上就是一种肉芝。虽然这个玩意不是药物，但是确实起到了很多药物没有的功效。经中科院吴阶平、石学敏院士等专家研究发现“肉灵芝”主要成分PQQ用于免疫力调整、癌症等疑难杂症治疗效果明显，冠有“生物和氏璧”之美称。

　　在陕西西安骊山脚下代王街办南陈村，这里有中国目前最大的中医博物馆。这家博物馆的名字叫扁鹊纪念馆，里面除了有扁鹊的墓之外，最引人注目的就是两株有着千年历史的肉芝。

　　如果我没有猜错的话，女孩身体外面的透明物质，就是用这个太岁，也就是肉芝提炼出来的。可是要把肉芝提炼成这样的，在医术上要有很大的造诣。可以说这种造诣，直追扁鹊和华佗了。

　　我抬头看着女孩说道：“这样，你能不能让我靠近看看。我对你绝对没有恶意的，好吗？”我小心翼翼的靠近，就怕那只破藏獒冲过来。

　　“嘿嘿，死胖子你很好玩的！”女孩开心地说道：“你是不是知道视肉是什么了，想走近看看这个？”这个女孩很机灵的。我点了点头，女孩爽快地答应了！

　　我走到她身边，然后蹲下来用银簪子轻轻刮了一下。其实当银簪子放到上面的时候，我已经很清楚地看到，这个透明的物质里面有很细小的红线，就像毛细血管一样，在里面四通八达的。

　　想不通还有这样的高人，不过不知道女孩在里面生活了多久了。我站起来看着女孩问道：“这是谁给你弄，居然有这样的高人。”

　　“怎么了死胖子！你是不是很想学这一套呀？”女孩说话带着调侃：“可惜我爹不收徒弟，特别是长得又黑又丑的死胖子。”

　　我差点晕过去，这屁丫头真是牙尖嘴厉的。想到这里，我站起来转身对小和尚说道：“我走了，你要是喜欢就在这里呆着。”

　　说完面无表情地转身就朝外面走去，小和尚随后就跟上。“唉，你们别走呀！”女孩有些着急地喊道。但是我理都没有理，径直走到了石室的门口。

　　“好了，我错了！”女孩的口气终于软了下来，对我说道：“好了好了，是我错了对不起！你们别走再陪我说说话好么？我在这里不知道多久了，也没有人陪我说话！”

　　我回头看了看女孩，走到离她不远的地方说道：“陪你说话没有问题，但是你要温柔一点。别牙尖嘴厉的，还叫什么奴儿咬我。”

　　女孩嗯了一声，我揉着鼻子问道：“我没有看到你的嘴动，但是能听到你的声音。请问这是怎么回事，能不能给我解释一下？”

　　“啊？”女孩惊讶地说道：“你真的看不到我嘴动么？那你能不能看到，我眼睛在动呢？”晕死这个女孩，连自己的五官动不动都不知道。

　　我摇了摇头，女孩吃惊地说道：“怎么可能，他们都说能够看到的，你怎么会看不到呢？你不会是在骗我吧，难道我是死了么？”说着就要哭。

　　我连忙制止住说道：“别哭别哭，你肯定没有死。你都被提炼的肉芝液体包裹着，而且我刚才也看了，这个里面有一些很细的类似血管一样的东西，在给你体内输送营养物质。如果你死了的话，这些营养物质是不可能进到你身体中的。至于我们为什么看不到你的表情，估计也和这个裹在你身体上的东西有关系。”

　　“噢！”女孩应了一声说道：“死胖子，你还真聪明这都知道。对了死胖子，你来我们这里做什么？你告诉我，说不定我可以帮你！”

　　我很无奈地笑着说道：“小丫头别再叫我死胖子，我是来这里游玩的。结果遇到了一只猫妖，和一个魔胎，所以准备除去它们。”

　　“猫妖？”小女孩立刻问道：“你说的猫妖，是不是浑身发黑的，永远长不大的一只小猫？”奇了，这个小丫头怎么会知道这些？

　　于是我立刻说道：“除了这个玩意，你觉得还能有别的么？对了，你总不会认识这个家伙吧！”其实我是随意问的，心里不认可她能认识。毕竟在这里这么长时间，外面发生的事情怎么可能知道。

　　“它是我家的小黑黑！”女孩对我说道：“刚刚被爹爹抱来的时候，只有巴掌大小的。不过它的尾巴上，是有两个头头的。”

　　不会吧，居然真的知道？听女孩的意思，这是她的宠物，而且来的时候，尾巴上已经是两个头了。她的父亲肯定知道这是为什么，可是却偏偏要收养。

　　忽然我想起一个人来，卢老前辈曾经说过他的先辈中有两位高人，其中的一位，就喜欢养个灵宠一类的东西。看来小女孩的父亲，应该就是这位高人了。但是卢老前辈却说过，是他们放出来的猫妖。

　　这里面好像有些衔接不上，卢老前辈也没有说假话。至于这个女孩，应该说的也不是假话。可是问题出现在那里呢？难道说的不是同一只猫，但是为什么又会那么相似呢？

　　这个问题还真的一时想不明白，看来只有一种方法了。我对小和尚说道：“师弟，去吧小黑猫抱进来。让她看看，是不是她家养的那只猫。”

　　小和尚应了一声，朝外面走了过去。现在对我来说，真正的关键是知道小女孩的父亲是谁？如果真的是那位喜欢养灵宠的高人，那么他能把自己女儿用这样的办法调理和续命。说不定就有更好的办法对付魔胎的，甚至他有可能去过铁庐道长留下宝藏的地方……


第1302章 猫妖认主

　　肉芝也就是传说中的太岁，就是用目前的高科技力量也不能完全做成现在这个样子。而女孩身上的这种透明物体，远远地看着就和晶莹剔透的玉石一样。走近了看又和玻璃一样，这样的工艺在过去是怎么做到的？

　　而且我们都知道肉芝是会自己生长的，如果把自己生长的肉芝变成了另一个形状。而且还能继续给人提供必要的辅助，这一点就很厉害了。

　　这样厉害的人，而且又养过一只类似猫妖的小黑猫。你说这样的高人，能不去寻找铁庐前辈的圣物么？这一点上是有些说不通的，所以我对此很是怀疑。

　　如果能确定小黑猫，就是当年女孩的父亲养的灵宠，那么就需要先去了解一下，女孩的父亲是谁？有没有去过铁庐道长藏宝的地方？而且为什么没有阻止小黑猫变成妖？这都是很重要的。

　　再说了，女孩用了这样的东西来维持生命，如果他的父母活着，又会用什么样的东西，来维持自己的生命呢？也许他们死了，可是为什么又要让自己的女儿，用这样的方法独自活下来呢？这些才是最主要的，只是现在还没有到揭开谜团的时候。

　　正这么想着的时候，就听到传来脚步声。我走到门口一看，是小和尚抱着小黑猫走进来了。不过可以看得出来，小黑猫的眼神非常的恐惧。

　　看来这个东西对这里很熟悉，而且是知道些什么，如果不是这样的话，小黑猫不会这么恐惧的。就连我们第一次抓它的时候，都没有出现太大的恐惧，而抱着进来恐惧了，这说明什么问题呢？

　　小和尚抱着小黑猫刚刚进到门里，就听女孩的声音喊道：“小黑！”而小黑猫更是挣扎着离开了小和尚的怀抱，蹿到女孩的脚边来回在女孩的脚边摩擦。养过猫咪的人都知道，这是猫咪见到主人后亲热的表现。

　　这下错不了了，小黑猫肯定是女孩养的宠物。也就是说，这只猫妖就是过去小女孩养大的。别的都不说，就连被称之为昆仑奴的藏獒，居然都和小黑猫很亲昵。冤有头债有主，我终于知道猫妖的来历了。

　　我叹了一声气，看着小黑猫说道：“猫妖，没有想到你还记得自己的主人，这下你是不是也该把所有的事情和我们说说了。”

　　小黑猫一听，转身恶狠狠地盯着我们。就像是盯着老鼠一样。可惜我们都不是老鼠。不过我知道一点，它这是要对我们下手了。

　　果然猫妖后腿在地上蹭了几下，嗖的一下朝我扑了过来。我都做好准备了，难道还怕这一套么？再说了自己是妖，和藏獒不一样的都忘记了。

　　眼看它就要扑到我脸上了，小和尚和女孩都惊叫了起来。我不慌不忙地掏出了血玉，对着猫妖照了一下。“喵！”就像被踩了尾巴一样，猫妖直接飞向了后面狠狠地撞到了墙上。

　　我把血玉收起来，对猫妖说道：“就你这点道行还来和我作对？说不好听的想收拾你小菜一碟。你最好放聪明一点，否则就算你有天大的本事。我们两个联手，你连个毛都不会剩下！”

　　“好胖子，你放过我家的小黑吧！”女孩哀求道：“小黑岁数还小，可能做错了事情，就请你看在我的面子上，就放过它好不好？”

　　我看着女孩说道：“你知道这些年，它杀了多少人么？你又知道它就在最近这两天，刚刚把我的两个朋友弄死了么？”

　　女孩子没有说话，小黑猫只是静静的趴在主人的脚边不停着的舔着身上的黑毛。其实这会看起来，它真的和一只乖巧的猫咪没有什么两样。

　　我坐到女孩对面的地上，看着她说道：“好了我们继续来聊聊吧，至于这只猫妖怎么处理。等我们解决完这里的事情后，还是看上天的意思吧！”

　　女孩没有说话，只是轻轻的嗯了一声。我掏出香烟闻了一下，看着女孩问道：“你父亲叫什么，为什么要收养这只猫妖做灵宠？”

　　“嗯？”女孩想了一下对我说道：“这个我真的不知道，但是听我的母亲说应该是为了对付什么妖鬼。但是这些父亲都不告诉我，所以我就不知道了。”

　　我看着猫妖问道：“猫妖，你的使命就是为了对付魔胎对么？是的话，就给我叫两声。如果不是的话，你就给我摇摇尾巴！”

　　“喵喵！”小黑猫连着叫了两声，我点了点头说道：“其实这一点我们也看出来了，只不过你的力量太小了。还不是魔胎的对手，昨天晚上就差点毁在魔胎的手中。”

　　小黑猫一听蹭地站起来，虎视眈眈的看着我。小和尚直接说道；“你别用这样的眼光看我们，昨天晚上的事情我们都知道。当时我们就在村外，只是不知道该帮哪一方。”

　　这小子还是太老实，直接就把实话说出来了。要是我的话肯定说，如果不是我们用天雷镇住魔胎它连跑的机会都没有。这样的话猫妖至少对我们尊敬一点，说不定还会惧怕三分的。

　　不过小和尚的话，还是让猫妖平静了不少。不过它还是用一样的目光盯着我们，看来对我们的警惕还没有完全放下。

　　我看着女孩问道：“丫头，你还没有告诉我你父亲叫什么？他为什么要把你一个人扔在这里，他和你的母亲去了哪里？”

　　女孩抽泣了两下，对我说道：“父亲说我是怀着一项特殊使命来这里的，但是我的身体太弱了。所以要用这个补足先天的不足，然后等待上天派来的人帮我完成使命。我刚刚被封在这里面的时候，爹爹和娘还常来看我。可是以后来的次数越来越少，最后我就见娘来看我。后来娘来的也越来越少了，在以后就是奴儿来陪着我了。我爹叫什么我真的不知道，只听别人都叫他卢大师！”

　　我点了点头，继续问到：“你是不是后来看到你娘，身体也不好了而且越来越老了？有的时候，路都有些走不动？”我只是按照正常人的思维来推断的。

　　女孩嗯了一声，随后说道：“但是我没有发现母亲变老，只是发现娘说话的时候有些气喘。最后有两次，她手里还拿着一根拐棍。我问她怎么了，每次都说是腿疼。”

　　看来到了后期的时候，女孩的母亲确实老态了很多。但是为了不让自己的女儿当心，或许是用了易容术或许经过悉心的打扮。

　　想了想我继续问道：“那你父母不来这里以后，还有别人来过这里么？或许是你认识的，或许是你不认识的？”因为这里是通过老卢头的房子才能进来的，所以应该除了她的父母之外还有别人来过。至少是老卢头来过，否则就有些说不通了。

　　“我二叔来过！”女孩立刻回答道：“不过他不是来看我的，好像是来找什么东西的。具体是什么我也说不上，反正来过好几次的。不过这里有很多机关都是我父亲设计的，他一般来是找不到想要的东西。”

　　“你二叔和你父亲的关系不好吧！”我直接问道：“否则的话，就算你父亲不来这里。你二叔也会来看你的，而他一次都没有来过。也没有听你说他和你父亲一起来过！”

　　“嗯！”女孩嗯了一声说道：“是的他们的关系很不好，不过我听说他们还是师兄弟。但是我爹爹常常说，我二叔被鬼迷了心窍。”

　　“原来是这样！”我淡淡地说道：“对了你被封在这里面的时候多大，你父亲来过几次后就没有在出现了？”我估计他父亲是被害死了！

　　女孩没有回答，但是藏獒却突然叫了起来。就连小黑猫也站起来，浑身的毛都倒立了起来。不好，有强敌入侵……


第1303章 短兵相接

　　我立刻给小和尚使了一个眼色，自己也掏出了银奴。因为动物的嗅觉和听觉都是最灵敏的，更何况还有一只猫妖在这里。就连猫妖身上的毛都能立起来，说明来的不是一般的强敌。

　　但是现在有一个非常复杂的问题，就是女孩还在这里。如果进来的强敌看到女孩身上的东西，肯定可以猜出是什么。就算不能完全猜出来，也会知道个八九不离十。

　　猫妖看了我一眼，喵叫了一声，又看了看身边的女孩，嗖的一下蹿了出去。我明白它的意思了，是要我照顾女孩自己出去对付强敌。

　　如果它不是妖，而是一只有灵气的猫多好呀！猫妖蹿出去没有多久，就传来了一阵叫声。这样的叫声，就像是被踩着尾巴或者被什么打疼了一样。

　　我立刻对小和尚说道：“师弟，你守在这里。必要的时候去把机关关了，和昆仑奴一起保护好这里。我去看看外面究竟发生了什么事情，不能让这里再出现问题了。”

　　小和尚点了一下头，就听女孩说道：“胖子，小心！”我回头看了看，微笑了一下点点头。我知道外面来的东西很厉害，要不猫妖也不可能发出那样的声音。

　　我到了门外面，看不到猫妖和其余东西的身影。我顺着通道走了过去，一路上都不见它们的身影。我正在奇怪的时候，突然看到地上显示出了一条湿漉漉的痕迹。

　　这是一条长形的痕迹，难道这是蛇留下来的么？可是如果是蛇的话，应该会有很多粘液的。这里没有粘液，只是一条湿漉漉的痕迹。

　　这是什么东西留下来的，怎么有这么长的痕迹？忽然上次在水潭中看到的东西，出现在了我的脑海里面。如果真的是这个东西，说不定会比猫妖更加厉害。

　　我顺着痕迹走了过去，只见这条痕迹在通道口打了一个转，直接朝外面去了。难道是被猫妖引出去了？现在看来也只有这种可能了。

　　我把血玉捏在了左手中，右手握着银奴悄悄地朝进来的暗道口走去。快要走到暗道口的时候，这里突然出现了血迹。怎么会在这里有血迹，难道是猫妖受伤了？

　　想到这里，我准备快点出去，就听又传来了两声惨叫声。而这两声还是猫的声音，毫无疑问猫妖这会受到了严重的打击。

　　我略微迟疑了一下，慢慢地走出了这里。房间里的灯还是亮着，不过外面的天色也没有那么黑了。估计是天快亮了，我躲在了门口偷偷地看了过去。

　　只见一条巨大的蛇一样的东西，正和猫妖打得难解难分。而离它们不远的地方，一群人举着火把围在一个看不清样子的人。但是他的后面有一条尾巴，却是我很熟悉的。

　　魔胎，没有想到魔胎居然带着人找到这里来了！那这个和猫妖打斗的，又粗又长而且浑身黏黏的东西是什么？如果在小一点的话，应该是一条蚯蚓的。可是这么大的蚯蚓，是不是有些太诡异了？

　　我正在这么想，就听猫妖又是一声惨叫。我抬头急忙看了过去，原来和猫妖打斗的东西吐出了一股东西。也不知道是什么，黏在了猫妖的下半身。猫妖痛苦地在地上翻滚，而那个东西则学蛇一样的竖起前半身，在地上扭曲着朝猫妖爬去。

　　这会不能再让猫妖受到伤害了，毕竟目前和我是一起的，该出手的时候，还是要出手的。想到这里我大吼了一声，从门后慢慢闪了出来。

　　我大吼了一声，外面的人已经吃了一惊。当我慢悠悠的走出来后，还是引来了一片惊叫声。就连冲向猫妖的那个怪物，也不由得后退了一段。

　　躺在地上惨叫的猫妖，一看我出来了，睁大了一双圆眼喵了一声。我微微一笑，冲着猫妖点了点头。笑着走到了中间，看了看怪物。

　　“我靠，怎么长得这么丑？”我瞪着怪物说道：“你就不能那个长得好看点，说你是蛇吧不像蛇，说你是地龙吧又太肥太大了。”

　　“哈哈！”魔胎笑了起来，慢慢地走出来说道：“这么多年了，第一次看到有人在我面前这么放肆。记得当年的铁庐老杂毛就像你一样，不过最后他死的很惨！”

　　我故意上下打量了它一番后，皱着眉头说道：“你是人是鬼还是妖？别这样子行不行？说你是人吧，又长着一条畜生的尾巴；说你是畜生吧，非要学人一样的说话。我说你能不能正常一点！”

　　“你这是要激怒我？”一点小伎俩被看破了，就听他说道：“你想激怒我后，趁机偷袭是不是？千百年来，这套小把戏我看过无数遍了。你还是换一套花样，这样才有趣点。”

　　我捏了一下鼻子，然后看着手说道：“想要激怒你用这样的方法么？只需引下一个天雷，我想你就是不死也得疯半天吧！还记得昨天晚上的天雷么？味道不好受吧！”

　　“什么？”他吃了一惊看着我：“不可能，你不可能引来威力那么大的天雷。就以你现在的本事，要是能引来巨大的天雷除非你是天师！”

　　我故意拿出了握着的血玉，在他面前摆了一个姿势说道：“能力我确实不够，不过我手中的这两样宝物，可是有巨大的威力，只要我运用得当引个天雷还是很容易的。”说着我伸开了手给他看血玉。

　　“血玉！”他惊叫了一声连连后退。“哈哈！”我笑着说道：“挺有见识的么！不错，小爷我手中拿着的就是一块血玉，而且是我辈高人在上面刻过咒语的。上面有数十道咒语，引来个天雷我想是很容易的。要是你不信，可以放马过来试试！”

　　说着摆了一个架势，说真的我现在的目标就是吓走他。因为我知道自己的能力暂时比较弱，不足以和他硬碰硬。而且这里还有一只不认识的怪物，要是硬上的话有可能会输的。

　　血玉的效果是巨大的，不仅他后退了几步。就是怪物和跟来的人，都连连地后退。第一步恐吓是成功了，就看下一步能不能直接吓走了。

　　没有想到他伸手稳定了一下随从，立刻对我说道：“就算是你有血玉，我会怕你么？你就一个人，我这里可不止是一个。而且你就算是找来了天雷，我可以扛住一次。但是你还有能力，引来第二个天雷么？哈哈，所以你只是说大话而已！”

　　这个还真是一个问题，不过这是难不倒我的，我又轻轻挥舞了一下银奴，没有想到银奴就跟了解我的心思一样放出了光。而这道光，刺得除我以外的那些家伙都睁不开眼。

　　我笑着说道：“不人不鬼，不妖不魔的畜生你觉得这个怎么样？我要是只有血玉的话，你觉得我会这么大张旗鼓，大摇大摆地溜达出来么？”

　　“这是什么东西？”他厉声问道：“这是什么东西，怎么比血玉发出的光还要厉害？”我需要的就是要他惊恐，否则的话我是不可能达到目的的。

　　“什么东西，你觉得我会告诉你么？”说着我侧身扑向了怪物，没有想到怪物也很机警，刷的一下抬起尾巴就朝我打了过来。这下坏了，本来想用银奴和血玉偷袭一下吓走它们。可是没有想到，不仅没有吓走还打了过来。

　　这么肥大的尾部，扫过来我可是吃不消的。可是我没有想到，银奴的光突然变长了很多，唰的一下直接刺穿了怪物的尾巴。不会吧，银奴终于发挥巨大的威力了！……


第1304章 真假魔胎

　　我对阵阴邪也不是一次两次了，但是银奴的刀锋能暴涨许多的次数确是少之又少。当我今天再次看到银奴的刀锋暴涨的时候，突然间心里有一种莫名的冲动。

　　其实不仅仅是我，就是在场所有的阴邪都大吃了一惊。谁也没有想到，我手中居然拿着一把这样的神兵利器。特别是我眼前的怪物，以为自己又肥又丑的尾巴可以拍死我。结果没有想到，居然被我的银奴的刀锋给刺穿了。

　　既然刺穿了，那么就来一个锦上添花吧！想到这，我手中的银奴搅动了一下，然后横着拉了一下。疼的眼前的怪物居然身体成了U型。

　　我顺势把银奴抽了出来，回头用眼睛瞪着所谓的魔胎。这个时候我自己都能感觉到浑身散发着一个很强大的气息。估计这魔胎和其余的喽啰们也感觉到了，因为我看到其中的一个喽啰双腿在打颤。

　　我拿银奴在空中挥舞了一下，然后仔细盯着魔胎看，突然也就在这个时候，我发现前面的魔胎有些不对头。虽然还是原来的样子，但是我觉得它身上的妖气好像少了很多。

　　对就是这样的，从上次看到到现在都有这种感觉。不管它是真的魔胎还是鬼胎，身上的妖气似乎少了一些，这不是鬼胎和魔胎身上该出现的！按理说如果是真的魔胎或者鬼胎，在我这位置应该能感到强烈的妖气。

　　虽然我观气不是很准确，但是对于阴气和鬼气还有妖气我是能分清楚的。我对面的阴邪有问题，看来今天晚上我要试试了。

　　想到这里，我手里拿着银奴和血玉，慢慢地走了过去。可是没有想到的是，我朝前面走它们居然集体后退。就算是我的银奴和血玉很强大，对于魔胎来说，不至于这么怕吧！难道这是在故意示弱么？

　　不像是在示弱，而是从心里出现的恐惧。因为魔胎身上的妖气在减弱，而且双腿不由地在打颤。等等，这里面有问题要注意！

　　想到这里，我把银奴横在了胸前，上下打量着魔胎，同时还要四下注视着。这里面肯定有问题，难道是在给我布一个口袋阵么？不行，我得小心点，免得掉进去出不来。

　　我快速地后退了几步，看着小黑猫说道：“猫妖，帮我盯着点身后。这个魔胎是假的，真正的没有出现。”其实我说这句话，就是想提示猫妖和我一起小心，顺便注意我的背后。

　　可是我没有想到，这句话说完后一阵怪笑传来。这阵怪笑吓了我一跳，同样的也吓了猫妖一跳。但是看得出来，其余的阴邪却很镇定。

　　而也就在这个时候，一股很强大的气从我的身后袭来。这个气场太强大了，就好象泰山要崩溃的一样，压得人有些喘不过气来，浑身的毛发全部倒立了起来。

　　看来真正的厉害角色出现了，只是没有想到出现在了我的身后。我慢慢的转身看去，只见厨房的屋顶上，站着一个和刚才的魔胎一模一样的一个阴邪。不过它的浑身发着黑气，而且就和火焰一般。

　　这才是真正的魔胎，比昨天晚上出现的都要强大。这才是我的对手，前面看到的这两个都是替身而已。大爷的昨天晚上都不出现，今天这会出现了，太给我面子了。

　　“小子，你不错！”它直接说道：“居然能一眼看出我的替身，这么多年你是第一个，也是唯一的一个。比起当年的铁庐，你可是强的太多了！”

　　我笑了笑，走到了猫妖身边把它抱起来放到了门口。然后对魔胎说道：“其实不是我强大，是你们做的有些粗糙了。再说我这个人心眼比较多，所以就看出来了。”

　　“是么？”这两个字出口后，它居然直接出现在我的眼前。连身体都没有移动，就从屋顶出现在了我的眼前。这个速度，是不是也太快了？

　　它站在我对面不到三米的距离，伸出手对着被我刺伤怪物的伤口。转瞬间，怪物的伤口完全愈合。好强大的能力，银奴刺伤的居然这么容易就被治好了。

　　我笑了笑看着它说道：“这才是天地孕育出来的魔胎么！不过我看你这个魔胎也不够正宗，身上的阴阳二气太乱了。让你游离在了人妖的中间，既不能做人，又不能做妖。成为魔更是不可能，你现在比谁都痛苦！”

　　“你又看出来了！”它头也不回地说道：“一个人要是知道得太多了，终究不是一件好事。人呀还是要笨一点的好，太聪明了只会成为累赘的。特别是你！”说到这里的时候，它双眼冒着精光看向了我。

　　我轻轻地转了一下头，没有直视它说道：“你暂时舍不得杀我，就和当初舍不得杀铁庐道长一样。因为在我们这里，有你想要的东西。”

　　它满脸疑惑地看着我问道：“你怎么知道我没有杀铁庐？这个我还真有些奇怪！”它不眨眼地看着我。看来我是说到重点了！

　　我笑了一下，对它说道：“昨天晚上的天雷如果不是你帮着抵御的话，说不定替身早死一百次了。而这个天雷的阵是铁庐道长布置的，威力不会太小的。他在前人的基础上，添加了一些东西。而且我还知道，铁庐道长培养了不少徒子徒孙一直在克制着你。”

　　“你说得很对！”它叹了一口气继续说道：“唉，当年我放了他一马，就是想用正宗道家的方法来修炼的。可是最后还是被他逃脱了！虽然我很失望，但是这个老家伙确实很厉害。布置了很多机关，我没有办法再抓到他。这些年来我一直很痛苦，不过今天我的痛苦结束了。你知道这是为什么吗？”

　　我伸了一个懒腰后，看着它说道：“因为你觉得我的法力没有铁庐道长高，但是知道的要比他多很多。而且要比铁庐更好控制，你说我说的对不对？”

　　“哈哈！嘿嘿！吼吼！”它一阵怪笑后说道：“你确实很聪明，是这样的！而且你就算是有血玉，还有那把奇怪的武器也不能把我怎么样！你要是乖乖地听我的话，一旦我成功了，将来一定少不了你的好处。如果你不老实，我也有办法让你乖乖的。”

　　我抬头看了看天空，对它说道：“反正我答应不答应都是一样的，只不过我要是答应的话少点痛苦。不答应的话，痛苦会多一点对吧！这样吧，给我一点时间考虑下，我想这个你肯定会同意的！”

　　它没有说话，只是静静地想了想然后说道：“我可以答应你，反正你本事再大也翻不出我的手心。这样吧，天也亮了，你回去休息一下好好想想。等天黑了我再来找你，如果你耍花招的话。我会在你面前，一个个让他们鬼都做不成！”说完后招了招手说道：“我们走！”

　　“等等！”我揉着鼻子喊道：“夜幕再次降临之前我不想看到你，还有所有你的人。最好给我一点安宁，这样晚上我才能给你一个答复。”

　　“放心吧！”它冷冷地说道：“我早说过了，你们现在就是插翅也难飞走。我不会派人盯着你们的，这样做只会显得我太小气。你想做什么就做什么，只要别想着逃跑就好了。”

　　说完一转身消失在我的眼前，而怪物和其它的喽啰们只是慢慢的离开这里。假的就是假的，消失的都这么慢！看来我必须要跟着魔胎走了，否则的话就算是小和尚他们没事，我也不可能活着去找到铁庐前辈的宝物了……


第1305章 进入死局

　　我靠着墙蹲在了门口，拿出了一个根烟放在嘴里。简单的事情让我搞复杂了，貌似我现在逃跑的话是不可能了。但是要我真的去帮这个阴邪，我又有些不太愿意。

　　但是现在不管我愿意不愿意，都要必须去的。否则小和尚他们会真的有危险，可是我去了要是不按照它的意思去做，也是有危险的。现在就看，怎么既能保全自己，又能保护大家这才是最重要。

　　猫妖喵了一声，来回在我裤腿边蹭。我摸着猫妖的头，原来第一个要收拾的猫妖现在倒成了帮手。世事难料，昨天还是你死我活的敌人，今天成为了同一战壕的战友。人生也就是这样，没有永久的敌人只有永久的利益。

　　我伸了一个懒腰后，深深的吸了一口烟。其实过去也没有什么大不了的，可以利用这个机会彻底地除去它。但是很明显的，我现在的能力是不足以除去它的。所以我要寻找铁庐道长的双剑，不过有一点是可以猜到的。除了铁庐道长的双剑之外，应该是还有别的东西。相互辅助，才能除去所谓的魔胎。

　　可是现在我手上没有这些东西，而又被要挟去它的那里。我应该用什么样的方法，才能除去魔胎？就算是不能除去，也要想办法让它一时半刻动不了。这个还真有些难为我，真是自己给自己出了一个难题。

　　“师兄！”身后有人叫我，不用问都知道是小和尚。我没有回头就听他问道：“是不是遇到难题了？刚才的事情，我也多少听到了一点。”

　　“唉！”我长长的叹了一口气，对小和尚说道：“那个卢老前辈，不是把猴儿借给我们了么？估计在村头等了不少时间了，你是不是先过去把猴儿接过来？”

　　小和尚应了一声朝村口走去，现在不管怎么说小和尚肯定是要去找铁庐道长的东西的。虽然这小子比上次成熟了很多，但是要单独承接这样的大事我还是有些不放心。

　　但是这个现在没有别的办法，只好走一步看一步了。我要好好地想想，必须要找一个方法。否则的话，我们几个都不要想活着离开这里。

　　我把烟头掐灭后，朝地下室走了进去。走到丁字路口，我看了看左手边，最后一回头还是朝右手这边进去了。我的时间不是很多，要充分利用一切来解决更多的问题。

　　我刚刚进到门里，就听女孩问道：“死胖子是你么？”这丫头嘴下就是不饶人，说了几遍了都不听。不过话说回来，如果她活着说不定比我的岁数大。

　　我进去后很无奈地看着她说道：“你就不能嘴下积点德，不叫死胖子心里是不是不舒服？外面的事情暂时解决了，不过我的麻烦也来了！”

　　“怎么回事？”她居然避重就轻地说道：“你给我说说么！说不定我可以帮你的忙，别看我在这里待着。本小姐过去可是什么书都看，满肚子计谋。虽然比不上诸葛亮，但是也差不了多少的。”

　　这丫头确实够得瑟的，我笑了一下对她说道：“等会我师弟回来了，我把这个事情给你们说一下。你有多聪明我不知道，但是有一点我还是知道的，三个臭皮匠顶一个诸葛亮，再说了我们三个还不是臭皮匠！”

　　我的话刚刚说完，就听喵的一声，我低头一看，居然是猫妖在我腿上蹭。我立刻笑着指着猫妖说道：“对了，还有这个活宝，它在这些上知道的还要比我们多一点。”

　　“喵喵！”猫妖连着叫了两声。这时我听到外面传来脚步声，看来是小和尚回来了。不过我忘记了一件事情，不应该让他把猴儿也带过来。

　　结果小和尚跑进来后，只有他一个没有猴子。他一看到我立刻说道：“我要猴子在村头警戒没有过来，我觉的不管怎么说留下个警戒的对我们还是好点。”

　　我很满意的点了点头，不过有个问题我没有说出来。如果真的有敌情的话，猴子怎么给我们报信？而且它也不知道我们在那里，是不是能听到它的报警。

　　不过小和尚的安排已经很有进步了，现在也不能吹毛求疵。现在我们要协商，看怎么解决最主要的令人头疼的问题。

　　我笑着对小和尚说道：“来坐下，我有重要的事情和你说。这个看来去找东西的任务就要落在你身上了，我可能暂时去不了了。”

　　“啊？”小和尚吃惊地看着我。于是我把所有的事情都说了一遍，然后继续说道：“所以在这种情况下，我是不能出去了。”

　　小和尚连忙说道：“师兄那你怎么办？如果你真的过去了，他肯定会逼你说一些法门的，如果你不说的话肯定会杀你的。但是我知道你的为人，肯定是不会说这些的。”

　　女孩也说道：“是呀，你这个本来就是死局。说了以后它修炼成了，也会杀了你的。所以你还是乘现在这个机会，赶快离开这里吧！”

　　我摇了摇头，对他们说道：“我也想离开，可是以它的能力你们觉得我可以离开么？就算是侥幸离开了，你们觉得这里还能有几个人会活着的？”

　　全部都陷入了沉默，是的，我给自己走了一个死局。确实就和他们说的一样，我不管怎么说怎么做都是死。现在唯的一活路，就是兵分两路。而我这面，再想办法离开魔胎。

　　“你简直是疯了！”小和尚突然说道：“而且疯的不是一般呀！你怎么当时就会答应呢？就算是不答应，也一定有别的办法逃生的。”

　　“疯了？”我重复了一遍后说道：“如果真的能让他疯了的话，说不定对我们也是一件不错的事情。你们说呢？”小和尚的话，突然让我有些开悟。

　　“你又想什么呢？”小和尚直接问道：“我们说正经事情呢，你怎么突然思想抛锚呢？师兄，请注意力集中，好好说事情可以不？”

　　“我也觉得这是一个办法！”女孩接嘴说道：“可是要它疯的话是很难的，除非你有特殊的本事。要么就是乘着它不备的情况下，能下一点药也不错！”

　　“你们在说什么，我怎么听不懂呢？”小和尚急忙说道：“麻烦你们两个，能不能说一些我能懂的话。”小和尚摸着自己的光头。我和女孩的话，确实让他一下转不过弯来。

　　但是我们都没有解释，我只是对女孩说道：“问题是它吃什么，喝什么我们都不能了解的话，怎么去下药？想找地方下药也很难的。而且它的修为，一般的药也不可能起作用的。”

　　女孩思索了半天，慢慢地说道：“你说的对，确实是这样的。药我能帮你找到，不过就是它吃什么喝什么我们都不知道。有可能它已经修炼到，可以不吃不喝的境界了。”

　　我突然对小女孩说道：“也许还有别的办法，不过这些现在都没法确定。对了，你说的可以帮我找到药，是你父亲配置的药么？在哪里，能不能给我一些？”其实我这会突然有办法了，但是我不想直接说出来。

　　女孩应了一声后，对我说道：“对的，是我父亲研制的。你们应该看到那边也有个石室，原来是我父亲修炼的地方。要是我没有记错，书桌后面有个柜子，第三层放着四五个黄色封口的瓷瓶，里面都是可以令人发疯的药。你们去取过来，我给你们讲怎么用。”我笑着点了点头，起身朝那边走去……


第1306章 布满机关的书房

　　其实我一直很想去那边的石室看看，特别是看到女孩以后，我就更加想去看看了。只是没有想到的是，居然碰到了这么多的事情。

　　所以当女孩给我说对面通道的石室是他父亲留下的书房时，我特别心动。既然是书房的话，肯定留下了不少的资料，特别是书籍和女孩父亲记录的资料。

　　现在终于有机会过去了，你说我能不快点么？可是我刚刚出门，就听女孩喊道：“死胖子，等等呀，那边有机关的，我得给你说清楚。”

　　啊！居然还有机关。不过想想也是正常的，既然是书房又放着很多书籍和资料，有一些机关也是肯定的，但是为什么这里不放机关呢？

　　我回头看着女孩问道：“为什么你这里不用机关？难道你父亲不怕这里进来人坏人？他做好了这些准备么？你可是他的心头肉，而且你也说了自己身上负有使命的。”

　　“这个你去问我爹吧！”女孩说道：“谁知道他怎么想的，那边都是各种的机关。在我这里反而不用机关，好像根本不担心有人找到的一样。”

　　我笑了一下没有说话，其实这个也很好理解的。要么是这里还没有完工，要么是女孩的父亲根本就没有想到会发生别的意外。比如过早的离开了人世，这些因素都可能导致这里没有设置机关。当然还有别的原因，也会导致类似的事情发生。

　　女孩看我没有说话，直接对自己的狗说道：“奴儿，去把爹爹和娘留下的图纸拿出来。”藏獒一听立刻蹿了出去。女孩对我说道：“我娘最后一次看我的时候，对我说她和爹爹给我留下一份图纸。等我能从这里面出来了，就让奴儿去取图纸出来。然后按照图纸上的指示，把我爹爹留下的东西拿出来。”

　　我点了点头，突然抬眼看着女孩说道：“你就不怕我们两个是坏人，拿着图把你父母留下的宝藏全部偷走么？”说着笑嘻嘻地看着女孩。

　　女孩沉思了一下，对我说道：“我能感觉出来你们不是坏人，否则早来弄走我身上的这些东西了。我娘说这里所有的东西，都不及我身上裹着的肉芝。”

　　这倒是真话，女孩身上的肉芝做的透明物，是用钱都换不来的，就不要说提炼到这个程度了，估计女孩的叔叔过去就是来偷这个肉芝做的东西的。他能进得来，又不去找别的东西。唯一能引起注意的，也就是女孩身上的肉芝了。

　　正说着藏獒叼着一卷纸进来了，可以看得出来应该是一卷图纸。藏獒直接把头伸给了我，这家伙还是比较懂事的。我把图纸拿了过来，展开来一看果然是图纸。

　　小和尚也凑了过来，仔细地看上面的图。这张图的右边写着宣统元年三月制，天哪！要是小女孩如正常人一样活到了今天，怎么也是我奶奶辈的，这也太恐怖了吧！

　　想到这里我对女孩说道：“你不会告诉我，自己是同治年出生的人吧！”我没有别的意思，就是想知道女孩多大了。

　　“对呀！”女孩直接说道：“怎么了？对了，今天是哪一年，哪位皇帝主政呀？我记得进来这里前，经常听到外面闹乱党的事情。”

　　“呵呵！”我干笑了几下说道：“真是洞中方一日，世上已千年呀！看来我以后是不能叫你丫头了。你要是活到今天，肯定是我奶奶辈的人！”

　　“啊，不会吧！”她自己都吃了一惊，喃喃自语道：“没有想到都过了这么久了，难怪很久没有看到娘来看我了！这么说，她难道？”

　　女孩后面的话没有说出来，但是我知道是什么意思。所以立刻笑着说道：“也许没有你想的那么糟糕，你父亲都能帮你活这么长时间，难道就不能帮自己么？好了不要多想了，不过我以后还是要叫你丫头的。”

　　“为什么？”到底还是小丫头，不像成年人心思沉重。只是一句玩笑话，立刻就把忧愁给忘记了。她对我说道：“怎么说我都比你大，你就该叫我奶奶的！”

　　我鼻子吸了两下说道：“就因为你还是个小屁孩！哈哈，好了，不跟你斗嘴了。我先过去看看，等等再来陪你聊天。”说着朝小和尚招了招手，朝那边走了过去。

　　其实有了这张图纸后，去那边确实容易了很多。地上的钉子先不说，什么墙壁中飞出的箭头呀什么的，都很容易的就被我们破了。十来步的一个小通道，居然藏了这么多的机关。

　　完完全全的可以用变态来形容了，比我和金南天在邙山遇到的古墓机关还要变态。只不过这次好的一点就是，手里有一张地图。

　　到了门口，上面的八卦符号提示我们，要想进去，就得用密码。这个密码我们肯定不知道，不过手中的图上也给了提示，所以我们还是很容易的打开了石室的门。

　　门还在开启，小和尚突然说道：“师兄，为什么那边没有门，这边会有门呢？对了那会进去的时候，你找了个东西垫在门口是不是？就怕突然有门掉下来把我们锁在里面？”

　　我摸了摸小和尚的头说道：“不错，你终于会自己动脑子了。后一个问题是回答对了，但是第一个问题，这里为什么有门？这就不要问我了。因为我也猜不出来！”

　　小和尚无奈的笑了笑，这时门已经完全打开了。里面正对着门的是一张很大的书桌，上面放着笔墨纸砚和一些书籍；旁边还有一口小缸，里面放着很多的画卷；书桌的后面，是一把太师椅；书桌的一面靠着墙，另一面是可以走人的过道；过道靠墙的地方是一个很大的书架，书架的旁边还是个带柜子的架子。

　　看着堆满书的书架，就知道这里的主人学识很渊博了。我和小和尚走了进去，我首先来到了书架前。这里堆放着二十三史，和各种医药、占卜、星相类的书籍。好像这里没有儒家的书籍，这好像多少有些不应该了。

　　我随便抽出了一本《元史》，翻了几页就看到一张纸条掉了出来。我拿起来一看，纸条上写着主人看书的一些心，再看书籍上每一章 的页眉，和页脚都写了很多的内容。

　　这才是真正喜欢看书的人，每一章 每一页都会留下自己的心得。我仔细地翻阅了几本书，可以说上面都是主人留下来的心得。

　　我正翻看一本占卜书呢，就听小和尚在叫我。走过去一看，原来这小子在书桌上找到了一封信。信封上没有注明是给谁看的，但是可以想象一定是写给他的女儿的。

　　我犹豫了一下，还是让小和尚打开了信封。他只扫了一眼，就把信递给了我。这一点我还是知道的，小和尚的古文掌握的不是很多。

　　我拿起信仔细地看了下，开头居然写着有缘人。难道他算出来，会有人进来么？我怀着好奇心看了下去。果然信中说他通过占卜知道自己不久于人世，而且算出百年之后有缘人会来这里。所以想把一些事情，托付给有缘人。

　　我看到这里的时候已经愣了，因为他要托付的不仅仅是这里的秘密，还有要把他的掌上明珠托付给有缘之人。可是再往下看我震惊不已，信中居然说要除掉魔胎必须是他的女儿出现。也就是说他的女儿，是唯一能克制魔胎的人！这个答案要我有些惊奇，但是上面的内容就是这样写着的。一个女孩，怎么去克制魔胎呢？这听起来一点都不切合实际……


第1307章 书房里的地图

　　我把信中的内容描述给了小和尚，他听完后比我还要吃惊。因为信中没有说明原因，所以我们两个还真的有些猜不出来这是为什么。

　　不过他既然这么说了，就是有一定的道理的。虽然我们是猜不透，但是不代表他是满嘴胡说的。不管怎么说，这都是他的亲生闺女没有必要说假话的。

　　小和尚把信拿过去看了看说道：“卢明达，这个应该是女孩的父亲吧！师兄你能不能想明白，为什么一个女孩会成为清除妖邪的利器呢？对了师兄，你看信里还写着要用血玉来激发他女儿的潜质。”

　　我有些诧异地看着小和尚说道：“你小子认识上面的字呀？大爷的，你不早说，我以为你不认识上面的字呢！害得我给你念信，当是你的秘书呀！”

　　小和尚嘿嘿一笑说道：“上面都是繁体字和文言文，我认识的不是太多。虽然我是自幼出家的，但是师父教了我不少。后来在普陀山佛学院的时候，学过一些古文但是不太多。”

　　“我靠，你小子隐藏的够深呀！”我对小和尚不由得刮目相看：“居然是普陀山佛学院出来的，不过我怎么记得普陀山是教尼姑为主的。你小子不会是混进去的吧！”

　　小和尚一听我的话，脸哗的一下红了，对我说道：“谁说的，里面有男众班的好不？师兄你不知道就不要乱说，好像我是专门进去干什么的一样！”

　　“哈哈！”看着小和尚急红的脸，我大笑了起来。这是小和尚的软肋，只要抓住这个软肋，没事调侃一下还是很有意思的。

　　我把信装好对小和尚说道：“你先继续查看这里，我去找女孩说的药。等等出去了，你把信带上，必要的时候，你可以给她公布信中的内容。”

　　小和尚应了一声，随口就问道：“师兄你真的想好了，要去妖邪那边么？我觉得是不是还有别的办法，这样做有些太冒险了！”

　　我看着小和尚，拍了拍他的肩膀说道：“你放心，我现在已经有办法了，只是暂时不太方便说。等我准备好了以后，我会告诉你我的计划的。”

　　小和尚点了点头，对我说道：“好吧，既然你都已经做好准备了。那我这个师弟就不多说什么了，一切都由你来安排好了。”

　　我笑了一下在旁边带柜子的书架上，开始寻找我需要的东西。柜子里面的药，果然和女孩说的一样。但是我没有只拿她说的让人发疯的药，而是以这个为主，其余的都拿了几样。

　　我把药放到了一个木盒子里面，正准备转身找小和尚的时候。就听这小子又在叫我，我回头一看，他摊开一幅图正在看。

　　我走过去一看，上面写着卢家村全景图，时间是清咸丰二年。这幅图可以说是整个村子最完整的体现，而且可以看出来当时的村子没有分裂。

　　看着这幅画，我有种似曾相识的感觉。但是仔细看的话，好像又完全没有见过。大概中国的村子，基本上都是这样的缘故吧！

　　想到这里，我拉着小和尚正要离开，对了，卢老前辈给过我们一幅图。难怪我说似曾见过，原来是先看过卢老前辈给过的图了。

　　我摇了摇头，拉着小和尚说道：“卢老前辈不是给了我们一幅图么，这幅图和那幅图是有些差别的。这个的年代太靠前了，卢老前辈给我们的比较靠后。你想想这么多年了，山川地理的变化肯定是有的。所以要是看这个的话，我们应该找不到所要的东西。”

　　小和尚点了点头，笑着说道：“我就说么，怎么好像差别很大的。还以为这两幅图是有问题的，所以叫你过来也看看呢。没有想到，我考虑事情还是不够仔细。”

　　我搂着他的肩膀朝外面走，边走边说道：“这已经不错了，想想你第一次和我出去的时候，什么都不想干，也不想说，更不想考虑。这次你看看，很多问题上都开始自己考虑了。这是什么，这就是进步。”

　　小和尚不好意思的摸了摸头，对我说道：“师兄你这样夸我，还真有些不习惯。不过有一点变化，我觉得现在想的问题不再跟过去一样了。”

　　我笑着对他说道：“我二十多岁的时候，一到节假日就去图书馆看书。记得有次看到一本书上讲一些高僧大德的故事，好像很多的古代高僧大德，就亲自动手种田，然后农闲的时候，开始看佛经体会上面的深层含义。所以古代的高僧，在佛法上更加离普通人近！事后我就想为什么这样呢？后来在终南山的时候，我跟着师父也种地我一下全明白了。因为我们种的不是地，是我们自己。道经也罢佛经也好，讲的再高深其实归纳起来就是一句话，做好自己！”

　　小和尚点了点头，对我说道：“师兄，你讲的真好，就是我一句也没有听明白。什么乱七八糟的，东拉西扯的，这个也太乱了！和我有什么关系呀！”

　　我狠狠在小和尚的头上敲了一下，笑着说道：“说白了很简单，就是要躬行自明，身体力行！别以为自己看了几本佛经道经，就是一代大师了。该下地干农活就干农活，该打扫厕所就打扫厕所。从这些粗笨的活中去悟，这样出来的才是真大师。”

　　小和尚白了我一眼说道：“师兄，我发现你最近说话越来越绕了，经常把简单的话，说的很复杂很复杂的。师兄这样不好，真的要改的！”

　　说完后也不理我，径直朝女孩所在石室走去，留下我一个人发呆。没有想到这小子突然挑开我的毛病了，而且还能把你说得噎住半天说不上话来。

　　我笑了笑，这还是我认识的小和尚么？想到这里，我追着小和尚跑了过去，可是刚刚把手搭在他的肩膀上。忽然我想到了一个问题，对呀我为什么不比较一下呢？

　　正在这，时藏獒跑了出来，朝我们撒着欢。我对小和尚说道：“你先进去，顺便把这些东西都带进去。我回去在看看那幅图，我想到了一件事情。等等我回来以后，再给你们细说。”

　　说完后也不搭理小和尚，折回头又朝刚才的石室跑去。小和尚在我后面说了声：“师兄今天神经绝对有问题！”我没有搭理他，头也不回地跑向了那个石室。

　　我刚刚进到石室里面，就觉得身后有声音。我回头一看，原来是藏獒跟着跑了过来。反正现在藏獒对我没有多少敌意，跟着过来就跟着过来吧！

　　我来到书桌前，打开了刚才小和尚找到的那幅图。没有错，绝对是这个村子，只不过当时的地名叫卢家村。而现在外面叫这里，是长寿村而已。

　　仔细看这幅图你就会发现，这里的确有很多地方发生了改变。第一，图上标注是墓葬的区域，现在已经变成了水潭；就是我看到有红色眼睛的水潭！其次是，前天发现的那个村子，也就是仿照前村营建的新村子，过去在地图上标注的是一座祠堂。这个在地图上，都标注的很明白。

　　我现在完全可以把卢老前辈交给我们的地图，和这幅地图对比一下。这样我就可以找出来，藏着铁庐老前辈东西的地方，在过去是什么建筑或者什么位了。想到这里我把那幅地图拿出来，和这幅地图做了一个比较。很快我就被眼前的一切搞懵了，因为卢老前辈地图上的位置，在这幅地图上就没有出现过……


第1308章 石室的主人

　　我仔细对了两遍，卢老前辈给的地图上这个位置，和这张咸丰年间地图上的位置完全不对。按照咸丰年间的地图上来看，这个位置是一条峡谷。

　　可是卢老前辈给我们的地图上，准确说这里没有了峡谷只有一座山。如果真的是这样的话，那么罗老前辈给我们的地图，应该是两座山中的一座山。

　　但是到目前为止，我们只是看到了一座山。而且村子的形状大小，只有个别的出现了变动，其余的都和原来的图纸上的一样。为什么会出现这样的情况，是卢老前辈的图上出错了，还是这张咸丰年的图错了呢？

　　首先说卢老前辈的图应该不会错，因为这张图是铁庐道长画的。所以他不会拿一张假图糊弄我们，除非他不想人找到那两把剑。因此说这种可能性几乎没有的！

　　要是这样说的话，就是这张咸丰年所绘制的图有问题？但是这图是画给后代人的，也没有必要造假，毕竟自己的子孙生存的环境，还是要给讲明白的。所以可以断定，这张图也没有错的。

　　要是两张图都没有错，那就只有一种解释了，这里发生过大地震，把两座山合并成了一座山。这样的事情不在少数，汶川地震的时候就出现过。

　　如果真的是这样的情况，那铁庐道长留下来的东西我们还能找到么？要是真的地形发生了变化，也就是把咸丰年地图上的地形改变了。那么就只有依靠卢老前辈给我们的地图，去寻找所谓的两把剑了。

　　不过我还有个疑问，就算是两山合并到了一起。为什么很多地形地貌，都没有发生太多的变化呢？这个问题，又该怎么来解释呢？

　　我正在思考这个问题，忽然发现脚边的藏獒有点急躁，在我腿边来回地走动，时不时的嘴里还要发出呼呼的声音。估计是这个家伙，想自己的小主人了。

　　我刚刚想到这里，准备叫上藏獒一起走。就看它冲着石门叫了起来，我也立刻朝石门那边看去，空空如也，什么东西也没有呀？奇怪了，藏獒为什么叫起来。

　　我蹲在身体，抱着藏獒的头希望它能不叫。说真的长这么大了，我是第一次抱着一只狗的头，而且是一只，凶猛的藏獒的头。

　　可是我还没有安抚完藏獒，就听咣的一声响动。我顺着声音看过去，不会吧？居然石室的门自己关闭了。开什么玩笑，又没有人动机关怎么会关上门呢？

　　我放开藏獒的头，走到了石门处拍了几下。真是奇了怪了，无缘无故的石门怎么会自己关上呢？难道是藏獒刚才在我腿边的时候，触动了什么机关么？

　　这就很不可能了，如果藏獒都能触动机关的话，那么刚才我和小和尚在这里不知道触动了多少次机关了。肯定和藏獒没有关系的，而且我敢说藏獒是发现了什么问题。

　　想到这里我转身看着藏獒问道：“你是不是刚才看到什么了？烦躁的在我身边来回走，还不停地叫就是因为石室的门要关了么？如果是的话，你就给我吭一声！”我这会确实忘记，藏獒是不会说话的了。

　　可是我没有想到，话音刚刚落下，突然石室里面响起了一阵爽朗的笑声。等等，我没有笑，而藏獒也不会笑，这个声音是从什么地方出来的？

　　有鬼，这里有鬼！我的第六感强烈的告诉我，这里是有鬼的。而且关上石门，也是这只鬼搞得。想到这里我后退了一步，拔出了银奴警惕地看着四周。

　　奇怪的是，藏獒这会突然没有了反应，而且是温顺的趴在书桌旁边，就像是在自己的主人身边一样。这个该死的藏獒，怎么突然又安静下来了？

　　我正在奇怪的时候，就听到一个声音说道：“你拿一把刀做什么？这里又没有人能伤害你，再说我也不是来伤害你的。”

　　声音来自书桌后面，这时我也发现书桌后面的椅子朝后挪动了下。我皱着眉头问道：“你是谁？既然来了，为什么不现身呢？”

　　“哈哈！”随着一阵爽朗的笑声，太师椅上出现了一个穿着青布长褂的中年人。只不过中年人的前额是光的，但是后面却梳着一条辫子。

　　我笑了笑说道：“如果没有猜错的话，你应该是卢明达前辈吧！”我说着双手抱拳，弯腰向前行了一个礼。这也是最为普通的，古人行礼的姿势。

　　中年男人点了点头，笑着对我说道：“准确的说，我是卢明达的鬼魂。也就是你们常说的一只鬼了，怎么样小伙子，是不是感到一丝的害怕？”

　　“是呀是呀，吓死我了！”我做了一个很怕的动作，看着它说道：“我见过的鬼也多了，第一次见到你这么文质彬彬的鬼，你觉得我会怕么？”

　　它微微的一笑，对我说道：“你能进到我的书房中，也算是有缘之人。看看这里有什么喜欢的，可以随便地拿，算我送你的见面礼。不过你可以放心，我不会问你索取什么，也不会请你帮我什么。这个只是因为缘分，我送你的一份礼物。”

　　我略微的思索了一下，笑着说道：“要是这样的话，你老人家可不要心疼。我要你这里所有的书，全部送给我就行了！”

　　它惊奇地看了看我，然后说道：“我这里有原济和尚的画，难道你不想要么？我这里可就这么一幅，应该可以换很多钱的。”

　　“原济？”我想了半天后说道：“不会是那个号石涛的和尚吧！这个我知道的，清代早期著名的画家。手法尤其善用‘截取法’以特写之景传达深邃之境。而且笔情恣肆，淋漓洒脱，不拘小处瑕疵，作品具有一种豪放郁勃的气势，以奔放之势见胜！我没有说错吧！他的画放在今天，估计差不多二百万吧！”

　　它点了点头，看着我说道：“你说的这些都对，而且你说的这个数字应该很大了。难道不动心么？如果愿意的话，我可以把这幅我手中藏品送给你！”

　　我确实有些心动，但是随后我说道：“有些心动，两百万我可以做很多的事情。不过相对于你这里的藏书来说，这幅画的魅力还是有些小的。”

　　“为什么？”它更加惊奇地问道：“你不是也说了，有这些钱可以做很多事情么？那你为什么不要，偏偏要选中我的藏书呢？我的书都是很普通的，如果我没有猜错你应该可以买到的。”

　　我揉了揉鼻子，对它说道：“这一点你说对了，这里的很多书我都可以买到。但是你的这些书中，都记录了你个人的理解和观点。对我这个学这些知识的人来说，是攀登上高峰的捷径。再说了钱没有可以慢慢去赚，突然飞来的横财我怕自己迷失了方向。”

　　它点了点头，然后对我说道：“我这里还有一套阵法，如果你愿意的话我传授这套阵法给你吧！按照这套阵法布局，子孙后代都有当一品大员的机会！就连你自己，都可能走向权利的中心！这比你苦学这些知识要好的多！”

　　“这个就更不需要了！”我直接对它说道：“第一我不想当官，因为当官太累了，做个清官吧没有肉吃，没有好衣，穿还要处处为别人着想。做个贪官吧，天天想着被发现了杀头；或者时刻想着，自己的贪污所得是不是藏好了！第二我现在没有子孙，就是有子孙也只想他们过上普通人的生活。所以谢谢你的好意，还是把书给我吧！”

　　“你！”它突然满脸怒气的看着我，唰的一下不知道从哪里抽出一把剑对着我……


第1309章 真是有缘人

　　小孩子的脸六月的天说变就变，这个鬼可真是能和小孩的脸的有一比了。就这么大的一会功夫，居然像是翻书一样的变脸了。大爷的，真是一点定力都没有！

　　我一动不动地看着它，就听它怒气冲冲地说道：“你这也不要那也不要，为什么就选我的书？你是不是心里还有别的图谋，还不快快如实招来！”

　　如果它是一个人的话，我肯定会上去摸摸额头的。这不是发神经么？是它要我自己选择的，我选择了又开始发火。不愿意给就直说，干嘛摆这样一个臭架势。

　　我白了它一眼说道：“不就是一些书么，不愿意给我就算了。没有必要拿把剑吓唬人吧！再说了要是打斗的话，你毕竟是鬼不一定能赢我的。”

　　它听完后沉思了一下，对我说道：“我还有一件宝物，这可是所有男人都梦寐以求的。而且你拥有了这件宝贝，可以说就得到了我所有的宝物你看这么样？”

　　我冷笑着看着它说道：“不用说了，我知道你所谓的宝贝是什么东西了。谢谢你的好意，这些我都不需要的。请你打开门让我走吧，还有重要的事情需要我去做。如果你不愿意开门，非要找点事情的话那我们可以打一架。”

　　“哈哈！”它大笑着把手中的剑放了回去，对我说道：“不错，你就是我要等的人！来，快快请坐下！”说着一伸手，出现了一把椅子朝我移动过来。

　　我想都没有想，直接过去一屁股坐到了椅子上。然后看着它说道：“这样做很好玩么？一会满脸笑容亲切无比，一会凶神恶煞就像吃了人一样。我说你就不能正常点，直接把你想说的话说完不就完事了？”

　　“哈哈！”它开心的大笑了起来，随后说道：“我如果不这样试探一下，怎么知道你是一个什么样的人？不过这次的答案，我还是比较满意的！”

　　果然和我猜测的一样，于是我说道：“你这点小心眼我还是可以猜出来的，当你说有石涛的画时我就猜出八九不离十了。而且你这样试探别人，只会适得其反的。因为人家都选择书了，你不仅不给，而且这样诱惑人。有些人肯定会想，书里是不是有更大的宝藏？”

　　它点了点头，笑着说道：“你说的是有些道理的，不过能这样想的有几个？所以我后面很难弄，难道你也小子也是以为这里面有宝藏？”

　　“是有宝藏！”我毫不犹豫地说道：“这些书中是有宝藏的，而且是一笔不菲的宝藏，但是在常人的眼中，可能是不值一分的。你应该明白，我说的宝藏是什么？就是这些书里面，你留下的经验和智慧。这是花钱也买不到的，在我眼中比什么都珍贵。”

　　它点了点头，对我说道：“好了，不管怎么说，你让我很满意。咱们接下来说点正事吧！你来这里的目的我多少有些了解，这几天你在这里的行为举止，我也都看在了眼里。对于我来说，你是个不错的人选。”

　　“什么意思？”我看着它问道：“什么叫我是个不错的人远？对了，我看了你的信，好像是在等一个有缘之人。按你这会的话来说，不会我就是那个有缘之人吧！”

　　它只是微微地点了点头，不会吧？还真是所谓的有缘之人呀！这样看来，这个老家伙没有完成的事情，以后要交给我来完成了。

　　“唉！”它长长的叹了一口气后，对我说道：“你知道我是怎么死的么？我为什么要等待一个有缘之人么？这个有缘的人，要完成什么事情么？”

　　我摇了摇头，就听它继续说道：“你昨天晚上见过魔胎了，现在已经快没有人能制住它了，所以我需要你协助我女儿去除掉这个妖孽！”

　　我皱着眉头说道：“你还没有告诉我，为什么要你女儿去呢？它就算是完全吸收了肉芝的能量，也不可能强大到可以去消灭魔胎吧？而且我昨天晚上和魔胎照面后，有一种感觉，这个魔胎应该说不是真正的魔胎了。它已经有了人的生气，不是说谁都能除掉的。”

　　没有想到，我的话刚刚结束，它蹭的站了起来。上下打量了我一番后，对我说道：“你居然能感觉到它身上出现的生气？你的师父是谁，能不能告诉我？”

　　我摇了摇头，对它说道：“我的师父和你不是同代人，你死的时候还留着辫子呢。就算是我师父出生了，也还是穿开裆裤的小孩。所以就是我说了你也不知道，这个你就别问了。不过我感到魔胎身上有生气，这是千真万确的事情。”

　　它很欣慰地点了点头，说道：“江山代有新人出，我总算可以含笑离开这里了。你说得不错，现在的魔胎已经不是当年天地造就的魔胎了。既然你都看出来了，我也实话告诉你，魔胎和一位修行有成的人合并到了一起。所以它能躲过数次天劫！”

　　我想了想，立刻问道：“如果我没有猜错，和魔胎合并到的一起的应该是你的弟弟。它们并没有完全合体，至少还缺少一道程序对不对？”

　　它听完这个话，先是点了点头，随后立刻惊讶地看着我问道：“这些你是怎么猜到的？这件事情除了我之外，不会再有第二个人知道。你又是怎么知道的？”

　　我挠着脸对它说道：“其实这个事情我只是猜测的，没有想到被我蒙对了！我见到你女儿后，这丫头和我聊了不少。我记得她说自己的母亲不在后，只有二叔来过那里。但却不是来看她的，而是寻找什么东西的。刚刚我说魔胎身上有生气的时候，你惊讶的表情让我觉得你了解这个事情。既然你对事情了解，你弟弟又偷偷摸摸的在你死后来找东西。很明显了，你的死和他有关系。再顺着朝下想想，能引起一个学法术弟子心动的，肯定是更加高深的法术，如果是正道的不会出现这样的情况。如果不是正道的，那么可以说肯定是和魔胎有关系的。”

　　它苦笑了一下，对我说道：“你比戏文中的包黑子，还有前朝的施公更厉害。事情差不多就是这样的，他要找的就是我的女儿。没有我的女儿，它们永远不能真正的合体。”

　　听到这里，我再也不知道要怎么说了，来来回回的非要把自己的女儿拉进来。整个地球离开它的女儿都不能转了？我们这些人都是吃干饭的？想到这里我摇了摇头，说真的连反驳的心情都没有了。

　　我伸了个懒腰，忽然看着它说道：“难道你的女儿是阴年阴月阴日阴时生的？”它默默的点了点头，看来事情还真是这样的。

　　即便是纯阴的命格，也不一定非要用自己的女儿来清除魔胎吧！难不成这里面还有格局？这个我就有些想不通了，会是什么命格这么厉害。

　　它轻轻的挥了挥手，两个书架慢慢的分开，书架后面的墙壁上，出现了一个暗格。反正它还是只挥挥手，暗格慢慢的打开，一个匣子飞了出来。它拿着匣子仔细地看了看，一挥手打开匣子从里面取出来一张发黄的纸交给我。

　　我接过来一看，上面整齐地排列着一个人的八字。简单的扫了一眼，就知道这个八字是高人排的。可是当我仔细地看了下去，不由得睁大了眼睛。怎么是这样的命格？

　　我看着它张了张嘴，它轻轻地把指头放在了嘴唇上对我说道：“现在你该明白了吧！”我点了点头，明白了！原来一切都是天意……


第1310章 危险的除魔计划

　　既然天意是这样，我就没有别的办法了。我把纸放到了匣子里面，然后推到了它的面前，坐到了它的对面，一言不发地注视着它。

　　“现在你明白了吧！”它淡淡地说道：“很多事情不是我想改变就改变的，所以还得让其按着天意来运转。现在我需要一位助手，帮我完成这件事情。”

　　我赶紧伸出手来，对它说道：“这个我可能帮不了了，因为我现在身上的担子也很重的。你应该知道铁庐道长的阴阳双剑吧！我要去寻找这个，结果昨天晚上你也知道，魔胎直接用我朋友的生命要挟我，你说我去不去它那里？不去吧，我朋友的命可能转眼间就不见了。去吧，说真的我百分百不愿意！”

　　“唉！”它叹了一口气，对我说道：“你要想好了，现在只有这条路能走通。至于你说的铁庐祖师留下的双剑，我们每一代人都去找过，可是没有一个人能找到，而去的人也没有活着回来过。”

　　我点了点头，对它说道：“这么说的话，是不是你也去找过？”它点了点头，我立刻说道：“那你不是也活着回来了？对了，帮我解决一个问题，我现在有些头大了！”

　　它没有说话，只是看了看我。我笑着指着咸丰年绘制的地图说道：“这张地图的下面，有一张图纸。我想你是看过的，帮我解决下上面的问题。”

　　它拿起上面的图，看了看下面的图对我说道：“你是不是想问我，为什么这张指示图上和咸丰年画的图上有很多差别。特别是那两条路，按地图来说应该是一条峡谷？”

　　我点了点头，竖起了大拇指。谁知道它直接说道：“不好意思，这个我真的不知道。我们也在这里郁闷过，总觉得这两张图有一张是假的。可是这两张都是真的，没有一张是假图。特别是这张指引图，顺着走下去你会遇到各种的阵，但是就是找不到阴阳路！而咸丰年画的这张图，别的地方都能找到就是找不到这条峡谷。”

　　“你的意思是咸丰年的有问题？”我笑着对它说道：“你的意思是，按照咸丰年的地图走下去。别的地方能找到，就是找不到这个峡谷？那就是说，这张地图有问题么！”

　　它想了想对我说道：“也不是，这张地图听我爷爷说确实有峡谷的，当年他老人家还去那边放过牛。所以很熟悉，可是当我跟着图上走的时候怎么也找不到。”

　　我白了它一眼，典型的缺心眼么。于是我直接说道：“既然你爷爷说过，为什么当年不让你爷爷带你一起过去？这样不就能知道，这条峡谷在哪里了么？”

　　它先是愣了一下，随后对我说道：“我爷爷告诉我这些的时候，我还玩泥巴呢！等我被选为第五代继承人的时候，我爷爷早都离开人世了。”

　　事情都赶巧了，等等，它是第五代的传人？我上下打量了他一番后说道：“给我们这张图的老前辈，曾经说过第五代传人是很厉害的，其中的一位非常喜欢赡养灵宠。难道他说的就是你么？”

　　它想了想，对我说道：“我不知道是不是说的我，但是我的确喜欢选找一些灵宠养。其实我的弟弟也喜欢，只不过他没有我这么招摇。”

　　我点了点头，对它说道：“其实我现在有个计划的，本来暂时不想说。但是这会也没有别的人，我给你细细地说一下你看行不行？”

　　它点了点头，我把自己的想法说了一遍。它听完后，惊讶地看着我说道：“原来你小子想用这个方法，太危险了，一旦失败你的结局很惨的。”

　　我无奈地摇着头说道：“你以为我不知道危险？问题现在没有办法。要不你老人家冲上去，先和它打斗我带着所有的人离开？”

　　它无奈的笑着说道：“我现在是鬼，很多法术又不能施展。再说它要是见了我，高兴的可以飞起来。因为我虽然是鬼，但是比普通的鬼更有价值。它只要把我融进身体中，自己的功力就可增长很多倍。”

　　我看着它笑了起来，说道：“那你老人家说怎么办？现在就这么个情况，我要是不冒险的话，你说还有什么办法呢？至少我们拼一下，才会有希望的。”

　　它静静地想了想，对我说道：“你记住，它就是吸食元阳，但是你对它这么有利不会吸食你的。除了吸食元阳，自从和我弟弟合体后也开始一些吞气的修行。这就是你唯一下手的机会，而且用的药一定是无色无味不容易被发现的。”

　　听到这里，我立刻说道：“我能说，我把你这里的药全部都带出去了么？准备要你的女儿帮我挑一个，本来想找卢老前辈的又怕来不及！”

　　它一听笑着说道：“那些药都是普通的药，对于魔胎来说没有一点用处的。”说着挥了两下手，两个书架都朝着前面自己移动。

　　然后它对我说道：“去左边书架的地下，右边第三块砖下面有个黑色的小瓶子。你过去拿出来，这是我配制的药物中最厉害的。”

　　我一听跑了过去，在它说的位置上撬开了一块砖头。果然下面有一个黑色的小瓶子，原来好东西都是要藏到地下的。

　　我拿出来刚刚要打开，就听它喊道：“别打开，这个药的威力很大的。稍稍吸入一点点，你就会立刻昏迷的。你拿过来，我教你怎么使用。”我看着小黑瓶站起来拿了过去。

　　它没有接小黑瓶，只是对我说道：“你把下面拧开，里面有几颗丹药。”我晕这个小瓶子的下面居然能打开。这个也太神奇了，我急忙按它说的拧小瓶子。

　　果然这个瓶子从中下部一拧就开，里面放着几颗红色的小药丸。它对我说道：“这一粒药丸，就能起五天的作用。我把这些都给你，你吃上一粒后在把里面的药藏到身上。用的时候，如果药效没有过就不要紧。药效过了的话，再吃一粒。”

　　我点了点头，对它说道：“好的，谢谢你！刚才我的计划也给你说了。你看这样好不好，我用血玉帮你的女儿。我们三条腿走路，我去魔胎那边看能不能搞疯这个家伙。等你女儿好了，你教她怎么处理魔胎。我让小师弟继续去寻找那两把剑，总之我们这次一定要成功。”

　　它沉思了良久后，对我说道：“既然事情已经这样了，那就只好按你说的办！对了，你一定要活着回来，我这里的书可都是你的了。”

　　我笑着说道：“你这次不会再心疼了吧！那咱们就说好了，要是再反悔的话，我可会闹得你鸡犬不宁！哈哈！”说着把药装进了口袋中，又把两张图纸也卷了起来。

　　可是我突然发现，它好像有些犹豫？略微想了一下，我立刻说道：“是不是太久没有见自己的女儿，心里有些不知道该怎么说？”

　　它点了点头，我笑着说道：“其实都很好说的，你女儿聪明伶俐而且性格很开朗。这些都不是问题，只要你坦诚面对就是了。”

　　“唉！”它深深的叹了一口气，双手拍了几下，石门打开了。我们朝女孩所在的石室走的时候，我看了一下时间快中午了。这一天时间过得太快了，我要加紧脚步安排别的事情。刚刚走到石室门口，一股烤玉米的香味传来。不用问，肯定是小和尚的杰作。下面的重担都要落在他的肩膀上了，希望这次小和尚不要让我失望……


第1311章 开始实施计划

　　父女相见总有很多说不完的话，虽然父亲已经是鬼，但是女儿对父亲的出现还是那么亲切。我和小和尚坐在地上一边吃着烤玉米，一边把我去石室后的事情说了一遍。

　　现在的小和尚也很明白，自己肩头的责任越来越重了。所以一直默不作声的吃着玉米，我则在旁边想着心事。其实我现在还有一个不用药就能搞疯魔胎的方法，而且如果我把这个方法运用的好了，完全可以整死魔胎。

　　但是这个方法的难度更加大，因为现在的魔胎是合体后的。也就是说卢明达的弟弟，另一位铁庐道长的再传弟子现在就依附在魔胎上。我要想搞疯魔胎的话，至少先得糊弄过去这个人。也就是说现在的魔胎，可能具备了两种思维模式。

　　如果稍稍不注意的话，卢明达的弟弟就会发现我使的手段，那样的话不仅不能除去魔胎，而且我和小和尚乃至这里所有的人都会死无葬身之地。

　　所以这个我还得再想想办法，一定要把细节都想好了。只要细节上不出错，能成功偷袭魔胎后，让它疯上一段时间，为我们争取些时间就好了。完全要魔胎疯了，也不是很实际的事情。所以只要能疯上一段时间，我们找到铁庐前辈的剑就成了。

　　看着女孩还在和自己父亲的鬼魂聊天，就连猫妖也很亲热的在脚边来回地走。不过黑猫来回走，就是不敢靠近主人的身体。这一点它做的很聪明，因为小黑猫已经是妖了，如果走的太近了，会伤害到自己主人的鬼魂。

　　我看着来回走动的猫妖，对小和尚说道：“等我走了以后，你直接自己去找卢老前辈。告诉他我和魔胎达成了协议，然后看看金南天好了没有，要是好的差不多了，就要他来帮你的忙！”

　　小和尚听到这里哽咽了几下，我伸手在他头上拍了一下。对他说道：“小爷我还没有死呢，别用这样的表情好不好？就是要哭，也等我死了以后再说。”

　　小和尚用袖子擦了一下眼睛，抵着头嗯了一声。卢明达的鬼魂走了过来，对我说道：“你们不是亲兄弟，却有着比亲兄弟还好的感情。这一点让我很感动，他也是为你担心没有必要发火的。”

　　我能不知道小和尚是为我担心么？我扶着小和尚的肩膀说道：“不好意思，刚才是我有些着急了，现在不是婆婆妈妈的时候，我们已经被逼上了绝路，只有闭上眼睛朝前冲过去。”

　　小和尚抬头看了我一眼，点了下头说道：“你放心师兄，我都会按照你说的做的。不过师兄听我一句话，千万不要太冒险，要是觉得机会不到，就不要下手。”

　　我点了一下头，掏出卢老前辈给我的图纸对小和尚说道：“等你找到金南天后，就去这个地方等我。从明天开始算，你们应该就能到达这里。要是三天后我不出现，立刻自己上路去寻找两把剑。”

　　小和尚愣了一下，对我说道：“师兄，这个位置是什么地方？要是我没有记错的话，和那张老地图对比，应该就是那个假村子！”

　　我有些吃惊，小和尚居然记忆力这么好！就两张图，他看得还没有我看得时间长。这小子居然记得这么牢，要是我的话肯定说不出是什么地方的。

　　“什么假村子？”卢明达直接问道：“这里怎么会有一个假村子？我说你们两个打什么哑谜，这里明明是我们的祠堂呀！”

　　我看着卢明达的鬼魂说道：“是这样的，你不在人世以后。由于你弟弟的作风，把这里分化成了两拨人。一拨是继承了你们祖训的，一拨是违背祖训的。具体的你以后问我小师弟和猫妖，我就不再给你解释了。”

　　我掏出了血玉，递给小和尚说道：“我把血玉给你，等会丫头能不能出来就看你的了。记住一定要听这位卢先生的，完了后你干你的事情卢先生会做它的事情。”

　　小和尚看着手中的血玉点了点头，我又把银奴递给了它说道：“这次去这个完全用不上，要是出了意外丢了就对不起师父了。你小子给我保管好，到时候我会来找你要的。”

　　小和尚点了下头，我又看着卢明达的鬼魂说道：“剩下的都交给卢先生了，我现在就出去了。要不然继续在这里，估计它们也会起疑心的。我出去分散它们的注意力，也好帮你们一下。”

　　卢明达的鬼魂看着我点了点头，我又拍了拍小和尚的肩膀站了起来。“死胖子！”女孩的声音突然传来：“你可一定要活着回来呀！”

　　我没有回头看女孩，只是摆了摆手说道：“你们放心吧，小爷我死不了的。你们也要抓紧行动，等我回来大家一起喝酒！”

　　说着头也不回地走出了石室的门，藏獒追了出来，小黑猫也追了出来，但是都在我身边绕了几圈，就扭身跑回了石室。我还是没有回头，继续朝房间外面走。

　　这两天一直在石室里面，也没有享受过阳光，更没有享受过清新的空气。这下好了，我全部享受到了。还是在外面好，还有一阵小风吹过。

　　我坐在院子里的椅子上，掏出了烟给自己点上了一根。也许这是我最后一次见到太阳，也许我还有更多的机会，但是不管是哪个也许，还是先享受现在的生活。

　　一支烟快要吸完了，就听我耳边有人说道：“你今天很惬意么！是不是已经想好了，要跟我回去？”声音不紧不慢地飘进了我的耳朵里面。

　　我眼睛都没有睁，双手抱着头靠在了椅子上说道：“就算是我同意要去了，你也得等到晚上吧！你也得等我把朋友送走了，才能跟你一起走吧！”

　　说着我睁开眼睛，朝声音发来的方向看去。果然魔胎已经出现了，只不过罩着一件黑色的斗篷。如果不是尾巴露出来，一般人绝对认不出来的。

　　我伸了一个懒腰看着它说道：“你就算是完全成魔了，对太阳应该还是要顾忌的吧！我怎么看你，完全对太阳免疫呢？”

　　它没有理我，只是静静地站在那里。我能从它身上释放出来的气场感觉到，这就是真正的魔胎。也就是卢明达所说的，和他弟弟合体后的魔胎。

　　我拍了一下手，故作惊讶地说道：“我知道了，你肯定是和某人合体了。否则的话，绝对不会有这样的效果。只是……”可惜我的话还没有说完，就看它伸手过来。

　　这个动作太快了，我就是想躲都躲不掉。它的手一下掐住了我的脖子，我还没有反应过来就被它捏着脖子提了起来。顿时我感觉到呼吸不上来，双脚开始漫无目的的乱踢。

　　“小子，你说的话太多了！”它冷冷地说道：“记住，从这一刻起，我不让你说话就不能说话。如果敢多说一个字，我就会要你死的很难看！听到了么？”说着摇晃了一下我的头。

　　然后它随意的松开了手，我一下掉到了地上。不过刚才虽然有些惊险，但是我有一个奇怪的感觉，它的手是热的，而不是那种很冷的。要知道就算是成了魔，但是身体还是阴体为主，所以不可能有热气的，可是我刚才却明显地感觉到了它手上的热度。

　　最主要的是它的手就和鸟爪子一样，而且是青绿色的。但是手腕以上确是人的皮肤，呈现出正常人的土黄色。为什么会出现这样的情况，难道和合体有关系么？……


第1312章 跟魔胎进山

　　我站直了身体拍了拍双手，一屁股坐回到了刚才的椅子上。继续若无其事的闭上眼睛，准备享受这美好的阳光。我能感觉到它很焦急，而且从刚才的那一下上，我也能感觉到它的力气好像有些不太稳定。

　　我不知道这是什么原因，但是有一点我明白这会它比我焦急。那我就慢慢地来，好好耍耍这个家伙，说不定能变相的知道些什么。

　　我正在这么想的时候，就听它说道：“现在我们走吧，既然你想通了这会就跟我走。一旦你跟我上山了，我会取消这里的禁咒。这样你的朋友，也就能离开这里了。”

　　禁咒，这里居然被释放了禁咒？奇怪我怎么没有发现？不过我相信它没有骗我。一般来说用了禁咒后，空气还有太阳的光都会出现变化的，可是这里一点变化都没有，甚至可以看到树上的鸟。怎么可能有禁咒？

　　它看我不说话，以为我不相信，居然挥了两下手，就这两下顿时起了一阵怪风。惊得附近枝头上的鸟儿乱飞，其中几只朝外面飞去。可是只飞到一半的时候，就像掉到电炉一样浑身被烤得焦黑。

　　我回头看了看它说道：“厉害呀，设置的禁咒居然看不出来。这一点可是很高明的，看来你为了防止我逃跑，确实下了一番苦心。”

　　它没有说话，但是很低的笑声我还是听到了。不过从它起伏不定的胸口可以看出，就是这么一下也用去了不少的气力。难道它受伤了？

　　我正在猜测的时候，就听它怒吼道：“你走还是不走？”我愣了一下，抬头看着它连忙指着自己的嘴呜呜着。这个意思再明确不过了，是你不让我说话的我怎么说？

　　它很无奈地说道：“我现在问你话呢，你能不能不装聋作哑的？小子，我的忍耐可是有限的。你要是再这样的话，对你没有好处的！”

　　我长长的出了一口气，对它说道：“不让我说话的是你，这会逼着我说话的还是你。到底要我怎么办？你不就是着急着要走么？好，我们现在就走。不过你得等等，我得带一些干粮。否则的话，到你那边没有吃的会饿死我的。”

　　说着我就要朝房间里面跑，谁知道它伸出手拦住我说道：“不用了，那边我都为你准备了食物。你只要乖乖地听我的话，绝对少不了你的好处。”

　　我本来就没有真想进去找食物，就是想拖延一下时间耍耍它。现在既然都这样了，我也没有办法说了。于是点了点头，跟着它就准备上路。可是没有想到再次被它拉住了。这是要做什么，难道还有问题么？

　　它把一个黑色的布袋子扔给了我，轻轻地说道：“带你回去，最好先把头罩住。你小子的鬼心眼太多了，免得给我胡来闹出点事情。”

　　我一听直接把黑布袋子扔过去说道：“就你这点本事，还要我去你那里？算了，小爷我不去了，你要是不愿意现在就把我杀了！”

　　说着直接坐在椅子上，眼睛一闭继续享受阳光。“小兔崽子！”它恶狠狠地说道：“你以为我不敢杀你么？”我没有睁开眼睛，但是能明显的感觉到一阵劲风迎面扑来。

　　等我睁开眼睛的时候，它的爪子离我的脸只有一寸远。我理都没有理，只是淡淡地说道：“有种的拍下来就完事了，何必这个样子呢？你以为我真的怕死？告诉你要不是因为我朋友，我才不会答应你呢！现在我朋友已经去了安全的地方，我还和你说话是因为答应了就要做到。所以你少给我耍横！”

　　它很无奈的把爪子收回去，对我说道：“好吧，我知道你朋友就在这附近。我也不想为难你了，现在跟我走吧！反正你也翻不出我的手心，看你能折腾出什么幺蛾子。”

　　说完后头也不回地朝前走，我冷笑了下跟在了它的身后。路过村头的时候我看到了猴子，它也看到了猴子。回头对我说道：“看来，你的朋友很不放心你呀！”说着就伸出了爪子。

　　我急忙拉住说道：“你别乱残害生灵了，这只猴子不知道我和你之间的约定。本来是希望这只猴子，协助我们去找阴阳剑的！”

　　它回头看了看我，居然笑了两声说道：“你还挺够坦白的，为了一只猴子都愿意说真话。这点我很开心，记住你要是以后敢对我说假话，这里所有的生灵我都会要它们灭完的。”

　　我只是摇了摇头，它是典型的威胁。但是说的也是真话，现在就看我怎么办。肯定不能给它教真东西，否则的话，我将是千古罪人。但是不教东西，它就会杀害这里所有的生灵。所以我其实很犯难，不知道该怎么办！办法是想好了，但是真正能不能成功也不知道。

　　我正在胡思乱想，就听它说道：“怎么你们也相信，真的有阴阳双剑么？要是真有这两把剑在，估计我早就不在这个世上了。”

　　我笑了笑对它说道：“那也不一定的，就算是两把剑在也得会有人用。否则的话，一般人拿到手中就是两块废铁。对你能有什么用？”

　　它很满意的点了点头，对我说道：“你说的没有错，这确实是一个非常重要的环节。不过你觉得，自己拥有了这两把剑就能对付我么？”

　　“这个问题，问的非常好！”我笑着说道：“虽然我没有十足的把握，但是胜算还是很大的。我觉得至少有六成的胜算，对，至少是这样的！”

　　它噌地一下回头看着我，虽然看不到脸上的表情。但是两道精光我却看到了，从这两道精光中我看到了杀机。看来我说的有些多了！

　　但是我很快就说道：“怎么，想杀我了？完全没有必要担心，虽然我有了六成的把握，但是这个只是我个人的估计，所以随时都有可能被你翻盘的。再说了你是什么，好歹也是一代魔头。怎么能被我的话吓到，还有了杀机呢？这里面最关键的一点，你比我清楚，就是剑是不是真的存在！”

　　“哈哈！”它爽朗的笑了起来，对我说道：“我开始有些喜欢你了，分析事情的能力不是一般。如果我有一个你这样的助手，以后天下都是我的了！”

　　我上下打量了一番它后，鄙视地说道：“你直接说我够资格当你的狗头军师不就完事了。还有你别喜欢我，咱俩都是男的。喜欢来喜欢去的，容易出问题明白了？”

　　说完走到一棵树前拍了拍，然后继续跟着它朝前走。其实我这么做，说这么多的话，就是为了拉近和它的距离，让它放松对我的看管。这样我好利用这个机会，在这里做点标记。

　　既然到了它的老窝了，我怎么也得做一点标记的。要不然逃跑的时候，找不到路那就麻烦了。到时候要是真的被抓回去，死不死是一回事，肯定会受到一些酷刑，那是比死更加难受的。

　　我有些走不动了，挨着一棵树坐下说道：“走不动了，爬了这么长时间的山也让我休息一下。要是距离还有些远，最好是弄个滑杆或者轿子。要是这么朝上爬，我肯定会被累死的。”

　　它回头看着气喘吁吁的我，直接坐到了我的对面。虽然看不清它的脸色，但是胸口不停的起伏让我再次肯定。它受伤了，而且不是一般的伤。奇怪了，是谁把它伤成了这样？

　　我想了想，正准备要问的时候。忽然就看它捂着胸口倒在了地上，来回痛苦地翻滚。看来是内伤发作了，这可是我最好铲除它的机会……


第1313章 智取信任

　　看着在地上翻滚的魔胎，我知道最好的机会来了。这会只要冲上去，背后给它来一下。我绝对可以除去它，而且它连反击的机会都没有。

　　但是这是表面上的，在这表面下还有什么呢？为什么它身受重伤了，还要亲自来找我？为什么在这里昏倒，而不是在其它的地方呢？

　　不错这里是前不着村后不着店的地方，也不大可能有人在，这里动手是最完美的。可是太完美了，也就出现了问题。这个世界上有完美的事情么？我想是没有的，至少我长这么大了，古今中外的书看了不少，也没有发现完美的事情出现。

　　稍微有点常识的人其实都明白这个道理，而且这里是没有人在。但是这种地方，却是阴邪最容易隐藏的地方。它手下的阴邪是很多的，替身都有好几个。特别是我打伤的那个怪物，最适合在这种地方出现的。

　　还有一个致命的原因，这是对我来说的。我手中没有银奴了，也没有血玉在身边。我这会用什么武器去结果了它？

　　就算这里没有它的替身，也没有它的手下。而它确实是受到了重伤，现在也是内伤发作的时候。如果我要除去它，必须一击而中。如果不能一击将它打败，那么我就没有第二次甚至第三次机会了。

　　所以仔细算算的话，我成功的几率并不大。再说了后面的那些都是假设，而假设不成立的话我死的更惨。因此我没有必要去冒这个险，还是先自己等等再说。

　　想到这里后我暗自点了点头，冲着它喊道：“唉！唉！哥们你没事吧？要不要我帮你一下？”其实怎么帮它我心里一点底都没有。

　　它只是在地上翻滚，除了偶尔发出的呻吟之声其余的都没有。我摇了摇头，对它说道：“好吧，既然不愿意要我帮忙就算了。我在这里给你护法，你尽快站起来吧！”

　　说完后我盘腿坐到了地上，闭着眼睛开始运功打坐。这会我还不敢念清心咒这些，就怕等会它好一点了又说我念咒害它了。所以我只用功打坐，调养我自己的身体就好。

　　过了不长的一段时间，就听它长长的呻吟了一声。我睁开眼睛一看，它已经靠着树坐好了。虽然看不到它的脸色，但是胸口不停地起伏。可以断定，它这会呼吸有些困难。

　　我收了功，长长的吐了一口气问道：“现在好点了么？刚才问你需要帮助不，你也不吭一声。现在我问你，需要我的帮助么？”

　　它微微的抬了一下头，因为斗篷上的帽子罩住了脸。所以我看不到它的脸色，但是能从帽檐朝上了一下，就看出它抬头了。

　　“你帮我去搞点水来！”它居然提出要我去弄些水，我当然不会拒绝了。于是站起来准备朝山下走，谁知道它又说道：“不用下山朝左边走，有个水潭的！”

　　我应了一声，按它说的来到了水潭边。这不就是当初，卢老爷子带我来看过的水潭么？呵呵，看来确实是在试探我，就算我这会要在水里下药。水潭中的怪物也能看到，而且我相信它就在不远的地方偷窥我。

　　哈哈，这点小伎俩难道真的能骗到我么？想到这里我来到水潭旁边，哎呀没有带取水的工具。不过好的一点是这里的植物多，用植物编成一个环形的，再把底堵住，不久可以去弄了吗？这样虽然得到的水比较少，但是我想它也不是为了真正要喝水的。

　　我按照自己的想法，很快编好了一个植物取水工具。弄了一些水，一路小跑的回到了它身边。我的技术确实很不好，真正打到的水也很少。

　　但是我还是递给了它，谁知道它居然轻轻地用手挡去。我心里很明白，它就是在试探我，没有想真要水喝。但是我还能装着自己知道了，要不它肯定还会给我下套的。

　　于是我对它说道：“你是怕这个水里面有毒，好了，小爷我给你喝就是了。要是有毒就先毒死我，没有毒了你老人家再喝。”说真的我是不想喝这个水的。

　　你想想，水就在露天储存，什么鸟屎呀尘土呀什么的，都不知道多少在水中。而且这些水储存在那里，也没有净化过，谁知道里面还有什么细菌。

　　但是现在不喝也不行，第一是它在试探我；第二我已经都说了要试的。不过好的一点是里面的水比较少，我只要全部朝脸上灌下去。它不一定能看到，这样水进入嘴里的就少很多。

　　想到这里我立刻用这个方法喝水，果然为数不多的水全部都倒在了我脸上的所有部位。我把自己弄得取水器一扔，对它说道：“真是痛快啊！”

　　“你把水都喝完了，让我喝什么？”它慢悠悠地说道：“你小子是不是生气了，才故意这样做的？我不是怕你下毒，是刚才有口气还没有转过来！”

　　这种鬼话都能说出来，你以为我是三岁半的小孩子？于是我拿起刚才的取水器，对它说道：“好吧，是我错了，再去给你弄点水来可以了吧！”

　　“不用了！”它直接对我说道：“你也休息一下吧，我这会不需要喝水了。”说着头靠到了树上，我顺手把东西一扔也坐在了树边。

　　其实这些我都猜出来了，这么折腾一遍无非就是试探我么。算了试探吧，反正我现在是不会朝它下手的，如果要下手的时候，肯定是要一击而中的。

　　“你刚才为什么不对我下手？”它突然就问道。我没有想到它会问我这个问题，但是我早就做好准备了。就算是现在不问，以后也会问这个问题的。

　　我伸了个懒腰说道：“我为什么要现在对你下手？我可没有在背后偷袭人的习惯，如果真的要我选择，我宁可选择你好的时候，一对一的过招；也不能选择，在背后偷袭人。这样做是不对的，不是明门正派弟子的行为。”

　　“呵呵，狗屁明门正派！”它冷笑了两声说道：“在敌人面前还要讲究这些，难怪你们这些自诩正派的弟子越来越弱了？如果是我，就是刚才不动手也会利用取水的机会逃跑的。”

　　我伸了一个懒腰说道：“所以你不是正派弟子，你也不会理解我当时的心态。不过说真话，我确实想动手的，但是看你痛苦的样子心里又有些不忍。如果你和我面对面的站着，我绝对不会心慈手软。”

　　它听完后大笑了起来，然后说道：“我相信你的话，只是替你惋惜。如果不是自诩是正派弟子，而是像我一样逍遥于天地之间，说不定你这会的成就比我大！”

　　我把头一扭说道：“算了，你这样的逍遥自在还真不适合我，天地之大肯定有适合我的法门。你放心吧，总有一天我会超过你。还不用走你现在的路，这一点我非常有信心！”

　　它嘿嘿笑着说道：“这一点我不否认，但是你刚才已经失去这样的机会了。如果当时能跑了，我相信用不了几年你就能超过去了。可是你没有跑，也没有对我背后下手，所以你失去了这样的机会。以后只能跟着我修行了，不过你放心，以你的资质，几年后，让你成为一代霸主是不成问题的。”

　　霸主？这个我没有想过。但是从这句话上我听出来，它是想永久地把我留在身边。小爷我是那么容易就能被留下来的么！但是有一点我是很清楚的，第一次危机就这么过去了，现在它开始试着信任我了……


第1314章 魔胎的老巢

　　它休息了一会站起来，朝我招了招手示意继续赶路。我站起来的一瞬间，看到它手在面前挥舞了几，接着我看到，不远处的树和低矮的草都在动。

　　如果你不仔细看的话，还以为这是风吹过时的表现。就算是仔细看，也不一定能想到那里可能藏着什么东西。但是要配合它在自己面前挥舞的手，就能断定这些了。

　　我深深的吸了一口气，看来我没有胡来是正确的。它为什么要在这里考验我，难道有什么特殊的原因么？不对，肯定没有特殊的原因。这么早试探我，就是怕到了它那里我不能真心的回答它需要的问题。

　　所以在这里试探我，一旦我在这里动手后的话。那么就直接没有后面的事情了，直接当场杀了我不说连小和尚这些人都不能幸免。而它没有想到，我的多心让我巧妙的躲过了这一关。

　　而且我相信，这只是一个开始。后面还会有更多这样的事情发生，所以我要更加警惕。多长几只眼睛，随时盯着我的周边，要不然的话说不定又给我耍一个什么花招来试探我。不过我能感觉出来它现在开始相信我了，所以我要利用好这一点加紧实施我的计划。

　　但是从刚才的事情上可以看出，用药是不太可能了。就算以后我有机会给它端茶倒水，想必也会让我给它尝尝的。我可没有那么傻，现在只有使用我的第二个方案了！

　　我一路留意着周边的环境，随它来到了它居住的洞穴。虽然它带着我绕了几个圈，但是对于以看风水为业的我来说，这都是小菜一碟。

　　你就是带着我在这里绕上几天，我也能以参照物大概找出真正的路。而且这里有一个非常明显的参照物，就是刚才我去取过水的水潭。

　　这个水潭第一次我来的时候，还是老卢头活着的时候带我来的。但是是以村子里的男丁没有生育能力的名义，我被他带上来看水源的。

　　可是没有想到才过了不久，老卢头就被人当点心吃进了肚子里面。而村子里除了几只鬼之外，其余的人我一个都没有看到过。

　　后来刘淇也对我讲过这个水潭，所以我对这个水潭可以说很上心。今天它带我从不同的方向走了几次，而且每次水潭周边都会多点什么或者少点什么。

　　想用这样垃圾的办法来迷糊我，可是它忘记了水潭周边的几棵大树。这几棵大树其实就是水潭最好的参照物，你是没有办法轻易改变的。

　　这也就是我为什么不说，它们可能用幻术或者伪造一个水潭来迷惑我，但是要知道一棵树在水潭边上长了几年，才能把根扎在厚实的泥土中。所以伪造一个假的水潭很容易，但是伪造出来几棵树很难的。

　　也正是因为这些原因，所以我很快就弄清楚了方向。可是我可不能说我清楚了，反而要装作被转晕了的一样说道：“我晕死了，这七扭八拐的要是想跑都不容易。”

　　“呵呵！”它轻轻的笑着说道：“这里是九曲迷魂弯，不要说是你了，就是我的手下都会迷路的。所以你要是想从我这里逃跑，最好打消这样的注意。”

　　我做了个鬼脸说道：“要是想跑的话，我刚才取水的时候跑多好。为什么要现在跑呢？这么做多得不偿失，你说是不是这样？”

　　它笑了笑没有说话，我立刻又说道：“对了现在是不是可以撤去你的禁咒，让我的朋友们回去了？我说的已经做到了，现在是不是你也该履行自己的承诺了？”

　　它回头看了看我，淡淡地说道：“这一点你放心就好了，在你刚才没有偷袭我的时候，禁咒就已经解除了，所以你的朋友们应该下山了。也有可能他们继续按照图纸，去寻找那两把剑了。”

　　果然老谋深算，我不得不佩服它的这一套。于是对它说道：“肯定是去找剑了，他们和我一样，目标都是要除掉你，而且我被你抓来了。怎么也得想办法救出我，所以找剑是肯定的。你不会想从什么地方下手，把我的这些朋友除掉吧！”

　　“哈哈！”它笑着说道：“你太小看我了，这种事情我不屑去做的。因为他们根本找不到剑，而且这些人中最强的已经到我身边了。你说我还有必要，去把那些不够强的人除掉么？再说了你刚才有句话说得很对，就算是真的找到剑了也得有人能使用对不对？”

　　我点了点头，跟着它进到了山洞里面。这个山洞从外面看是很大的，但是这个山洞其实是个套洞。也就是说当走到一半的时候，就会出现山石。你会认为已经到头了，然而其中的一块山石是活动的。

　　当拉出这块山石后，就会出现一个洞口。我跟着它钻过了洞口，就听它说道：“这些山石都是自然而成的，你看着这里的裂缝以为会活动。其实相互之间就和长在一起的一样，除了我刚才移动的这块山石。”

　　我点了点头，然后仔细打量自己站着的这里。这里没有经过任何的装饰，脚底下都是坑坑洼洼的。但是有一点很奇怪，刚才和它进到山洞后光线是黑的，因为这里没有阳光，但是进到这个套洞就不一样了。这里是淡黄色的，好像有一盏白炽灯在照明。

　　我皱了一下眉头，问它道：“这里为什么是淡黄色，而外面是黑色的？是不是这里有什么照明的设施？”这句话说完后，我自己都感到愚蠢。什么样的东西能发出这个颜色，这里也不可能通了电的。

　　它没有回头，只是淡淡地对我说道：“很快你就知道了，跟我继续走吧！很快你就会见到，只有在你们的神话故事中看到的一切。”我睁大了眼睛看着它。

　　他没有再说，我只好跟着它继续朝前走。约摸有个五六米的时候，这个淡黄色的光越来越强。看来发光源就要到了，同时这会，滴答滴答的水滴声也越来越多。这么多的滴水声凑到一起，就好象是一首交响乐一样。

　　它突然停了下来，指着前方说道：“看，那就是光源！”我顺着它的手一看，晕死，原来是个巨大的蛋壳在发光。只不过这个蛋壳，已经破碎了。

　　我慢慢地走到了蛋壳面前，仔细打量了一番。这个蛋壳居然是石头做的，就算是我进到里面也不会显得太拥挤了。蛋壳的顶部被掀开了，但是周边也有裂缝的。

　　奇怪了，怎么会有这么大的蛋壳，而且还能发出这样的光来？这个蛋壳原来是做什么的，里面出来的是什么东西呀？

　　突然我回头看了看它，笑着说道：“要是我没有猜错的话，你就是从这个石蛋里面出来的吧！”它没有直接回答我，而是点了点头嗯了一声。

　　我无奈的笑着说道：“难道你是孙悟空么？居然是从石头里面出来的，呵呵怪不得你说只有在神话里面才能出现的事情。这么说这个石蛋，也是天地间的神物了？”

　　它摇了摇头，对我说道：“我现在还不知道这些，因为我的力量还不够强大。所以你要帮助我，当我真正练成魔功后就可以窥测到天机了。到了那个时候，我就知道这个石蛋是从哪里出来的。”

　　想法很好，确实很美好。但是我会真心教你么？太白日做梦了，不过现在知道了它是从石蛋里面出生的，我也算是小有收获吧！下一步，就看我怎么把它变成疯子……


第1315章 魔胎现真形

　　我从地上捡起了一小块石蛋的碎片，虽然这个石蛋是从顶部掀起的。但是有很多的碎片，掉落在周边的地上。我捡起一块仔细看了看，这类似于石钟乳。但是具体是什么我就看不出来了，用手掰也掰不断。

　　我放到鼻子处闻了闻，也没有什么异味。但是我有一个奇怪的发现，掉在地上的碎片都不发光。但是蛋壳的下半部分，和掀翻在地上的顶却能发光。我把手里的碎片，随便对接到一个部位，碎片也开始发光！

　　这是不是有些太神奇了？可是事实就是这样的。这么来说一定是这个石蛋的内部有什么东西，直接连接到一起就会发光了。

　　想到这里我没有转身就直接对它说道：“你在这个石蛋里面呆了多久，最后是怎么想到要出来的？能不能给我讲讲当时的感受？”说着我回头去看它。

　　可是出现在我眼前的它，吓得我一屁股坐到了地上。我吞了一口唾液，没有想到它居然长的这么恶心！以鼻子为分界线，一边是正常的人脸，另一边却是长着鳞片和蛇一样的脸。我用蛇脸来形容绝对没有错，因为就是眼睛也很像蛇。

　　而且人脸这边都是很正常的，但是蛇脸这边就不正常了。先是眼睛和蛇的一模一样，其次就是嘴了，完全就是青蛙、蛇这样的动物该有的。而且嘴里还能伸出两颗獠牙，好像一口就要咬进你的脖子一样。

　　说道脖子我不得不说说，因为它的脖子是S型的。如果不是这个形状的，估计它的脖子该有一米左右了。真不知道它要是吃东西的话，食物是怎么进到肚子里面的。这也就难怪，为什么胳膊是正常的，手却和鸟爪一样。让我不知道该怎么称呼，是叫手好还是叫爪子好。

　　剩下最为奇特的就是它的尾巴了。这条尾巴猛一看上去，就像是鳄鱼的尾巴一样。但是仔细一看就不像是鳄鱼的。因为鳄鱼的尾巴，是三棱型的而这个是滚圆的。

　　看着它没有头发的脑袋，我笑着说道：“你这个形象吓大我了，不过好的一点是我心里承受能力好。看来蛇脸这块是你真正的形象，但是人脸这块我就有些吃不准了！”

　　它没有说话，只是静静的等我回答。我咬了咬嘴唇说道：“应该是你急于求成，和某人合体修炼了。或者是你修炼什么功法，到了转变的时候出现了问题？”

　　它点了点头，对我说道：“不错，就是这样的，两样我都占住了。所以那天我听到你说的话，立刻知道你是能帮助我的人。怎么样，现在我已经放了你的朋友，你也看到了我的样子。是不是还愿意遵守承诺，帮助我更上一层楼呢？”

　　我拍着手上的泥土慢慢地走到了它跟前，笑了笑说道：“既然来了，不帮你也是不可能的，但是我毕竟入门时间不是太长。可能帮你的话，也够吃力的，到时候你不要生气，说我不尽心就好了。”

　　它看着我，笑了起来说道：“只要你能帮我就好，而且你也看出来了。我的确是合体过，但是合体的比较失败，所以才成为了现在这样，而且和我合体的也是一位道家高人。因此你只管把你知道的说出来，弄不好对你也是很有帮助的。”

　　我点了点头，其实它合体的事情我早知道。卢明达说了，也承认自己的弟弟走向了邪路投靠了魔胎。所以当我看到那半边人脸的时候，立刻明白了这是合体失败后的原因。

　　我揉了揉腿，对它说道：“我现在有两个请求，第一是给我点喝的和吃的。第二允许我在这里转着看看。如果你愿意给我当一次向导，我是很开心的。”

　　它笑了起来，对我说道：“放心，吃的喝得都准备好了，而且绝对没有被人下过毒。我这做是有目的的，你要吃好喝好才能为我讲更多的。至于你四处走走，这都随你了。今天我们就不讲东西了，你好好休息一下。明天开始，你要认真的帮我！”我点了点头。

　　它看着我说道：“那边有下面村子带来的手电，应该是可以用的。我在这里视觉就和外面一样，一般是不用这些东西的。所以孩子们拿着来，也是当了摆设。你现在去自己转转吧，我在这里先休息一下。”

　　很委婉的拒绝了我要他当向导的要求，不过能提供给我一些照明设备就不错了。看着它盘腿坐到了那里，我按它说的过去找到了手电。又是一个老式的手电，不过能照亮就行。再说了这里本来就有淡黄色的光，所以用这个只是为了看的更清楚。

　　我朝洞的里面慢慢地走去，我发现这里虽然有滴水的声音，但是地面上非常的干燥。而且这里不通风，走一阵后就能感觉到汗水流下来。

　　为什么这里会这么干燥，难道这里有一个大火炉么？很显然这是不可能有的，但是现在越朝里面走就越热。而且山洞两边的墙壁上的岩石，也变成了红色的。不是那种鲜红是铁锈红，这说明这里的岩石中含有很高的铁矿。

　　就算是有铁矿，也没有必要这么热吧！肯定还会有别的原因，现在唯一能想得通的应该就是地热了。对如果这里的地下，有丰富的地热资源说不定才会这么热。

　　但是有一点我还是注意到了，刚才我和它站着的位置就没有这么热。而且也感不到太热，可是一旦过了那个蛋壳后就觉得这里很热。

　　为什么会出现这样的情况，难道是蛋壳在调节这里的温度么？可是那只是一个石蛋壳，怎么会有这样大的能量呢？能影响一个区域的温度，这也太恐怖了吧！

　　我正在这么想着，突然一条东西出现在了我的眼前。这是什么东西，好像是什么动物的皮？我走到跟前拿起来看了看，原来是蛇皮。看来应该是有条蛇在这里蜕皮，这是很自然的事情。

　　我把蛇皮扔了站起来，准备转身去别的地方看看。忽然我感觉到不对劲，按蛇皮的程度来看这条蛇很粗的，差不多有一个水桶粗，而且看样子还很长。

　　奇怪了这里怎么会有这么大的蛇？我再次拿起了蛇皮看，上面居然还有一些粘液，不会吧难道是刚刚蜕下的皮么？我靠难道这里有条蛇，而且就在附近么？

　　想到这里，我不由自主地把手伸向了腰部，可是我忘记了自己没有带银奴。这么粗的蛇，能和魔胎在一起估计多少也是有些灵性的。这里不能久留了，我得迅速离开这个地方。

　　想到这里我放下蛇皮看着前方慢慢地后退，因为按照蛇皮的方向来说。蛇应该是到了洞的深处，所以我才倒退着走的。

　　走了十来步，后背好像碰到什么东西了。不对呀，来的时候我记得很清楚，没有什么拦路的呀？而且我是顺着路后退的，不可能碰到山壁上。难道是碰到了石蛋了？按照距离的话应该不可能到了这里的。

　　想到这里，我伸手摸后面，顺着摸有些光滑，倒着摸有些拉手。而且上面还有些粘液，不用说了，我知道这是什么！躲来躲去居然还是碰到了这个东西，走狗屎运也没有这么走的吧！而且在我的后背上，按照我感觉到的，可以想象一下，这个东西是有多大了。

　　我用手擦了一下鼻子，就像没事的一样朝前走。我不想看后面的东西，因为我已经知道是什么了，只是想不通为什么会在这里出现，这么干燥的地方出现这个东西。可是我虽然不想去看它，但是地上的影子显示它已经竖起了头，而且就在我的头顶上……


第1316章 一条巨蛇

　　这么干燥的地方会出现蛇，而且不是一般的小蛇，更不是常见的那种蟒蛇，而是一条巨无霸的蛇。这条蛇究竟有多大，我到现在都没有敢朝后面看看。

　　只是地上出现的影子，让我知道这不是一般的大蛇。其实刚才看到蛇皮的时候，我就已经猜到这是一条很大的蛇了。可是这样大的蛇，为什么刚才过去的时候没有看到？

　　难不成我的两只眼睛，真的就是长着出气的么？肯定不是出气的，而是用来看东西的。但是即便是用来看东西的，我居然没有看到这条大蛇。

　　而且最要我奇怪的是，为什么大蛇会和魔胎生活在一起。按理说魔胎的身边，是不可能有这样的东西的。就算是有的话，也是魔胎的下属，不可能生活在一起吧！

　　这条蛇出现的有些突然，完全让我想不明白该怎么办了。更想不通这里到底是怎么回事，出现的这一切都打破了我原有的认识。

　　不过是不是有这么一种可能，这条蛇是魔胎的坐骑？类似《西游记》中牛魔王胯下的坐骑，但是这个毕竟是神话。而且类似这么大的蛇，也不可能成为什么坐骑。

　　算了我还是回头看看这条蛇吧，说不定从它的身上能找出一些蛛丝马迹。想到这里，我转身去看这条蛇。没有想到蛇头居然就在我后背，我转身后脸和蛇头之间就差一个拳头的距离。

　　要是过去的话，我肯定吓的晕死过去。不过现在不一样了，自从率然和我在一起后。没事就变着法的吓我，所以我就像是有了免疫力的一样。

　　所以就这样，我盯着它看，它也瞪着眼看我。不过有一点我还是知道的，蛇的眼睛是有问题的。如果你不动的话，它是看不到你的。动物世界里面经常这么说，所以我还是有些了解的。

　　约莫十来分钟过去了，蛇居然还是没有动。但是通过这个时间段的观察，我发现这条蛇并没有发生变化。也就是说这条蛇，虽然长的很大但是并没有出现变龙的迹象。这就很奇怪了，为什么都这么大了，却是没有想着变龙呢？

　　“你们两个在干什么？”魔胎的声音突然说道：“你们两个难道喜欢上对方了？哈哈，我才静坐了这么一会，居然就发生了天下最惊奇的事情！”

　　我盯着蛇没有好气地说道：“如果要是天下真的出了最惊奇的事情，那就是你居然和一条巨蛇生活在一起。而且这条蛇，还没有出现龙变。”

　　它走过来，轻轻地走过来在蛇的身上拍了两下，这两下也很轻，就像是拍自己的孩子一样。我敢肯定地说，这条蛇和它的关系非同一般。而且看蛇的年龄，能这么大的话估计上百年了。而魔胎虽说也有百年的历史，但是相比蛇还是小了很多。所以我断定，现有蛇后有的魔胎。

　　这样一来的话，这两者之间的关系就微妙了很多。看来魔胎能诞生，和这条蛇有很大的关系。可是具体是什么关系，我暂时还想不透。

　　巨蛇慢慢地缩了回去，我这时才看清楚这条蛇的身长至少在二十米左右。而且两个眼睛也没有变红，说明这条蛇的杀孽比较少。

　　魔胎过来拍了拍我的肩膀，对我说道：“这条蛇是我的母亲，你相信么？”它居然轻描淡写的对我说。不会吧，蛇怎么会是它的母亲呢？

　　我挠了挠头，对它说道：“不对呀，你是天地间自然生成的。怎么可能一条蛇是你的母亲呢？你是不是拿我开玩笑呢？”

　　它摇了摇头，对我说道：“我说的都是真的，至于你能不能理解就是你的事情了。好了事情就说的这里吧，今天我说了要让你休息好。那边有吃的喝的，你去吃点喝点吧！”

　　我看了一眼盘成一坨大便样子的巨蛇，对魔胎说道：“这里有趣的事情太多了，我到忘记饥饿和口渴了！”我笑着朝食物那边走去。

　　这里居然放着几只烤好的鸡，还有烤土豆和玉米。我拿出来看了看，对它说道：“你不会告诉我，这些都是你烤的吧？”这是个玩笑话。

　　可是没有想到，它点了点头对我说道：“为什么不是呢？这些都是我烤的，和我合体的这个道士年轻的时候也很喜欢烤东西吃。记忆力还残留着怎么烤食物，所以我就拿来练练手了？”

　　它不这么说还算好，一这么说我反而觉得虽然合体失败了。但是真正掌握身体的，是它嘴中的道士。也就是卢明达的弟弟，而不是真正的魔胎。

　　我拿出烤土豆吃了两口，笑着对它说道：“反正时间还比较宽裕，你能不能给我说说你这里最好玩的地方。要不然的话，太无聊了我会闷死的。”

　　它看着我突然笑了起来，对我说道：“来吧，我这里有两个暗室，一般人根本不知道的地方。这里面藏着很多我收藏的书，还有一些稀有的古玩！”

　　古玩？我记得卢老头还活着时候，就是用这些古玩把金南天和我吸引过来的。而且包括刘淇在内的人，好几个都说过这里是有古墓的。难道这里真的有古墓么？我是不相信的，现在既然带我去看所谓的密室正好可以解开这些谜团。

　　它带着我来到巨蛇的身后，巨蛇连头都没有抬，盘在一起动也不动。它到了山壁处，在上面拍了两下两个暗门同时出现。

　　它指着其中的一个对我说道：“这一间里面，收藏了很多的书。不过不是我收集来的，而是这里人的先人们墓里的。进来看看吧，多是明版的书。”

　　我应了一声跟着它走了进去，果然两面都堆满了书。我上下扫了几眼，对它说道：“这都是一些儒家的书籍，道家和佛家的书籍还是比较少。”

　　“你说得不错！”它在我身后说道：“不过类似《周易参同契》这样的书，还是有几个版本的，但是注解的都不是很深奥，所以我的理解也比较肤浅。这也就是找你来的原因，否则我早把你解决了。”

　　说着它转了一圈，从我的身边走开慢慢地走了出去。但是我没有理会它，而是继续在这些书中寻找。我就是想看看，它看过多少关于修道类的书。

　　找了一遍也就那么多，不过我相信它这里还有别的。只是没有放在外面，这个也难不倒我的。等会讲解的时候，我就能够试出来的。

　　我也走了出去，跟着它进到了两个石室中。这里堆放着各式各样的古玩，不过可以看得出多是陶器。很少有玉器和瓷器，金器基本上是看不到的。

　　这也难怪，这里过去死的人，家里毕竟贫困的多，也没有什么富贵人家，所以陪葬也就寒酸了点。但是就是这些寒酸的陪葬，在金南天的眼里也是无价之宝。

　　慢慢的转了一圈，就在我要准备出去的时候，突然一个长方形的盒子出现在了我的眼前。这个盒子的造型相当的别致，可以说是这里面我见过的，最好的东西之一。从盒子的造型上来看，肯定不是明代的。而且这么长，这么宽的盒子里面放着的是什么东西呢？

　　我正要伸手的时候，突然想起刘淇貌似说过有次看到水里出来的东西，把一个盒子放在不远的地方，结果一转眼就消失的事情。难道这个盒子，就是刘淇所说的么？如果真的是这样，那么也就是说当时的魔胎已经合体失败了。可是又找这样的盒子，是为了什么呢？……


第1317章 神秘的盒子

　　看到这个盒子想到这些事情，我就忍不住的伸手想去看看里面的东西。可是当我的手摸到盒子上的时候，一股彻骨的冰冷直入我的身体。

　　好冷呀，这个上面怎么这么冰呢？它是用什么材料做的，居然摸上去这么的冰冷。想到这里我用手，拂去了上面的一些尘土。隐隐的看到，上面好像是有字的。又看着好像是一幅画，这里怎么会刻着画么？

　　一般来说箱子上刻着画是很正常的，但是问题是这么冰凉的材质上怎么刻呢？而且看起来刻的内容是一个故事，而且人物都很细腻的。这可不是一朝一夕就能刻出来的，一个普通的人长时间坐在这样的材质前刻东西，要有多么强大的意志。

　　我弯下了腰，开始仔细看上面的图案。这个箱子上的图案刻画的是一个年轻的女子，手中握着一根龙头拐杖模样的东西。而她的对面，居然是一条长着犄角的龙。

　　和龙斗的女人？好像没有听过类似的故事。如果是个小孩的话，可以看成是哪吒闹海。女人还真没有听过，不知道谁有这么大的能力。

　　后面还有一部分，但是被尘土遮的严严实实的。看来要想看到剩下的内容，必须要把这个箱子清理干净了。想到这里我试着抱了一下箱子，没有想到它居然重的我抱不起来。

　　不会吧，是因为里面有东西，还是因为材质的问题？这个箱子怎么这么重，就算是里面有东西的话，按理来说我也是能抱起来的。

　　虽然我没有抱动箱子，但是上面的尘土还是有些落了下去。我看到箱子上有几个字，转了一下仔细看去。没有一个字是我认识的，好像是篆书不过我真的不认识。

　　如果这会金南天在就好了，这个家伙一看到这些东西立刻能分辨出来的。我毕竟是半路出家的，而且学的又不是很精。所以这些东西，对我来说是比较吃力的。

　　它走过来看了看我，低声说道：“怎么你喜欢这个东西？我也很喜欢，但是就是搞不清这是做什么的。我看你小子天分很好，以后跟着我这样的东西很容易见到的。”

　　我白了它一眼后，面无表情地说道：“什么叫我天分很好，以后跟着你这样的东西就容易见到？老哥，说句不好听的，这类稀奇古怪的东西，我见过不少的。”

　　说到这里，我摸出了烟，旁若无人地给自己点上了一根说道：“其实动物都有一个特殊的爱好，凡是看不懂，不知道的东西都特别喜欢。你看最常见的猫吧，如果这个东西它不知道是做什么的。但是也会用爪子拨弄两下。动物都有这样的毛病，特别是那些智慧较高的动物。这一点上，人类是代表了。所有的人类，都有一个天性。越是不明白的东西，越是喜欢的厉害。一旦知道或者明白了这个东西是干嘛的，很快就失去了这份爱。我也有这个毛病，虽然你是魔这一点上和我没有区别。”

　　“哈哈！”它笑了起来，对我说道：“我看你很理想，对人或事物观察的很细致。也很善于思考，这样的人是很可怕的，也是成就最高的。”

　　我斜着头，对它说道：“你这是在骂我，还是在恭维我呢？不过有一点我是看出来，你身上人的氛围更高一点。虽然你合体失败了，但是说不好听的，人性还是很强的。在这一点上我还是要恭喜你的，这说明你很快就能成为真正的人。也离进入魔道，越来越近了。”

　　它没有说话，只是用眼睛盯着我。不一样的两个眼睛中，放出了两道光，这是两道带着杀气的光。看来它的杀意越来越重了，我离死也越来越近了。

　　我笑了一下，拍了拍它的肩膀说道：“怎么又起杀意了？别这样，你现在还要依靠我。再说了，以后你也离不开我这样的人。而我相比更不容易被你控制，所以你是杀了我心痛，不杀我难受。哈哈！”

　　“哈哈！”它再次冲着我大笑了起来，样子真的超级难看。对我说道：“我喜欢和有头脑的人聊天，你就属于这样的人。要是你生活在古代帝王的身边，估计死的可能是很大的。”

　　我推着它朝外面走，对它说道：“其实我现在死的可能性也很大，你反复不定而又难以控制我，所以被你杀是迟早的事情。虽然你和我看着谈笑风生，其实步步杀机，就看谁更高一筹了！”

　　已经到了门口的它，突然转身说道：“你说的每句话都是我想说的，不错，就看咱俩谁更高一筹能把握局势了。目前来说，局势是被我把握了，所以你最好是小心点。”

　　我耸了一下肩，没有说话跟着它走了出去。快到石蛋蛋壳处了，我拉了一下它说道：“反正今天也没有多少事情，感觉你把那个箱子给我弄过来，让我好好的研究一下，说不定我会发现点什么？”

　　它斜嘴朝我笑了笑，然后用手朝后一拽。就见那个箱子好像被一股吸力吸来的一样，嗖的一下飞到了我的眼前。呵呵，要是让我搬的话非累死我不可。

　　我用袖子擦去了上面尘土，这上面的画还配了很多的文字。可是这些文字我都不认识，这会我还真的有些想念金南天了。

　　虽然上面是冰凉的，但是我依然把指头按在了字上。希望通过笔顺和笔画，能认出这么几个字来。但是我失败了，完全没有一点的可能。

　　我使出吃奶的劲，把箱子翻转了一下。这个正常来说是长发体的箱子，也只有上下两个面上，各绘制着四幅图。而其余的边上，都刻着一些看不懂的文字。

　　我能看到箱子的缝隙，但是看不到箱子开启的地方在哪里。如果没有猜错的话，这个箱子就是要开启的话，也需要找到上面的机关。可是机关会在什么地方呢？

　　如果只看箱子上的图案的话，上面没有多少内容。说白了就是一个古装女子，手里拿着龙头拐杖一样的东西，寻找一条龙最好杀了这条龙的事情。

　　看来只有配合文字才能读懂画的意思了，想到这里，我进到了它的书房中。就是收集了很多古书的地方，我想寻找一两本关于文字的书还是有的。

　　可是我失望了，真的没有这样的书。但是我再次出来的时候，它居然不见了。心挺大的，居然不怕我跑了。不过人家是有准备的，这里还有一条大蛇呢！

　　这条大蛇也够奇的，就是盘在那里看着我也不动一下。我的计划本来是挺好的，搞疯了魔胎后离开这里。但是现在看来是不行了，我就算是搞疯了魔胎还得想办法把这条蛇弄死。

　　可是我抬头看蛇的时候，突然发现它的眼睛中流露出一种孤独的眼神。也许是我看错了，但是真的像是人一样的很孤独的眼神。为什么会这样？

　　按理来说这么大的蛇，流露出来的是霸气和杀气。类似当年我在鸟鼠山遇到水虺时，那个眼神到现在我都不能忘记。对了还有率然变大后的眼神，绝对充满了霸气。可是这条蛇却没有，反而像是马戏团里受尽了虐待一样。

　　如果我有办法，把这条蛇争取到我身边，是不是机会就更加的大了？可是现在的问题是，这条蛇为什么会成为这样呢？至少我要知道原因，这样才有机会吧！否则的话，根本不可能把蛇争取过来的。想到这里，我鼓起了勇气，朝蛇走了过去……


第1318章 被巨蛇衔走

　　说起来也够可笑的，我这个最怕蛇的人这会居然走过去要和巨蛇聊天了。所以这会我心里就像是有七八面鼓，咚咚的一阵乱敲。

　　然而就算是在乱敲我还是决定，先过去和巨蛇交流一下再说。它不一定能告诉我什么，但是至少挑拨一下它和魔胎也是好事。

　　我走到了巨蛇面前，看着它点了点头。巨蛇微微的抬起了头，吐出了自己三叉舌头。就这么一个小动作，吓得我差点一屁股坐到地上。

　　还好巨蛇没有继续张开嘴，不然的话我跳楼的心都有了。只不过这里没有什么楼，只是一座不高的山和河流。不过现在想跳也没有机会，谁叫我被关在了这里。

　　看着对我没有恶意的巨蛇，我壮着胆子说道：“你这么大的身躯，我看也活了很多年，历经很多磨难了。不管怎样都比我大，我叫你一声蛇母吧！愿意的话，你就吐一下舌头。如果你是雄性的，就摇摇头吐两下舌头。我好叫你蛇父！”

　　巨蛇只是吐了一下三叉的舌头，看来还是很满意我的叫法。这下我放心多了，至少第一步套近乎成功了。下面就是随便聊天，问题这条蛇不会说话呀！

　　我有些无奈的挠着额头问道：“蛇母呀，你看这个洞越朝后面走越干燥，这是什么情况呀？是不是因为这个石蛋壳的原因，要不怎么会出现这样的现象？”

　　蛇头慢慢的转向了洞的深处，看了一眼后又慢慢的转了回来。奇怪这是什么意思，难道是要我自己去找原因么？大爷的，我要是能看出来的话还用问你么？

　　好了既然这样，我直接说正点的吧！于是我笑了一下，看着它说道：“蛇母呀！你为什么不出去呢？天天窝在这个洞里，一点乐趣都没有你说是不是？”

　　它抬头又看了看洞口，再次转头看着我。不过这次我从它的眼睛中，看到了一种忧郁和孤独。这条蛇肯定是很想出去的，但是不出去，肯定是被困在了这里。

　　于是我大胆地问道：“你在这里不出去，是不是因为被困在这里了？难道是洞口太小了么？还是因为，这里有什么镇着你？”问后面这个问题的时候，我是非常小心翼翼的。

　　结果巨蛇摇了摇头，看来我是有些多虑了。既然不是这个问题，巨蛇为什么不出去呢？看着巨蛇我突然想到了一个可能，只有这一种可能了。

　　于是我对巨蛇说道：“看来，你是在守护魔胎。把它当作了自己的孩子一样，我这么说对不对？”这个猜测确实很大胆。

　　巨蛇还是摇了摇头，晕死这都不对是什么了？难不成它老公在这里？因为遭到天雷的原因，死在了这里而它是守护着自己的老公么？如果真的是这样的话，那才是有意思了。

　　想到这里我摆了摆手，对它说道：“算了，和你交流太难了，我还是找个地方休息一会去。要是我能听懂兽语的话，可能就好办得多了。”

　　说着笑了笑准备转身离开，而也就在这个时候巨蛇突然抬起了身体。它的这个动作确实吓坏了我，因为只有蛇在攻击人的时候才会这样的。

　　可是没有想到的是，它抬起了身体左右看了看。然后伸直了身体，就像一个树枝一样的，一直伸向了洞口的位置。这是在做什么，难道有外敌入侵么？

　　不大的一会，巨蛇又缩回了身体，看了我一眼突然张开了大嘴。这个动作来得太快了，我连反应都没有，就不要说想躲开了。

　　巨蛇一口咬到了我的腰部，我这会想反抗都来不及。再说反抗也是徒劳的，我这次出来是没有带银奴的。说真心话就算是带了银奴，也不一定打过这条巨蛇，就不要说没有带着银奴了。

　　可是我没有想到的是，巨蛇只是轻轻地咬住了我的腰部。这样我的上半截身体，在巨蛇的嘴里腰部以下都在外面。我现在是一点都不敢挣扎，害怕一挣扎它咬得更紧了我直接拦腰成了两截。

　　巨蛇没有咀嚼我，而是就这样叼着我慢慢的活动。其实我不知道他在干嘛，但是能感觉到是在动。我不知道巨蛇想做什么，现在只能说是听天由命了。

　　也就是过了十来分钟吧，巨蛇突然停了下来。然后嘴张开把我放到了地方。在地上刚刚站稳，立刻感觉到一股股的热浪迎面而来。

　　我转身一看，身后是凹下去的。虽然不像火山那样翻滚着岩浆，但是下面的石头一个个的都是红红的。难道这些热浪，就是通过这些石头发出来的么？

　　我还没有看清楚，就觉得后面有东西在碰我。回头一看居然是蛇头，而且我这会也看清楚了，原来这里有个小小的洞口。蛇太大了进不来，只是把头伸了进来。而我站的位置，就是洞口外延的一部分。原来热浪是从这里出来，只是不知道那些石头为什么是空的。而且我也不知道，蛇为什么把我弄到了这里。

　　我正在张嘴问蛇，就看它慢慢的缩回了自己的身体。而也就在这一瞬间，我居然看到洞口的旁边，也就是我的手的左手边坐着一个人。

　　很明显这已经是干尸了，但是衣着上还是能够判断出来是个道士。头上在百汇穴的地方挽起，脸上没有一根胡须；只是脸色呈现出黑色，双手抱着混元放在了两腿之间。

　　这里怎么会有一位道士，而且看起来好像羽化多年了。这里气候干燥，可以保证尸体没有腐烂。等等，巨蛇带我来这里，难道它知道这里有个羽化的道士？如果是这样的话，巨蛇难道是道士养的么？

　　我不知道道士叫什么，但是同作为道门中人我弯腰拜了两拜。按理说我跪下来磕头也是应该的，问题是这里的环境就这么大一点点，要是撅着屁股拜祭道士，有可能会跌落下去的。

　　拜祭完道士以后，我站起来正要走。但是突然有一股吸力，我当时的第一想法就是好大的地心吸力。我想挣扎着站直，但是吸力太大了还是不由自主的跪倒了。

　　我揉了揉膝盖，抬头想要起来的时候突然发现，我正跪在了道士的面前。我立刻明白了什么，不是什么地心吸力，而是这位道士要我跪下。

　　好吧，可能是因为我没有磕头的缘故，礼多人不怪，我还是磕个头吧！想到这里我弯腰就要磕头，就听一个声音说道：“不要磕了，讲那么多礼节做什么？”

　　“谁！”我脱口喊道：“是谁在说话？”这里除了我和羽化的道士外没有别人的，难道说话的是道士么？可是不论怎么看，道士都已经不在人世了呀？

　　“有缘人，既来之则安之！”这个声音再次在我耳边响起：“我就是你面前的道士，我在这里已经整整等了你千年了，今天你终于出现了！”

　　听到这句话后，我差点跳了起来。说话的还真的是眼前的道士，可是他不是已经羽化了么？为什么还能够和我交流呢？难道是鬼魂么？如果是鬼魂的话，怎么可能存在于这样的环境之中呢？但是不管怎么说，是在和我交流，而且还用了有缘人这个词语，看来一定是有重要的事情托付。难道这位道士，就是那位铁庐道长么？如果他是铁庐道长的话，阴阳双剑应该就在附近的。想到这里我立刻四下转着看，希望能找到那两把剑，正好可以利用这个机会，彻底铲除魔胎……


第1319章 千年的道长

　　可是我找寻了一圈也没有看到所谓的剑，难道铁庐道长把剑藏到了别的地方。自己又跑到了这里，然后躲进了这个洞里面么？

　　这个太不可能了，首先这里是魔胎的老巢。当时铁庐道长和魔胎打的最激烈，而且后来铁庐道长不是还在村里选了一些后生作为自己的弟子么？所以铁庐道长是不可能来到这里的，就算是知道这个地方也不可能来的。

　　而且就算是要来的话，也得另外寻找别的道路。可是看看这周边的环境，也不可能有别的路。再说了就算眼前的是铁庐道长，那条蛇又怎么说呢？

　　第一没有任何资料或者相识的人，提到过铁庐道长养过一条蛇。而且铁庐道长距今也就是百十来年，这条蛇可不止有百年了。最关键的是，刚才那声音传来的时候，说是等了千年的有缘人。这也和铁庐道长的时间有很大的差距的。

　　“有缘人，请你听我说！”声音在我耳边响起：“贫道是庆元二年在九宫山修行，师从真牧真人张道清。后来师尊羽化成仙，我与师弟下山见此有妖气，于是分头寻找妖气的来源，最终在这里找到了！”

　　我点了点头，朝道士行礼后说道：“道长原来是最先发现魔胎的人，不知道该怎么称呼道长？”没有想到在这里，居然又能遇到一位前辈高人。

　　过了良久后，声音再次响起说道：“我叫什么已经不重要了，现在也没有时间去讨论这些。如果你愿意的话，就叫我一声老道士就好。”

　　我尴尬的笑了一下，就听声音继续说道：“也该我们学艺不精，虽然当时妖气只是从石蛋中出来。但是我和两位师弟，都没有办法将其铲除。而且我等三人，还受到了严重的内伤。就在我们要被妖气杀死的时候，出现了一条头上出现角的蛇。虽然蛇的头上长着角，但是我的一位师弟一眼认出这是一条灵蛇，而不是经过变化的蛇。因为我的师弟专门研究灵兽，所以他的话我是相信的。”

　　听到这里，我回头看了看还堵在洞口的蛇头，但是我这会怎么没有看到它头上的角呢？不会是因为救他们，头上的角也损毁了吧！如此看来，这条蛇很早就在这里了！

　　声音见我没有说话，继续说道：“当时我们看到这么大的蛇也很怕，而且又和充满妖气的石蛋在一起。所以我们觉得，这条蛇也成了妖。可是没有想到，它用自己的血肉之躯帮我们挡去了致命的一击。并把我们几个转移到了这里，妖气最后也没有再冲过来。我的两位师弟把最后的法力都传给了我，希望我能冲出去祈求师门前来收妖。可是他们死后，我的身体也没有能完全恢复起来。”

　　看来想法很完美，但是现实很残酷。不过可以看得出，这条蛇一直在保护着道长，否则的话早就被魔胎害了。这下我就看不清楚这条蛇，到底是哪边的了？如果说是帮魔胎的，为什么要这样维护老道长，甚至能把我带到这里来？如果是帮我们的，又为什么和魔胎那么亲密呢？

　　老道长的声音再次响起：“虽然我活下来了，但是完全不能动了。而且功力折损的比较大，最要命的是那个妖蛋就在外面。我没有办法，只好利用这里的纯阳之气一边恢复一边寻找灭妖的办法。但是我五脏受损，天不假年只坚持了五年左右。唉，唯一好的一点是这五年，终于让我找到了灭它的方法。”

　　我很郁闷，因为这都过了千年了。而老道长当时想到的，和现在的肯定不是一个情况了。这样一来，老道长的方法还有作用么？

　　想到这，我对老道长说道：“道长，请恕晚辈无礼打断一下。道长说的那个时候，它还在石蛋之中。可是现在已经破蛋而出，还与一位道家弟子合体了。这个时候再用您的方法，恐怕已经不能铲除它了！”

　　“什么？”老道长也吃了一惊，良久后说道：“难怪有段时间，我感觉到妖气越来越重，可是后来又感觉不到一点妖气。原来它都合体了，看来离成魔是越来越近了。”

　　我点了点头，对老道长说道：“它胁迫我来，就是因为合体失败了。所以想用正统的道法，找出自身的问题。所以我想利用这个机会，彻底的搞乱它搞傻它。”

　　老道长没有说话，过了很长时间后才说道：“方法很好，但是太过凶险。这个就要看你个人的应变能力了，唉，我留下一丝灵智就是想告诉有缘人一个方法。没有想到，现在居然完全用不上了。”

　　我一听这个话，立刻说道：“老前辈，也不是用不上，说不定还是有机会的。如果您愿意的话可以把这个方法说出来，我看是不是可以利用起来。”

　　老道长停顿了一会后，对我说道：“其实这个办法很简单，每月的十五左右都是它妖气最弱的时候。只要把妖蛋弄到这里，然后用纯阳之气加上先天离火一定能铲除它！”

　　唉，我暗暗的叹了一口气。如果这个时候还在蛋里面，说不定这个办法真的会起作用的。问题是，现在已经成了人形而且合体过。用这样的办法，只有失败的可能。因为没有什么人，可以把它骗到这个地方来。

　　我挠着额头，对老道长说道：“对了，老前辈，你知不知道一个特殊材料做的盒子。不知道是什么材料做的，但是摸上去很冰凉的感觉。正反两面都画着一个女人手持龙头拐杖，在追杀一条龙的事情。”

　　老道长想了想，对我说道：“这个我还真没有听说过，那你打开有没有看过里面放的是什么东西？按你所说，我感觉这里放的应该是屠龙用的东西。这个你所谓的特殊材料，是不是寒玉呢？”

　　我摇了摇头，对老道长说道：“寒玉不可能，因为这个是墨黑色的。所以不可能是寒玉，而且寒玉的颜色也不是这个样子的。不过你说里面可能是屠龙的武器，这个我还是有些相信的。”

　　老道长不说话了，看来它知道的不一定比我多。于是我对老道长说道：“老前辈留下一丝灵智，就是要告诉我这些么？”其实我希望老道长还能给我留下点法器。

　　又过了很久，老道长对我说道：“我还有一个阵，可以教给你。这是我和师弟们，一起研究的先天离火阵。这个阵法不同以往的。我们在里面又加入了别的阵法。等会我肉身消失以后，你就可以看到这个阵的阵图了。希望这个阵，对你除去妖邪有帮助。”

　　我一听这个话立刻跪好，对老道长说道：“老前辈说等会肉身消失，这是为什么呢？”其实老道长的肉身要消失，我已经都做好准备了。但是老道长突然说出来，我还是吃了一惊。

　　老道长笑了笑说道：“傻孩子，我都死了千年的人了。只是用最后这口先天精气，等着一位有缘之人的到来。今天我看到你了，也就是看到希望了。所以我该走了，孩子，我相信你一定可以替天行道，铲除这个妖邪的！对了孩子，外面有块椭圆的石头，下面有我和两个师弟用过的法器。你看看能不能用上，我也只能帮你到这里了！”说着老道长的肉身慢慢的在我眼前消失了。

　　我冲着肉身消失的方向，磕了三个响头站了起来。老道长提供的信息是有限的，但是对于我来说知道了一些蛇的事情，也算是有些收获吧……


第1320章 难琢磨的巨蛇

　　老道长的肉身彻底的离开了我，我站起来走到了刚才老道长坐的地方。果然这里的蒲团下面，刻画着一个阵的图案。

　　先天离火阵我是见过的，但是老道长画的这个确实有些与众不同。用简单点的话来说，就是加入了很多很多元素。这样一来就不是简单的离火阵了，而是变化多端的火中有水、风中有火的新离火阵了。

　　果然是一代的高人，否则谁能想出这样的阵。可惜了，真的是可惜了。这样厉害的高人，要是多能在世上云游几年，修为会更加的高。也会给我们留下更加多的财富，可惜的是在这里遇到了魔胎就再也没有走出去。

　　我默默地把离火阵记到了心里，拿起蒲团看了看，顺手扔到了下面。巨蛇的头慢慢的缩了回去，这次离的这么近我也没有看到它头上有角。

　　我慢慢地走了出去，边想着老道长的话，边走了出来。路过一块椭圆型石头的时候，我突然想到了老道长说过的事，对了，外面椭圆形的石头下面，还有老道长师兄弟三人的法器呢！

　　想到这里，我俯下身体，在椭圆型石头的周边开始摸。谁知道不摸还好点，手刚刚挨到了地上一股热流顺着手臂直接传了上来。晕死找到个箱子吧是冰冷的，地上摸一下吧是火热火热的。这里的怪事，还真是一件比一件多呀。

　　对了，我拍了一下脑袋。为什么不把箱子弄到这里来，反正一个是冰冷的一个是火热的。把这两个放到一起后，会有什么样的变化呢？

　　我站起来跑到那个箱子旁边，然后使出吃奶的劲拉箱子。可是这个箱子太沉了，居然拉了半天都没有成功。我走过去摸了一下放箱子的地面，这里温度比较正常。准确的来说，这里的温度比较潮湿。

　　怎么把这个箱子拉过去呀，要是有魔胎那样的本事就好了。我正在这么想的时候，就看一条黑影过来。我急忙躲到了一边，一看居然过来的是巨蛇的尾巴。

　　我立刻明白这是要做什么了，跳到了一边看着，只见巨蛇的尾巴对着箱子轻轻的一扫，呼的一声箱子飞到了椭圆型石头那边。这让我看得多少有些吃惊。

　　我伸出了大拇指，朝巨蛇示意了一下。然后走到了箱子跟前一看，箱子居然发出了墨绿色的光。这个颜色很像是墨玉，但是我敢保证这个绝对不是墨玉。但是地面上倒没有出现特别的，只是箱子出现了墨绿色。而且是一闪一闪的！

　　我蹲下来仔细看箱子，这个箱子每次闪的时候，里面好像都有什么东西一样。但是具体是什么东西，就看不清楚了。难道真是一件屠龙的宝物？

　　我正在想这个问题，就看巨蛇以极其快的速度回去了，我立刻明白了，魔胎回来了，所以巨蛇为了不引起怀疑才这样做的。

　　我站起来拍了拍手，也朝开始坐着的地方走去。还没有走到，就看到魔胎突然出现在了眼前。我故意装作吃了一惊，睁大眼睛打量着它。

　　它冷笑了两声，对我说道：“你不在这里好好研究那个箱子，到处乱跑什么？”我吓了一跳，难道被它发现了什么吗？不对呀，要是真的发现了什么，它就不至于这么说话了。

　　于是我白了它一眼说道：“你哪个眼睛看到我乱跑了？就是我乱跑了也是得到你的同意的。再说了我刚刚发现个打开箱子的办法，不去试试你说可以么？”

　　“噢？”它吃惊地看着我，连忙说道：“你发现什么办法了，快点说出来听听。”看着它急迫的样子，我心里直发笑。

　　“其实这个办法是很简单的！”我说到这里故意停顿下来看着它，然后慢慢地说道：“箱子不是冰凉冰凉的么？那边的地可是火热火热的，你说把这两者放到一起后会出现什么情况。”

　　它想了半天后，对我说道：“不错，不错确实聪明。这样一来冷热相互撞到了一起，而这里的地热力量又很大，所以会很轻易地把箱子破成两截。”

　　我没有这样想，因为在我的眼里这两者的力量都是很强大的。别看箱子就那么一点，但是它的力量源泉可是来源于里面的东西。所以到底谁的力量更加强大，现在还完全是个未知数。

　　我对魔胎说道：“我不这么认为，现在谁的力量更加强大，还真的不好说。走，我带你去看看，利用你丰富的知识和我的知识，我们一起去研究一下。”

　　它一听非常的开心，立刻冲我点了点头。我在前面带路，它跟在我的身后，来到椭圆型石头处的时候，它开始是没有一点异样的。

　　当看到闪烁的箱子后，它的眼睛里立刻闪烁着光蹲了下来。其实不管是人也罢，鬼也罢还是妖魔也罢，对于一切稀奇的东西，都会流露出好奇心的。

　　魔胎看了看闪烁的箱子，回头对我说道：“你看箱子虽然有一道缝。但是我们一直看不到开启的机关在哪里，但是这会一闪烁立刻出现了机关。”

　　这一点我倒是没有看出来，所以当听到它这么说的时候。也蹲在了它的身边，看闪光的箱子。就在这个箱子一闪的时候，上面清楚的出现很多拇指大小的格子。

　　看到这些格子，我立刻就明白了，不用多说这肯定是机关。也就是说只有按动这些机关，才能打开这个箱子。如果是按错了的话，随时都会出现各种意外。看来要么我们蛮力打开箱子，要么得找金南天这样的高人来看看了。

　　我正看得仔细呢，就听到耳边传来了急促的呼吸声。我回头一看，它居然人脸这边越来越红。奇怪这是怎么回事，难道是因为这里太热么？按理说如果太热的话，我肯定反应比它还要大的。因为我是个胖子，相对来说它比较瘦。

　　可是我都没有反应，它的脸色怎么会这么红。我还没有弄明白它的脸色为什么这么红，就看它一把抓住了自己的脖子，就好象有什么东西，勒住了他的脖子一样。反正就是呼吸不上来，而且看上去很难受的样子。

　　我站起来看着它的样子，不知道该怎么办。就看它抓着自己的脖子，躺倒在地上开始来回的打滚。而同时就看到地上打滚的它，身体时而是蛇的样子，时而完全是一个人的样子。难道这里有什么阵，或者有什么符咒么？只有这些东西，才能让它呈现出这个样子的。

　　我想到这里想伸手去扶它，可是手都到了它身边我又抽了回来。说不好听的，我这会想的就是杀了它。但是这些都只在一念之间，我其实没有办法付出行动。

　　然而就在这时，巨蛇突然尾巴一扬。我还没有弄明白是怎么回事，魔胎就被巨蛇卷走了，很快放到了石蛋壳的旁边，然后又回头看了看我，继续盘成了一团。

　　这条蛇太奇怪了，刚刚还在帮我，这会又开始帮魔胎了。我真的彻底被巨蛇搞晕了，分不清楚它究竟是在帮谁了？不过从它看我的眼神中，我清楚地看到了一种无奈。这条蛇活得太久了，已经有了很多人一样的表情。

　　巨蛇有什么无奈的，为什么有这样怪异的行为？考虑这些已经没有多少意义了，因为我知道一件事情。我刚刚错过了最好杀魔胎的机会，也找到了一个令魔胎失去法力的地方。接下来就是继续接触魔胎，然后利用这一点清除它。可是问题是它已经知道这里对它不利，还会上当到这里来么？……


第1321章 蛋壳中的睡梦

　　良久后它慢慢地爬了起来，看了看我又看了看巨蛇，一句话都没有说，跌跌撞撞地走到了刚才打坐的地方。看着它盘腿坐下后，我才慢慢地走了过去。

　　反正也不知道几点了，但是我这会确实有些累了。我打了一个哈欠，找个地方准备休息一会。这时巨蛇却挡在了我的前面，然后尾巴伸过来卷起我。

　　这是要做什么？我还没有明白，就看它把我轻轻地放在了蛋壳里。虽然蛋壳的顶部已经没有了，但是下半部分还在的，而且里面挺宽敞的，双腿一蜷躺在里面很舒服的。

　　我虽然不知道巨蛇的意思，但是这会太累了。而且我也是第一次睡在石蛋壳里，心里有一种怪怪地说不出来的味道。眼睛一闭，立刻进入了梦想。

　　我正睡的舒服呢，就看一条巨龙从空中飞了下来，眼看就要落到地面上的时候，就看一个穿着奇异服装的女人，手里拿着一根金色的龙头拐杖。

　　咦？这不是我在箱子上看到的么，看来是白天想到太多了，所以出现在了我的睡梦中。可为什么出现在了梦中，我会这么的清楚呢？

　　没有人告诉我这是为什么，只看见女人和巨蛇斗得你死我活。这个女人的打扮绝对不是中原人，从服装上看应该是少数民族。但是具体是那个少数民族，这个就有些看不出来了。

　　不过这条龙看着也不像是龙，虽然是够巨大了，但是没有龙须，可以说和我这里看到的巨蛇差不多。不过它的头上已经有角了，而且身上的鳞片也比巨蛇大了很多。看来这个确实是由蛇变的龙，只不过还没有完全变好。这会应该不叫龙，但是具体叫什么我还真说不好。

　　女人在龙的面前，就像是一只蚂蚁一样。但是就是这只蚂蚁，挥舞着龙头拐杖打得龙节节败退。不是这个女人太厉害，而是手中的龙头拐杖威力很大。

　　女人看龙已经无路可退时，突然做了一个奇怪的动作。怪了都把龙打得没有退路了，为什么要做这么奇怪的动作？就看龙头拐杖突然变得很大，然后在地上快速地旋转了起来。随着不停地旋转，从龙头的眼睛和鼻子里射出了两道东西。

　　这两道东西直接飞进了龙的眼睛中，龙大声惨叫了一声。从半空中掉了下来，同时身体快速地燃烧了起来。哇噻，太厉害了！说真的，我都看不清女人和龙是怎么打斗的。更没有看清楚，龙是不是真的在半空中。

　　不过有一点我看清楚了，女人应该是春秋战国时代的人。因为她手中的龙头拐杖的造型，看起来更加抽象化一些。如果我没有猜错的话，这应该是秦汉之前龙的造型。所以我断定了，这个女的应该是春秋战国时代的人。

　　如果是春秋战国时代的人，这个衣着上还是能够理解的。因为那时候每个国家都有自己的服装，还有一些少数民族也有自己的服装。所以凭着衣着，认出是什么时代什么民族确实有些难。

　　我还没弄明白女人是什么时代的人，就看风云突变，一个脸上戴着面罩的人出现了，他手中拿着一根黑色的龙头拐杖。也看不清脸色，但是就看他指挥着人把刚才和龙决斗的人女人装进了一个箱子中。

　　这个箱子不是别的，正是我在这里看到的那个摸上去冰凉的箱子。女人好像喝了什么药，或者受到了什么威胁，很乖巧的进到了箱子里面，身边还放着龙头拐杖。

　　戴面具的人指挥者众人，把箱子扔进了江河里面。看到这一幕我有些吃惊，为什么要把这个女人扔进江河里面呢？不管怎么说，她毕竟是屠龙的英雄，就算是触犯了什么事情，也要原谅一下么。

　　箱子随着水流漂向了远方，忽然一个东西出现在了水底下。一阵浪花翻滚后，箱子彻底消失了。然后紧接着我看到一条很大很大的蛇，旁边还有一条小蛇。虽然说是小蛇，但是也比一般的蟒蛇要大很多。

　　而在这两条蛇的身边，那个箱子正神奇的躺在那里。忽然空中一阵电闪雷鸣，大蛇把小蛇和箱子一起推进了一个山洞中。也就在这个过程中，交加的雷电全部打到了大蛇的身上。转瞬间大蛇就成了一堆烤熟的肉。

　　等再次看到那条小蛇的时候，它已经变大了。但是伴随它的不是那个箱子，而是一个白色的蛇蛋。蛇把蛋围在了自己的身体中央，非常悉心的呵护。但是没有了箱子，而且这条蛇的头上也长出了一对角。

　　就在蛇悉心呵护自己孩子的时候，突然一股黑气进到了蛇蛋里面，但是这条蛇，一点都没有察觉。就这样蛇照顾着被黑气入侵的蛋，可是时间到了以后蛇蛋还是没有孵化。反而上面出现了钙化，完全像一个圆形的石头一样。蛇很焦急，但是没有一点的办法。

　　“你睡的还好吧！”一个声音突然传入了耳朵中，我打了一个冷战惊醒了。我睁开眼睛一看，魔胎站在石蛋壳外面，双眼透出冷冷的光。

　　我伸了一个懒腰，慢慢的站了起来说道：“本来正在做美梦，结果被你骚扰了。你说我能睡得好么？”说着我扶着蛋壳准备出来。

　　谁知道它居然伸出手，轻轻的隔空一拉就把我拽了出去。我在地上站稳后，回头对它说道：“你就不能温柔点，怎么说我昨天没有暗中下手也是对你的好么。”

　　它瞪了我一眼后，目无表情的对我说道：“这份情我不会领的，因为是你带我去那边的。所以你有嫌疑，我不追究已经算是不错了。”

　　我瞪大了眼睛说道：“你太没有良心了，你都不知道那边有什么，我怎么可能知道？你倒地成了那样，我要是在你后面随便使点手段，你觉得现在还有可能和我说话么？”

　　它听完后没有说话，良久后对我说道：“那边有吃的，你去吃点东西吧！等等我们就开始，最好不要糊弄我，否则的话对你没有好处的。”

　　我知道它说的什么意思，我现在也不想反驳什么，只是伸了一个懒腰，朝放着食物的地方走去。在去吃东西之前，还专门到放着箱子的地方看了看。

　　虽然依旧闪着亮光，但是在没有别的变化。我记得刚才的梦中，也有一个箱子虽然不知道和这个是不是同一个。但是有一点是肯定的，梦里的箱子比较轻可以漂浮在水面上。但是这个箱子是很重的，以我个人的力量，没有办法移动这个箱子的。

　　所以从这一点上，我可以断定这两个箱子不是同一个。如果不是同一个箱子，那么梦中的箱子在暗示我什么？如果是同一个箱子，那么为什么现实中这么重？而且是不是有可能，自身就这么重，还能漂浮在水面上？

　　还有梦中的那条保护着自己蛋的蛇，就是我眼前的这条蛇么？如果是的话，它头上的角去了哪里？如果梦里的蛇就是我眼前的蛇，那么眼前这个石蛋就是梦里蛇守护的那个。魔胎虽然进入了石蛋里面，但是蛇还是把出来的魔胎当作了自己的儿子，至少在它的心中，是这样的认为的。

　　如果事情真的是这样的话，所有的一切好像都能想通了。但是好像也缺少一些连贯，也缺少一些证据来证明。这个证据在哪里呢？除了眼前不会说话的巨蛇，我还能找到什么证据呢？其实这会就是有了证据，也和整件事情的关系不是很大了。我现在的目标，就是要把魔胎搞疯了……。


第1322章 智授“修炼之术”

　　吃了点东西后，我想了又想才来到了魔胎的身边。我没有想别的事情，就是想怎么把它糊弄过去。能把他搞得神经错乱，是我这次来的主要目的。

　　不过很明显的，想要搞混乱它是不容易的。但是就算是不容易，我也得试试的。现在我已经有了主意，就看能不能成功。

　　我走到了魔胎身边，对它说道：“今天算是我们开始的第一天，在我讲之前你得要我了解一下，你的根基怎么样。否则的话，我就是讲也不知道讲什么。”

　　它嘿嘿一笑，对我说道：“你说的虽然有些嫌疑，但是理被你占住了。好吧，我演示一下，你就知道我修炼到何等程度，我的根基怎么样了！”

　　说着也不理会我，开始展示它的能力。其实说真的，这些我都看不出来。而且我这会心里很乱，因为虽然看不出来，但是有一点我还是很清楚的。它的能力远远高于我，一些我不知道的东西它都很清楚。

　　我看着它摇了摇头，无奈地说道：“其实很多东西你都是知道的，在这一点上我远远的不如你。现在居然要给你教东西，咱俩是不是有些本末倒置了？”

　　它笑了笑对我说道：“如果能闯过这道关，我一定会收你做徒弟的。正如你所说，我确实知道的比你多一点。而且很多你没有练成，甚至都没有听过的我都会。但是正统内丹，我还是差了一些火候的。而且这两天我们也算是相处得不错，好了来吧，把你知道的告诉我吧！”

　　我笑了一下，挠着头故意装着很为难的样子说道：“给你讲东西，确实很为难的。不过既然来了，又答应你了我就得把我知道的讲给你。但是从哪里开始讲呢？”

　　想了半天装着想明白了说道：“对了，就从《行气玉佩铭》开始讲吧！这个上面共有45个字，内容是行气，深则蓄，蓄则伸，伸则下，下则定，定则固，固则萌，萌则长，长则退，退则天。天几舂在上；地几舂在下。顺则生；逆则死。如果简单的用我的话来解释，就是说向下行气时，气在胸口蓄积。蓄积满了，则继续延伸向下，到腹部时停止。在腹部固定不动，时间长久了，气萌动。气继续长大，达到足够时，气退向后方运动，再向上运动。运行方向是在背后向上，在胸腹向下。”

　　说到这里我看了看它，然后慢慢地说道：“从这个上面，你应该能听出来这是讲行气的一篇文章。为什么我要先讲这个，因为只有气运转才是修行的第一步。而我们这个所说是炁，而不是普通的气。”说着在手里比划着。

　　它抬头看了看我，然后说道：“你说的这个，我怎么没有听到过？这个根据我的理解，应该是在阐述炁运行一个小周天的过程和原理。”

　　听到这里我直咋舌，这个家伙确实有些本事。居然一听就立刻明白，这是在说炁走一个周天的事情。看来我要是继续讲下去，一定要注意了，免得被他听明白。

　　我笑着对它说道：“这个东西是1953年的时候，天津在征集历史文物的时候收集来的。但是当时没有人能看明白，所以一直默默无闻的躺在了博物馆中。直到一九七三年郭沫若先生写一篇文章 的时候，引用了上面的内容才引起众人关注的。可以说，这是目前我们能看到最早行气运转的文字资料！”

　　它连连点了点头，对我说道：“不错，不错，你说得很对。你就要这样讲，既要把出处说明了，还要告诉我你的理解。”

　　我笑了一下，但是心中一阵窃喜。你要这样让我讲，不彻底玩死你都不行了。我看书很杂的，有的时候一个修炼方法连我自己都被弄的神经错乱。就不要说讲给它了，看来它已经属于该死的娃娃了。

　　想到这里，我咳嗽了一声，严肃地说道：“《行气玉佩铭》所载方法，开始意念集中于中焦也就是中脘部。中焦是气血生发之所，通过细而深长的呼吸运动，可以激发中焦的功能，如是气血的生发必然旺盛，中焦产生了热感，说明真气已温煦充沛于中焦，这就为练气功奠定了气血的基础。尔后，呼吸运动逐渐加深，热感也逐步下降，延伸到下焦。下焦是真气发生之所，不仅供给、调剂真气的运行，而且对真气有翕摄作用。此段时间，意念集中于丹田、气海处。该处是根据《难经》说五脏六腑之本，十二经之根，呼吸之门也。”

　　讲到这里我差点忍不住笑了出来，这个话看起来是没有问题的。其实里面藏着非常危险的内容，因为人的体质不一样，所以气血也是不一样的，如果按照这样的方法练下去迟早要出事的。如果对方是个女的，估计不用练都要出问题了。

　　可是魔胎听到这里，居然非常认真地问道：“那你所说的意念集中于丹田和气海两处，这个丹田是说上中下哪个丹田位置呢？”

　　说真的我听到这句话的时候，都有些于心不忍了。我还是第一次遇到，这么认真的学生。不过正邪自古是相对的，所以我还是狠下了心。

　　“唉！”我长长的叹了一口气说道：“你真是厉害，关键就在这里。因为下丹田和气海穴离得很近，所以很多人以为说的是下丹田。其实完全不是这样的，我们说的是上丹田。其实这样一来的话，等于说引气进入上丹田直通下丹田。”

　　它听完后略略的想了想，立刻拍手说道：“果然是正统道家弟子，心法就是与众不同。如果只是让我看这一篇的话，肯定认为是以下丹田为主的。”

　　我笑了笑，不过说真的我自己都感觉到笑的比哭还难看。也就对面是阴邪，也就因为师父不在身边。如果师父在我身边的话，对面又不是阴邪。听到我这么乱讲，非打断我一条腿不可。

　　我心里暗暗的祷告了一番说道：“对了，你得给我说说你都看过什么书？这样的话，我讲的时候就有侧重点了，知道那本书该重点讲解，那本该点一下就过去了。”

　　没有想到它张嘴说自己看过的书，我顿时傻了眼。我自认为自己看书很多了，没有想到还有比我看书多的。这个家伙看的书不比我少，而且非常的专一。

　　想到这里我故意说道：“其实你这次合体不成，成为现在的样子。其实我认为是筑基不成导致的，所以我觉得你应该重新从这一块做起。”

　　它点了点头，对我说道：“你说的这个完全是对的，我确实跳过了这一层。看来筑基不成的计划，对修炼的影响是很大的。”

　　我微笑着点头说道：“是这样的！基为内丹修炼的准备阶段，也可看成是第一阶段。要求填亏补虚，练好身体的精、气、神三宝，炼养得充盈，达到精足、气满、神旺的三全世界。就好比建筑高楼首先要打好地基，一般要经过一百天的时间，故称百日筑基，其实不一定每人都须百日，有人可能长一些，有人可能短一些。明代伍冲虚《内炼金丹心法·炼己》：己即我静中之真性，动中之真意，亦为元神之别名也。炼己的方法是断除声色，省却应酬，使耳目归于清净，杂念消于未萌。炼己的过程，即是筑基的。”

　　它微笑着对我说道：“受教了，受教了。听君一席话胜读十年书，看来我找你是找对了。好，我们先稍事休息一下，然后继续讲后面的。”我也笑着点了点头……


第1323章 魔胎的修炼

　　魔胎去休息了，其实它的休息就是在一旁思考我讲的这些。从这一点上可以看出，它不是那么好骗的。而且这会讲完后，立刻就开始验证。所以通过这一点也能看出来它非常的小心，也能看出来他非常的急迫。

　　我其实已经想到它很小心了，所以我提前做了准备，但是我没有想到，它会这么的小心。不过我还是有应对的方法，那就是我只是在关键的位置上加入了一些内容。我自认为这些内容加地很巧妙，一般是看不穿的。

　　但是还有一个问题，那就是这些内容它就是知道了，也很信任的去练习了，也不会立刻发生效果的。所以我还要下点重手，彻底把它搞神经才好。

　　这个家伙的一半是蛇，一半是人这说明了什么？我记得梦中有一股黑气，慢慢地侵入到蛇蛋中的。如果我没有猜错的话，那么侵入到蛇蛋中的黑气，就是产生魔胎的那股阴气，这样推算的话阴气进入了蛋中小蛇的身体。

　　说白了小蛇就是魔胎，魔胎也就是小蛇了。想到这里我拍了一下大腿，难怪这条大蛇又帮我们，又帮魔胎的原来症结在这里呀！不过这件事情还没有证据，如果真的是这样的话，除去魔胎又要多考虑点事情了。

　　如果真的是按我想的这样，那么除去魔胎后大蛇会不会来报复我们？如果它真的要来报复我们，估计没有人能挡得住。而且也将会是人类的一场灾难。

　　“你在想什么呢？”它突然对我说道：“让你去吃点东西，在这里魂不守舍的想什么呢？是不是在想，用什么办法除去我。是不是我对你讲的东西理解很快，你有些不想教我了？”

　　我揉着鼻子对它说道：“我在想这样一个问题，你说你吧看的书，学的东西不比我的少。还要在这里为难我，你说我是不是有些难受。”

　　“哈哈！”它一阵大笑说道：“问题在于这都是道家的不传之密，没有师父的讲解你永远找不到真谛。和我合体的道士，本来就是没有师承的。所以这些东西，对于我来说就和天书一样。”

　　我笑了笑，对它说道：“好吧，我明白了，你这是要正本清源。好吧，我会尽最大的努力。至于成不成，就看你自己了。我会尽量的，把你培养成新一代的欧阳锋。”

　　“欧阳锋是谁？”本来是我的一句玩笑话，它反而突然问道：“我怎么没有听过这个人，它是不是很厉害？是那个朝代的人？”

　　我揉了揉额头，对它说道：“这位欧阳锋先生那可是很厉害的，他是南宋时期著名的高道。可以说石破天惊的，情况和你是有些类似的。”

　　“真的？”它睁大了眼睛看着我，问道：“我们真的有些相似么？这样太好了，终于有和我相似的人了。对了，你小子没有骗我吧！”

　　我笑了起来，对它说道：“我怎么会骗你，不信你可以出去找一个人问问。随便找一个，甚至可以把手伸到村子以外的地方，看看我有没有说假话？”

　　它点了点头，笑着对我说道：“我相信你，如果你骗我的话是不会让我去村子以外的地方问的。好了，你去休息吧，等等我们继续聊怎么修行。”

　　说完后一转身到原来打坐的地方，开始运功继续修炼。我长长的吐了一口气，准备去拿吃的。但是回头看到了盘成一团的蛇，就走到了它的身边。

　　巨蛇轻轻的抬起了头，我伸手摸着它。低声说道：“其实昨天晚上我梦到了一些东西，估计这些东西也是你想告诉我的吧！”

　　巨蛇点了下头，我继续说道：“我知道是恶灵侵入了你的蛋，但是它现在已经不是你的孩子了。你要想好这个问题，否则的话将来有很多事情会让你更加的难受。”

　　巨蛇没有说话，只是把头放在了身体上。我猜得出来，它能听明白我的话。但是现在要蛇做出决定也是很难的。毕竟孤独了很长时间，后来不管是怎样，魔胎的出世让它多了一份乐趣。现在要是继续回到孤独中，肯定是有些不适应的。

　　我放开了手，对它说道：“你这样难道过得开心么？其实你从来没有开心过，一直生活在孤独之中。反正都是孤独，为什么不活得轻松一点。”

　　说完走开去吃东西，我这是在和巨蛇讲么？怎么有一种，是在和人谈心的感觉？可能我把它当作了人，所以才这样说话的。其实仔细想想的话，都千百年了，它就和一位经历过各种劫难的老人一样。

　　我坐下正要吃东西，就看魔胎站起来突然跳着说道：“哈哈，不错不错按你说的做了以后，我感觉到明显的有些突破。”

　　说着笑着走了过来，没想到这么快就使用这个方法了。可是我却看到，它的眼睛里面有一丝的红血色。记得刚刚看到它这个样子的时候，眼睛里面没有这些呀？

　　它貌似发现了什么，揉着眼睛对我说道：“是不是我哪里有些不对头？”说着在身上四下找着。一般来说别人盯着你看久了，任何人都会有些想法的。就不要说这种多心的人了，肯定会立刻查看的。

　　我笑了笑对它说道：“其实也没有什么的，就是眼睛里面多了一些红血丝。这和你过去吃过人，喝过人血是有关系的。”

　　这句话我保证百分百的假话。但是它立刻点了点头说道：“对对，这一点你说的对。过去我吃了不少的人，也喝了不少的人血。村子里面有一半的人想长生，把灵魂出卖给了我。他们是长生了，但是也成了行尸走肉。不过受害最深的人，算是我了吧！”

　　我笑了笑对它说道：“你还不算，那些被你吃了肉喝了血的人才算是受害最深的。你想想，他们的命转眼间就毁在了你手里。你说说，谁受害最深？”

　　我看它脸色不太好，立刻说道：“《玉皇心印经》中说药三品，神与气、精。恍恍惚惚，杳杳冥冥；存无守有，顷刻而成。回风混，百日功灵；默朝上帝，一纪飞升。知者易悟，昧者难行。这段是什么意思呢？概述精气神三者修炼次第及成效。也就是说道家内丹的修炼，是在精气神这三个层面之上。如果你吸食人血后，定然怨气附身，所以这三个层面都下降了。”

　　它点了点头，然后又摇了摇头：“听着好象是对的，但是又好像哪里不对！我是妖是魔，肯定不能和你们人一样。否则的话，我就不能抓到你。”

　　我笑了一下说道：“葛洪真人在《抱朴子·金丹篇》说余考览养性之书，鸠集久视之方，曾所披涉篇卷，以千计矣，莫不皆以还丹、金液为大要者焉。然则此二事，盖仙道之极也。服此而不仙，则古来无仙矣。这个说的很明白吧，要以内丹和金液为主，而不是人血这些。所以你眼睛里现在出现红血丝，这和行气是有关系的。”

　　它瞪着双眼看我，好像不确定我说的对不对？于是我又说道：“《金丹大要》中说金丹之道即修炼精、气、神，此三者为金丹之上药三品，三物相感，顺则成人，逆则成丹。所谓顺，即虚化神，神化气，气化精，精化形，形乃成人。所谓逆，即怡神守形，养形炼精，积精化气，炼气合神，炼神还虚，金丹乃成。而你呢？却吸食人的血液，食用人的肉。所以你在逆天，合体失败也就是正常的了。”

　　它听到这里突然喊道：“我明白了，我彻底明白了！”也不理会我，盘腿坐在了地上。它不会是，真的想明白什么了吧！……


第1324章 巨蛇舍身帮出逃

　　它突然这样吓了我一跳，因为它大喊自己明白了。让我觉得这个家伙顿悟了，这样的话就要坏事了。因为它一旦真的悟到了，修为肯定会提升一大块的。要是那样的话，还有谁能收复它？

　　不过有一点我是明白的，现在我还真的没有说什么关键的内容。所以就算是它自悟了，也不可能是我说的。而是根据我说的，联想到了自己知道的才这样的。

　　想到这里我心里有些发慌，不能真的被它突破瓶颈呀！我有些焦急地看过去，可是很快发现它身体上正冒着黑气。

　　怎么会出现这样的情况，一般来说要是修炼是要聚气的。可是它这个黑气在朝外面冒，说明是在泄气。如果是这样的话，就不可能真的悟到什么呀？难道说，它想岔了，现在走火入魔了吗？

　　这个突然的变化让我有些手足我措，按理来说，如果真的是这样我肯定很开心的。我的目的不就是要这样么？可是这一切来得太突然了，而且我还没有搅乱什么？

　　我正在这么想呢，就看它突然跳了起来。而且这会浑身居然又散发着红气，对，没有错不是红光而是红气。我现在非常的混乱，为什么会出现这样的情况。

　　它突然笑着跳到了我面前，左右晃着脑袋看着我说道：“嘿嘿，我终于练成了！我终于练成了！”一边说着一边转身就朝外面跑。

　　看到这一幕后，我越发肯定它走火入魔了。准确的说不是入魔，而是典型的走火了。气走岔了，让它的思维出现了混乱。不过这个好像只是短暂的，要是我没有猜测错的话，很快就会清醒过来。

　　不过具体什么时候能清醒过来，谁都不好说的。说不定这会跑出去，转一圈就清醒过来了。也说不定，明后天才能清醒过来。

　　不行我得利用这个机会，离开这里会合小和尚。要是我不走的话，等会清醒了肯定会来找我的麻烦的。因为它本来就多疑呢，而且自己疯了一段时间。等会它也会想的，为什么自己突然就疯了。

　　然后会把这个责任推给我，利用这个借口杀了我。现在很明显的，绝对不是我给它说了什么。而是它肆意联想到的，因此闹成了这样子。

　　想到这里我走到了巨蛇面前，对它说道：“蛇母，你也看到了这次和我没有关系。我们只是在讨论修行，可是它自己悟错了。要是等会清醒的话，肯定要来找我的麻烦杀我的。所以我现在要逃跑了，你要照顾好自己呀！”

　　说着拱了拱手，转身朝洞外就要跑。可是谁知道我刚刚跑了两步，就被大蛇卷在了它的身体里面。这是什么意思，难道不想要我走么？

　　我回头看了看大蛇，它把我放在了地上。然后一转身朝那天发现老前辈的洞口走去，我挠了挠头难道是要我跟着它过去么？

　　我咬着嘴唇跟在了蛇的后面，就在路过箱子的时候停了下来。我肯定没有想着带走这个箱子，而且我知道也不可能带走的。我停下来是因为我发现，箱子的下面露出来一些东西。

　　因为这里土质的问题，所以露出了什么东西就很显眼。我走过去一看，原来是一面镜子、一把短剑和一个类似如意的东西。不用问这肯定是老前辈，和他的两个师弟留下的法器。

　　这可是无价之宝，再说了老前辈本来就送我的，我要是不带走，留在这里不是有些太亏了么？再说了我要是出不去的话，手里也要一些合适的家伙。

　　我拿着几件法器，抬头一看，大蛇已经像一条直线般的穿过了那个洞口。我晕，它整个身子堵着洞，只在洞口上方留下了一些空隙。我实在弄不明白，大蛇这是要做什么！

　　我走过去到了洞口，对大蛇说道：“蛇母，你是要我进去么？”我的话刚刚说完，大蛇居然开始后退。我第一次看到蛇后退，原来就是这个样子的。

　　当蛇头退出来后，看了看我接着用头拱着我朝洞里走。奇怪了太奇怪了，今天的大蛇怎么了？做的这些事情，我怎么都看不明白呢？

　　虽然我很奇怪，但是还是被大蛇推进洞里。这里又没有路，难道要我跳到下面去么？我挠着头看着这条大蛇，多么希望大蛇能给我说话呀！

　　就在我愣神的一瞬间，大蛇居然挤进了洞里。要知道上次的时候，它也只是头在洞口并没有进来。而且当时我认为，是因为大蛇的头太大了。

　　不过这次也确实证明，大蛇的头是有些大。因为它进到这个洞的时候，洞口又被撞大了一些。搞笑的很，就这么大的地方，我能找个地方站着都算不错了。现在它又挤进来，要是稍稍不留意的话我非直接被挤掉下去不可。

　　我无奈地看着大蛇，它朝我看了一眼后。身体突然伸直，横跨过中间的盆地。我愣了一下，这是要做什么，为什么横跨过中间盆地？

　　我还没有想明白，就看冲过去的蛇头顶开了对面的一块巨石。很快的一股新鲜的风吹了过来，不会吧这里居然是有出口的！

　　而就在我愣神的瞬间，一股肉烧焦的味道传来。我急忙低头寻找，不是我的肉被烧焦了，那还有谁的肉被烤，难道是巨蛇的？话说这位老人家的肉，谁敢去烤呀？

　　刚刚想到这里，烤肉的味道更加的浓重。我顺着味道看了过去。不会吧，还真的是蛇的肉被烤。巨蛇不是横在盆地上么，两头都不要紧。唯独肚皮当空对着盆地下面的火热石头。

　　而这些石头平时看不出来，这会居然发现它的威力很大的。热浪一股接一股地扑来，而且把巨蛇肚子上的皮都居然烧开了。

　　看到这里我心有些疼，但是我知道如果再不从蛇的身体上过到对面，它忍受的痛苦会更加的大。想到这里后，我咬紧牙关爬在了蛇的身体上。然后尽量快速地朝前爬，这次我可欠了大蛇一份说不清的情。

　　好容易爬到了蛇头处，我从上面下来。巨蛇抬起了头看着我，然后慢慢地低下头在我头上摩挲着。就像一位老人，用手在抚摸你的头一样。

　　然后不声不响地带着腹部的伤退了回去。看着大蛇一点点的退出洞口，一声也没有发出甚至都没有再看我一眼。我当时真的想哭，一种前所未有的伤感。

　　可是现在不是哭的时候，我转身从大蛇推开的石头处钻了进去。这里还是一条通道，但是能感到阵阵山风从外面吹来。我加快了步伐朝洞外跑去，现在要抓紧时间快速和小和尚碰头。

　　跑到了洞口由于速度太快，差点停不下脚步来。还好这里对着的，就是一个斜坡不然的话，我这一头就不知道冲到哪里去了。

　　外面应该是中午时分吧，强烈的光照得我眼睛有些睁不开。好容易适应了这里的光线，我一屁股坐在附近的草地上。让我稍稍休息一下，辨明这边的方向再说。不然的话，都不知道自己是在哪里怎么去找所谓的集合点。

　　休息了一小会，我站起来仔细看周边的环境。山下有一条溪流正从两山之间穿过，这里的林子不算是特别的密。但是给我的感觉，好像和住着人那边的山不太一样。按理说这是不对的，因为从我的感觉来说，这里应该是魔胎住的后山。

　　对了既然是后山的话，我顺着路继续爬山。只要是翻过了山顶，不就可以看到魔胎住的地方还有那两个村子了么？想到这里我朝山上走了几步，忽然脚下一紧，我暗叫了一声不好。可是这声不好没有叫出来，我已经被倒着掉在了树上……。


第1325章 逃生

　　被吊在树上我已经不是第一次了，特别是这种倒着吊在树上。记得那年被一个小屁丫头吊在树上后，好像再没有人吊过小爷我了。

　　可是今天居然又被吊起来了，也不知道是哪个没有长眼睛的干这种事情？要是被我知道了，非扒了他一层皮不可。没事在这里设陷阱，是不是又想玩死我？

　　不对呀，这里有个小小的问题。这是什么地方？要是我没有猜错的话，这里是魔胎修行的后山。如果我没有说错的话，应该这里是后山的。所以说如果这里有陷阱，除了是魔胎的敌人设置的之外就是它的手下设置的。

　　第一一般人不可能到这里来，因为这里是后山，而前面又是魔胎修炼的地方。所以这么重要的地方，是不会让外人来的。就算是来了的话，一般也会被魔胎下了毒手。

　　第二就算是别的人来这里，可是要抓的目标会是谁？魔胎么？用这样的一根绳子，难道就能把魔胎从这个世界上清除掉么？没有那么简单的，如果真的是这样肯定还要有杀招的。

　　但是现在不管是怎么样，我必须要先从这里逃出去。如果是魔胎的手下，我不是刚刚出了狼窝，又到了虎巢之中么？所以还是先离开，躲过这一次再说了。

　　自从上次被那个小屁丫头倒吊在树上后，我就一直在研究遇到类似的情况该怎么办。所以今天再次遇到这样的事情，我立刻就知道要怎么做了。

　　其实遇到这样的事情，首先就是不要惊慌失措。一旦惊慌失措了，就没有办法自救了。做好这一点后，下一点就是最简单也最直接的一种方法。

　　首先看看这个绑着绳子的树枝粗么？如果树枝不够粗，而你的身体又很壮实。那么你就可以利用这个机会，把树枝拽断直接下来。当然这么做的首要条件，就是你不怕摔。

　　因为一旦绳子断了，或者树枝断了，下面又没有接你的人或者东西。那么你一定要做好准备，调整方向后再掉下来。否则头冲下或者脚冲下对你都不利，都是会有伤的。

　　其次一种方法，就是要看你的腰部力量了。如果你的腰部的力量很大，而且柔韧性也不错的话。那么最好的方法，就是弯腰抓着绑着你腿上的绳子。然后用手中的匕首，把绳子割断就可以了。

　　类似这样的动作，在一些港台动作片里经常有的。特别是成龙的现代动作片，这样的情节出现的比较多。所以只要你腰上有劲，这个方法是最好的。

　　最后一个办法，也是最直接的，那就是扯开嗓子大声地喊救命，如果你现在走狗屎运。那么被救的可能性是非常大的，但引来敌人的可能性也是很大的。

　　我没有那么傻去选择第三种方法，因为我所在的环境不允许我大喊大叫的。那么就只有第一种和第二种方法可以使用了。

　　第一种我也不会选用，因为我刚才看了一下，绳子一头绑在很粗的树枝上。而连着我的绳子，也至少有两根手指粗细。所以用第一种方法，我除非是脑子不正常了。

　　那么就剩下第二种方法了，这就要看我腰上有没有劲了。其实这样的运动我是试过的，很难说成功的，因为我是个胖子。谁都知道胖子的腰上没有劲，做仰卧起坐什么的都很吃力。

　　但是我有自己的办法，虽然这个办法比较吃力一点。什么办法呢？其实就是做类似的仰卧起坐，但是不是直接按标准坐起来。因为第一我是被悬空的，要是直接将头挨到膝盖上是有困难的。所以我先慢慢地运动，等到差不多的时候，猛坐起一把抓住绳子。

　　这样做有一个很不好的地方，要是一次没有抓住绳子，那么腰上再要使劲就难了，最头疼的还不是这个。如果一次没有抓住绳子，就要注意你老龄化的腰了。

　　我这样锻炼过几次，所以算是比较有经验了。而且这根绳子比较长，所以对我来说还是比较容易抓住的。所以我一次就成功了，不过差点也闪了我水桶般的腰。

　　我抓着绳子摸到了一把刀，其实就是老前辈的师弟们用过的短剑。不过这会看起来，应该叫匕首更加合适一点。我用手抓着绳子的上半部分，然后割离脚不远的地方。

　　很快绳子被割断了，但是我没有掉下去。就是因为我拉着绳子的一头，所以才没有掉下去。我可没有那么傻，在这里被吊了半天。然后大脑里面都充满了血，要是不抓住点掉下去我不就成了种在地里的人么？

　　再说了树这么高，掉下去肯定没有好果子吃的。要么是屁股摔成了两半，要么就是把腿摔伤了。所以我抓着另一头绳子，就是防止自己掉下去。

　　当然了也不能一直这么抓着，还是要快点想办法上到树上才好。我把匕首叼在了嘴里，双手抓着绳子使劲朝上拉。最后抓住了绑着绳子的树枝，我才爬到了树上面。

　　这一系列的动作，我都是有过练习的。所以才能让我顺利上树，这还是要多谢那个小屁丫头的。如果没有她的帮忙，我是永远想不到这些的。

　　我在树上稍稍整理了一下，准备沿着树干慢慢地溜下去。忽然听到了一阵脚步声，虽然不是很大，但是在这种安静的环境中还是听的很清楚的。

　　我连忙又朝上爬了两个树枝，找枝叶比较茂盛的地方躲了起来。因为我不知道来的是敌人还是朋友，所以还是先躲躲吧！再说了这里我的朋友少，敌人要多得多！

　　我躲起来小半天后，才隐隐约约的看到两个人走了过来。然后在离我不远的一棵树下坐了下来，然后两人拿着竹筒喝起了水。

　　这两个人我没有见过，其实这里很多人我都没有见过。除了老卢头之外，几乎就没有熟悉的人了。其余的人就是那天晚上，看和猫妖打斗的时候见过几个。而且那几个没有一个活下来的，几乎都死在了魔胎的手中。

　　所以这会遇到的，我就更加不会认识了。“唉！”其中一个喝了几口水突然说道：“主人不是都为你报仇了么？怎么还一副苦瓜脸的，小心被人说闲话。”

　　另一个听完后，良久才说道：“你知道什么，杀我父亲的元凶还没有找到。等找到那个老东西了，我一定要一块肉一块肉的切下来喂狗。”

　　开始说话的那个人，突然低声说道：“你知不知道，这次你父亲出事其实就是主人授意的。你想想要是主人不授意，谁敢动你父亲一指头？”

　　“你说的都是真的？”那人听完立刻问道：“你说的这些有证据么？不会是你乱编造的吧！这要是被主人知道了，小心你的小命！”

　　开头说话的人，沉默了一下，好像四处张望什么。然后压低声音说道：“我是听二管家说的！他是主人的亲信，应该是不会有错的。二管家说你父亲在前面当耳目，还要为主人买童男童女。可是这一两年，你父亲这些事情都没有做好。这次居然还引来这么两个人，差点坏了主人的大事。所以主人让二管家把信息透露给了对面，借对方的刀杀了你的父亲和孩子。”

　　另一个听完蹭的就站了起来，我立刻明白了原来是老卢头的儿子和一个同伙。从这个交流中可以听出来，魔胎的势力很强大的。居然还有个二管家，说不定还有第三个管家……


第1326章 暗处有埋伏

　　这个家伙很奇怪，又不敢直接面对着魔胎。就是知道了自己的父亲的死和主人魔胎有关系，他又能怎么样？难道冲上去和魔胎大打一架么？

　　充其量这会也就是跳起来，和自己的同伴发发牢骚而已。不过我这会突然注意到了一个情况，其实这个问题我很早就想到了。但是一直没有仔细的分析过，这会听他们两个说话又让我想起来了。

　　不过这会还轮不到让我去分析，就看跳起来的那个看着苍天突然跪到了，接着看着半空举起了自己的手：“爹！虎子！”

　　他叫了一声虎子，差点把我吓的从树上掉下去。大爷的，回家立刻去改名字。现在狗叫个虎子很正常，就是大街小巷的孩子叫虎子也很正常。每次遇到些个孩子，就有一个叫虎子的。就算是叫虎子了也无所谓，至于在这种地方，这么大呼小叫的么？

　　另一个过来快速地捂住了他的嘴，对他说道：“你疯了？要是被二管家听到了，还有你的好果子吃？兄弟我比你大几岁，这里面的所有事情看得也比你透彻点。别看我们一个个人五人六的过的挺舒坦的，其实我们都是对方的食物。而对方又是主人的食物。唉！”

　　这个话让我很不理解，什么叫他们是对方的食物？对方又是主人的食物？这个主人肯定是魔胎，那么对方又是指的谁呢？

　　“六哥！”老卢头的儿子叫了一声说道：“这个话我爹也曾经说过，但是我一直不明白这是什么意思？这里没有别人，六哥能不能给小弟仔细的讲讲？”

　　那个被称为六哥的拿出烟斗，抽了一口烟后说道：“兄弟，你算起来今年也有九十多岁了吧！你活了这么多年，看到我们和对方展开过几次争斗？满打满算，加上这次也不超过五次。一个指头就能算出来了，我说的没有错吧？”

　　老卢头的儿子点了点头，对这个六哥说道：“我问过爹，他说过去发生争斗的事情更加少。因为大家井水不犯河水，只是长生的办法不一样而已。除了猫妖和我们是世仇之外，我们双方都不会主动去争斗的。”

　　“对呀，就是这样的！”六哥激动地说道：“你想想我们两部分人合到一起，总共不足两百人。为什么要争斗，求长生难道是错的么？可是我们每次争斗是为了什么？这次是因为猫妖现身，再往前推推你看看五次中有三次是猫妖现身。可是还有两次不是因为猫妖，而且因别的原因。至于什么原因你比我清楚，都是鸡毛蒜皮的事情。但是有一点你不要忘记了，这两次的时候也是主人身体最虚弱的时候。”

　　老卢头的儿子立刻拍手说道：“我明白了，彻底明白了！主人的身体虚弱，就需要精血来补充。所以我们就要和对方开战。”

　　六哥站了起来，拉着老卢头的儿子说道：“你明白就好了，今天主人突然疯了一样的冲出去。说明主人带去的胖子，可能暗算了我们的主人。所以你看着用不了几天，我们又会和对方开战的。现在我们这里也没有几个人了，估计也就最后一次了。”

　　老卢头的儿子一听这个话，低声对六哥说道：“六哥，不行了我们跑吧！反正活了这么长时间了，能跑出去也算是值得了！”

　　“跑？”六哥冷笑着说道：“你能跑到哪里去？我们一旦离开了这里，马上就会成为一堆肉泥。你说我们能跑哪里去？就算你能破了身上的诅咒，你能跑出主人的手心么？唉，这一切都是我们咎由自取的，怪不得别人，怪不得别人！”

　　说着六哥转身慢慢地走了，老卢头的儿子一拳重重地打在了地上。站起来也跟在六哥的身后走了，两人看上去好像想明白了很多事情。可是这会的觉悟，是不是有些太迟了？

　　还是那个问题，他们说的另一波人是不是就是吃人肉的那伙？如果是的话，这伙人的头头会是谁？按照刚才他们说的，魔胎冲出去还没有回来，也就是说，这次它把自己彻底搞得神经错乱了。

　　我坐在了树枝上，刚才在他们的提示下，一个问题再次让我想起。按理说上次猫妖和这两拨人打得你死我活的，可是魔胎为什么突然出手？而且是谁在指挥那一拨人？他们虽然吃人肉，但是仔细看的话，却是纪律严明的队伍。

　　我要是没有记错的话，上次打斗的时候就应该看到。虽然吃人肉的那伙出来的人不是很多，但是由弱到强还是分得很清楚的。所以我当时就怀疑，是有人在指挥。可是谁在指挥呢？这个人应该和魔胎很熟悉，可是一直没有露面。

　　刚才老卢头的儿子和叫六哥的人聊天，让我再次想到了这个人身上。如果说魔胎已经出现了，不再是隐藏在暗处的。但是现在又冒出一个隐藏起来的人，这个人在某种程度上要比魔胎厉害。

　　因为一直到现在，这个人都躲在幕后，指挥着一支能吃人的队伍，而且这个队伍有多大也不知道。虽说刚才六哥和老卢头的儿子说两家加起来没有多少人。但是我觉得这个数字不对，只是魔胎这一块人数偏少。

　　如果真的是这样的话，那就说明对方隐瞒了自己的实力。这个人带着自己的队伍，隐藏真实的力量是为了什么？这才是我们眼下看不到的最大的隐患呀！

　　看着两人走远了，我顺着树干朝下滑。可是刚刚滑倒一半的时候，又传来了脚步声。大爷的！没有这么玩人的，要么让我下去要么让我上去，这样不上不下，趴在一棵树上像什么？

　　其实我也想朝上爬的，但是我不是猴子这一点有些难为我了。反正脚步声还比较远，我快速的朝下滑，然后找地方躲起来。

　　我刚刚在乱草堆里躲好，就看到走了六哥和老卢头的儿子又来了。这两个家伙去而复返，难道是这里还有什么事情没有做么？

　　果然他们两个走到树下面，看了看上面吊着的半截绳子。又看了看地面，六哥对老卢头的儿子说道：“快去通知二当家的，这里出现了意外！”

　　这两个家伙难道就是因为刚才没有来这里，所以又跑来这里检查了？这是不是也太有些小题大做了，就算今天遗漏了没有检查又能怎么样？再说这里这么偏僻，有谁会来这里呢？

　　看着老卢头的儿子跑了，我拿着匕首准备上去把这个六哥给劫持了。要是他们两个都在的话，我可能没有一点赢的把握。但是现在就只有这个六哥一个人，所以我赢的把握还是很大的。

　　我提着匕首正要出去，就听到那边的草丛里一阵响动。不好，对面的草丛里也有人，就是不知道是敌人还是朋友。而且隐藏了这么长时间，是不是连我在内都被发现了？

　　想到这里我开始有些紧张，如果是敌人的话又发现了我。那么一场大战是免不了，看来我的得做好一切准备，随时准备冲上去和隐藏起来的人斗一下。

　　我正在这么想，就看六哥也发现了什么。厉声问道：“谁？是谁躲在那边？”说着就要去自己的腰间拿武器。可是他的速度还是慢了一点，就看一个身影嗖的一下飞了出来。

　　六哥只是愣了一下，就被这个东西紧紧地摁在了地上。我仔细一看，原来这就是一个人，一个正常的人，只是不知道为什么学动物一样地扑了出来……


第1327章 轮番出现的人和魔

　　六哥被死死地摁在了地上，但是他显得特别惊恐。怎么回事？按照六哥的身形，对付压在他身上的人还是很容易的。可是为什么，显得这么惊恐不安呢？

　　就看摁住六哥的人，嘴里发出如野兽般的低吼。一口咬住了六哥的脖子，我和他们相差不到十米，所以看得特别的清楚。第一次有人当着我的面，咬住另一个人的脖子。这个画面太震撼了，第一次看到活人咬活人的脖子。

　　就在我震撼的一瞬间，六哥的脖子居然就这样被活活的咬断了。鲜血顺着压在六哥身上那人的嘴角流了下来，他站立起来舔了一下嘴唇然后学动物一样的连蹿带跳的跑了。

　　这个有些太血腥了，就在我的眼前爆发了这么血腥的事件。不过有一点我是清楚的，逃走的这个人应该是看到我了，因为他咬死六哥后，朝我这边看了一眼。

　　这一眼中虽然没有太多的仇恨，但是也看不出一丝的善良。但是他为什么不来咬我，而是只看了我一眼后就跑了呢？难道他知道我是干嘛的，或者说是见过我么？

　　如果没有的话，为什么只咬死六哥就走。而我们之间的距离这么近，想要瞬间杀了我是轻而易举的事情，但是居然只看了我一眼就走了。这是不是，也有些太奇怪了？

　　不会是被猫妖附身了吧，因为他跑的这个动作，还有咬六哥脖子的动作太像是猫妖了。不过如果是猫妖的话，而且这会又上身了怎么也会给我说话的。

　　就在我惊奇的时候，传来一阵杂乱的脚步声。我急忙把自己隐藏在了草丛中，就看老卢头的儿子带着一群人跑了过来。当他看到躺在地上的六哥时，惊呼了一声扑了过来。

　　看来老卢头的儿子，和六哥的关系非常的好。后面跟着五六个人，其中一个打扮的和魔胎几乎一模一样。这个人应该就是魔胎的替身，或许也是管家之一。

　　“二管家，六哥被人杀了！”老卢头的儿子哽咽着说道：“你看，这个很像是猫妖干的。一口咬断了六哥的脖子，还吸走了六哥不少的血。”

　　这个推断和我想的差不多，不过我看到是个人了。所以我推断是被猫妖附身的人，但是这个我又不能直接过去和他们说。

　　被称为二管家的，正是穿扮和魔胎一模一样的那个人。他走过来看了看尸体，然后说道：“这不是猫妖干的！”我吃了一惊，这家伙的眼力够毒的。居然一眼就看出来，这不是猫妖的作为了。

　　二管家仔细看着尸体说道：“你们看，老六被推着倒退了几步。如果是猫妖的话，没有这么大的力量的。猫妖如果扑到老六的身上，老六肯定会挣扎步伐凌乱。但是这个的力量很大，直接推到了老六。”

　　说到这里又查看了一下血迹，指着刚才那个人逃跑的方向说道：“是朝这边跑了，追！他跑不远的，应该就在附近藏匿了。”说着一挥手。

　　跟着他来的人一听这个话，包括老卢头的儿子在内都追了过去。但是它却没有动，只是站在原地看着死不瞑目的老六。

　　我对这个人的分析能力很是佩服，居然简单的查看了一下就能说的这么准确。如果是我的话，绝对不会有这样详细的分析。就从这一点上来说，我对他还是很佩服的。

　　他抬头看了看树上的绳子，然后又低头看了看老六的尸体。然后点了点头，不知道在想什么。我看着他的行为，感觉有些挺奇怪的。

　　就在我奇怪的时候，忽然看到他趴在了老六的身上。就是脖子的伤口处，居然开始吸食老六脖子上的血。看到这一幕的时候，我特别的吃惊！

　　说真的这会有些反胃，但是我依然强忍着。他站起来擦了擦嘴后，抬头长长的叹了一口气，然后自言自语地说道：“老六，要是主人在的话，你可能还有活下来的机会。可是主人现在不在，你也没有活下来的希望了。所以肥水不留外人田，算是哥哥我欠你一分人情。”

　　说着把嘴擦了一下，也顺着刚才他们跑去的方向追了下去。我刚才看到他的举动已经很吃惊了，现在听到这些话更加的吃惊。

　　看来这就是阴邪考虑事情的思路，如果换成是我或者那些正常的普通人。是绝对不会这么做的，最可能的是抬着尸体离开或者挖个坑埋了。

　　我摇了摇头站起来准备要走的时候，一想这会出去要是他们转身回来不就遇到一起了？算了我还是继续呆在这里，等天色黑下来了再离开也不迟。

　　想到这里，我老老实实的伏在了草丛里面，静静地观察着周边的一切。这里其实什么都好，就是没有食物，还有很多的小虫子朝身上爬。

　　也不知道过了多久，我肚子饿的有些受不了了。如果只是各种小虫子欺负，或者蚊子叮咬也就无所谓了。可是当当是肚子饿的受不了了，所以我决定还是出来继续找路，同时找点吃的。

　　就在我刚刚冒出头的时候，忽然一个影子由远及近的飞奔过来。这么快的身影，看得出来修行绝对不会很差。这里修行高的并不多，难道是魔胎来了？

　　一想到是魔胎，我立刻趴在了草丛中，这会肚子也不觉得饿了。我两眼盯着那个影子，看着来到了我的眼前。果然是魔胎，不过这会有点诡异，它的脸部，完全成为人的样子了。

　　只见它在尸体周边转了一圈，然后伸出手朝尸体虚拟的抓了一下。就看尸体开始慢慢的萎缩，最后变成了一个大肉球在地上旋转。

　　魔胎轻轻的笑了一下，手心处冒出了一股黑气。这股黑气比上好的墨汁还要黑，而且里面夹杂着一股腥臭味。我轻轻地用手挡在了鼻子上，然后静静地看着。

　　慢慢的肉球越来越小，最后变成比乒乓球小一点的圆球。魔胎张开了嘴，圆球进到了它的嘴里。吞下圆球后，魔胎抬头看着天空一阵冷笑。

　　不会吧，难道这个家伙真的悟到了么？怎么突然之间，精进的这么快？看来我的计划是失败了，不仅没有搞混它，反而让它悟到了真谛。

　　就在这时，魔胎突然捂着脑袋倒地翻滚。这又是一个什么状况，刚刚不是还好好的，怎么突然就成这样了？难道那具尸体里面，是有剧毒的么？

　　可是如果有剧毒的话，为什么刚才二管家喝了血没有出事。再说了魔胎本来就有一半是蛇，体内本来就是有毒素的，难道还怕这个毒素么？这一点有些说不过去了！

　　正在魔胎满地打滚的时候，突然又出现了一个奇怪的人。说奇怪是因为用一块黑布裹着身体只露出眼睛来。同时背部高高的隆起，个子却又非常的高。

　　这是一个怎么样的人，怎么长的这么奇怪？如果没有黑布罩着身体，应该会是什么样子呢？我正在奇怪的时候，这个怪人给魔胎丢下了一颗红色的药丸。

　　满地打滚的魔胎看到药丸，抓起来一口塞进了嘴里。然后盘腿调息打坐，很快就站了起来看着对面的人。对面的人看着魔胎轻轻地说道：“恭喜你，终于突破了难关！”

　　魔胎没有说话，只是叹了一口气。那个人继续说道：“好了，我走了！这次我又帮了你的忙，希望你能记得我们的协议。”说完一转身嗖嗖的跑了。

　　可是就在转身跑的一瞬间，黑布略微地抬起，我看到了一双不一样的脚。怎么会有人长着这样的脚，难道不是人么？如果不是人的话，为什么会说人话呢？……


第1328章 掉坑里

　　魔胎站在那里自言自语地说道：“是的我又欠了你一份情，不过我是不会还的。今天的事情，还不一定是谁捣鬼的。哼！”

　　它重重的哼了一声，然后突然说道：“听了这么长时间了，你是不是也该出来了。”这句话吓了我一跳，以为这是针对我说的。

　　谁知道对面的一棵树后面，慢悠悠的走出了一个人。这个人不是别人，正是刚才喝了老六血的二管家。这个家伙不是追出去了么，怎么突然又从这里冒出来了？幸好小爷我刚才没有冒失跑出去，否则的话正好被撞见。

　　他走到魔胎的身边，不知道低声说了些什么。就看魔胎不住的点头，时不时的还要抬起头看看。要是我没有估计错的话，应该是在说上面的绳子。

　　等二管家说完后，魔胎站在那里沉思了很久。忽然喊了一声不好，起身两个跳跃不见了。二管家迟疑了一下，也跟在后面追了过去。

　　我皱了一下眉头，明白了这是魔胎猜测到我可能逃跑的事情了，所以想快点回去看看，是不是我真的逃跑了。不过魔胎肯定不知道这边出山洞的路，否则的话就算是路再难走也会从这边走的。

　　想到这里以后，我立刻站起来朝山上跑。这里我推断是后山，所以只有朝前面跑才能和小和尚碰上头。不过这样跑的危险也很大，就是有可能和折头回来的魔胎与二管家碰面。现在问题是也管不了那么多了，能快点过去比什么都好。

　　可是我正跑着，就听旁边传来沙沙的声音。这是什么声音，我脚下不敢停但是侧耳听去，好象是跑动的脚步声。有脚步声而且在跑动，这说明了什么？有人在跟踪我，或者正在追踪我。

　　追踪我？谁会追踪我，刚才没有觉得有人发现我呀？对了，要是是咬死老六的那个人，他肯定是发现了我的。可是如果是他的话，用得着现在来追踪我么？当时只要轻轻的一扑，我和老六的下场绝对一样的。

　　所以就算是有追踪我的，也不会是他而是别的人。要是这样一来的话，就真的不太好说了，除非我的身后一直知道有人盯着，否则的话我还真说不好谁会来追我。

　　如果不是追是跟踪，那么这么大的声响不就是告诉我，有人在跟踪我么？我想就是再笨的笨蛋，也不会把事情做得这么愚蠢吧！

　　我现在要停下来么？不能，就是不能停下来！有篇古文叫《曹刿论战》上面有句话说的好：“一鼓作气，再而衰，三而竭。”

　　打战是这样，做事是这样，逃跑也是这样的。虽然我这样不算逃跑，但是理论上是一个道理的。一口气冲下去，绝对没有问题的，你要是休息一下再休息一下，那就坏事了，因为力竭了跑不动了。

　　所以我不会那么傻，既然是跑了就要一口气跑过去再说。我累追我的人也累，就算是跟踪我的这么跑难道不累？除非长着翅膀，那就轻松一点。但是有翅膀的，会发出这么大的声音么？

　　一口气从半山腰跑到了山顶，我的两个眼睛里面直冒金星。本来就没有吃饭，然后这么跑了一圈能不累，要不是当时我的体质好，估计直接从山顶上滚下去了。

　　我弯着腰大口大口地喘着粗气，回头看我身后。什么东西都没有，说个不好听的就连一个鬼影子都不见。我深深的吸了一口气，算起来还要感谢刚才的声音，要不是追的那么急，我才不会一口气跑这么远。

　　我左右看了看，确实没有什么东西。于是一边喘息着，一边朝山下走去。刚刚从后山的山腰跑上来，这会又要朝前山的山腰跑去。我典型的属于，吃饱了撑着没事干满山乱跑。错了，小爷我现在还没有吃饭，也就不算什么吃饱撑着没事干了。

　　这会不知道魔胎是不是已经发现我逃跑了，不知道这个家伙又在怎么乱发火。只要不牵连到蛇母身上，一般来说就不要紧了。按理来说，也不会牵连到蛇母身上。

　　只是不知道它怎么发火，我还真想看看魔胎发火的样子。估计肯定是气得人脸不是人脸，蛇脸不是蛇脸，然后尾巴一甩一甩，打的二管家四处躲藏。

　　想到这里我正要笑，就觉得脚下不对劲。我立刻停下脚步，仔细看了看周边。这里的地质都差不多，看起来没有大的问题呀？

　　我用脚跺了几下地，不过感觉这里的地面有些松动。可能和水土流失有关系，也可能是别的原因吧！对了，我干嘛留心这里的地面问题？

　　刚刚想到这里，脚下一松我心里大叫一声不好。可是这声不好叫的有些迟，就听哗的一声我失去了重心开始下坠。不会吧，这里居然下面是空的。

　　我连啊的一声惊叫都没来得及发出，屁股就重重地坐到了地上。而且好像一屁股压碎了什么一样，咔嚓的响了一声。还算好这里不是很高，但是也摔得我昏天黑地的。

　　我揉着屁股站了起来，这个的坑有两个我叠落起来高。这会还算是好，光线照在这里基本能看到周边的情况。这个坑也不是很宽，估计我分开双腿卡着能慢慢的上去。

　　不过有一点还是很清楚的，就是坑的四周是很光滑的。想就这么上去，确实是有些困难的。我低头看看脚底下，有没有可以垫脚的石头。

　　可是我低头的一看，吓得我差点跳了起来。因为在我屁股落地的地方，居然有一个被我坐碎了的骷髅壳。不会吧，我居然把一个死者的骷髅给坐碎了，这也太有些大不敬了，赶快弄点土埋起来再说。

　　不对呀，等等，这里怎么可能出现骷髅壳？按理来说这里不像是墓室，所以不会出现尸体的，没有尸体，就不可能有骷髅壳吧！再说了，就算这里是墓葬也得有个棺材吧！而且尸体不可能是竖着葬下来的，如果要竖着葬下来必须合乎风水的。

　　现在看这里，几乎没有合乎竖葬的风水。就算是要竖葬的话，为什么这里只有一个骷髅壳呢？但是这里也没有其余的洞，说明骷髅壳不是从别的地方带到这里来的。那为什么这里会只出现一个骷髅壳，而没有别的骨殖呢？

　　而且最为可疑的就是这个坑，是谁挖的这个坑？为什么又扔进来一个骷髅壳，而没有扔进别的东西呢？这个问题很关键，可是没有人能回答我。

　　我看着光滑的坑壁，想在这上面找到一些蛛丝马迹。可是什么东西都没有，也就是说这里除了光滑的坑壁，就是一个被我压碎了的骷髅壳。

　　我真是闲的没事干了，就算这里的地质有问题。我看看就完事了，干嘛没事乱跺脚？这下好了这脚跺的，既掉进了深坑里面又压碎了一个骷髅头。

　　想到这里我蹲下来拿出匕首，想把周边的泥土聚拢起来把骷髅头埋了。正在聚拢泥土，忽然我手中的匕首好像碰到了什么，发出了清脆的金属声。

　　原来这里还埋着东西，看来应该是和骷髅头有关系的。想到这里手下加快了速度，用匕首刨下面的泥土，连续刨了这么五六下，接着又是叮当的一声想。看来东西就在这里，只是不知道会挖出什么东西。

　　我深深的吸了一口气，连续挖了下去。很快一个东西露出了一角，但是仍然分辨不出来是什么。我顺着露出的一角，继续挖了下去很快有个东西出现了……


第1329章 会合

　　出现在我面前的不是别的东西，居然是一根金属的铁棍，上面还有个奇形怪状的头。这是什么玩意，怎么会在这里放着。

　　等等这里有个很奇怪的问题，我把上面踩塌陷了。问题是上面应该覆盖着一层很薄的东西，这样我才能可能踩塌陷。这个问题很好理解的，小的时候我也会挖陷阱的。

　　那时候在地面上挖一个坑，然后在坑里拉一泡屎。然后在上面盖上树枝一类的东西，最后再均匀的撒上泥土。这都是跟着当时热播的一些电影学的，比如《地雷战》什么的。

　　不过这样的陷坑没有害成功别人，反而是自己有几次忘记了又踩了回去。所以对这样的陷阱，我还是有些心得的。第一个问题就是，上面肯定会盖着一层东西，用来掩饰这里一切正常。

　　那么问题也就来了，刚才我踩在上面的时候，脚下踩的地面，和其余地方的一模一样。而且我是跺了几脚后，才从上面掉下来的。从这一点上来说，我脚下踩的东西一定会跟着我掉下来。要是这样的话，我怎么可能把骷髅壳压碎？

　　其次如果按我推理的这样的话，那么我脚下就应该有上面覆盖物的痕迹。可是现在的问题是，我脚下居然没有这些痕迹。这说明了什么？也就是说我脚上当时踩得的东西，全部神奇的消失了！

　　这是不是太有些不可思议了？我也是这么感觉的，可是事实就在眼前摆着。除非是一种可能，这上面覆盖的是一层冰。落到下面，立刻就被融化了。

　　但是融化的话，坑底是不是有些水或者是湿的？可是我脚下的泥土是湿的，但是不是被刚刚用水弄湿的。而是被水浸了很长时间，才出现这样的情况。

　　这样一来我就彻底想不明白了，为什么出现了这样的迹象？再说了这里应该走的人也不少，难道别的人都没有发现这些情况么？

　　我正在这么想，就听上面传来了说话的声音。我立刻贴在了坑壁上，仔细倾听上面说话的内容。语速太快了，听不清具体在说些什么。但是有一两句我听到了，就是虎子要我们怎么怎么的。

　　这句话太清楚了，而且这个声音没有人比我更熟悉了。因为这是金南天的声音，我和他在一起不是一天两天了，所以他的声音一出来，我立刻就知道是他了。

　　要是没有搞错的话，他肯定是和小和尚到这里来了。难道我说的那个村子，就在这附近一带的么？如果真的是这样，那他们可就危险了。

　　想到这里我眼珠一转，蹲在地上慢慢地说道：“唉，苍天可怜我呀！知道我最近受苦太多了，所以让我掉到这里捡宝贝来了！要是金南天这个老混蛋看到的话，说不定眼睛里面早放出光了。”

　　说完后我低着头看脚下，但是眼皮却慢慢地朝上翻看着上面。我的声音虽然不是很大，但是我相信金南天绝对能听到的。

　　果然没有过几分钟，就看到地上有黑影出现。接着就听到金南天说道：“哎呦呵，这不是名震天下的小张爷么？怎么躲在这里了？我听说你不是陪着那个什么怪物玩去了么？躲在这里干什么？”

　　我伸了一个懒腰站了起来，看着金南天挥舞了一下手中的东西说道：“吆喝，这不是大名鼎鼎的金爷么？什么风把你老人家刮这里来了，是不是鼻子嗅到我挖了一件宝贝心动了？”

　　金南天的眼睛看到我手中的东西，立刻放出了两道贼光。嘴角流着哈喇子问道：“虎子，你手里拿的是什么东西？是不是就是从这里挖出来的？”

　　我立刻把东西藏到了背后，然后一扭头说道：“你要想知道，就下来自己看。又想知道这是什么宝贝，又不想动这可是不对的吆？”

　　金南天一听，翻身就要蹿下来。幸亏小和尚拉住了他，对我说道：“师兄，我们拉你上来吧！今天整整在这里找了你一天了，没有想到你居然在这个坑里面。”

　　金南天一听，连连说道：“对！对！对！虎子，我们还是拉你上来再说。下面我看有些潮湿，呆的时间长了对身体不好的。”

　　我故意装着不愿意上去的样子说道：“别急，这里还有好几件宝贝呢！你们先给我一把铁锨，我把宝贝挖出来再说。”说着故意瞟了金南天一眼。

　　金南天一听这个话，下来也不是不下来也不是。皱着眉头说道：“虎子，你还是先上来吧！你挖这些东西没有经验，还是让我下去挖吧！”

　　我挠着头装着很痛苦的样子想了想，对他说道：“你挖是可以的，但是记得东西是我发现的。上来后怎么分配得按我说的来做，要不然的话我就不上去了。”

　　金南天痛快的点了点头，对我说道：“可以虎子，我都听你的。咱们哥俩谁跟谁，你说是不是这么个道理？”我冷笑着哼了一声。

　　我让金南天把绳子扔了下来，然后抓着绳子爬了上去。小和尚一看到我，直接扑了过来抱住了我。这才分开一天的时候，这家伙居然就想我成这样了。

　　我拍了拍小和尚的后背，推开了他转身要和金南天说话。可是一转身才发现，这老小子居然已经跳到坑里了。唉，其实我想说下面没有东西，只是想骗骗他而已的。

　　我朝坑里一看，居然金南天正在卖力的挖泥土。小和尚拉了我一把，对我说道：“师兄，你看看她是谁？”我愣了一下朝他指的方向看去。

　　只见一位穿着粗布衣服的女孩，看上去也就十六七的样子。一头乌黑的秀发，在后脑勺挽起，用一个簪子穿过；白皙的脸庞上，一双乌溜溜的大眼睛正看着我；小巧的鼻子下面，犹如樱桃一样的小嘴冲着我微微笑着。

　　我挠了挠头，看着小和尚问道：“你这个死和尚，又从哪里拐骗了一个未成年少女？我告诉你，诱拐未成年少女可是会判很严重的罪！”

　　小和尚愣了一下，立刻红着脸对我说道：“师兄怎么老把我想这么坏？师兄她可是我们的朋友，你难道就想不起来是谁么？”

　　我在小和尚的脑袋上拍了一下，对他说道：“你是不是不想混了？我们来这里什么时候遇到过女孩了？就是女鬼都没有遇到一个，我看你是想女人想疯了吧！”

　　说完白了一眼小和尚，正准备接着骂的时候。突然一个人出现在我的脑海中，我有些吃惊地看着女孩对小和尚说道：“她不会，就是我们在密室里遇到的那个吧？”

　　小和尚嗯了一声，女孩轻轻地走到我的面前，然后身体半蹲，做了一个万福对我说道：“小女子在这里谢谢恩公的搭救，不然我到现在还不能走出来！”

　　从她走路的样子，还有行礼的动作上都能证明，这个女孩不是现代人，绝对的是古代人。而且她走路的样子，还有行礼的样子也不是现代人可以学来的。

　　我还在这里发愣呢，就听一阵狗叫声传来，接着一个影子一闪，就朝我扑了过来。不用问肯定是那只藏獒，我可不能被它再扑倒。想到这里我身体一闪，藏獒果然扑空了。但是因为我站在坑边，所以藏獒没有刹住直接一头撞进了坑里。

　　就听里面金南天哎哟了一声，接着是一阵狗叫的声音。我们三个一起笑了起来，而我突然发现怎么没有见猫妖。按理说藏獒都出来了，那么猫妖也肯定在主人身边的……


第1330章 情况交流

　　我正在寻找猫妖，就听到金南天大声喊道：“虎子，你大爷的骗我下来也就算了。还弄来一条破狗，是不是不折腾死我心里不罢休？”

　　我晕，这还真是恶人先告状呀！我走到坑边朝下一看，藏獒几乎吧金南天压倒在地上了。而且这会的金南天，是背冲着坑口的。而藏獒，就站在金南天的后背上。

　　我冲着藏獒摆了一下手说道：“狗狗你好，有没有想我呀？你看你要来直接来就可以了，还这么热情的冲上来。我以为是对头冲上来了，所以就躲开了不好意思呀！”

　　藏獒只是叫了两声，金南天却喊道：“你大爷的，能不能先把这东西给我弄走？虎子不带你这么玩人的，再被这么踩下去我的腰都要断了。”

　　我朝藏獒摆了摆手说道：“来跳上来，咱不地下面玩了。”其实藏獒根本不用我说跳上来，它已经在做准备要上来呢。只不过我说完这一声后，它猛地一蹬腿直接跳了上来。

　　只是在坑底的金南天惨叫了一声，可能是藏獒的一跳用的劲有些大。也可能是跳的一瞬间，把爪子上的指甲刺进了金南天的肉里。

　　等藏獒跳上来后，在我身边撒了个欢就跑到了女孩的身边。我则蹲在坑边，看着金南天说道：“天哥，你要是想上来咱俩就要把话说明白了。”

　　金南天揉着自己的腰站了起来，看着我说道：“什么意思？难道你不想拉我上去，我告诉你虎子做事不能这么没有良心的！”

　　“我呸！”我啐了一口说道：“是谁没有良心的？刚才要下去的是你，我可没有说要你下去！你老小子一听说里面有宝贝，自己哧溜一下溜进去的和我有什么关系？小爷我这会不拉你也是正常的，怎么就没有良心了？”

　　金南天哼唧了半天，也没有说出个所以然来。我把绳子甩给他说道：“好了上来吧，我就是逗你玩呢！”金南天哼了一声，顺着绳子爬了上来。

　　等他拍完身上的土了，我直接把刚才挖到的东西扔给了他说道：“这个东西确实是我从下面挖出来的，不过我看不出是什么你给看看。”

　　金南天一听，看着自己手中的东西脸上立刻露出了笑容。我摇了摇头转身看着女孩，问小和尚道：“小师弟，她是怎么从那堆肉芝中出来的？”

　　小和尚一听笑着说道：“这不是多亏师兄你的血玉么，在血玉的帮助下，加速完成了后面的事情。然后她就能出来了，而且你看是不是很像画中的一样？”

　　我点了点头，对小和尚说道：“人长得确实和画中下来的很像，只可惜的是这身衣服太恶心了。可以说一位仙女，被你包装成了村姑。”

　　小和尚摸着光头说道：“师兄我实在没有办法，你也知道我不懂这些的。而且开始的时候她没有穿衣服，我也是在外面找了很久才找到的。”

　　小和尚一时心急，说了一些话完全没有注意到自己说漏嘴了。我还没有说，金南天已然走了上来说道：“哇塞，你这个色和尚，人家没有穿衣服你都看到了。难怪你第一天看到我的时候，直喊自己眼睛疼呢！”

　　我听到这里忍着没有笑，但是小和尚的脸都红到脖子下方了。就连那个女孩的脸也红红的，低着头不敢抬头看我们。我踢了一下金南天，对他说道：“别乱说话好不好，当时的情景你又没有看到。再说我小师弟是什么人，我比你清楚的，别乱说话。”

　　然后拍着小和尚的肩膀问道：“对，了她的父亲呢？还有那只小黑猫，怎么都不见了？”这会虽然阳气没有降下去，但是这里绿树成荫。阴鬼是可以出来的，但是我却没有看到女孩的父亲。

　　小和尚一听这个话，立刻低下了头不说话了。我再看女孩的表情，立刻知道发生了意外。金南天走过来，拍了一下我的肩膀摇了摇头。

　　看来真的发生意外了，于是我马上把话题岔开说道：“对了，不是说让你们带着卢老前辈的猴子带路么？怎么不见猴子，就见到你们几个？”

　　金南天一听我的话，立刻说道：“别提了！开始的时候还挺好的，给我们带路很认真。后面出现了一个穿着黑斗篷的人，那个家伙就脚底抹油溜走了。不过这样也好，要不然跟着它走我们肯定错过和你的会面！”

　　听到这里我愣住了，猴子看到穿着黑斗篷的人就溜走了？如果真的是这样的话，这只猴子应该对魔胎是很熟悉的。不过再熟悉也犯了致命的错误，因为它见到的可能不是真的魔胎。只是我没有想到女孩的父亲出事了，这有些让我不知道该怎么说了。

　　金南天突然走过来，拍着我的肩膀说道：“虎子，你说我们该怎么称呼这个女孩？你是不是给起个名字？”说完眉毛跳了两下。

　　我看了看金南，又看了看女孩说道：“她原来不是有名字么？我们跟着叫就是了，毕竟是祖辈赏赐给的干嘛要改？还有她的岁数比我们都大，你老小子以后还是规矩点。”

　　金南天黑着脸说道：“我知道她比我大，问题这会不是看着小么？我不能见到她就喊奶奶吧！这么喊你觉得人家丫头会答应么？”

　　我回头看了看女孩，无奈的对金南天说道：“你现在嘴碎的很，对了，你们怎么跑到这里来了？我不是说在那边的村子等么？难道看到个穿黑斗篷的，就把你们吓的跑这里来了？”

　　金南天抬头看着我说道：“屁，还不是那个破猴子么！带着我们在那里乱转，最后它逃了，我们才到这里的。对了虎子，说说你的事情，怎么溜出来的，不会是真的教会它了吧！”

　　“算了别提了！”我对他们几个说道：“那家伙典型的就是欧阳锋，居然乱七八糟的能悟出点东西来。不过也发疯了，我就是利用这个机会出来的。”

　　“欧阳锋是谁呀？”小和尚拉着我问道：“他是不是一位绝世的高人？”看着小和尚的样子，我还真不知道该怎么给他说。

　　金南天走过来说道：“欧阳锋算什么，不最后还得一死么？所以说这不是问题，而且你小子能把人家搞疯了一次。我觉得就会有第二次第三次，放心，我相信你有这个潜力。”

　　我白了他一眼说道：“快点看看手里的是什么东西，还有两份地图你看了没有？怎么找到那两条路，我们现在的位置离那边有多远？最后一个问题，谁能给我一些吃的，我快饿死了！”

　　说着捂着肚子蹲了下来，小和尚笑着递给我一个馒头。我拿过来看了看，惊奇地问道：“那里弄来的馒头？你们检查过没有，是不是可以吃？”

　　小和尚笑着指了指女孩说道：“都是她弄得，面粉也是她找到的。开始还不知道这是白面，我给讲了半天才知道的。你放心吃吧，这里面绝对没有毒！”

　　我咬了一口馒头，然后有看着小和尚问道：“对了，你小子会做饭的，为什么让别人动手？你小子又偷懒了！”说着大口地吃起了馒头。

　　眼看馒头就要吃完了，只听金南天惊叫了一声。我回头一看，他手里拿着一个奇怪的东西。这个东西怎么这么眼熟，啊不会吧！怎么出现在这里了？

　　我从金南天的手中抢过了东西，一边看着一边喃喃自语道：“怎么出现在这里了，我记得不是这样的？”金南天低声问我怎么了，我也不知道该怎么说了……


第1331章 龙杖

　　我走到金南天身边，从他手里拿过东西仔细地看了看。确实没有错，真的是一模一样的像。只是颜色有些不太一样，我们手中的有些发灰。

　　金南天看出来我知道这是什么东西，立刻凑上来问这是什么？我没有回答他，只是把刚才掉在地上的馒头捡了起来，吹了吹上面的灰继续放在了嘴里。

　　我现在不知道该怎么解释，本来不该出现的东西出现了。而且居然出现在了这里，我不知道这预示了什么？更不知道，这带给我们的是好事还是坏事。

　　我坐在一棵树下慢慢的吃完了手中的馒头，然后头靠在树上想眼前的事情。是哪里出错了？还是预示我们要遇到什么东西呢？为什么我梦里出现的东西，跑到这里来了呢？

　　我从金南天手中接过的东西，也就是我从坑里带出来的东西，不是别的正是我在梦中见到的，那个女人手持的龙头拐杖。

　　不过要是我没有记错的话，女人手持的龙头拐杖比较长。而我手中的这个，与其说是一根拐杖不如说是一根权杖。类似国外一些王室，手中拿的短小的头部镶有宝石的那种东西。

　　刚才只顾郁闷了，没有注意到这个问题。原来除了颜色不太一样，还有长短也是不一样的。难道它的下半部分被截去了么？

　　我翻转过来看下半部分，这里看着不像是被截过的。这就奇怪了，如果没有被截过，为什么会这么短？难道说这根自身就是这么短么？

　　这种可能还是有的，如果真的只有这么短的话，就说明不是同样的一根。如果不是同样的一根，那么这根的作用又是做什么的？

　　金南天走过来用脚踢了我两下，然后对我说道：“唉，虎子，你在想什么呢？问你半天话也不说，就知道学个闷葫芦一样坐在这里！”

　　我站起来，把手里的那个龙头杖扔给他说道：“除了想找个东西，我还能想什么？给你说我前天做梦的时候，就是梦到了这个东西。没有想到今天在这里，居然碰到了实物！”

　　“你在梦里见过！”小和尚惊奇地问道：“师兄我听说有些人有很强的感应能力，做梦的时候会梦到即将发生的事情。你这种就也是这样的，对不对？”

　　我摸了摸小和尚的头说道：“我要是有这样的能力，也算是我的运气好。问题是这就不是我自愿梦到的，可以说是一种带有强迫性的。”

　　小和尚又愣了一下，我对他们说道：“走吧，咱们找个地方再仔细地谈这个事情。这个东西的出现，我有一种说不上来的感觉！”

　　所有的人都愣了一下，我伸手对小和尚说道：“把图纸掏出来，我们要选择地方宿营。还要重新寻找路线，明天继续去寻找铁庐前辈留下的东西。”

　　小和尚嗯了一声把地图拿了出来，然后指着上面的路线对我说道：“师兄我们现在在这个位置，应该就是在这里。我们原定是在这个位置宿营，现在偏离这个位置很多了。”

　　我看了看图，对小和尚说道：“你只要能确定位置就好，不过绝对不能在这里宿营。这个位置，距离魔胎的老巢太近了。而且这个家伙这两天疯了，谁知道什么时候就蹿出来了。”

　　金南天指着地图对我说道：“虎子，我们就在这里宿营！”我顺着他指的地方看去。我晕死了，居然就在魔胎洞穴附近，比我们现在站的位置，还要近很多。

　　我斜眼看着金南天说道：“哥哥，你的胆子也太大了。还不如直接进到魔胎的洞里去，你手指的方向就是离魔胎洞不超过百米。而且是直线距离，你明白么？”

　　“这样最好了！”金南天拍了下手说道：“虎子，你站在这里，最难发现的是什么地方？就是你眼前，或者脚下的这一亩三分地。”

　　我无奈地看着金南天说道：“我明白你老人家的意思，不就是想说灯下黑的典故么？我也知道，但是你别忘记了，我们的敌人是谁？魔胎现在基本就是魔，就是妖，能和常人比么？再说了这里还有小师弟和那个丫头，我们可不能冒险。如果猫妖在的话，我觉得可以试试。因为有它在至少可以提前警示我们！”

　　金南天拍了拍额头，对我说道：“明白了，你是担心魔胎出现后我们不知道。而这个丫头和小和尚，甚至我都来不及躲开，会遇害是么？”

　　我点了点头，正要继续说的时候。就听头顶上传来了猫叫声，我抬头一看是只黑色的小猫，窝在我身旁大树的树枝上。

　　是猫妖，这个家伙也不知道来了多长时间了，居然窝在上面静悄悄的，我们谁都没有发现。小黑猫出现了，我一下有了信心。第一是动物比较敏感，第二是猫妖和魔胎是有仇的，所以对魔胎也更加的小心。

　　我看着小黑猫，对金南天说道：“这里也够邪的，刚才在坑底的时候想起你，结果你就出现了，这会想小黑猫呢它又出现了。”

　　金南天捂着嘴笑了起来，我抬头看着小黑猫说道：“死猫妖，来了也不打个招呼。躲在上面偷听我们谈话，小心我把你的尾巴剁了！”

　　“喵！”猫妖叫了一声直接从上面跳下，而且是跃过了我的头。就在跃过我头的一瞬间，尾巴还故意的扫了两下。我去你大爷的，这么欺负小爷我。

　　我回头看着跳到藏獒身上的猫妖，瞪了它一眼说道：“过分了，太过分了。从我头上跳过去也就算了，还要用尾巴在我头上扫两下。”

　　金南天伸手拉住我说道：“好了虎子，你看猫妖也来了。你的担心基本一办解除了，现在我们可以去宿营地了吧！”我点了点头。

　　我从腰上把洞里老道长和他的师弟们留下的法器，交给了金南天和小和尚。最后想了想，也给女孩分配了一把。然后又从小和尚那里，把我的银奴和血玉要了过来。

　　银奴没有多少变化，但是血玉我发现比以前明亮了许多。猛然一看就像是一块玻璃做成的，但是只有拿到手里才能感觉出来玉的温润。

　　我看着血玉，边走边问道：“小师弟，血玉怎么变成这样了？是不是你们用它救了这个丫头后，血玉又吸了很多别的东西？”

　　小和尚点了点，朝后面看了看对我说道：“我那天按照女孩的父亲，就是那个鬼的方法，把血玉放在了女孩的头上，然后血玉就开始自动的旋转起来。很快就把所谓的肉芝，加速推进了她的身体里面。差不多小半天的时间，那个肉芝裂成了几份，她就光溜溜的出来了，但是血玉没有停还在旋转。最后把所有的肉芝，全部吸进里面才停下来。等停下来的时候，就成了这个样子。”

　　我点了点头，看着小和尚笑了一下。如果是别人说话，肯定会特别留意光溜溜这个词汇，但是小和尚说话就没有注意这些。这也是小和尚的可爱之处，说话做事没有那么多的心眼。

　　我搂着他的肩膀说道：“小师弟，以后说话要特别注意。别老把人家光溜溜出现的事情挂嘴边，要不别人一定会把你当成是花和尚的。”

　　小和尚一听红着脸低下了头，我正准备再次打趣他。就听到那边传来了两声惨叫声，我和金南天一起皱了下眉头，二话不说的就朝惨叫声发出的地方跑去，还没有跑几步就看到一个人手脚并用的在地上边跳边爬的朝我们这边过来……


第1332章 龙杖的出处

　　我看了一眼跑来的人，嘴里不由的呢喃道：“怎么又是他？”金南天和小和尚一起问是谁？我没有来得及回答他们，因为那个人看了我一眼，转身嗖嗖的从另一条路上跑了。

　　我正要追出去一想不对头，立刻转身招呼他们隐藏起来。然后自己也藏了起来，不多时就看到几个人追了过来。小和尚他们不认识这几个人，但是我可是完全认识的。

　　跑在最前面的，正是那位二管家，而在他身后的，不是别人就是老卢头的儿子。他们来到那个人拐弯的地方，看了看地上的血。

　　二管家朝我们这边看了看，最后还是摆了摆手，还是拐弯追了过去。我知道二管家的分析能力是很强的，肯定是看到了什么后引起他的猜想了。

　　金南天长长的出了一口气，准备要走出来。我急忙示意金南天，先不要走出来继续躲在哪里。金南天不知道什么意思，但是仍然按我说的躲在刚才的位置上。

　　过了不长的时间，二管家果然带着一个人走了过来。不过他没有继续朝我们这边走，而是站在刚才的位置仔细的琢磨起来。

　　良久后不解地摇着头，后面的人连忙问道：“二管家，你在想什么呢？”其实我也想问这个问题来着，不过我应该是有答案了。

　　二管家回头看了看自己的手下，慢慢地说道：“那个畜生为什么不直跑，而是在这里突然拐弯朝山上跑去？以他的能力要是直跑的话，我们没有机会能追得上的。”

　　后面的人一听立刻凑过去说道：“或许是因为他知道咱们对他很了解，所以才拐弯朝山上跑去。这样就可以甩开我们了，但是他没有想到你老足智多谋一眼就看穿了他的把戏。”

　　晕死又一个马屁精，不过这个马屁精说的也不是没有道理。其实很多马屁精，都是围绕着事情尽量夸奖人的。所以千穿万穿，马屁不穿是有道理的。

　　二管家回头看了看身后的人，点了点头说道：“你说的也是有道理的，不过咱们不能掉以轻心。最近主人这里发生的事情太多了，我们要是再不打起点精神，这么多年的苦就白受了。”

　　后面的人点了点头，忽然那边又传来了惨叫声。二管家招了下手，带着人再次跑向了惨叫声传来的地方。看来这次可以出去了，于是我走了出来看了看然后招了招手。

　　所有的人都走了出来，我转身对小和尚说道：“对了，上次我和你隐藏起来，看猫妖和魔胎打斗的那个村子离这里远么？”因为我知道小和尚的记忆超强才这么问的。

　　他摸着脑袋对我说道：“应该不是很远，我记得就在这个附近。但是具体在哪里就说不上了，怎么了师兄有什么问题么？”

　　我看着小和尚说道：“我们就去上次咱俩隐藏了的地方宿营，那边至少比这里安全很多。而且魔胎就算是想到，也不会轻易过去的。只是那边村子的人，我估计这会肯定都不在。”

　　小和尚和金南天都没有说话，我看着猫妖说道：“我知道那个地方你肯定很熟悉，带我们过去好不？现在只有那个地方是最安全的，只要过了今天晚上就好办了！”

　　小黑猫喵了一声，挣脱了女孩的怀抱跳了下来。我立刻回头对众人说道：“都跟紧了，我相信刚才的人还会再次回头的。我们现在只有这么一次机会，大家不要走散了！”

　　说着先跟着猫妖身后，其余的人也鱼贯而行。很快我们在猫妖的带领下，来到了那天的村子旁边。金南天一看到这个村子，立刻连连倒吸了几口冷气。

　　我没有进村子，而是根据上次隐藏的地方寻找一个更合适的位置。很快我找到了一个坑，把大家都召集过来。今天晚上，我们就在这个坑里宿营了。

　　这个坑比较的浅，但是周边的草比较茂盛。而坑里却没有多少草，是个不错的隐藏点。而且坑比较大，我们几个躲在里面一点都不拥挤。

　　我对小黑猫说道：“你就在附近的树上呆着，一旦发现了敌情立刻通知我们。还有要是敌人太多，尽量引到别的地方去。听明白了么？”

　　小黑猫喵了两声跑了出去，金南天看着我说道：“虎子，发现你这次做事的风格完全变了。以前要是碰到猫妖这样的阴物，二话不说都会除去的。这次好了，学会怎么合作了。”

　　我只是笑了笑没有说话，然后把那根权杖递给金南天说道：“你看看这个东西，能不能分析出来是那个时期的？”金南天没有想到，我突然把话题转移到了这个上。

　　金南天接过来看了看，对我说道：“虎子这个要做详细的研究的，从质地上来分析。比如说各个时代，金子的成分是不一样的。所以要我就这么看得话，这会还是难以分析对的。不过从形制和上面龙头的造型来看，应该是先秦时代的产物。”

　　我瞪大了眼睛问道：“噢，那你的理由是什么？不会就这么简单的说是先秦时代就完事了，难道一点点的依据也没有么？”

　　金南天笑了一下说道：“这个肯定是有的，你记得三星堆出土的黄金杖是权杖么？这个虽然说争议很大，但是还是被认定为古蜀王的权杖。我们手里的这个，就和那个差不多。而且我还见过一根岫玉的权杖，也和这个很相似。唯一不同的，就是头部装饰物的雕饰。”

　　我没有说话，静静地听着金南天分析。他接着说道：“你看这个龙头，仔细看的话其实不像是龙头，从侧面看有些像猪头，斜上方看又有些类似蛟螭。说白了这都是古人，对图腾龙演变的过程。我知道你是见过水虺的，所以这一点应该能明白的。最后一点，古代除了少数民族会使用这个东西。其余的朝代，我的记忆里面都没有使用过。加上上面这个龙头的样子，所以我觉得是先秦时代，这里少数民族族长使用的。”

　　我伸出了大拇指，对金南天说道：“果然是高人，居然这么快就能找出这些依据。你说的应该是对的，但是我没有办法给你答案。不过我可以利用这个机会，给你讲一个神奇的故事。”

　　于是我把在魔胎那里遇到大蛇，以及长方体箱子的事情说了一遍。金南天听完后，立刻对我说道：“虎子，你还记得当时来这里的时候，你给我说过，先秦时代这里可是一支被称为庸人的族群生活的地方。”

　　金南天的话让我猛然惊醒，看着他说道：“你的意思是说，这是那支庸人族群的族长或者巫师一类的人使用过的？这个其实不重要，问题的关键是为什么出现在那个坑中。同时为什么比我在梦里，和箱子上的图案中看到的短？”

　　金南天伸了一个懒腰说道：“这个问题就不要来问我了，因为我也给你回答不上。你要知道我对古玩比较在行，对分析这种问题一点没有头绪的。”

　　我笑了起来，就听女孩突然说道：“这个问题为什么不问我呢？”我一听转头看去。女孩直接从我手里拿过权杖，轻声说道：“这是招龙杖，你说的长的是屠龙杖！我在爹爹的书中看到过，好像是有四根的。”

　　一听到这个话我又惊又喜，惊的是女孩居然知道这个权杖，喜得是这下可以解开很多谜团了，这样我也能推算出来大蛇的来历……


第1333章 庸人的传说

　　我立刻看着女孩问道：“我怎么在密室中的书架上，没有看到你说的这本书？是不是你记错了，或者是书已经遗失了？”说真的我多少有些不相信的。

　　女孩立刻摇着头说道：“没有遗失了，是在书柜里面放着。就是你找到药的那个书柜里面，只不过下面还有个夹层你没有发现而已。”

　　还而已，有没有搞错？就一个书柜还用了这么多保密措施，知道的是书柜，不知道的还以为是银行的特种保险柜呢！就是银行的特种保险柜，其实也没有这么复杂。

　　女孩嘿嘿一笑说道：“记得爹爹的那本书上说，楚成王的时候这里庸人的族长。利用古老的秘术，制成了四柄手杖。分别用来训龙、招龙和屠龙的。掌握这些技能的，都是族里面的圣女。如果圣女不再纯洁的话，就会被用严刑处死。后来庸国被楚国灭亡，这四柄权杖也就失踪了。”

　　听到这里我看着女孩说道：“你就知道这么多是不是？”她眨了眨大眼睛冲我点了下头。我无奈的笑了起来，虽然知道的还是很少但比不知道的要好。

　　小和尚拉了我一下，问道：“师兄，庸人是什么呀？我怎么没有听说过，你能不能给我讲讲？”女孩也连忙这么说。

　　晕死这个丫头，连庸人是什么都没有弄清楚？我看着金南天，示意他来讲述这段历史。结果金南天朝我摆了摆头，示意我来讲述。

　　于是我清了一下嗓子说道：“庸人是个古老的种族，说起来也算是黄帝的后裔。据《尚书·牧誓》记载，公元前1046年，周武王会同巴师八国，共同伐纣，战于牧野。庸国位居八国之首。后来呀周武王平定天下后分封诸侯，有了秦和楚两个诸侯国。但是这两个诸侯国打战都不如庸人，几乎被庸人欺负遍了。楚庄王的时候，庸人的首领脑子进水了。趁楚国灾荒，起兵东进，不料反被楚庄王联合西部的巴国、秦国所灭，国土被楚、秦、巴三国瓜分。成语庸人自扰因此而来。楚灭庸后，庸人逃至湘西北，在境内溪河定居，怀念故国，遂将溪名命为大庸溪。因此，竹山竹溪一带也称上庸，张家界一带称为下庸。”

　　金南天听到这里，也插嘴说道：“当时的古庸国疆土很大的，周武王在分封土地时，最大的宗姬国不过百里，小者仅五十里，秦在春秋周平王时只有一个赵城。而现在的考古发现，古庸国的疆土包括现在的张家界、陕西的一部分、湖北的一部分等地。可以说当时仅仅次于周王朝的国家。而且是商王朝建立的时候，就已经有这个国家了。而且上庸这个地名，还和女娲采石补天是有关系的。《地名志》说：其上平夷，故曰上庸，乃补天之梯也，在今竹山县西七十里，上庸山是也。有机会大家可以去玩，说不定还能发现女娲补天后遗留下的最后一块石头。”

　　小和尚一听，立刻对我说道：“师兄，这次的事情结束了，带我们去上庸山玩吧！说不定我们的机缘够深，能够找到女娲娘娘补天留下的那块石头。”

　　我白了他一眼，对金南天说道：“天哥，等回去的时候你找块石头，然后用染料染成五色的给他。脑子里真的进水养鱼呢，这种事情都敢想。就算女娲娘娘补天的事情不是传说，你上哪里去找这个石头？上千年过去了，难道就没有比你小子福气更大的人？”

　　小和尚嘿嘿一笑摸着头坐到一边了，我对女孩说道：“你刚才说的权杖只有三把，还有一把你怎么没有说？而且你能不能告诉我，现在我们手中的这招龙杖该怎么使用？”

　　女孩摇了摇头，对我说道：“这个我就不知道了，爹爹的书上没有写那么详细。不过上面画着样子，然后下面写了名称这些。”

　　我看着金南天说道：“其实她不说还好点，我们可以展开无尽的想象来猜测。这一说好了，完全没有办法再猜测了。”

　　金南天嘿嘿笑着把包裹拿过来，取出几个馒头和红薯分给我们。然后对我说道：“虎子，你还是先把这次，被那个妖邪抓去的事情细细地讲一下。”

　　我点了点头，对金南天说道：“这个是要讲的，好了，我就从头给你讲讲吧。”说着我把跟着魔胎走了后的事情全部讲了一遍。

　　金南天咧了一下嘴说道：“虎子，你有没有发现这次你的经历都可以写成一本书了。你小子做事确实够谨慎的，要是我的话，在路上就准备消灭这个妖邪了。”

　　我笑了一下，对金南天说道：“其实现在有几件事情我们还是搞清楚了，第一，当时我们找到老卢头后，他曾经告诉我很多古玩是从山中冲出来的，这是一个假话，全部是从魔胎那里搞到的！第二，救了你的卢老前辈也说了假话，村里分成了两拨人，一拨投靠了阴邪魔胎，另一波以吃人为主。其实这两拨人，都有一个共同的目标那就是求长生；第三，就是猫妖的事情，刘淇说他们放出来猫妖了。但是我后来了解不是这样的，不过刘淇确实放出了一只猫妖。而那只猫妖就是我们路上碰到，然后突然拐弯的那个人；第四，这里还有人和魔胎合作，应该说是一种非敌非友的关系。”金南天看了我一眼后，对我说道：“第一点很好理解，至于后面的我就想不通了。麻烦你给解释解释，这样我们也好注意一下。”

　　我笑了笑对金南天说道：“你被吃人的那一伙带走过，你能感觉到他们的人数很多么？道理很简单，如果这一方的人数过多的话。老卢头他们还能正大光明的出来么？而且今天我听到，有人说过两边的人加起来也就两百多人。你想想，如果那边是正常繁殖的，怎么可能只有几百人？要知道这里是被隔绝了的村子，几乎没有婚丧嫁娶的事情。就是有，也是村子里个别的行为。”

　　金南天点了点头，对我说道：“说的有道理，这样看来只能是你说的那种了。但是求长生，这边依靠魔胎，那边依靠什么呢？”

　　我看着夜幕降临的天空说道：“很简单，依靠老卢头等人的肉体和血液。其实这一点是根据魔胎这边的人学来的，不过魔胎这边的人是只吃童男童女或者处女。而另一边更加直接，只吃魔胎手下的人。”

　　“至于第三个问题！”我没有等金南天继续问就说道：“第三个问题很简单，因为今天你们也见到那个人了，而我属于第二次见到！你们看他的行为，是不是和猫妖有些相似。而且我今天还亲眼看到，他活活的咬死了一个人，但是没有吸血。”

　　小和尚点了点头，对我们说道：“这一点还真的有些像，不过你们说是不是别的什么。比如常说的僵尸，或者说是被鬼附身了？”

　　金南天摇了摇头，对小和尚说道：“僵尸不会这样走路，而且身上是有毛的。如果是被鬼附身了，有一点你要注意。他见了我们转身就跑，要是被鬼附身的话应该直接留下肉体自己跑了。所以你说的这两种都不是，很有可能就是虎子说的。”

　　我们正在分析，就听传来一阵悠扬的歌声。这会是谁在唱歌？我们立刻站起来寻着声音看去。小和尚突然拽了我一把说道：“师兄，那个女孩不见了。”我一听吃了一惊……


第1334章 女孩不见了

　　奇怪女孩去哪里了，怎么转眼间就不见了？刚才还和我们说那个权杖呢，怎么一转眼的功夫就消失了。这丫头不会隐身术吧，使了一个小小的法术隐藏起来了。

　　不会的她不可能有这样的法术，就算是会也不可能在这里施展。因为我们没有遇到危险，而且她和我们虽然还有些生分，但是也没有必要这么躲着我们。

　　歌声，难道是刚才的歌声引的女孩离开么？这也不对呀，如果是听到歌声离开的，最起码我们会知道。因为我们是同一时间听到的歌声，没有道理她一听到歌声离开我们就看不到了。

　　想到这里我让金南天和小和尚分头寻找，我正要朝着一个方向跑去寻找。忽然我想到了一个问题，女孩可是带着一只藏獒的，女孩要是离开了，藏獒肯定也会跟在身边。

　　对了还有猫妖，它就在树上肯定知道女孩去哪里了。想到这里我立刻朝回跑，我没有希望这会能看到藏獒。但是只要找到了猫妖，就等于找到了女孩。

　　但是我这会不知道猫妖在那棵树上，所以最笨的办法就是到刚才藏身的地方去找。可是我没有想到的是，当我到了藏身的地方正准备抬头找猫妖的时候。我居然发现，那个坑里躺着一个东西。

　　由于这会天色已经暗下来了，我看不清里面是什么东西。开始还以为是女孩呢，她要是晕倒了躺在坑里的可能也是有的。

　　所以我想都没有想直接跳下去一模，毛茸茸的绝对不是人。我心里一惊！因为我非常明白，如果这个躺着的毛绒绒的是藏獒，那就说明这里已经被入侵了。

　　为什么要这么说，藏獒何等的厉害。能在悄无生息中让藏獒睡过去，或者是杀死藏獒这又是何等的厉害！而又在这个时候弄走了女孩，可想入侵敌人的厉害了。

　　我把手伸到了藏獒的肚子上，它的呼吸很匀称说明没有死。这我就奇怪了，如果藏獒没有死就说明是被弄晕了。否则的话，我手这么摸它早起来了。可是为什么只弄晕了藏獒，而我们三个活人没有事呢？

　　从这一点上来说，也能看出入侵敌人的厉害。既然藏獒被弄晕了过去，那么猫妖呢，是不是也和这个藏獒一样呢？问题是这会去哪里找小黑猫？它在树上而且天又黑了。

　　你看我怎么这么笨，我拍了一下脑袋笑了起来。猫妖要是在树上被弄晕过去，肯定会掉在地上的。找树上的猫的不容易，难道找地上晕过去的猫难么？

　　想到这里立刻在地上四处寻找小黑猫，就算是天色再黑靠着一点月色或者星光，看大概的一个形状还是可以的。但是很快我就失望了，因为找了半天除了一身的臭汗其余什么都没有。任何疑似物件，我都过去看了也没有发现小黑猫。

　　大爷的，今天这是见鬼了。丢了一个大活人不说，就连一只猫都不见了。怪事真是天天有，从来没有见过今天这样的。

　　我挠着头站在原地四处看，小黑猫是不是发现了敌人追出去了？这也不应该呀，要是发现了敌人追出去，起码我们能听到点声音吧！

　　我正在这么想的时候，一个人气喘吁吁的跑了过来，拍了我一下说道：“虎子，你怎么在这里？我刚才四下找了一遍，什么也没有发现。”

　　我回头看了下，原来是金南天。“唉！”我叹了口气说道：“还有奇怪的事情，你去那边看看。藏獒不知道什么原因，晕倒在坑里了。就连猫妖都不见了，我找了一大圈也没有找到。”

　　正说着小和尚也回来了，他没有说什么话只是摇了摇头。金南天看着我说道：“难道是有敌人入侵了，可是我们怎么没事，也没有看到敌人呢？”

　　这个问题我是没有办法回答了，因为我也在苦苦的思索这个问题。金南天有些着急加郁闷，抬起脚就踹在了旁边的一棵树上。

　　他的情绪我还是能够理解，毕竟在我们三个人的面前弄出了这样的事情。我们三个可是大活人，而且本事也不算是太低的。

　　可是没有想到的是，金南天的这一脚力道很大的，一个东西直接从树上震了下来，不过好的一点是没有落在我身上，而是直接落到了小和尚的头上。

　　这个东西落下后，吓得小和尚哎呀喊了一声直接跳起。小和尚跳起也就算了，就听喵的一声一个东西蹿了下来。接着是小和尚啊的喊了一声，我和金南天彻底愣住了。

　　因为喵的一声肯定是猫叫，这里除了小黑猫我想不到第二只猫了。我和金南天正要低头寻找，就看一双变色的眼睛瞪着我们。

　　金南天回头看着我说道：“虎子你刚才不是在找小黑猫么？”我点了点头，就听金南天说道：“那你为什么不看树上，在地下乱找呢？”

　　我无奈地看着金南天说道：“我觉得就算是在树上，晕过去也会掉下来的。所以我在地上找，就没有想到它还会在树上。”

　　金南天用手拍了下额头说道：“你真是个奇葩，思维也这么奇葩。你不是养过猫么？难道不知道猫的平衡里很好，就算是在树枝上睡觉也不一定能掉下来的。”

　　我没有接金南天的话，因为他确实说得很对。而且这次我是犯了错，忽略了这个非常重要的问题。我摇着头转身去看小和尚，只见他双手抱着头。但是手缝间，有些红色的液体出来。

　　他怎么受伤了？我急忙走过去拉开小和尚的手看，只见小和尚的头上，有几道鲜红的血印。奇怪什么时候受的伤，我怎么没有注意到？

　　金南天走过来看了看，不屑一顾地说道：“没事，死不了，是被小黑猫抓伤的。等会弄点草药，敷在上面，一两天后就会好的。”

　　对，我暗暗说了一声。金南天说的没有错，确实应该是小黑猫弄得，刚才小黑猫掉下来的时候，是落在了小和尚的头上。而且小和尚还叫了两声，肯定是那会弄伤的。

　　我走到小黑猫面前，蹲下来看了看它说道：“不是叫你在上面放哨的么？你怎么给睡着了？这下好了，你的主人也不见了吧！”

　　小黑猫一听喵了两声，四下转头看朝坑那边跑去。我站起来正要说话，就听金南天说道：“奇怪了，歌声怎么又突然响起来了？”

　　我刚才只顾找藏獒和小黑猫，还真没有注意歌声的事情。于是立刻问道：“天哥你的意思是，刚才歌声断了是么？”

　　金南天上下打量了我一番，对我说道：“虎子你今天怎么搞的，心神不定还是想别的事情呢？刚才唱歌的声音断了，你难道都不知道么？”

　　我苦笑了一下后，对金南天说道：“刚才我的注意力全部集中在找藏獒和小黑猫身上了。你想想，如果找到了藏獒是不是也就等于找到了女孩？可惜我又一次错了，藏獒和小黑猫都被弄晕过去不说，还没有注意到歌声。”

　　金南天摇了摇头，然后猛地抬头说道：“对呀，能把小黑猫弄醒来，也就能把藏獒弄醒来。只要藏獒醒来了，不就可以找到女孩了么？”

　　其实我刚才也是这样的想法，只是没有想到藏獒被弄晕了。不过这会金南天说的没有错，只要把藏獒弄起来就一定能找到女孩。可是就在这时，小和尚惊叫了一声。然后指着一个方向，我和金南天急忙转身去看……


第1335章 唱歌的白衣女子

　　顺着小和尚手指的方向看去，只见山坡顶上一位穿白色长裙的女子仰面看着月亮。晚风吹来，她的衣带在风中轻轻飘扬着。

　　“好美的画卷！”金南天喊了一声。但是我却皱起了眉头，画面是很美这一点我也承认。可是这位白色长裙女子是从哪里出来的，为什么看着月亮在唱歌呢？

　　歌声也很优美，虽然我听不懂在唱什么。但是曲调多少还是能够听明白的，非常的悠扬而且是那种古曲。虽然我们离的还是有些距离的，但是歌声依然能清楚的进到我们的耳朵里面。

　　这个女子会是谁，为什么突然冒出来唱歌呢？而且是仰着头面向月亮，这貌似也是有些奇怪的。她突然出现在这里，难道就不怕魔胎把她抓走么？

　　慢着，这个女子会不会是一只鬼，毕竟魔胎在这里造了不少的杀孽。出现一两只女鬼，也是在所难免的。不过我看着又不像，因为女鬼出现在月亮下，身上的阴气也会很重的。这个女子身上没有一点阴气，甚至可以说没有一点的气。

　　这一点说起来也算是够怪的，任何人身上都有气息的。如果一个人身上一点气息都没有，要么是鬼要么就是神了。但是鬼在特定的时候，也会散发出阴气的。比如在阴地，或者在月夜下。神仙没有看到过，所以也就不好说了。

　　但是这个女子在月夜下的山头上，身上没有一点的气息你说能不怪？要说是神仙，我觉得肯定是自己的脑子进水了。

　　我拔出了银奴，准备走过去仔细地看看。金南天一把拉住了我，低声说道：“虎子别犯傻，我觉得这里面有古怪。你看看猫妖，它都做出了攻击的动作。”

　　我看了看小黑猫，果然在坑边做好了攻击的准备。我咬了咬嘴唇，对金南天说道：“你想办法弄醒藏獒，然后和小师弟在这里呆着。我过去看看再说，如果遇到危险了你们再来帮我。”

　　金南天听完后还是从身后拉住了我，知道他不想我过去。但是我伸出手拍了拍他的手，然后挣开金南天的手，朝白衣女子那边走了过去。

　　要到白衣女子那边，有一个地方是逾越不过去的。那就是当初猫妖和魔胎大战的地方，也就我们找到金南天的那个村子。

　　我也不知道这个村子里面现在有没有人，更不知道四周是不是埋伏着敌人。但是我现在没有别的办法，要么和金南天他们呆在一起，要么就是冲过去看看再说。

　　我慢慢地接近了村子，然后找了一个僻静的地方躲了起来。四下看了看没有人，在身边找了一块石头扔了过去。石头落地的声音比较大，但是没有出来一个人。

　　我这招投石问路，还是在武侠电影中学来的。既然石头落下后没有惊动里面的人，说明里面就没有什么人。我长长的出了一口气，没有人那我就过去了。

　　想到这里我弯腰朝前走，刚刚走到村子的中央。就听一个声音说道：“放心上来吧，这里没有别人的！”这个声音很清脆，而且很好分辨是个女人的声音。

　　可是这里除了站在前面山头上的白衣女子，附近再没有别人呀？可是就算是我到了这个村子的中间，离山头的距离还是很远的。但是她的声音我还是听的很清楚，仿佛就在我身边说话一样。

　　不管怎么样，我都要快点过去的。好吧就当这里没有人。想到这里，我咬紧牙关直接站起来跑起来。我本来就是个胖子，所以脚步声也比较重。就是这样的脚步声，都没有引出来一个人来，说明刚才的声音，没有说假话而且是在善意的引导我。

　　我一口气跑到了村子后面的山坡上，站在离白衣女子不远的地方弯腰大口喘气。说真的从来没有这么跑过，所以有些上气不接下气了。

　　缓了一会，终于觉得差不多了。我深深的吸了一口气，慢慢地走到了白衣女子的身边。我轻轻的侧头看去，但是很快就被吓得差点坐到在地上。

　　我看到了什么？我看到了一个没有脸的人，不错这个白衣女子没有脸。从身后看她，和正常的人没有一点区别，但是从正面看的话问题就出来了。

　　从额头到下巴这个部位，就像是一张白纸一样。上面什么都没有，看不到眼睛也看不到鼻子和嘴巴！怎么会出现这样的情况，为什么出现的是一个没有脸的女子？说真的要不是因为她高耸的胸部，我连她是女人都不敢确定。

　　就在我惊奇的时候，只听她说道：“是不是很惊奇我的样子？”这个还用说么？要是不惊奇的话，我估计肯定自己不正常了。

　　“呵呵！”她笑了一下对我说道：“放心你很正常，我也非常正常。我不是生来没有五官的，只因为一个小小的情况导致了我没有五官。”

　　看来所谓的小小情况也不小，否则怎么会没有了五官。不过我很快就想到了，或许是修炼什么功法导致的，否则一般不可能出现这样的情况，要么就是带着面具。

　　想到这里我拱了一下手说道：“前辈深夜招晚辈来此，不知道有什么指教？要是有什么需要晚辈效劳的，请前辈指出！”

　　她依旧看着月亮说道：“指教你，我可不敢的。能把魔主糊弄的一愣一愣的人，我怎么敢对你有指教？只不过是对你有些好奇，所以才把你引到了这里来！”

　　魔主？谁是魔主，我认识么？我的心中暗暗问自己，对了肯定说的是魔胎。因为除了在这里忽悠过它，我还真的没有再忽悠过谁。

　　等等她叫魔胎为魔主，而且又知道的这么清楚，难道是和魔胎一伙的？想到这里我后退了两步，把银奴挡在了胸前。

　　“我对你没有恶意！”她虽然没有眼睛，但是对我的一举一动居然很清楚：“我虽然认识魔主，但是对它没有好感。而且它在这里的所作所为，也让我有些反感。今天招你前来，就是想帮你一把！”

　　“噢！”我应了一声说道：“多谢前辈的指导，不过我想请教一下前辈。我的那位女性朋友去哪里了？她现在是否安好？”

　　女子沉默了一下，对我说道：“她不是这里人，这会去了她该去的地方。你现在是找不到的，等时机一到就会出现的。”

　　我皱了一下眉头，但是没有多说一句话。就听白衣女子说道：“现在你不要去管这件事情，你现在的重点是寻找阴阳剑。我这里给你一个小小的提示，希望能帮到你！”

　　我一听连忙说道：“多谢前辈了，不管能不能帮到我。只要能得到前辈的指点，已经是晚辈莫大的荣幸了。请前辈指示吧，晚辈洗耳恭听。”说着深深的弯下了腰。虽然我是弯腰，其实我的眼睛是去看那边的影子。

　　“你听好了！”她慢慢地说道：“阴阳路，鬼来领。不在前，不再后。路中路，阴阳分。”说到这里她停顿了一下，然后对我说道：“听明白了么？”

　　我点了点头，弯腰对她说道：“这个我听的很清楚，就是不明白里面的意思。既然前辈知道的这么清楚，为什么不亲自带我们去或者指点的更加明白些？”

　　“蠢材！”女人很生气地说道：“我已经说的很清楚，你居然还要我说的更加明白。难道不知道，所有的一切都要靠机缘么？机缘到了，答案也就揭晓了！”说完一转身，消失在了我的眼前……


第1336章 口诀

　　白衣女人消失的瞬间，我站了起来拍了拍身上的土。然后走到她刚才站立过的地方，仔细看了看地面上的痕迹。然后点了点头，转身朝山坡下跑去。

　　本来我还在怀疑这是谁，居然就这么容易的让我找到了答案。好吧，既然你玩的这么高深，那么我也给你玩个更加高深的。

　　等我回到营地后，藏獒还是没有醒来。金南天用了各种的方法，都没有叫醒这只藏獒。不过我已经明白了，藏獒是这么叫不醒的。

　　于是我拉住金南天说道：“好了不要叫了，你是叫不醒来的。人家就是防备我们，怕藏獒醒来后带我们找到女孩。可惜智者千虑，必有一失。入侵的敌人，居然忘记我们还有猫妖了。”

　　说着我看了看猫妖，对它说道：“猫妖，现在就是你发挥最大潜力的时候了，能不能救出你的主人也看你了。你看是要附身到藏獒身上，还是就这样子带我们去呢？”

　　小黑猫用爪子挠了挠自己的身体，然后走到了藏獒的身边。转眼间小黑猫不见了，藏獒却站了起来。不用问都知道，是猫妖附身到了藏獒身上。

　　不过这会的藏獒走路还有些打摆子，金南天立刻凑过来问道：“虎子，那个白裙女人给你说了一些什么？你怎么也不给我们说一下，神叨叨就要安排着去找女孩。”

　　我看了看被附身的藏獒，说道：“先休息一下，等等我们再出发。”然后转头把刚才的事情说了一遍。特别是说到对方是没有五官的人时，小和尚和金南天都惊奇坏了。

　　我笑着对他们说道：“不要惊奇，其实这点鬼把戏很容易识破的。而且他们要是不这么弄，我还真有些问题想不明白。这下好了，所有的问题都基本解开了。”

　　金南天上下打量了我一番说道：“虎子你神神叨叨的说什么，我怎么不明白你究竟要说点什么呢？”说着一脸郁闷的递给了我一支烟。

　　我拿着烟看了半天后，对他说道：“你居然还藏着烟，好吧看在烟的份上我就说明白了。一个人为什么没有五官，出现这样的事情只有两种可能。第一种可能就是练功走火入魔了，不过这种可能几千年都发生不了一次。那么其次出现这样情况的，就只有是戴着人皮面具了。至于说话么，完全可以用腹语。”

　　金南天点了点头，对我说道：“这一点我承认，而且确实有道理。再说了会腹语的人，我们前不久也是见过的。但是这些，和今天晚上的事情有关系么？”

　　我笑了起来，对金南天说道：“本来是没有关系，但是无意中被我串联在了一起就有了关系。而且这层关系，就是解开所有谜团的钥匙。只是有一点我还是不明白，他为什么要这么做？”

　　金南天拍了我一把无奈地说道：“虎子你能不能说明白一点，干嘛越说越让人糊涂？你要是真的不想说就算了，那你也要告诉我们下一步该怎么做？”

　　我想了想，看着金南天说道：“其实我也不知道怎么做，现在我也很乱的。这样吧，我们先不去找女孩了，而是去找阴阳剑。”

　　我的话刚刚说完，一阵风吹到了我的脸前。我一看藏獒瞪着眼睛朝我示威，我明白猫妖是在为主人担心。不过我现在也有自己的打算，所以才这么说的。

　　小和尚走过来对我说道：“师兄我不同意你这么做，如果我们现在不去救人的话，万一出现了危险可怎么办？再说所谓的阴阳剑，我们根本不知道在哪里。”

　　金南天也对我说道：“虎子，我也不同意这么做。女孩的事情你比我清楚，她现在丢失了肯定是被最需要的敌人弄走了。如果我们追踪的迟了，出现了问题可怎么办？”

　　我看着金南天说道：“她是被最需要的敌人弄走了，但是你们不要忘记了。最需要她的敌人也分为两种，一种是需要女孩身上的灵气。就是有可能把女孩，用来当药引子的。一种是以女孩身上的力量，来对抗自己敌人的。在这上面，我比较倾向于第二种。”

　　看着小和尚和金南天疑惑的表情，我继续说道：“你们想想，如果敌人是想把女孩子当药引子的话，第一个对付的就是我们。因为他比谁都知道，只要我们活着就一定会去找丢失的朋友。其次最怕女孩的应该是魔胎，但是魔胎要是出现的话你们觉得能放过我么？”

　　金南天拍了下手，对我说道：“虎子你分析的完全有道理，真的非常合情合理。你可以去当包黑子了，有时间我给你额头上弄个月牙！但是你分析的虽然有道理，我还是要坚持我的意见。”

　　我回头看了一下小和尚，他偷偷的举了一下手很快又放下了。小黑猫喵喵的叫了两声，我知道这都是在给我抗议。其实我也能理解的，只是有些事情现在还不能说。

　　我沉思了一下说道：“不管你们怎么想，都要按我说的来做。我想请问你们一件事情，就算现在找到了女孩和掳走她的敌人。我想问问你们谁是对手，难道要我学黄继光那样去堵枪眼救人么？在没有能力之前，都给我闭嘴安稳点。”

　　金南天愣住了，小和尚愣住了，就是小黑猫也傻了，谁都没有想到我突然这么说。用后来金南天的话说，我当时不仅是霸气，更多的是一种领导者锐气。我不知道这个锐气怎么理解，只是明白一件事情，该独断专行的时候还是得独断。

　　过了一会，为了缓和气氛，我对他们说道：“其实还有一点我没有给你们说清楚，我现在疑似知道抓走女孩的敌人是谁。可是不能保证，绝对就是他。而且猫妖就算是附身藏獒的身上，它能保证一定控制得了藏獒的嗅觉么？所以我们还是大海里捞针，这样太浪费时间了。”

　　金南天点了点头，对我说道：“这一点我承认，其实这也是我最担心的。好了虎子你说吧，下一步我们该怎么做都听你的。”

　　我看着小黑猫招了招，叫它过来后，我对着小黑猫的耳朵说了几句话。小黑猫转身后，就跑向了树林里面。这次能不能成功，就看小黑猫的了。

　　然后我对金南天和小和尚说道：“刚才没有脸的女人给我了一个提示，阴阳路，木中鬼。不在前，不再后。路中路，阴阳分。你们也帮我想想，这段话是什么意思？”

　　说完后又把地图要了过来，金南天拿出一个手电筒。我一看就知道，是从老卢头那里翻来的。他看着地图说道：“虎子这句话本来就没有什么提示，如果就是这样的理解还是有些难的。”

　　我叹了一口气，对他说道：“我也知道难，所以请二位高人和我一起来研究了。不过这个话看起来很简单，但是仔细品味的话好像又不那么简单。”

　　金南天和小和尚都没有说话，我知道他们的注意力不在这里。想到这里我把地图收起，反正心不在这里，干嘛非要人家想这个问题。就在我把地图叠起来的瞬间，忽然就发现了一个问题。

　　这就是一瞬间发现的，我立刻把叠齐的地图拿了起来看。果然和我想的一样，在仔细回想刚才的那句话，好像意思全部对上了。不错，就是这样的！想到这里我笑了起来，原来谜底就是这么简单。没有问题了，只要按照这个思路去寻找，一定可以找到我们需要的东西。我不由得哈哈笑了起来……


第1337章 阴阳路

　　看着我哈哈笑起来，金南天和小和尚都愣了一下。但是两个人都没有过来和我说话。只是很颓废地坐在那里，随他们去吧，这会先不告诉他们。

　　原来一切都是这么简单，所有的人都被眼前的假象糊弄了。所以没有想到这一层，其实也有人想到了甚至去了。但是最后还是被假象糊弄了，所以没有找到所谓的阴阳剑。

　　铁庐道长的这一手太绝了，其实我也没有看出来。如果不是没有脸的女人，给我说了那句口诀的话我也想不到的。在这里我还得感谢这个没有脸的女人。

　　因为她除了告诉我这件事情，还揭开了一个重大的谜团。这就是我要小黑猫去帮我求证的，而我们的目标是要拿到阴阳剑。

　　我伸了一个懒腰，对金南天和小和尚说道：“快点休息一下，等天亮了我们就上路去取阴阳剑。要是来得及的话，后天我们就能回到这里来了。”

　　金南天白了我一眼说道：“你做梦呢？一点线索都没有，就凭一张看不懂的地图，和一句狗屁口诀难道就能找到了？”

　　我靠在坑边上嘿嘿一笑，对他说道：“你算是说对了，就是通过这个狗屁口诀和地图，就能找到了该找到的东西。明天你们跟我走就是了，一定让你们知道什么是阴阳路。”

　　金南天一听坐到了我身边，笑着说道：“你这个奇葩难道真的找到了路线？快说说，别墨迹，今天就没有顺心点的事情。”

　　我看了看东方，对金南天说道：“你看看东方都发白了，咱们真的没有多少时间休息了。这会抓紧时间，快点眯一会，等会醒来后，还有重要的事情要我们做。”

　　金南天看了看东边叹了口气，靠在那里闭上眼睛不说话了。我没有说错，因为我很清楚，虽然路线我搞清楚了，但是有一点我还是很清楚的，那就是这条路一定不是那么简单的。路上肯定充满了各种的艰险，要不就不是阴阳路了。

　　我还在闭眼休息，就被人推了醒来。我睁开眼睛一看，原来是小和尚站在我身边。我揉了揉眼睛站了起来，今天的太阳真好呀！

　　“小师弟怎么了？”我一边伸懒腰一边摸着小和尚的头说道：“不会是想那个丫头了吧，人家要是按正常年龄来说的话。都可以做你的祖奶奶了，你小子还是把心思收起来吧！”

　　小和尚红着脸，指了指我的旁边。我侧头一看，原来旁边的树旁边站着一个白裙女人。不用看我都知道，一定是昨天晚上那个那位没有脸的女人。

　　我用脚踹了下正在打呼噜的金南天，弯腰对白裙女人说道：“不知前辈来临，晚辈有失远迎。还望前辈多多包涵！不知道前辈又来找晚辈，有什么事情指教。”

　　白裙女人哼了一声后，对我说道：“你们是不是和猫妖一起来的？它现在去哪里了？”她的口气很是生硬，好像我们做错了什么事情一样。不过别人不知道，我还是知道点的。

　　于是我立刻弯腰说道：“前辈有所不知，昨晚它的主人丢失了。本来我们要一起去寻找的，后来晚辈聆听了前辈的教诲，知道了阴阳路的含义，就打算和朋友们先去找铁庐前辈留下的至宝。结果猫妖一看我们不去找它的主人，连夜就自己跑了。”

　　“哼！”没有脸的女人哼了一声，对我说道：“你速度去寻找阴阳剑，然后回来先清除了这只猫妖。否则以后，它将会在这里称王称霸！”

　　说完一转身跳跃了一下，闪身消失在我们的视野当中。金南天拉了我一下，低声说道：“虎子，这就是你说的没有五官的前辈？可是刚才我怎么看着，看着！”

　　金南天连说了两个看着，也没有把话说完。我笑着拍了拍他的肩膀说道：“你也发现了，哈哈，现在知道我昨天晚上为什么要那么做了吧！”

　　金南天点了点头，然后又不解地问道：“不过我还是有些想不通，你能不能直接说清楚呢？现在看着很明白，可是仔细一想还是那么糊涂。”

　　我笑了一下，对金南天说道：“别糊涂了，现在的主要任务是找阴阳剑。我们吃点东西就出发吧，只要找到了阴阳剑事情也该有眉目了。”

　　金南天点了点头，小和尚对我说道：“师兄，你和金施主打什么哑谜呢，我怎么一句也听不懂呢？还有你说要去找阴阳剑，我们现在连路都找不到怎么去找剑。”

　　我笑了一下把地图拿了出来，折叠好后对着太阳说道：“天哥、师弟，你们来看这幅地图。”说着朝两人招了招手。金南天很不情愿的走了过来！

　　他们俩看了看地图，金南天很不解地问道：“虎子，你都不把地图打开，这样叫我们看什么？你就算是想到了什么，至少也要打开地图给我们看吧！”

　　我很无奈的揉了揉额头，把地图打开指着上面说道：“你看这阴阳路是两条，但是你们仔细看，除了上面画的时候颜色有些不一样之外。其余的形状，宽窄都是一模一样的。然后我们把地图合起来，对着强光再仔细看看。”

　　说着把地图合了起来，对着太阳给他们看。两条路丝毫不差的合到了一起。金南天看到这个情况，一把抢过了我手中的地图。

　　他看了又看，对我说道：“虎子这就是你昨晚，不对是今天凌晨发现的？要是这样一来的话，我们是不是就可以找到阴阳剑了。”

　　我点了点头对他说道：“理论上来说是这样的，毕竟我们已经找到了路。剩下的就是逐步破解那句话中的含义。我想要是全部破解了，就能找到阴阳剑了。”

　　金南天点了点头，对我说道：“对了虎子，那句话都是什么内容来着？这个你说的时候我心不在焉，所以没有记住不好意思了。”

　　我笑了一下，对他说道：“我能理解，你和我小师弟都在为女孩担心。不过我能说的是，你们放宽了心，她绝对不会有事的。说个不好听的话，她现在只是被当了人质。一旦我们找到阴阳剑了除去了魔胎，她才最危险。所以现在对她来说，是安全到家的。再说了猫妖还在那边祸害呢，因此你们放心好了。”

　　金南天拉着我说道：“你的意思是说，你专门叫猫妖去捣乱的？为的就是叫抓走女孩的人，不能专心做一件事情是这样么？”

　　我点了点头，对他说道：“我就是这个意思，大家都不要闲着。你看我们被人支配着，做什么都不能顺心。那么既然我们不能顺心，别人也就不要想顺心。”

　　金南天无奈地摇了摇头，对小和尚说道：“你这个师兄呀，心眼子特别的多。稍有不慎，就被他卖了。可是把被他卖了你还不容易察觉，笑嘻嘻的数着钱夸他有本事呢！”

　　小和尚笑了起来，我对金南天说道：“那句话是这样的，阴阳路，木中鬼。不在前，不再后。路中路，阴阳分。现在路中路我们理解清除了，剩下的我想只能到了这条路上，才可以搞明白什么意思。”

　　金南天点了点头，对我说道：“好了虎子，既然这样了我们就出发吧！希望我们这次马到功成！”我看着金南天笑了笑，拍了拍小和尚的肩膀。朝他们挥了挥手，带着他们向阴阳路走去。不过我知道，新的艰险马上就要开始了……


第1338章 路旁的干尸

　　其实从发现了地图上的路开始，我就知道阴阳路就在眼前了。因为我们面前的村子后面，也就是昨天晚上我和没脸女人说话的土坡对面，就是所谓的阴阳路了。

　　因为昨天晚上毕竟天黑，所以没有注意对面的情况。回来看地图也只是悟出了阴阳路的含义，只是到了今天早上给金南天和小和尚讲的时候才看明白的。

　　只是我没有想到猫妖这么厉害，大清早的就能把没有脸的女人折腾过来。不过从这一点上也让我想明白了，女孩的失踪就是和她有莫大的关系。

　　虽然现在云里雾里的看不清楚，但是至少能证明我的猜想了。也就是因为这个原因，我才要金南天和小和尚，放心地跟我去找阴阳剑。

　　不过有一点我也明白了，女孩的威力足以震慑魔胎。否则的话，也不会就这样被掳去了。不过女孩被掳去后会做什么，暂时我不知道。应该按我的推测来说，现在什么事情都不会发生，一旦我们成功拿到了阴阳剑，到那个时候才会用女孩来要挟我们。

　　当然这些都没有证据，只是我的推测。所以我要小黑猫去捣乱，就是去试探我的推测是不是准确。现在唯一可惜的，就是藏獒还不能醒来。要是藏獒也能醒来的话，我就不至于这么手忙脚乱了。

　　我们三个穿过村庄，来到了小山坡上面。金南天回头看了看村庄对我说道：“虎子，今天我们的运气真好。你昨天晚上能顺利地过来，是因为那个白色裙子的女人的缘故。没有想到我们今天也能过来，看来咱们的运气还是不错的。”

　　我回头看着金南天说道：“你以为我们的运气真的很好么？有可能是人家故意要我们过去的，其实说白了，我们现在就是别人手中的枪。你小子就别老想好事了！”

　　金南天愣了一下，看着我说道：“你的意思是说，我们能顺利的通过村子。也是因为有人故意放开的，是不是这么个道理？”

　　我点了点头，对金南天说道：“你被掳到这里来过，应该知道这里的防备。你想想如果不是人家故意放我们过去，咱们怎么可能有这么好的运气。”

　　金南天点了点头，对我说道：“你说的还真对，这里的防备确实很严格，类似藏獒这样的狗就有十来只呢。难怪今天过得这么容易，原来问题都在这里。”

　　我回头看着村子，对金南天说道：“这也就是我不要你们去找女孩的缘故，你们想想人家为什么抓女孩？不就是第一当人质，第二用来制约我们么。所以现在对我们来说，能做的事情只有一件，那就是找到阴阳剑。”

　　小和尚一听我的话，立刻问道：“师兄，如果是这样的话，你让猫妖去捣乱就不怕引起猜忌？最后因为猫妖捣乱，把女孩给杀了么？”

　　“如果有人在你身边捣乱，你还有心去干别的事情么？”我看着小和尚说道：“我之所以叫猫妖去捣乱，第一是为了分他们的心；第二就是给他们找点事情做，免得把注意力全部放在我们身上；第三也是最主要的，我就是要看看谁是第二只黑手。”

　　金南天把手搭在我的肩膀上，笑嘻嘻地说道：“虎子，你的意思是说已经猜出来，谁是幕后黑手了对不对？”说完瞪着眼睛看我。

　　这个问题我不想回答，其实刚才金南天也猜出来了。而且现在我们两个都是猜测，所以还是先不急着说答案的好。而且现在说出来，又要讨论分析，和去找阴阳剑没有关系。

　　我站在山坡上指着下面的一条路说道：“如果没有猜错的话，下面这条路就是所谓的阴阳路了。而且这里就这么一条路，应该是不会错的。”

　　金南天从我手里接过地图看了看，对我说道：“应该是没有错的，可是那句话其余的意思怎么解释？阴阳路，木中鬼。不在前，不再后。路中路，阴阳分。这个木中鬼是什么意思？”

　　小和尚想了半天后，突然说道：“如果这里没有墓的话，木中鬼是不是说木头里面的鬼？也就是这里的某棵树中，隐藏着一只可以带路的鬼？”

　　金南天笑着说道：“也可以理解为，遇到槐树就是找到木中鬼了。因为槐树的槐字，就是木字旁加个鬼字。你们看这样理解，是不是更加的简单了。不在前，也不在后那就是说这条路的正中间，肯定有一棵槐树的。”

　　我看了看金南天，又看了看小和尚，笑着说道：“看来我们三个臭皮匠，完全可以顶一个诸葛亮了，甚至超过他，就是包黑子都不如我们。好了走吧，去找木中鬼。”

　　说着招了招手，正准备要走的时候。金南天拉了我一下，笑着低声说道：“虎子，这么走你就不怕后面有尾巴么？你走前面，小和尚走中间。我走最后面，要是有尾巴的话我来处理。”我点了点头。

　　我走下了山坡看到，那条所谓的阴阳路竖直对着山坡。如果不是有所谓的提示，其实这就是一条普通的路。一条普通的石子路，两边都是茂密的树木。可以看得出来，是专门有人铺的这条路。

　　金南天从后面对我说道：“虎子，这条路看来很久没有人走了。但是你看下面的石子，铺的非常的整齐，一看就是有人专门弄的，不知道这条路的尽头是什么地方。”

　　金南天的话刚刚说完，小和尚拉了我一把。我停下脚步，就听小和尚对我说道：“师兄你看那边！”顺着他指的方向我看了过去。

　　只见我左手边的一棵树上，挂着一具干尸。我打了一个响指后，对金南天说道：“天哥，那边有一具干尸。这是你的老本行，你要不要研究一下。”

　　金南天笑了起来，然后对我说道：“虎子，你小子什么意思？我就不信，你连清代的衣服都看不出来。怎么了？是不是对这句清代的尸体感兴趣，要不要我去拿下来让你研究一下？”

　　我转头看着他说道：“你大爷的，我的意思是说。这具尸体挂在这里也有些年头了，而且是暴露在外面的。你看都没有腐烂，甚至也没有被动物咬过。你难道不觉得奇怪么？”

　　金南天愣了一下，然后说道：“这个我还真没有注意到，你这么一说我也感觉到奇怪了。对了虎子，你发现了没有，这里好像没有什么动物。”

　　我点了点头，其实刚才我就想到这个问题了。要说我们都走了半天了，一般来说肯定会惊飞一些鸟的。可是居然没有一只鸟飞起，难道这不是怪事么？

　　我拿出来地图蹲在地上又看了看，对金南天和小和尚说道：“都多长几只眼睛吧，这里有些诡异。你们看虽然是一条路，但是我觉得肯定还有别的路。”

　　小和尚没有表示，金南天嗯了一声。然后对我说道：“虎子，我也是这样的感觉。要不你们先在这里等一下，我去看看这具干尸上都有什么东西，要是能利用起来的话，对我们也是一种帮助。”

　　说完金南天就要过去，我一把拉住他。但是想了想后，对他说道：“你小心点，我给你的那把匕首也是一位前辈的法器。如果有危险的话，你一边抵挡一边后退。”

　　金南天笑了一下，对我说道：“放心了，这种小儿科的东西我见的多了。”说完头也不回的跑了过去。看着他的身影，我的心慢慢地提到了嗓子眼处……


第1339章 寻找木中鬼

　　金南天朝前跑了几步，眼看就要到吊着的干尸处了。突然啊呀喊了一声，接着直接扑倒在地上。不好那边有机关，我大喊了一声，准备跑过去看看。

　　谁知道金南天从地上爬了起来，拍打了一下身上的土。回头对我们说道：“没事，不留神脚底下打滑了。”说完朝我们嘿嘿了两声。

　　大爷的，见过吓唬人的，没有见过这样吓唬人的。还以为他中了什么机关，原来就是走路不留神摔倒了，真不知道眼睛长着是出气的还是用来看路的。

　　金南天到了干尸的下方，自己的看了看然后伸手摸了半天干尸的脚踝。也不知道想什么呢，等我正要问这个老家伙的时候。他居然学猴子蹭蹭地爬到树上了。

　　过了好长一会，就看他把用来吊干尸的绳子解开。干尸砰的一声掉在了地上，小和尚想跑过去帮忙，我拉住小和尚摇了摇头，现在还不是过去的时候。

　　金南天从树上跳了下来，蹲在干尸的身边不知道在干什么。小和尚拉了我一下，低声说道：“师兄你看他的鼻子里，好像塞着什么东西？”

　　我的眼睛不太好，这么细微的看不清楚。但是我知道那是什么，于是对小和尚说道：“那是用活性炭做的鼻塞！好像是从植物中提炼出来的，我曾在一个他朋友的日记中看到过。因为翻动尸体，特别是这种古尸，肯定有些病菌的。用这样的东西塞住鼻子，可以防止病菌进到鼻子里面。只是不知道，他的这个东西藏在什么地方。”

　　金南天被抓走过，我们救他的时候穿的衣服都不是自己的。这次见到他，穿的衣服也不知道是从哪里偷来的。所以我对他能弄出个鼻塞，特别是这种活性炭的很是奇怪。

　　我和小和尚正在说着，就看金南天扯下了死者身上的衣服，把一堆东西包了起来，然后一路小跑着过来了。看来这次金南天的发现不下，居然包了这么多的东西。

　　金南天跑到我们面前，张嘴就要说情况。我皱着眉头说道：“大哥，先把你鼻子里面的东西取出来。你不知道鼻子塞住以后，说话很难听明白么？”

　　金南天按住一个鼻孔，朝一边猛的喷了一下。一个鼻孔飞出个东西，然后用同样的方法摁住了另一个鼻孔。这小子有些暴殄天物，我记得这个东西是很难制作的。

　　他揉了揉鼻子，正要说话。我急忙先说道：“天哥，你还真有些豪气。要是我没有猜错的话，这个是老阮日记中说的那个活性炭鼻塞吧！我记得好像是从植物中提炼的，你就这么给扔了？”

　　金南天揉着鼻子，瞪大眼睛看了我半天后说道：“你脑子进水了吧！这衣服都是我从别人那里搂来的，怎么可能带着那么高级的玩意。这就是刚才在树上，随便弄了几片叶子卷的。对了还有老阮日记中的那个不是活性炭，是用玉做的，肯定很金贵的。”

　　我一听金南天的话，差点一口气喘不上来。小和尚在一旁捂着嘴，嘿嘿的直笑，不时还用眼睛瞄我几下。我顺手就在他头上拍了一下，然后狠狠地瞪了他一眼。

　　金南天嘿嘿笑着，把那堆东西扔在了地上。我怕蹲下看了半天后，对金南天说道：“这是什么意思，乱七八糟的都什么玩意呀！”

　　金南天蹲在了我身边，对我说道：“都是他随身带的，你看看这些东西应该也是个学道的人。不过我觉得少了点什么东西，可是一时又想不起来少了什么？”

　　我看了看里面的东西，回头对金南天说道：“天哥，你是不是先把玉拿出来再说。这个古人身上都爱戴一块玉佩，这个我可是很知道的。别偷偷的藏起来，等我们研究完了你再藏。”

　　金南天嘿嘿笑了一下，从口袋里面掏出来一块玉佩。我拿到手里看了看，对金南天说道：“眼力不错，这可是上等的和田玉。”

　　金南天嘿嘿一笑，对我说道：“不错，你眼睛够毒的，就这么一下居然能看出来是和田玉。以后咱俩可以合伙开个玉店，这个生意肯定很好的。”

　　我没有说话，想了半天后。对金南天说道：“天哥，这样质地的玉就是在过去也不一定好找吧。你可想清楚了，这是个什么地方，怎么会有这样的玉？”

　　金南天愣了一下，然后看着我说道：“也是在古代就算是好玉比较多，类似这样质地的肯定不好买的。而且当时的开采条件，还有贩卖条件都限制住了。在这样偏僻的地方，应该是不会有这么好的玉。不过从雕工上看，应该和他的穿戴是同一时期的。”

　　小和尚突然插嘴道：“奇怪了，这个人身上没有图纸？”其实我也注意到这个问题了，还没有说出来就被小和尚抢先了。

　　金南天这会也想到了，立刻说道：“对呀，你看这里有罗盘这些东西。为什么没有地图，他要是不拿地图的话，跑到这里干什么来了？”

　　我拍了下金南天，对他说道：“这个问题等会在想，我们过去先把尸体埋起来再说。人死了，要先入土为安么！”

　　金南天和小和尚都嗯了一声，我们拿着所有的东西来到了尸体旁边。看着尸体，我叹了口气问道：“天哥，你查看了没有，是怎么死的？”

　　金南天回头看着我说道：“伤口很小，要是没有估计错的话应该是箭一类的武器。可是这里没有发现有这样的武器，所以我比较奇怪了。”

　　我点了点头，对金南天说道：“杀害他的凶手，应该是他们自己人。如果是铁庐道长的话，是不会用这样的暗器的。修行人慈悲为怀，就算是布阵也是用来考验来这里的人，不可能用杀人的办法，这是有违慈悲之心的。”

　　小和尚点了点头，对我们说道：“师兄说的有道理，而且就算是老道长设置机关的话。也不可能把人吊起来，特别是死了的人。所以我同意师兄的话，肯定是他们自己人干的。”

　　我赞许地看了小和尚一眼，倒不是因为他顺着我的话说。主要是小和尚现在越来越善于思考了，而且每次考虑问题都能从别的方面入手。

　　金南天看着我说道：“虎子，就在树根旁边挖坑吧。这里的泥土比较松软，我们没有带工具别的地方也不好挖。我点了点头，示意就在这里挖吧！”

　　我们用树枝简单的挖了一个浅坑，草草地把尸体埋进了坑里。小和尚站在一旁，低声念诵着经文，有小和尚在这里，肯定不需要我再念经了。

　　等小和尚念完了经，我们准备再次上路。金南天突然拉住我问道：“虎子，就算这个死者是他们自己的人害死的。那么我有一件事情请教你，他们为什么要害死自己的人呢？找到阴阳剑，难道对大家不好么？”

　　“因为贪欲！”我还没有说话，就听小和尚说道：“因为贪欲促使这些人，做出了违背良心的事情。所以才出现了自相残杀，以致最后村子也分化了。”

　　我看了看金南天，笑着说道：“听到了吧，我的小师弟还是很厉害的。不过我相信，除了贪欲之外，还有别的原因。否则的话，不可能出现这么大的分化。”

　　金南天点了点头。然后对我们说道：“走吧，我们还是继续寻找木中鬼去！”说完笑了起来。可是也就在这个时候，一个巨大的黑影从我们的头上掠过……


第1340章 干尸异变

　　这个巨大的黑影就像是一架飞机，一架掠过我们头顶的飞机。可是当我们三个抬头看的时候，什么都没有，头顶上静悄悄的。

　　我不相信什么东西都没有，如果真的没有，怎么可能出现一个巨大的黑影呢？可是这么大的黑影，又会是什么东西呢？

　　不会是鸟投下的影子，因为如果是鸟的话不可能有这么大的影子。如果真的出现了这么大的影子，除非是燃灯古佛的金翅大鹏鸟。

　　其余还有什么东西，能投放出这么巨大的影子我也想不到了。算了不管是什么，如果该我们遇到的怎么都会遇到的，不该我们遇到的，就是想破了脑袋也遇不到。

　　我拍了拍金南天和小和尚示意他们继续朝前走。可是我们刚刚走了几步，就听嗵嗵的几声响动。我们立刻回头顺着声音看去，只见刚刚埋好的坟突然炸开了。

　　看着炸开的坟头，我眉头一紧。一般出现了这种情况，都表明这个人是不能被埋的，很有可能是因为做的坏事太多了，所以不能入土为安。

　　我看到这里，没有招呼金南天和小和尚，自己朝埋葬死尸的地方走了过去。“虎子你小心！”金南天在我身后喊了一声。我知道他在担心什么，是怕尸体发生尸变。

　　其实我也很担心这个，所以我把银奴握在了手中。说不好听的，这样的事情我基本没有遇到过。所以这会心跳的特别快，就怕真的发生尸变。

　　我慢慢地靠近了土坑，朝里面看了过去。不会吧，尸体怎么不见了？刚才就炸了一下，我们立刻回头的。就算是发生了尸变，也不可能消失得这么快吧！

　　我朝金南天和小和尚招了招手，示意他们也过来看看这个。两人很快跑到了我的身边，看到土坑里面的样子都吃了一惊。

　　金南天绕着土坑转了一圈，然后对我说道：“虎子，不像是跑出来的。周边没有脚印，而且坑里面也没有水渍。奇怪了，上天入地去了哪里？”

　　我想了想，笑着说道：“不管了，反正不碍我们的事。走吧，继续朝前走，寻找我们需要的东西。反正这里的怪事够多了，多一件是多，多两件还是多。”

　　金南天笑了一下，我招了招手带他们继续朝前走。其实我已经知道尸体去哪里了，估计金南天这个家伙也看出来了，就是不愿意说而已。

　　我们朝前走了十来步，这个家伙熬不下去了。过来抱着我的肩膀说道：“虎子，你是不是已经看出问题来了？就是不愿意说，对不对？”

　　我白了金南天一眼，对他说道：“你老小子难道没有看出来？别装了，你心里比我还清楚。只是不想说出来，等着我说对不对？”

　　金南天拍了一下我的肩膀不再说话了，小和尚突然拉了我一把，指着前面说道：“师兄你看那边，是不是就是所谓的木中鬼？”

　　我和金南天一起看了过去，只见那边的树下站立着几个人，从穿戴上来看，应该都是清代的人。不过后面也有不留辫子，穿着长袍马褂的。

　　金南天看到这里后，叹了口气说道：“从清代一直到民国，虎子前面可都排列好欢迎我们呢。怎么样，是不是上去给人家打个招呼？”

　　我没有说话只是径直走到了尸体前，数了一下不多不少正好九具。九具尸体摆在这里，而且各个身上都没有伤口。

　　我搓着额头，对金南天说道：“天哥，我怎么觉得不太好？身上没有伤口，而且腮帮子都鼓着，这个要是没有猜错的话，体内都含有一股阳气。一旦引发了可比僵尸厉害。”

　　我的话刚刚说完，直接被人拉着倒退了几步。就听金南天说道：“你知道还走那么前说话，就不怕你的阳气引发它们体内的阳气？”

　　可是我还是后退的迟了，刚才面对的两具尸体胳膊动了一下。其实这个动做是很细微的，主要是因为它们的胳膊上有一片叶子。就是因为这片叶子，让我发现了这两具尸体动了。

　　我急忙拉了一下金南天，又拉了一下小和尚说道：“别动了，已经有两具尸体动了。大家做好准备，我相信其余的尸体应该也会动的。”我的话刚刚说完，就看到两具尸体都睁开了眼睛。一看到红色的眼仁，我立刻明白这次遇到让人头疼的东西了。

　　我把银奴横在了胸前，对身后的金南天和小和尚说道：“你们两个各自用法器抵抗，我估计用不了多久其余的都会苏醒的。”

　　可是没有想到我说完话很久了，也没有人回答我。于是我扭头朝后看，没有想到这两个家伙居然躲到了数米以外。没有搞错吧，这个意思是说要我一个人上么？

　　就在我一愣神的功夫，就觉得一阵劲风袭来。我回头看去，只见五根明晃晃的东西朝我脸上抓来。这会连用银奴抵挡都来不及了，我顺势躺下准备打滚躲开。

　　没有想到这个家伙好像有思维一样，唰的一下弯腰就朝下面抓了过来。不会吧我吃了一惊，它的反应怎么比我还要快。

　　我连连打滚朝一边躲，可是我躲得快，对方来得也快。靠，这要是没有人帮一把手的话，我非被它抓到不可。该死的金南天和小和尚，太不够意思了躲的这么快。

　　我正在这么想的时候，就看嗖的一下飞来个东西。它居然发现了这个危险，起身用手挡了一下。就这一下，只听哗的一声，一个东西在离它手不远的地方碎了。

　　不用问肯定是砖类的东西，也不用多问肯定是金南天扔过来。小和尚没有这么机灵，所以也不会在这会突然扔东西过来。

　　不过好的一点是，我有了喘息的机会了。于是我利用这个机会蹭的跳了起来，手握着银奴正准备冲上去结果了干尸。

　　但是我没有想到的是，就在这一瞬间一只脚又踹了过来。“糟糕”我喊了一声，但是这次我没有躲。而是顺势也冲着这只脚踢了过去，因为这次我多少有些心理准备。

　　可是这一脚踢了过去后，我立刻就后悔了。因为我的腿碰到它的腿上，就和踢到了钢管上一样，一股钻心的疼痛袭来，我抱着腿在那里一阵乱跳。

　　我在这里乱跳，人家却没有闲着。接着又是一脚踹了过来，因为本来就是单腿站着跳。所以重心不稳，又看到它的脚踢了过来。所以有些心慌意乱，一个不注意失去平衡朝地上扑了过去。

　　也是我运气好，正好银奴冲着上面，而它的脚踢过来，一下子就扎到了脚上。它连喊都没有来得及，呼的一声火从体内烧起，很快烧遍了它的全身。

　　转眼间干尸就变成了一堆灰烬，哇哈哈！我有些狰狞的笑了起来。另一具干尸一看，挥舞着双手再次扑了过来。我已经彻底有了防备，所以轻松躲开它的手，朝它的腰上重重地划了过去。

　　这具刚才把我逼的很尴尬的干尸，转眼间也变成了一堆灰烬。本来遇到这些东西我就不怕，只是刚才被逼得太紧了。所以才有些尴尬，现在完全不会这样了。

　　金南天和小和尚一看我已经把干尸处理了，两人说笑着跑了过来。我瞪了他们俩一眼，心想等等要是再有的话看我会不会先离开这里。

　　可是金南天和小和尚只跑了一半的路，然后突然间就转身朝回跑。这两个家伙怎么了，突然我明白了身后出现不好的东西了……


第1341章 巨型大鸟

　　我稍微有些鄙视金南天和小和尚，居然直接扔下我跑了。虽然我不回头，但是我很清楚绝对后面有危险。而且要是猜测的没有错，一定是剩余的干尸全部起来了。

　　现在也没有办法骂人，只能先看看后面是什么样的危险再说。想到这里我把银奴横在了胸前，然后回头看身后是什么情况。

　　果然和我猜测的一模一样，所有的干尸都站立起来东摇西倒的朝我这边走来。这个场面太壮观了，第一次看到这么多干尸朝我扑来。

　　我深深的吸了一口气，正要冲上去解决这些干尸。就看到干尸的后面突然冒出个东西，我愣了一下神，以为自己看错了，揉了揉眼睛仔细看，还真是没有看错。

　　干尸的身后出现了一只很大的鸟，个头足有一人高，而且绝对不是鸵鸟，从嘴部可以看出应该是一种猛禽。不会吧，现实中怎么可能出现这样的动物？

　　看到这里我没有回头，朝金南天喊了一声：“天哥，杨过大侠的神雕出现了。你不来看看的话，以后可是会后悔的！”

　　金南天在我后面直接喊道：“虎子，这个热闹我就不凑了，你跟着神雕学剑术吧！说不定凭着你的聪明才智，也能成为杨大侠那样的人，甚至超过杨大侠。”

　　我鄙视金南天，这会了还能说这种风凉话。干尸肯定很好对付，但是这只大鸟我该怎么对付？本来希望金南天和小和尚来帮我，谁知道这两个家伙躲得比谁都快。

　　好吧，既然你们跑，我也跟着跑就完事了。想到这里，我一转身，冲着金南天和小和尚喊道：“我来了，天哥救我呀！”喊完头也不回的直接跑了过去。

　　金南天和小和尚都愣在了那里，可是我刚刚跑了才几步，忽然觉得脚踝被什么扯了一下，我还没有弄明白接着又扯了一下。我顿时再次失去重心，重重的扑倒在地上。

　　这次摔的有些重，而且脸直接碰到了地面上。“咳咳！”我咳嗽了几声，抬头看了看金南天和小和尚，嘴里骂道：“你大爷的，不带这样坑人的！”

　　可是我虽然这样骂着，但是对方好像没有放松的意思。哧溜一下，我被拉着朝后退了一些，我晕！不会吧居然要这样把我拉回去。

　　我想转身说话，可是根本没有这样的机会，直接把我拉到了后面，等我终于能转身了，却发现已经被干尸重重包围了。

　　玩的有些过分了！我又不是动物，怎么能直接把我在地上拉回来？两只手上的皮，都被拉的在地上磨破了，衣服和裤子就不要说了，膝盖、大腿面还有胸口处都是火辣辣的感觉。

　　我咳嗽了两下，看着围着我的干尸。好吧，在它们的眼中，我好像是盘中大餐一样。不过小爷我有些肥，就把你们腻死在这里。

　　想到这里我突然伸出手，用银奴挨个在这些干尸腿上划了一下。其实我也没有想到可以这样，只是不知道从哪里来的绳子，把我拉到了这里。而且干尸又围成了一圈，这么好的机会我不利用谁利用。

　　干尸们也没有想到我会突然来这么一下，轰一下就全部着火了。虽然还有几个没有被银奴划上，但是旁边被划了一下着火的也把没有着火的引燃了。

　　我立刻利用这个机会，用银奴割断绑在脚踝上的绳子。我只是看到这条绳子红红的呈圆柱形，但是没有仔细研究绳子是从哪里出来的。

　　这会确实没有时间研究，因为身边都是着火的干尸。如果某一具干尸倒在我身上，大爷的我不是搬起石头砸了自己的脚么？

　　所以我快速地躲了出来，就看干尸停在那里也不乱动任其燃烧。这个挺有意思的，要是一般遇到这样的情况，干尸就算是身上着火也会冲过来的。

　　我站了起来，活动了一下身体，然后揉着擦伤的手腕。对了怎么看不到大雕了？还有刚才是谁把我拉倒的，现在也该出来算算账了吧！

　　想到这里我朝大鸟刚才站立的地方走去，没有想到大鸟居然仰面躺在地上。而它的嘴外面，还留着一根红色的东西。我蹲下看了看脚踝上的绳子，又看了看大鸟嘴边的全部清楚了。

　　就是大鸟嘴里飞出来的这个东西，然后把我脚踝缠住拉倒我的。真是大爷的，一只破鸟的嘴里能飞出这么长的东西，难道是它的舌头？在不会，难道是它的肠子么？

　　我蹲下来解开拴在脚踝上的这头，刚才是拦腰割断的，所以还有一部分拴在脚踝上。等我解下来一看，没有搞错吧？这好像是牛皮筋，一拉就有些长度，手松开立刻回到原来的位置。

　　大鸟的嘴里，怎么有这种东西？我走到大鸟身边，抬脚踹了一下它的身体。就这一下，立刻抬着脚跳了起来。我靠，这个大鸟不是真的，好像是木头的差点踢折了我的大脚趾。

　　我一瘸一拐地走了几下后，蹲在地上用手轻轻地敲了一下大鸟的身体。里面噔噔发出了声音，没有问题绝对是木头的。只是木头的外面，又安上了真的羽毛这些，所以看上去，就和真的大鸟一模一样。

　　牛人，真的是牛人。这鸟弄得完全可以以假乱真了，就算是鲁班再世也会挑起大拇指的。只是想不通，干嘛弄这么个玩意在这边？

　　我朝金南天和小和尚招了招手，对他们喊道：“速度点过来，这里有个好东西给你们看。快点，我怕有机关一会消失了。”

　　我的话还没有喊完，金南天和小和尚就朝这边过来了。两个混蛋，看我等会怎么收拾你们。这会先解决这里的问题，弄清楚大鸟的原理。

　　金南天蹲在我身边，我对他说道：“看看这个手艺，人家可是完全手工制作出来的，而且外面还贴了一层鸟毛。你看眼睛，还有这个嘴要是不仔细看绝对看不出来是假的。”

　　金南天点了点头，对我说道：“是的，这手艺绝对天下第一。你说这个是谁做的？能不能飞上天？要是能飞上天，那可就是传奇了。”

　　我看着金南天说道：“小爷我也是第一次看到这个玩意，能不能飞上天。你问我，我又该去问谁？不过有一点我能肯定，它的身体上绝对是有机关的。”

　　金南天也点了点头，对我说道：“这一点我也相信，如果没有机关是不会跑出来的。对了虎子，你说那会空中出现的巨大影子，会不会就是这个家伙？”

　　我没有说话，金南天接着说道：“要不然这样，虎子你稍微后退几步。我找找看是不是有机关，免得猛出现一个机关把我们两个都给害了。”

　　这个话说的没有错，而且我本来就没有想着留在这里看。于是我后退了几步，看金南天在那里瞎鼓捣。忽然也不知道金南天碰了什么地方，大鸟突然立了起来，嘴一张开，那条绳子再次出现，缠住了金南天的脖子。

　　我还没有来得及过去拉金南天，就看大鸟突然伸开翅膀嗖的一下飞了起来。不会吧，这只木头鸟居然真的会飞！不过看着它的嘴下面吊着一个手脚乱蹬的人，我突然特别想笑，这个样子看上去特别搞笑，就像是一只鸟嘴里衔着食物准备回窝。

　　不过金南天这老小子够笨的，就不知道用自己手中的剑，把绳子割断或者拍刚才的机关。也好这就是报应，谁叫刚才不来帮我，正想着，就看大鸟头冲下猛然扎了下来。糟糕了，金南天要受伤了……


第1342章 造物高人

　　金南天就是金南天，居然在最后的时刻割断了脖子上的绳子，蹭的跳到了地上，然后一个驴打滚躲到了一边。而大鸟则一头撞在了地上，就听咔嚓的一声响，脖子断了。

　　好神奇的大鸟，不仅能从嘴里吐出一根绳子，还能展翅翱翔在空中。看来制作这个大鸟的人，能力绝对是超前的。而且要是没有猜错的话，对鲁班术的研究，也可以说是有很深的造诣。

　　我正想着金南天一瘸一拐地走了过来，而且灰头土脸的比我好不到那里去。这就是逞能的下场，看这老小子以后还敢不敢乱逞能。

　　我过去搀扶了他一把，没有想到，他还给我逞能说自己没事。看他还没有恢复多少血色的脸，就知道这次被吓得不轻了。反正要我松手，我松开就是了看你还能逞能。

　　我猛的一松手，这个家伙居然顺着我松手的方向倒过来。我白了他一眼说道：“有种的继续给我挺着，别小脸煞白煞白的东倒西歪的。”

　　金南天咳嗽了两声，擦了擦头上的虚汗说道：“唉，现在到底是老了。要是再年轻上几十岁，这点小事根本就不在话下的。”

　　我瞪了一眼心说：“你就把牛朝死里吹，尽量地朝天上吹。”想到这里摇着头走到了大鸟身边，再次蹲在了掉了头的大鸟身边。

　　这会因为大鸟的头摔断了，所以很容易看清楚一些构造，特别是脖子处的构造，很像是现代我们常用的弹簧一类的东西。但是仔细看吧，还不是弹簧的样子，手按上去，又确实有弹簧一样的功能。

　　不用说总开关肯定在大鸟的胸口，我用手在大鸟的胸口拍了几下。没有想到大鸟的翅膀，居然在地上动了，那样子就好象是要扇动这翅膀飞上天。

　　金南天和小和尚都被大鸟的这个举动，吓得后退了几步。其实我也害怕，毕竟是人造的鸟，就算是没有头，要是想飞肯定是能飞起来的。但是我没有躲起来，是因为刚才根本就来不及。

　　我掏出了银奴，在大鸟的胸前戳了两下。吧嗒的响了一声，接着胸前出现了一条缝隙。我用银奴插在缝隙上，然后撬了下，一块木板掉了下来。

　　金南天和小和尚也凑了过来，我们一起朝里面看过去。大鸟的胸部里面，都是结构复杂的部件。不过可以看出来，有一两个已经断裂了。因为毕竟里面也是木质的，从高处突然坠落震环了也是正常的。

　　小和尚看着里面的构造，突然说道：“原来我师父说过，有人能造出可以活动的东西。我还不太相信，这次算是彻底相信了。”

　　我斜眼看着小和尚，就听金南天说道：“这个我也听说过，应该还是鲁班术。只是现在能掌握这个的人不多，就是有也是学了一点点而已。”

　　我拍了拍金南天的肩膀，对他说道：“你仔细看看里面有没有线索，我们多少要了解一下是谁弄得这个。说不定以后还会遇到，这样我们也好有个防备。”

　　金南天一听，侧头看着我说道：“虎子，你的意思是说后面可能还有类似的东西？我觉得不会吧，要是真有这样的东西我们可真的要小心了。”

　　我没有再多说什么，金南天开始检查里面了。不过这次的金南天可小心多了，一般是不敢胡乱动的，只是尽可能的，检查周边的一些部件。毕竟金南天是盗墓出身的，对一些机关消息是有些研究的。

　　我扭头看着小和尚问道：“对了，你师父有没有说过掌握类似技艺，能制造出同样东西的人是谁，现在还活着么？在那里可以找到？”

　　小和尚摸着光头想了想，对我说道：“这个人肯定活着，而且去见过我师父。他们没事就会在一起喝茶参禅，不过我不记得他叫什么，只是记得他打扮的有些奇怪。”

　　我笑了一下，对小和尚说道：“你不用说了，我猜出来了。是不是扎着一根冲天小辫，上半身穿着一件羊皮坎肩，腰里系着红色的腰带。对了后腰的位置，还挂着一个葫芦。”

　　小和尚睁大了眼睛，冲着我点了点头说道：“师兄，你也认识这个人呀！我说的就是他，听师父说他的手艺很高超。原来弄过一只鸭子，放在我们那边的河里居然自己会玩水。”

　　我白了小和尚一眼，对他说道：“你就不能不提这只破鸭子？小爷我上次差点被这只破鸭子整死，想想我就特别的生气。”

　　金南天一听我们这么说，抬头看了看我们两个说道：“你们说的不会是，长不大的老头李驴子吧！不过我听说，这个人早就死了呀！”

　　“死个屁！”我直接对金南天说道：“有句老话说的好，好人不长命祸害活千年。他就是典型代表，这老东西没有少祸害我。”

　　金南天惊的一屁股坐到了地上，对我说道：“他还真的没有死呀！这老小子上次可把我坑苦了！对了还有老阮，也差点被这老小子玩死。”

　　小和尚拉着我的手说道：“师兄，我觉得他人还是不错的，怎么成了祸害了？每次见了我，都会给我一些深山中的野果子。”

　　我伸手就在小和尚的头上拍了一下，对他说道：“你就知道吃，大爷的，我找他很久了。别让我再碰到，否则绝对有他好看的。”

　　金南天笑嘻嘻地问道：“虎子怎么了？第一次看到有人把你气成这样，正好咱们也休息一下你给我们讲讲。”我没好气的白了金南天一眼。

　　想了一会对金南天和小和尚说道：“唉，说起来也算是我倒霉。那会我还在山上修行，结果有天下暴雨，师父要我去看看山下一户人家的房子，因为地势比较低洼怕出事。我去了那边后，帮人家整了一晚，上才算没出事。结果当天晚上淋雨了，第二天重感冒有些感染。

　　后来山上一位道长，给我调理的差不多半个月才好。那家人过意不去，就给我们送了两只鸡和鸭子！师父各留了一只，然后给人家了一些钱。师父留下的意思，本来就是要我补补身体的。

　　后来我师父下山办事，叫我把鸭子熬汤喝。我把鸭子弄好熬汤呢，就去山上采药了。结果回来后看锅里，鸭子还是囫囵的但是汤好了。我用筷子试了一下，鸭子的肉软软的。我估计也是熟了，我想给我调理的道长也是不忌荤的。而且最近也病了，就把鸭子和汤端去给他喝。我只留了一碗！”

　　听到这里金南天和小和尚都笑了，我继续说道：“道长很客气，非要我和他一起吃。我想那就吃点，毕竟是我煮的。结果道长用手撕扯鸭子腿，飞出来一堆木头做的零件。我当时就傻眼了。拿起扯下来的鸭腿咬了一口。差点把我的牙给崩了！”

　　金南天和小和尚听到这里哈哈大笑，我接着说道：“道长是没有怪我，但是一直到今天我都不好意思再去见人家。后来师父回来了，我给师父说，才提起这个人。我和师父一起去给道长道歉，我也是第一次见到了那个老家伙。而且我还知道那天，他就在附近看我吃鸭子。”

　　金南天和小和尚笑的前仰后合的，我自己想想当时的情景都想笑。不过一直到今天我都不能理解，为什么当时用筷子戳鸭子的时候鸭子的肉是软的。就因为这个给了我一种错觉，不过今天看到大鸟我立刻就想到了这个人……


第1343章 有人跟踪

　　其实想想看的话，制造大鸟的人应该也和我们说的人有些关系的。首先两个人都会制造一些能动的东西，而且惟妙惟肖的真假难辨。

　　只不过我们认识的那位老怪物，制作的东西目前看来都是比较小的。可以说技术上，要比制作大鸟的这位更加高一些。因为越小的东西，越是比较难以制作的。

　　还有一点我们认识的这个人，甚至能用一种东西把动物的皮也做出来。但是大鸟的主人这一点上就比较弱了。他只是把羽毛做了出来，而且这个羽毛是从别的鸟类身上拔下来后再加工的。这一点上也能看出，我们认识的人手艺要高很多。

　　不过仔细要是比较的话，这两个人应该说是同门。也就是说我们认识的那个人，和制作大鸟的人应该是同门。甚至有可能我们认识的人，是制作大鸟的这个人的徒孙一类的。

　　还有一种可能，就是说我们认识的人和制作大鸟的人，都无意中学到了差不多的技艺。而我们认识的人，有可能学到的更加详细一些。

　　这个问题看起来，和我们暂时没有什么关系。但是仔细想想的话，和我们的关系还是很大的。因为如果知道制作大鸟的人是谁，和铁庐道长什么关系？对于我们寻找阴阳剑，还是有一定的帮助的。

　　不过我们三个现在谁也不能分辨，这两个人是不是认识。也不知道他们是不是同门，所以我们的猜测也只能停留在这里了。

　　金南天看着我说道：“虎子，按理说你来检查这个玩意是最好的，因为你被人坑过那么一次。所以你知道，这些人什么地方喜欢留记号。”

　　我很烦有人给我提这个事情，不过金南天说的是有些道理的。我确实比他清楚一点，我去找也是合情合理的。但是有一点我没有说，当时我发现被人坑了以后。立刻拿东西把木鸭子砸碎了，以后确实没有看到类似的东西。所以说起来，我也不知道该在哪里找。

　　小和尚看着我们突然说道：“我觉得你们不要想找到这样的东西，因为人家要是想留下痕迹的话肯定很容易找到。要是不想留下痕迹的话，你就是把这只鸟拆了也找不到。”

　　我和金南天点了点头，小和尚说的确实没有错。于是我直接说道：“这样吧，咱们继续朝里面走。我估计用不了多久，应该就能找到木中鬼了。”

　　金南天伸了一个懒腰，站起来说道：“我也是这么觉得，咱们还是朝里面走吧！反正找到木中鬼是大事，这只小鸟只是过路的。”

　　我点了点头，过去把鸟头捡了起来丢给小和尚说道：“不管怎么样，我们遇到鸟也算是一种福气。十几亿人，就我们三个遇到了这样的东西，说出来谁相信呀！小师弟帮我把鸟头带着，回去了放在家里就当是一种纪念。”

　　小和尚哭丧着脸捧着鸟头，我知道他背的东西够多了。这个鸟头也够沉的，所以要他背着确实有些问题的，但是我没有多理会，只是把鸟头扔给他后就朝前走。

　　金南天在后面笑了几声，然后不知道做了什么。等我回头的时候，他往自己的包里塞了点东西，搂着小和尚的肩膀跟了过来。

　　我没有理会继续朝前面走，其实除了那些干尸之外。我觉得这次遇到的危险，算不了什么的。就是那些干尸，其实也没有什么厉害的。

　　只是我想不通的是，铁庐道长我还是多少有些了解的。这个人是很反对用干尸布阵的，在他看来不管什么样的人死了，所有的恩怨也都了结了，应该享受一些待遇了，那就是入土为安。最差也该火化了或者水葬了，是绝对不会用来搞这些的。

　　而且最明显的一件事情是，这些人有清代的也有民国的。又都是跑到这里来找阴阳剑的，所以这些干尸绝对不是铁庐道长弄得。

　　也就是说，应该是另有人设置了这道干尸的陷阱。从这一点上来说，大鸟也是后来的人布置的。会是谁布置的这道机关呢？

　　想到这里，我停下来，转身看着金南天。谁知道这个家伙不知道蹲在地上干嘛，好长一会才站起来朝我这边跑来。我知道金南天经验充足，肯定是发现了什么或者是在做什么路标呢。

　　他看我站在原地不动，笑着跑过来说道：“怎么了虎子，是不是想我了？”说着眉毛朝上跳了两下。接着说道：“我做个路标，怕等会找不到路了。”

　　我们走的这是一条直路，怎么可能会出现找不到路的情况呢？我知道这个家伙肯定是没有说真话，而且还有可能是在防备谁呢。

　　所以我没有多问什么，只是低声说道：“天哥，我觉得这里有些不对头，这些干尸不应该是铁庐道长搞的。你想想看，这些人都是来找铁庐道长的阴阳剑。所以这些人肯定是铁庐道长不在人世后来的，因此我断定前面的干尸是别人搞的。”

　　金南天点了点头，笑着说道：“刚才我和小和尚也是这么说的，不过这个人的意思应该不是要伤害进来的人。我看最多，也就是准备吓吓进来的人。”

　　我点了点头，对他说道：“这一点和我想的一模一样，而且肯定和大鸟的主人相识。或者说就是大鸟的主人干的，否则的话没有人能躲过大鸟的袭击。正是因为有了干尸了，所以大鸟也就成了一种摆设，攻击力下降了很多。”

　　金南天挑了一下大拇指，对我说道：“这一点真的和我们刚才谈的一样，就通过这一点来说，我和小和尚认为，这里很早就有人进来了。所以这里面的机关，有可能被修改或者重新布置过了。能来到这里的人，各个应该都是一流的高人，但是你看看刚才，就像要接受阅兵的一样站的多整齐。”

　　我点着头对金南天说道：“是这样的，就算是这些人死了也不可能都死在这里。你想想，要是我没有说错的话，应该是一路上都有尸体的。但是尸体都在这里，这就是最大的问题。”

　　金南天也点了点头，对我说道：“所以虎子呀，我觉得这后面的路肯定越来越难走。你还是一路上多留点心眼，身后的事情你就别管了有我呢！”

　　一听这个话我立刻明白了，对他说道：“你的意思是说，后面有尾巴了是么？什么时候发现的，跟了我们多长时间了？”

　　金南天装着没事的样子，对我说道：“那会我和小和尚躲避的时候发现的，不过没有看清楚人影。但是我能感觉到，绝对有了尾巴了。所以我刚才在路上，放了点东西。放心就是发现了也破坏不了，这是我和世杰一起研究的。”

　　我点了下头，对金南天说道：“这个就要靠你了，这一点我和小师弟就不如你了。不过你要多多注意自身的安全，实在不对头，我们可以先处理尾巴。”

　　金南天拍了一下我的肩膀，对我说道：“好了，哪里来的这么多废话。快点前头寻路，叽叽歪歪的，这些事情需要你来教我么？”

　　我笑着用手点了下金南天转身继续朝前走，越朝里面走，光线就越来越暗。这和附近树木茂盛有些关系的，不过我总感觉哪里不太对头？突然我停下了脚步，因为前面出现了两条岔路。怎么会有两条岔路？是这两条路都能通向阴阳剑的所在地，还是只有一条呢？……


第1344章 卡在陷坑

　　我站在路头看着这两条路，这是典型的Y字形路。现在我们走到了分叉的位置，要是走对了肯定就能找到阴阳剑。如果走岔了，那就不知道会出现什么了。

　　金南天走了过来，左右看了看对我说道：“虎子，两条路一样的危险。而且没有一点痕迹该怎么走，咱们要小心一点了。”

　　我点了点头，对金南天和小和尚说道：“问题是我们该走哪边，要是走错了我怕没有回头的路！天哥你应该懂一下痕迹学的，能不能从这个上看看。”

　　“你脑子有病吧！”金南天白了我一眼说道：“兄弟你看看这里的情况，地面上有什么痕迹可寻。说个不好听的，就算是找到了痕迹也是百年前的。你觉得这样的痕迹，我们能用上么？”

　　我一想这个话也是对的，小和尚走过来对我说道：“师兄，要不你求卦看看吧！一直听师父和师伯说你的卦很准的，你求个卦看看不是一样的么？”

　　我拍了拍额头，看着小和尚说道：“你给我个硬币或者铜钱，我能求卦的就能看。现在什么都没有，卦都求不出来怎么看？至于其余的，什么奇门遁甲我还没有学通，六壬只是一些皮毛。就算我敢用这些算，估计你们两个也不敢跟着走。”

　　我看着岔路，几乎和金南天同时喊道：“朝左走！”小和尚惊奇地看着我们两个，其实我和金南天也有些惊奇。不过很快，我们两个相互看着对方笑了起来。

　　但是我们两个都没有说，也没有问对方为什么走左边。因为这个东西，肯定相互都有理由的，就算是问了，也不一定是相同的。

　　金南天看着我说道：“虎子，既然我们的想法一样，就让我走在前面吧！里面就算是有机关，对于我来说比你的经验要多些。”

　　我明白他的意思，不过我对他说道：“算了还是要我走在前面，你要知道不管是铁庐道长，还是后来重新布阵的人，肯定主要是以八卦奇门为主布阵。这和墓里不一样，不可能有那么多复杂的机关。”

　　金南天突然笑了起来，对我说道：“呵呵忘记了，虽然我的经验比较多。但是你小子这方面知识比我高，大墓里面的事情我可都记得。没有你小子，肯定我们是出不来的。呵呵，好吧你继续在前面走。”

　　我笑了一下，拔出了银奴走在了最前面。小和尚手里拿着我给的法器，金南天也拿了出来跟在了我身后。我们一步一步，慢慢的朝里面走去。

　　说真的我们走的是有些慢了，就像是用脚试着河里的石头过河一样。突然我停了下来，由于停的太突然了小和尚直接撞到了我身上，金南天也碰到了小和尚的身上。两人把我推着朝前跑了好几步。

　　金南天和小和尚一起问道怎么了，我回头看着金南天和小和尚说道：“咱们这是在干嘛呢，为什么不大大方方的走。就是有机关，出现了再说何必要这样走，就跟做贼挖窟窿的一样，连大气都不敢出。”

　　金南天噗哧的笑了起来，然后对我说道：“虎子，问题是你小子要这么走，你说我们两个有什么办法！再说了你这么走也是对的，注意脚下的安全么！”

　　“对个辣子！”我笑着说道：“咱们应该挺胸抬头的走进去，这么鬼鬼祟祟的，铁庐老前辈在天有灵，也不希望我们这样的人拿走他的宝贝。走，都给我大大方方的，昂首阔步地朝前走。”

　　说完头也不回地大步朝前走，刚刚走了十来步看到前面好像有东西。正要给金南天和小和尚说，忽然脚下一松接着重心向下移动。

　　完了，这里有陷坑，我居然掉进陷坑里面了。不会吧，我怎么这么倒霉，难道真的是出门没有看黄历么？这才走了几步，居然就掉陷坑里面了。

　　我回头看金南天和小和尚，他们两个就和看怪物一样地看着我。是呀，我这会也确实有些像怪物，下半截身体在陷坑里面，上半截身体还露在外面。

　　没错，我又被卡住了，看来肥胖就这么一点好处呀。金南天和小和尚看着我，突然哈哈大笑了起来。如果我看到别人这样，肯定也会大笑的。

　　我看着金南天无奈地说道：“笑你大爷，快点想办法把我弄出去。是不是看着小爷被卡在这里，你们都很开心的？速度点，把我拉出去再说！”

　　金南天揉了揉鼻子，对小和尚说道：“小和尚，你挖过土豆或者拔过萝卜么？要是没有的话，你金大哥我教教你。”

　　我愣了一下，就看金南天眉飞色舞的给小和尚挤眼睛。不会吧，这个家伙太过分了，居然用拔萝卜来形容。小爷我长得像萝卜么？

　　小和尚一脸坏笑的朝我走了过来，金南天也从另一边走了过来。我立刻对他们说道：“都给我安份点，小爷我不是萝卜更不是土豆。”

　　金南天白了我一眼说道：“你就说要不要出来吧，你要是不愿意出来就算了。要是想要我们拉你出来，最好就是听我们的。”

　　我不说话了，这会是要先出去再说。金南天过来抱着我的头，我立刻喊道：“住手，你以为我真的是颗萝卜呀！你手上要是用些力气，我的头不是被你直接拉下来了么？”

　　金南天推了一下我的头说道：“你想不想出来？我这是在看你的身体活动的范围，洞口卡住你紧不紧。别不知好人心，要是再多嘴我就不管了。”

　　我无奈地叹了口气，金南天对小和尚说道：“和尚我等会抱住虎子朝上拉，你看要是什么地方卡住了。就去找个东西撬一下，这样死胖子就能出来了？”

　　我抬头看着金南天说道：“天哥没有这么玩的吧！要拿个东西撬一下，我是需要撬的么？你能不能好好给我师弟教，非要把他教神经了才罢休呀！”

　　我的话刚刚说完，就看小和尚真的拿着一根树枝出现在我眼前。我彻底傻眼了，这个家伙怎么是一根筋呀！人家要他干什么，他就真的去干什么。

　　金南天噗哧的笑了出来，对我和小和尚说道：“我们开始了，和尚你有点眼力劲！”说着抱着我的上半身朝上拉，也就是这个洞口不是很紧。否则的话，小和尚还真有可能用树枝撬我。

　　金南天抱着我差不多把我的腰拉出来后，小和尚上前帮我把腿抽出来一只。这样我就完全离开地洞了，终于算是完好的出来了。我站在地上跳了几下，谢天谢地，没有卡在那里出不来。

　　金南天拿出手电朝里面照了一下，对我说道：“虎子你看，你面还挺深的。你小子也就是胖，如果是我们的话肯定掉进去了。”

　　我肯定知道里面挺深的，因为我的双脚在里面踩不到任何东西。这样也就导致我使不上劲，只是我不知道里面具体有多深。

　　我走到金南天身边，蹲下来看地洞里面。“天哥！”我对金南天说道：“我怎么看着里面的样子，好像不是天然形成的。”

　　“嗯！”金南天嗯了一声后，对我说道：“我觉得也是，这个应该是后期开挖的。你看洞壁都是很规则的，从这一点上就能看出来不是先天形成的。虎子你说，谁会没事在这里挖个坑。而且是挖这么大，这么深的坑？我觉得着里面有问题，你的意思呢？”

　　我点了点头，肯定是有问题的。只是不知道，挖这么深的坑想做什么？不行，得让一个人下去看看，否则的话遗漏了什么就不好了。我想到这里，侧头看着小和尚……


第1345章 小和尚探陷坑

　　我侧头看着小和尚，金南天也侧头看了看小和尚。我回看了一眼金南天，他也回眼再看了我一下。然后我们两个都看着对方，都点了点头。

　　小和尚奇怪的摸了摸头，对我们说道：“师兄，你和金施主是不是想到什么了？你们两个怎么都不说话，看着我做什么呀？”

　　金南天从背后的包里找绳子，然后对我说道：“虎子，我来找东西，至于该怎么给你师弟说你看着办！不过速度快一点，我们可不能在这里停留的时间太长。”

　　我点了点头，转头对小和尚说道：“师弟呀，我有件事情和你协商一下。你说这个坑出现的有些突然，而且刚才我和天哥都看了，这里应该是人工开凿的，所以我们觉得很奇怪。”

　　“嗯，是有些奇怪！”小和尚点头居然说道：“这里前不着村，后不着店的。是去找阴阳剑的必经之路，如果这里有这样的地方，铁庐老前辈，也不会把阴阳剑藏在这里。如果是铁庐老前辈自己开挖的，为什么要挖在这里呢？”

　　我竖起大拇指说道：“不错，小师弟说的一点都不错，所以我和天哥觉得应该下去看看，多少了解一点，我们可以判断这里是做什么的。你说是不是这样？”

　　本来按我的意思是，话都说这么开了，小和尚也应该明白了。可是这小子一听立刻说道：“师兄，你的意思是你准备下去吗？那你一定要小心，注意安全呀！实在不行就上来，别在里面呆的时间太长了。要是有危险你就大声喊，我和金施主会拉你上来的。”

　　我听完这个话差点晕过去，弄来弄去成了我自己去了。金南天笑的前仰后合的，对我说道：“虎子，你的和尚师弟太聪明了，居然直接能拐你身上，看来有什么样的师兄就有什么样的师弟呀！”

　　我晕死了，什么时候遇到麻烦我躲过呀！我看着小和尚无奈地说道：“我们的意思是，这次让你下去看看。你看我刚刚被卡在洞口，说明这里就不适合我。天哥从大鸟的身上摔下来，也有些小擦伤的。这里最好的就是你了，年轻有活力而且也不胖。最主要的一点是，你没有受伤！怎么样，辛苦下帮我们下去看看吧！”

　　我的话说完后，再看小和尚脸煞白煞白的，嘴上下哆嗦就是说不出来话。金南天悄悄地走过来，把小和尚抱在怀里。

　　可能是因为条件反射的缘故，也可能是真的害怕的缘故，小和尚哆嗦了一下，然后大声的尖叫起来。我吓得急忙过去，用手捂住了他的嘴。

　　然后另一只手的手指挡在了嘴前：“嘘，别大声喊叫。你可是未来的罗汉，这么大喊大叫的有失你的身份！”然后慢慢地把捂在他嘴上的手取开。

　　小和尚还是有些惊恐地看着我，唉，这个可怜的孩子呀！我摸着他的光头说道：“小师弟，你可要拿出一点男子汉气来。这样我以后见了小师妹，也可以在她面前替你炫耀一下。”

　　小和尚一听这个话立刻来了精神，看着我说道：“师兄，那你给我准备吧！里面就是龙潭，就是鬼窝我也要进去看看！”我和金南天一起伸出了大拇指。

　　金南天把小和尚用绳子绑好后，我们来到了洞口。小和尚看了看黑黝黝的坑，对我说道：“师兄等会要是我大声喊叫的话，你可一定记得要拉绳子呀！”

　　我点了点头，和金南天一起帮着小和尚下到坑里。但是这小子下半身在坑里，上半身用手攀着坑沿就是不愿意下去。

　　他抬头看着我说道：“师兄记得一定要拉我！”我点了点头，金南天把绳子拉紧，准备一点一点把他放下去。结果小和尚又喊道：“师兄，要是我出了意外你一定要告诉我师父！”

　　我叹了口气点了点头，金南天正准备继续放绳子。小和尚又喊道：“师兄，你们的绳子够不够长！”在得到了明确的答复后，金南天准备再次放绳子。就听小和尚又喊道：“师兄，你说里面没有僵尸吧？我对这些，可是没有办法的！”

　　我用手揉了揉额头，肯定地点了点头，再次让金南天放绳子。结果小和尚突然又叫停，金南天直接捂着腰骂道：“你大爷的呀，就是要你随便看看的。你问来问去的问什么？老子的腰都被你问闪了！”

　　我忍着笑对小和尚说道：“好了没事的，你放心我都心里有数！”小和尚这才点了点头，一缩手竖直了身子朝下面溜。

　　我和金南天一边放松手里的绳子，一边问道：“天哥，你这个绳子有多长，够放进坑里去么？”我是怕绳子不够，小和尚被吊在半空中。

　　金南天松着绳子对我说道：“这个你放心，这是我和世杰用上好的牛筋做的。就算这个坑是无底的，也完全能把人送到坑底。”

　　听到这里我放心了，因为我知道牛筋的柔韧性。所以这下不当心了，果然没有多久就听到了小和尚的声音。不过听得不是特别的清楚，但是有一点证明他已经到底了。

　　我和金南天累的和死狗一样的坐到了地上，金南天扔给我一根烟说道：“兄弟放这小子下去，可比把你放下去累的多了。”

　　我笑着回头看金南天说道：“那是，你们都知道我皮糙肉厚的。所以放下去的时候，根本不在乎。而我的小师弟不一样，所以就特别的小心。对了天哥，刚才真的把腰闪了？”

　　金南天白了我一眼，喘着气说道：“就是没有也快差不多了，这小子也太娘们了。你看我刚才抱住他的一瞬间，好像要把他怎么地一样。也就是咱这里人少，要是人多的话肯定当咱俩是流氓。”

　　我揉了揉鼻子抽了一口烟说道：“看刚才的动作你很娴熟，估计原来是不是这样非礼过女人？我可给你说，小心下次遇到个厉害的一下把你阉了！”

　　“滚！一边滚。有多远给我滚多远！”金南天骂道：“你看老子是那样的人么？”说完后气鼓鼓的扭头不理我。过了一会忽然转头朝我这边坐了下。

　　我知道肯定要问我什么话，果然听金南天说道：“唉，你别说刚才一提什么小师妹。这个和尚立刻老实了，这里面是不是有什么猫腻？”

　　我上下打量了一番金南天对他说道：“你什么时候也这么八卦了？我那不是为了激励一下小师弟么？年轻人么，有点春心也是正常的。再说他这么大的人，肯定希望在女孩子面前有点炫耀的事情。我师弟别看是个小和尚，但是这份心肯定还是有的。”

　　金南天嘿嘿一笑，对我说道：“你别说这个方法还是很管用的，三下五除二就把他搞定了。就是不知道这家伙的本事怎么样，别是个不着调的家伙。”

　　我咧了一下嘴，对他说道：“你别小看我这个师弟，说不定本事比我大。只是阅历太少了，所以看上去有些懦弱。我带他出去过一次，我觉得他深藏不露。”说到这里我跳起来直接说道：“是不是出事了，怎么半天都没有动静了？”

　　金南天拿起手中的绳子，对我说道：“看到了吧，绳子我拽在这个位置，基本上就没有动过。我估计这小子要么是看到什么东西了，停下来在研究呢。要么就是纯粹没有动，坐在那里休息。等会大声喊我们，再把这小子拉上去。”

　　不错，这都是有可能的。金南天刚刚说完，就听坑里面在大声地喊叫，金南天朝我耸了下肩膀朝坑边上走去……


第1346章 坑里有玄机

　　听到小和尚的喊叫声，我心里有些鄙视和嘲笑。这么快就发出声音，说明这小子确实没有找到什么东西。唉，也不知道朝下走了多少，有没有把周边看清楚。

　　金南天爬在坑边听了半天后，最后还是决定自己下去一趟。这样肯定是最好的，毕竟以他的经验和学识完全能找出点东西来。

　　我把绳子的另一头，拴在了金南天的腰上。然后学着刚才的样子，慢慢地把金南天放进了坑里面。这样一来我手里抓着的，就是绳子的正中间这段了。

　　其实说真的，我现在对这里面有没有有价值的东西，真的是一点希望都不抱的。因为在我的眼里，所有有价值的东西肯定是放在上面的。不然的话，放到地下谁能想到这里去。而且我们手中的地图，也没有注释过地下有东西的。所以我觉得，不可能在下面有什么东西。

　　金南天下到里面后，我已经彻底的就是闲人一个了。所以盘腿坐到坑边上，屁股对着坑口，抽着金南天留下的烟看手中的地图。确实和我想的一样，怎么看都没有显示这里有暗道。所以这个坑，除了害人的我就想不到别的用处了。

　　我的一根烟还没有抽完，就听嗖的一声传来，接着就是感觉到，屁股和后脑勺有些发凉。我伸手摸了摸自己的后脑勺，没有什么问题。

　　可是就在这一瞬间，一根东西垂直落在了我面前。不，绝对不是落下来的，是扎进了我面前的地面上。我低头一看，浑身直冒冷汗。这是从哪里飞来的一阵箭，居然贴着我的鼻子扎进眼前的地上。

　　我的鼻尖上渗出了冷汗，不过我很快发现箭的尾部有根绳子。这根绳子怎么这么眼熟，我蹲下来拔出箭一看是金南天的绳子。

　　这根绳子一头拴在小和尚的腰上，一头是拴在金南天腰部的。估计是金南天把自己腰间的绳子，或者小和尚腰间的取了下来绑在了箭的后面。

　　我靠这不是要我小命么？就是射箭也该提前说一声吧！想到这里我站起来准备去骂金南天，等等我怎么感觉屁股上不对劲。

　　我伸手摸了半天，大爷的，我裤子上左边屁股位置，出现了一道裂痕。这次本来就穿的少，这样一来屁股基本露出来了。不用问，这个一点都不用问，肯定是刚才那支箭弄得！

　　想到这里我顺手拔起箭，锋利的箭头出现在我眼前。这么锋利的箭头，划破我裤子是很容易的。不过上面绑着一个灰色的布条，这让我一下没有了火。

　　我从箭头上取下布条，这个应该是小和尚的衣服上扯下来的。我打开仔细地看了看，上面写着下面有三具干尸。可以断定其中一具，肯定是铁庐道长。虎子，建议你，最好是能下来！

　　三具干尸？而且其中一具是铁庐道长？有三具干尸可以理解，但是为什么说其中一具是铁庐道长呢？理由是什么，证据又在哪里？要我下去，这个恐怕是难度很大的了。

　　第一，虽然绳子的一头在我手上，但是如果没有人在外面拉着，我和直接跳下去没有分别，要知道通过刚才金南天和小和尚下去来测量，估计到了底怎么也得要十米左右。站在十米高的楼上跳下去都很危险，何况这个下面的情况谁也说不清楚。直接跳下去，还不知道怎么死呢！

　　再说了讨厌的洞口就那么大，直接把我卡在那里动不了。就算是这会减肥，都来不及除，非把洞口弄大一些。可是我也得有工具，不然的话怎么弄？

　　我正在想这个问题，嗖的一声又一支箭飞了出来。幸好我这次没有坐在坑边上，屁股也没有对着坑口。要不然的话，说不定这支箭就扎在了我屁股上。

　　箭飞向了空中，然后划了一道美丽的弧线扎在了离我不远的地上。我过去拔起箭仔细看了看，上面果然还绑着一根布条。

　　我展开了看到上面写着，虎子这里还有一条通道，我正在和小和尚寻找新的出路。你看完了把绳子丢回来。这样我俩，就不至于迷路了。

　　还有一条路，这可是我今天听到的最好的消息。我把绳子解开，取下箭准备丢的时候突然想到一件事情。于是我过去，找了块不大的石头绑在了绳子上，然后大喊了一声把石头扔下去。

　　没有隔多久，隐隐约约的听到叫骂声。不用问，肯定是金南天在骂我。估计是把这老小子砸着了，可是我又不是故意的。

　　想到这里，我坐到一旁抽着烟，看着手中的绳子快速的滑过。你别说金南天和阮世杰自己做的绳子确实很厉害，看着也就十来米的样子。居然拉起来后足足有百米长，而且韧性特别的好。想到绳子的韧性，我不由得想起苟爷手中的蛟筋了。

　　也不知道这老爷子现在过得怎么样，好长时间没有去看望他了。要是有机会去问候一下的话，顺便再能把蛟筋弄来就最好了。

　　两根烟抽完了，无聊的准备抽第三根烟的时候一个人影出现了。我立刻警惕地站了起来，把银奴挡在了胸前。因为这里有些雾的，能见度比较的低。

　　等人影走近了我才看清楚，是小和尚捂着手指头过来了。奇怪了，怎么不见金南天，小和尚又捂着指头难道说金南天出事了？

　　想到这里我有些发慌，等小和尚走到我面前。我立刻问道：“小师弟，你怎么受伤了？天哥呢？是不是也出事了？”

　　小和尚没有说话，只是点了点头。我立刻傻眼了，怎么出事了？可是就算是下面有东西，凭着小和尚和金南天难道还打不过么？

　　小和尚抽咽了一下，对我说道：“师兄，金施主刚才抓着我的手非要割破我手指。我不同意，他拿着刀直接把我手掌割破了，刚才走路又把伤口给挣破了。”

　　我晕，原来就是这样呀！我还以为，是遇到什么机关和妖邪了。我挠了挠头，无奈地看着小和尚说道：“没事，等会给你弄点药。怎么不见天哥，他去哪里了？”

　　小和尚抬头看着我说道：“刚才你扔下去的石头，正好砸中了他的脚面。他跟着我只走了一半就走不动了，要我顺着路出来找你！”

　　咳咳，我咳嗽了两声。没有这么巧的事情吧，居然把金南天的脚面给砸了。我又不是故意的，怎么就会把他的脚面给砸了呢？

　　我揉了揉鼻子，对小和尚说道：“他是不是在那边咒骂我？”小和尚点了点头，我长长的吐了一口气把东西收拾了下，叫小和尚给我带路。

　　其实我们走的方向对呢，要是不发现这个坑的话，顺着路上去，也会找到这条通道，不过估计需要解决很多问题。这次从里到外找到了路，所以也就少了很多的麻烦。

　　外面的通道口，是在几棵树后面的山坡上。站在这里，能清楚的看到坑边的情况。小和尚指着洞口说道：“金施主就在里面！”

　　我示意小和尚在前面带路，自己跟在后面弯腰走。大概走了一百米左右，就看到一团火光。不用问，肯定是金南天搞的火把！

　　等我走近的时候，金南天居然拿着火把朝我打了过来。我轻轻的一下就闪开了，看着他坡着脚的样子我差点笑了出来。金南天满脸怒火的，拿着火把再次扑了过来。我急忙伸出手喊道：“等等，你后面有东西。”金南天一听愣了一下，紧张地朝后面看去……


第1347章 见到铁庐道长

　　我迅速地躲到了金南天的身后，金南天看了一眼身后没有东西。嘴里嘟囔道：“我操，又上这小子的当了！”说着转身。

　　我也快速的随着他转身，又到了他的身后。金南天回身一看，立刻问道：“我靠虎子人呢？”小和尚要捂着嘴笑，但是一看我在金南天身后的手势不笑了。

　　金南天好像觉察到了什么，立刻回头看自己的身后。我立马后退了一步，做了一个鬼脸。等金南天转头后，鬼脸直接迎了上去。吓得金南天大叫了一声，连连后退了三四步。

　　我揉着鼻子对金南天说道：“好了，这不你的脚好了么？不就是砸中了你的脚面么，你还用箭差点射中我屁股呢。我没有找你算账，已经算是够好了。”

　　金南天瞪大了眼睛，看着我说道：“你胡说，我射箭的时候是朝着坑口射的。怎么可能射中你的屁股，再说了，我也不知道你坐在坑口还是别的地方。”

　　我转身撅了一下屁股，指着说道：“证据还在这里呢，不信你自己看看。你们一直跟在我后面，应该知道我的裤子破了没有。再说你看看这个痕迹，也应该知道了吧！”

　　金南天看到这里，突然笑了起来。我反过来问道：“那么我问你，我在绳子上绑块石头，就是为了下来的时候顺利点。要不你想想，绳子那么软怎么下来？所以呀，砸中了你的脚面只能说你背。”

　　金南天摇了摇头，对我说道：“算了，这档子事情就过去吧，咱俩算是互不欠对方的了。走吧，我带你到前面去看看。”

　　说着把手搭在我的肩膀上，一瘸一拐的朝前面走。我低声问道：“你怎么把我小师弟的手掌给割了？刚才给我说的时候，眼泪都快下来了。”

　　金南天不屑一顾地说道：“刚才不是要给你写东西，传递信息么？我又找不到别的，看他的僧袍挺长的。所以就扯下来一缕，这里也没有墨水。我就说要他把手指割破，虎子这个要求不过分吧！结果他不愿意，我只好用粗的了。这小子哭哭啼啼的，像个娘们一样太没有意思了。”

　　我暗中捣了金南天一下说道：“你自己的衣服干嘛不扯，再说了你的手上难道没有血么？非要割我小师弟的，还好意思说这些屁话。”

　　金南天哼了一声说道：“我们都受伤了，就这个小子一点屁事没有。借用他的一点血怎么了，大家同甘共苦这都是很正常的。说起来你的小师弟够可以了，只是磨磨叽叽的太娘们了。你这个做师兄的要好好教导他。免得成了男不男，女不女的妖怪怎么办！”

　　我又捣了金南天一下，就听小和尚喊道：“师兄，我们到了！你快看，那边的三具干尸其中一位就是铁庐老前辈。”

　　我停下了脚步朝前面看去，果然一道光照射了进来，离光圈不远的地方，盘腿坐着三个人。其中的一个，头发在脑顶挽起用一根簪子穿过，而剩下的两个人，都留着半拉头发并在后面编成了辫子。

　　虽然我在前面没有看到辫子，但是一看前面光着，后脑壳处有头发，也能知道他们的后面是辫子。看来旁边的两个死去的人，应该是铁庐老前辈非常信赖的人。否则的话，是不可能坐在铁庐老前辈身边的。

　　我推开金南天的胳膊走到了三具干尸面前，这三具说是干尸其实就和活着一样。皮肤也没有褪色，你甚至可以借着微弱的光看到他们眼睛上的睫毛。说不好听的，如果不是身上的尘土。要是坐在外面的话，你肯定会认为这三个人还活着。

　　不管怎么说，都该行个礼的。我后退了一步，双手抱拳弯腰行礼，嘴里默默地说道：“三位前辈在上，晚辈弟子这厢有礼了。我等本无意打扰三位前辈，但是因为要除去成形魔胎。不得已来此寻找阴阳双剑，还请三位前辈谅解。”

　　说完后跪倒在地上，冲着三位前辈磕了三个头。然后站起来走到一旁后，才拍了拍身上的土。小和尚也学着我过去拜了下，不过他行的是佛家的礼。

　　金南天见小和尚去行礼了，他也有些不好意思，过去也行了个礼。然后过来对我说道：“虎子，这一点我是最佩服你的。不管到了哪里，都讲究这么一个礼数。”

　　我笑了一下，对金南天说道：“俗话说的好，死者为大！何况这还是三位前辈，其中还有特别令我尊重的铁庐前辈。你说我要是礼数不全，是不是有些说不过去了。”

　　金南天嘿嘿笑了两下，我继续问道：“对了你们说其中一位是铁庐前辈，有没有什么证据？在这里，你们还发现了一些什么东西？”

　　金南天掏出了一个信封，对我说道：“证据都在这上面，你自己看看就明白了。”我一听接过信封，打开抽出来一看。上面的字我几乎认不全，所以又把信递还给了金南天。

　　他笑了一下，对我说道：“信的内容很简单，第一是说他就是铁庐道长本人。因为和魔胎打斗伤到了五脏，知道自己再也好不了了。就在这里寻找可以除去魔胎的传人，同时制造铲除魔胎的武器。后来无意中发现了前辈高人在这里布的六甲天雷降魔阵，于是利用这个阵，在周围布置下了禁咒，这样村子里的人和魔胎永远不能离开这里，直到有人铲除了魔胎，解开禁咒才可以离开这里。最后说阴阳剑本来就是普通的剑，后来无意中得到了三块先天的玄铁。把玄铁和阴阳剑溶在了一起，并用本门的心法加入了六十四道咒语，只要能结合六甲天雷阵，就一定可以除去魔胎。”

　　金南天念完后把手中的信塞给了我，然后说道：“对了，铁庐老前辈在里面说，这是天魔转世，但是因为没有成形，以胎生的形式出现所以就叫魔胎了。后面还有去找阴阳剑的路线，应该没有什么危险了。”

　　我看着旁边的两个人，对金南天说道：“信中没有提到这两个人，说明他们都是在铁庐道长身后去世的。说不定其中一位，就是大鸟的主人了。”

　　金南天点了点头，对我说道：“问题就在这里，我们刚才也摸了一下这两位的身体。说真的感觉怪怪的，好像不是真人一样。但是又看不出来，哪里有问题。”

　　晕死，这个答案太难了。他们两个摸了身体了，都不能分辨，难道要我搞个解剖么？算了，现在既然有阴阳剑的具体地方了，还不如拿着图早点去找剑再说。

　　想到这里，我对金南天和小和尚说道：“这样吧，既然有图了我们就去找剑。至于其余的事情先放下，等找到图了回来再说这些事情。”

　　金南天和小和尚都点了点头，小和尚对我说道：“师兄，这里还有一块石碑，上面的内容我一点也看不明白。”我一听连忙问小和尚在哪里？

　　小和尚带着我来到石碑前，原来就是铁庐道长对面的地方。我看了看石碑上的内容，看起来应该是一篇咒语方面的内容，可是仔细看又不太像，因为缺少了手决和步伐。那就奇怪了，要是一点作用都没有为什么要放在这里？

　　金南天也走过来看了看，摇着头说道：“难怪小和尚不告诉我，原来这个玩意太难看懂了。虎子，你看明白上面写的内容了么？”说着重重地拍了一下我的肩膀，我手中的手电筒被他这么一拍掉到了地上，我弯腰捡起手电筒，抬起头的时候，看到最后的几个字，突然明白了这里的秘密……


第1348章 神秘的石牌

　　我站直了身体，心想难道真的是这样么？然后再次蹲下来，按照我刚才看到的内容从左至右的读了一遍。这下好了，不仅可以通顺的读下去。而且明白上面的内容了！

　　果然是一代奇人，做事的方法就是和普通人不一样。古代人看书写字，都是从右手边开始自上而下写的。但是石碑上的内容，却是从左下角开始的。所以如果按照正常人的思维来说，绝对看不懂这上面的内容。

　　我笑着把石碑上的秘密说给了金南天和小和尚，他们两个也开始按照我说的方法去研究。很快两人都读完了石碑上的内容，点着头朝我走过来。

　　石碑上的内容，除了是铁庐道长练功修行的心得，就是几个失传的咒语。奇怪的是这些东西，为什么要刻在石碑上而且这么隐蔽呢？

　　因为这个地方就算不是从上面下来的，而是从别的任何地方过来都不会注意到。而且石碑是镶嵌在坑壁中的，颜色和坑壁周边也差不多了。

　　而且进来的人，首要的目的都是寻找传说中的阴阳剑。所以只会围绕着铁庐道长的肉身，是不会到这里来乱找的。

　　这里还有最主要的一个问题，那就是铁庐道长刻下石碑上的字时，应该也是知道自己即将油尽灯枯的时候了，为什么会在这里刻上字呢？

　　也许是为了传给后人，免得这上面的一些东西遗失了。如果真的是这样的话，那他为什么不教给自己的徒弟？我们知道他留在这里后，曾经收了不少的徒弟。特别是第一代弟子，都是他请自挑选的。

　　所以第一代弟子的优劣，铁庐道长是非常清楚的。而且在带徒弟的一段时间内，肯定会找出最适合传承衣钵的人。所以无论如何，铁庐道长都会把自己的绝学教给这位弟子。

　　要是这样一来的话，再将这么一段话刻在石碑上不就有些多此一举了？而且这里是他葬身的地方，也不一定有人能找得到。不然的话铁庐道长去世后，来这里的人不在少数，为什么没有发现呢？如果我们不是踩破这里，其实也是不可能发现这些的。

　　想到这里，我把自己所想的告诉了金南天和小和尚。金南天看着我说道：“虎子，其实我也在想这个问题。但是觉得这可能是绝学，所以想传授给真正有缘的人。”

　　我点了点头，对金南天说道：“所以我刚才给你说么，他的第一代弟子五个人。难道不能找一个传授，非要刻在这里等有缘人么？这个说不通，还得想别的！”

　　我拍了拍额头，对金南天说道：“对，了我忘记个事情，你们刚才射出去的箭是哪里来的？既然这里是铁庐道长肉身藏身的地方，怎么可能有这样的兵器？”

　　金南天指了指小和尚，对我说道：“你的小师弟，在那边发现了一个石洞，洞里面有一些兵器，而且都是可以使用的，我就是用那里面的弓箭射的。”

　　我皱了一下眉头，对金南天说道：“这可就奇怪了，为什么在这里会藏着许多兵器呢？你有没有看过，这些兵器应该是哪个时代的？”

　　金南天看着我说道：“兵器和铁庐道长的年代差不多，不过里面的兵器不是很多。除了弓箭之外，就是几把长枪，也就是后来我们说的红缨枪，此外好像就是几把断剑短刀了吧！”

　　怪了真的有些搞不懂了，一些断剑断刀也没有必要放在这里吧？本来以为谜团解开了，反而突然觉得谜团越来越多了。我拿出地图看了又看，拍了一下头。

　　金南天和小和尚都被我这个举动吓了一跳。我对他俩说道：“别找了，那两把剑就在这里。只要大家分头找一下，就一定可以找到的。”

　　小和尚挠着头说道：“不是说找到木中鬼，才能找到所谓的剑么？我们还没有找到木中鬼，怎么剑就出现在这里？”

　　我笑着对小和尚说道：“刚才你带我过来的时候应该看到了，这里的树木茂密但是没有槐树。而且你带我一直走到了尽头，在山坡这里才找到洞口的。如果我没有猜测错的话，我们出去站在洞口朝左右走都是山梁或者树林了。”

　　说着我指了指地图，金南天走过来看着说道：“虎子说的绝对没有错，地图上的提示也是这样的。但是铁庐老前辈的信，我们又该怎么解释？”

　　我看着金南天皱着眉头说道：“这个恰恰是我解释不了的，我觉得也是最不用解释的。第一一个人喜欢某个东西，是不会把它放的太远的。比如我喜欢银奴和血玉，哪怕是睡觉也要放在身边。还有我喜欢看书，走哪里都会带着书。同样的，铁庐道长最喜欢的是什么？就是那两把剑，所以肯定不会放的太远。”

　　金南天点了点头，对我说道：“不错，我也是这样的，一些喜欢的东西都会放在自己卧室里。至于那些次一等的东西，就会放在隔壁的房间里面。虎子这一点你是知道的，所以我认为你说的对。”

　　我笑了笑，对他们继续说道：“所以说，铁庐道长使用了一辈子的法器阴阳双剑，怎么可能放到他看不到的地方？我相信虽然他羽化了，但是还希望自己的魂魄能看到这两把神器。第二一点其实就是铁庐道长身边的这两个人，如果这两个人是铁庐道长的徒弟。那么既然能找到这里来，也就能找到阴阳双剑了。可是这两人，为什么死在了铁庐道长的身边？如果是铁庐道长的朋友，那么他们为什么不离开这里，而是要和铁庐道长在一起羽化呢？我们首先要了解一个问题，铁庐道长是别人请来的不假，但是后来就没有其余人的信息，只剩下铁庐道长了。而这位道长只是凭着自己的力量，去铲除魔胎的。所以我们可以断定，请铁庐道长的人早死了，只有铁庐道长一个人坚持了下来。那么也就是说，铁庐道长就算是羽化也不会和别人在一起。”

　　金南天点了点头，对我说道：“分析的绝对没有错，但是你的结论是什么？难道你要说，铁庐道长身边的这两个人，就是所谓的木中鬼么？阴阳剑，难道就在这两个人身上么？”

　　其实我开始真的没有想说剑就在着两个人的身上。可是自己分析到这里后，貌似所有的矛头都对着这两个人。难道这两个人，真的就是所谓的阴阳剑或者说阴阳剑就在他们身上么？

　　想到这里，我对金南天说道：“你要给我点时间，让我来充分消化一下这个答案。不过在这之前，我的意思是咱们应该再把这里好好寻找一番再说。”

　　金南天嘿嘿笑着，对小和尚说道：“看到了吧，这就是把自己难住的人。问题是自己提出来的，答案也是自己给出来的。到了最后，疑神疑鬼的还是他自己。走吧，就咱俩最可怜，还得听这小子的摆布四处找东西去。”

　　我笑着拉住金南天，对他说道：“废话说完了别跑，现代我去看看那些兵器。这些兵器出现的太奇怪了，让我有些摸不着头脑。”

　　金南天瞪了我一眼说道：“走吧，就等你说这句话呢。你要是听到突然出现的问题，不去研究一番我才奇怪呢！不过你可要做好心理准备，别抱着很大的希望，结果铩羽而归！”我只是笑了笑，没有和金南天多说什么。来到这里后，什么事情都要反着看。所以我已经心里有底了……


第1349章 阴阳双剑

　　我说反着看，就是不要把所有的事都按照正常的思维来看。你看类似的图一样，你要是按照正常的思维的话，是不可能找到这里的。还有类似巨蛇，看着是在保护魔胎，其实也在保护我。

　　当然还有很多事情，其实说白了就是要用逆向思维来看待这些事情。如果你用正常人的思维，绝对会走入一个又一个漩涡的。

　　比如眼前的这件事情吧，如果我们按照常规的眼光来看的话，这个洞里出现的任何事情都合情合理，但是你要是用另一种思维来看，除了铁庐道长外，其余的一切都不正常。

　　所以我才想要去看武器库，看看这里的武器都是干嘛用的。如果这里的死者不是铁庐道长，任何人用武器作为陪葬其实我都能理解的。

　　所以我和金南天来看武器了，当我看到所有的武器后愣住了。这里武器的量不多，说不好听的都算不上一个武器库。古代的主要的十八样武器，这里也只有简单的两三样。不过保养的都特别好，好像是由专人保养的一样，刃上各个都发着寒光。

　　难怪刚才金南天的剑，穿透力那么强。看到这里我顺手拿起了一把剑，唰的一下抽出了剑鞘。在空中舞动了两下，准备插回剑鞘。

　　可是突然我的目光停在了剑刃上，奇怪了，这把剑的剑刃上怎么锈迹斑斑的？可是其余露在外面的武器上，一点生锈的痕迹都没有呀！

　　我把剑递给了金南天，他拿在手里耍着玩了一圈。对我说道：“虎子，这把剑不错。虽然我不是这类的专家，但是也见过不少的好剑好刀。这把虽然不能和传说中的那些神器相比，但是也算是一把难得的好东西。”

　　我用脚踹了他一下说道：“你能不能正常点，我就不信你没有看出来这上面的问题？咱能不能正经点，快点找出问题解决了？”

　　金南天捂着嘴笑了起来，对我说道：“好了，就是逗你开心的，干嘛那么认真。这把剑在鞘里放着，但是剑刃上布满了锈迹。而别的武器，刃裸露在外面但是一点锈迹都没有，而且上面很光亮，好象是有人在保养对不对？”

　　原来这老小子看出来了，估计在这里和我磨嘴皮子。我顺手拿起旁边的一把刀，朝金南天的头上砍了过去。其实我就是吓唬他一下。

　　金南天其实知道的，但是还是抽出剑朝脑袋上一挡。我们两个都没有使劲，就是互相闹着玩。本来我没有想挨到他头上的，但是一看他拿剑挡就用了点力气。

　　当我的刀碰到他的剑上时，就听当的一声金属响。再一看我的刀，居然断成了两截。我傻眼了，金南天也傻眼了。一把锈迹斑斑的剑，居然砍断了一把刀！

　　我看了看断口，难道是这把刀的钢水有问题？想到这里我用剩下的半截刀刃，在旁边的石头上剁了一下。没有想到就是这么简单的一下，石头居然成了两半。

　　这次我更加傻眼了，说明刀的钢水也是不错的。可是这么好的刀，怎么就被剑砍断了。金南天走到我身边，从手里接过断刀仔细地看了半天。

　　“虎子，这可太奇怪了！”金南天看着刀口对我说道：“你看按理说，我用剑挡的这一下，和你用刀砍的这一下，两个力道来说你的比我大；其次刀本来就厚实，剑薄一点轻巧，自身的力道也小；最后剑上还有锈，你拿的刀上可是一点都没有。怎么可能断了的是刀，而不是我手中的剑呢？”

　　我接过金南天手中的剑，仔细看了看说道：“难不成，这就是传说中削铁如泥的神剑么？如果是的话，为什么要放在这里呢？”

　　金南天摇了摇头，对我说道：“虎子，就算是削铁如泥的宝刃，也要看对的是什么武器。类似大刀这样的武器，也不敢这样对抗。毕竟使用武器的人，力道在这里放着。就算再削铁如泥，也是只能削断对方武器薄弱的地方。”

　　我点了点头，说真的我对这些还不是太了解。毕竟我对武器不熟悉，特别是这种冷兵器。按照金南天的意思，就算是再削铁如泥的剑，遇到了厚笨的大刀也有可能是它断了，而不是大刀断了。

　　想到这里我把剩余的两把剑拿起来，随便抽出了一把后再次愣住了。因为我抽出来的，居然是一般断剑。为什么断了的剑，还要放在这里呢？

　　金南天也愣住了，不过他很快捡起了我刚才扔掉的断刀，对我说道：“虎子，你拿着断剑朝这个上面砍！”我先是愣了一下，但是马上明白了他的意思。

　　我握着断剑朝着金南天手中的断刀上砍了过去，就听咔嚓的一声响。我定睛一看断刀不仅再次断了，而且断剑划过的时候居然在金南天的衣服上，留下了一条长长的口子。

　　我再次愣住了，没有想到这把断剑居然这样厉害。金南天突然对我说道：“虎子，我明白了这就是阴阳剑！我们应该是，找到了真正的阴阳剑。”

　　金南天的话让我彻底糊涂了，直接他从我手中抢过另一把剑。唰的抽出剑鞘，可惜这把剑居然没有剑刃。金南天看着没有剑刃的剑，突然放声大笑了起来。

　　我还没有弄明白他在笑什么，就看他突然握着剑柄朝一杆枪上砍去。没有想到随着他挥手，长枪居然断成了两截。没有搞错吧，这可是没有剑刃的剑？而且金南天不会剑术，更没有传说中的以气为剑的功夫。

　　金南天哈哈笑着说道：“虎子看到了吧，这把剑虽然没有剑刃。但是浑身充满了戾气，所以轻轻的挥动了一下就把枪砍断了。”

　　我才不信剑上有什么戾气，这都是他顺嘴胡说的。不过没有剑刃，却能发挥这么大的能力，肯定有些什么说道。而且金南天不是喊叫，找到了阴阳剑么？他肯定是想清楚什么了，不然也就不会这么说了。

　　金南天看我不说话了，嘿嘿一笑说道：“我就知道瞒不住你，好了我承认刚才是我胡说八道的。你看我是这样想的，阴阳者除了黑白之外。还有什么可以表达的，长短也能用阴阳区分；有无也能用阴阳区分，是不是这么个道理？”

　　我点了点头，对金南天说道：“你的意思我明白了，你说这把长的就是阳剑，断的就是阴剑。那么这把只有剑柄的剑，是什么剑呢？”

　　金南天摇了摇头，对我说道：“有锈的是阳剑，只有剑柄的是阴剑。一空一实，一有一无不就是道家的核心学说之一么？”

　　听上去还是有些道理的，可是仔细想想好像又不对。如果按他说的真的这两把就是阴阳剑，那么那把断了的又怎么说呢？

　　金南天看我还是不信，又抽出了上面有锈的挥舞了一下。和刚才没有剑刃的那把剑一样，瞬间随着一道剑气砍断了一杆长枪。但是用断刃的剑，就没有达到这样的效果。

　　金南天一脸得意的对我说道：“怎么样虎子，我说的没有错吧！真正的阴阳双剑，不用靠人力也能发出剑气来。”

　　好吧，我被这个理论惊呆了，不过确实说的有些道理。因为我们两个都不会什么功夫，但是金南天能用两把剑发出剑气。如果不是剑自身的力量，就凭金南天想都不要想。我正要说他两句，就听一个声音说道：“干的好，谢谢你们帮我找到了阴阳剑！”……


第1350章 得剑

　　听到这个声音我激灵灵打了一个冷战，因为小和尚就在外面的。他刚才自己不愿意进来，说这里杀气太重了，非要自己在外面研究石碑同时寻找阴阳剑的。

　　而这会说话的人，肯定不是小和尚。这说明小和尚要么被他们抓了，要么已经遭到了不测，但是我宁愿相信，小和尚只是被抓了。

　　金南天听到这个声音，也吃了一惊。因为他刚才在来的路上，埋了一些很小的机关。而且自认为这些机关，可以让后面的跟踪者现形。可是到了现在，人家都出现在了我们的身后。他的机关也没有发动，或者说没有发出提示。所以金南天吃惊，也在情理之中了。

　　他看了看我，脸上露出了痛苦的表情，我伸手招了两下对他说道：“走吧，人家追着屁股上来了，咱们两个呆在这里算什么？”

　　金南天点了点头，但是我能看出来他的心情非常不好。但是现在也没有必要安慰，都是成年人了，又都在社会中闯荡，这点挫折金南天还是能承受的。

　　我和金南天一前一后走了出去，只见刚才我们站的地方站满了人。除了小和尚被一个不明身份的人，用刀挟持站在最前面。另一个就是消失的女孩，也被人押着出现了。

　　我抠着鼻屎说道：“你们来了这么多人呀，当家的是谁？是不是出来交流一下？摆出了这么大的阵势，要是当家人不出现的话是不是有些过分了？”说着弹了下指头上的鼻屎。

　　一个白色的影子闪了下，就出现在了我们的眼前。居然是没有脸的那个女人，我早都想到是她了，没有想到，还真的是这个女人。不过既然到了这一步，也该看看这个女人的庐山真面目了。

　　我侧头看着金南天，笑着说道：“我以为来的是谁，原来是没有脸的人。既然都不要脸了，还不闪到一边去，跑我们面前干嘛？”

　　“你说什么？”没有脸的女人怒声说道：“你有种的再说一遍，信不信我立刻杀了他们两个？”说着用手比划了一下。

　　金南天直接不屑地说道：“行了，别在这里狐假虎威了，你以为我们两个会吃这一套么？速度点，去把你的主子叫来再说。一天到晚装神弄鬼的，好像吃定我们的一样。”

　　没脸的白衣女人愣了一下，不知道在怎么接话了。我冷笑了一声喊道：“卢老前辈，你是不是也该显身了？你老人家要是再不出来，这出戏可就唱不下去了呀！”

　　除了金南天和我之外，所有的人都吃了一惊。我回头看着金南天，笑着说道：“这老爷子，以为我们什么都不知道。以为我们真的是三岁的孩童，想怎么忽悠我们就怎么忽悠我们。唉也不看看，我俩是不是那么好被骗的。”

　　我的话明着是给金南天说的，其实暗中是给那边说的。意思很简单，就是说我们都知道了没有必要藏头露尾的。不过那边除了吃惊，几乎没有什么反应的。

　　我耸了下肩膀，看着金南天说道：“见不得人，就是见不得人。没有办法了，一辈子这么躲躲闪闪的，到头了也不敢露个脸我真替他惋惜。”

　　金南天点了点头，正要张嘴说话。只听那边不阴不阳地说道：“你们两个废什么话，快点把阴阳剑交出来。否则我立刻杀了这两个人！”

　　“哎呦喂！”我拍了一下手说道：“你是要杀小和尚吧，那就请你快点动手。我都烦死他了，天天在我耳边学苍蝇一样的嗡嗡叫。哎呀妈呀，你不知道我的小心脏多痛苦，你快点帮我杀了他。说不定因为你们动手，这小子取大义还能成佛呢。”

　　没有脸的女人愣了一下，小和尚只是抵着头念佛。没脸的女人结巴了两下，对我说道：“那我就杀了这个女的！”说着抬手示意准备。

　　金南天走到我身边，对我说道：“虎子，这个女的是你妹妹还是你老婆？”我摇了摇头，他立刻恍然大悟地说道：“难道是你妈？”

　　“死一边去，是你妈呀！”我白了一眼金南天说道：“你看看人家岁数才多大，这么年轻这么漂亮怎么可能是我妈？你这么说，不是有些亵渎美女么？”

　　金南天点了点头，对我说道：“也是，这么漂亮的女孩怎么能生出你这么丑的儿子。对，肯定不是你妈！”我伸腿踢了他一脚，就听金南天接着说道：“既然和你没有关系，和我也没有关系。干嘛这些人拿着这两个人来要挟我们？”

　　我点了点头，对金南天说道：“这些人的脑子坏了，估计是呆在这里时间太长的缘故。这两个人和我们都没有关系，非要拿来要挟我们。还是把你们的主人找来，我们重新谈条件吧！”

　　我说完后，金南天轻轻地碰了碰我。没有脸的女人，回头和另外的一个人交流。利用这个机会，我唰的一下抽出了一把剑，冲着没有脸的女人，直接劈了过去。

　　金南天也抽出了一把剑，朝着另一个人劈了过去。我抽出来的是没有剑刃的，金南天抽出来的是有剑刃的。我们站在原地没有动，两道剑气飞向了我们对面的敌人。

　　没有脸的女人速度很快，抓过来一个手下。凌厉的剑气无声无息地把挡在她前面的人分成了两半。同时也把她的手伤着了，这是没有脸的女人没有想到的。

　　她捂着受伤的胳膊，朝我们扑了过来。我突发奇想地喊道：“天哥，双剑交错试试。”金南天嗯了一声，和我的剑放在了一起，组成了一个X形。不过我的没有剑刃，他的是有剑刃的。

　　我的双剑这样交错放在一起，立刻放出了青红两道光。我和金南天都愣了一下，而且这会我们两个已经不能驾驭这两把剑了，因为一股强大的力量，反而在引导我们两个。

　　我和金南天都愣住了，青红两道光嗖的一下飞出去，直接穿透了一个随从的身体，然后在空中盘旋着飞向了另一个。没有脸的女人，一看这个形势立刻连滚带爬地朝暗道跑去。

　　青红光圈像是长了眼睛一样，嗖的一下飞了过去击中了没有脸的女人。她啊了一声倒地不起，然后青红光圈以迅雷不及掩耳之势飞回来，清理其余的跟班。

　　我跟金南天彻底傻眼了，这玩意也太厉害了！比跟踪导弹牛叉，短短的几分钟所有的阴邪都被清理了。现场除了我和金南天，就是小和尚和女孩了。

　　小和尚愣了一会，走过来对我们说道：“师兄这难道就是阴阳双剑么？威力好大呀，这么一瞬间就能把所有的坏蛋全部杀死。”

　　小和尚的话说完半天后，我才和金南天回过神来。看来这次金南天的分析是对的，我们手里拿着的确实是阴阳双剑。

　　我把剑插回剑鞘，对金南天说道：“天哥，你这次走狗屎运，居然误打误撞真的找到了阴阳剑，这下我们离铲除魔胎的时间不远了。”

　　女孩走了过来，淡淡地说道：“这就是阴阳双剑呀，能不能给我看看？我爹爹花了一辈子的时间，都没有找到这两把剑！”她老爹找过这两把剑么？

　　虽然我心里有些疑问，但是还是点点头把剑递给了她。金南天也毫不在乎的把剑递给了她，因为在我们的眼里她就是自己人。女孩拿着剑看了看，一扬手一股淡淡的兰花香味传进了我的鼻子里面。我正要说好香，头突然一阵眩晕。不好，我大叫了一声，身体一软倒在了地上……


第1351章 失剑

　　一个美女面带微笑地朝我走了过来，脸上带着灿烂的微笑。这个女孩怎么这么眼熟？噢对了，这不是兰儿么？我帮她报了仇，让朱子刚悔悟了。她这是来谢谢我的吧！

　　可是随着她走近了，我觉得又不像是兰儿。好象是宋娟，又好像是尹桐艳。但是看着又都不像。对了是丑儿的母亲？也不对！是何思敏？没错就是何思敏，可是走进了我才看清楚居然是苏慧儿。

　　怎么一瞬间转变了这么多的面孔，再说苏慧儿跑我这里来做什么？我在哪里？对了是在长寿村，刚才我好像晕过去了。可是这会苏慧儿怎么来了，难道是来帮助我们的么？

　　我正在想呢，就看苏慧儿温柔的笑了一下，然后用纤细的小手轻轻地抚摸了一下我的脸，不知道什么原因我全身打了一个寒颤。

　　这个丫头从来没有温柔过，突然这么温柔了反而不适应了。而且我的脸上因为小时候长痘痘，手欠挤破后留下的痕迹，还有乱七八糟的胡子茬，被她这么摸着心里怪怪的。

　　忽然苏慧儿拉下了脸，大声喊道：“死胖子，你睡在这里做什么？大家都在等你呢，你睡在这里是不是想偷懒。看本道奶奶怎么收拾你！”

　　说着拿出了一根细小的铁签子，嘿嘿的一脸坏笑的朝我鼻孔戳了过来。妈呀这丫头又想做什么？这玩意要是戳进鼻孔里，我还不得疼上几天几夜。

　　想到这里，我想伸手挡住，可是我一点力气也没有。我想后退，躲开这个丫头，可是就连这点力气都没有。“救命！”我不由自主地喊道：“救命，师父救命呀！”

　　随着这声救命，我睁开了眼睛。原来是做梦，难怪出现了这么多女人的样子。怎么不出现男人的样子，弑神天尊胡志平呀、王定一呀，这些人怎么不来我梦里呢？

　　我摇了摇头，金南天正瞪大了眼睛蹲在面前看着我。我用手捂着头，对他说道：“干嘛用这种眼神看我，这会几点了我们这是在哪里？”

　　金南天揪了一下我的耳朵，对我说道：“虎子，刚刚发生的事情，你不会都忘记了吧？我们刚刚找到阴阳剑，结果被那个丫头摆了一道。”

　　我揉着肿胀的脑袋，想了想点点头说道：“我记起来了，刚才那丫头要看阴阳剑。我们把剑给她了，然后我就闻到了一股兰花的香味。然后我就什么也不知道了！对了阴阳剑呢？还有我的小师弟呢？”

　　金南天摆了下头，对我说道：“小和尚在那边躺着，也是刚刚醒来的。就你算是醒来的最迟了，至于阴阳剑么，被那丫头拿走了。”

　　“拿走了？”我吃惊地问道：“拿到哪里去了，她拿阴阳剑做什么？这丫头是怎么想的，剑在我们的手中要比在她手里安全的多。”

　　金南天无奈地骂道：“你脑袋被熏傻了，人家是把我们辛辛苦苦找到的剑给拿走了。我们他妈的被人当猴耍了，难道你没有看出来么？”

　　我揉着太阳穴，对他说道：“少安毋躁，事情没有这么简单的。先休息一下，让我们体内的毒气出去点，然后再来分析，怎么样？”

　　金南天嘀嘀咕咕的去看小和尚了，我慢慢地坐直了身体用功打坐了一会。慢慢的睁开了眼睛，这丫头用的只是一般的迷香。没有想害死我们，就是想要我们多睡一会。

　　我长长的吐了一口气，站起来走到了小和尚身边。金南天正陪着小和尚说话，但是金南天的脸上一股怒气，小和尚的脸上则是失望的表情。

　　我坐在了小和尚身边，笑着说道：“怎么了？一个个看上去就跟斗败的公鸡一样。来，都振作点，咱们也该聊聊这次的事情了。”

　　金南天叹了口气，一屁股坐到地上。对我说道：“虎子，我觉得这次咱们彻头彻尾的失败了。本来想着这次找到了阴阳剑，可以利用这个彻底把妖邪铲除了。可是没有想到，被这个丫头弄走了。你说她如果要的话，咱们能不给她么？用得着，使用这样的方法么？”

　　我点了点头，看着小和尚说道：“小师弟，难道你没有要说的么？有什么就说出来，别闷在心里，这样会闷出病的！”说着摸了摸小和尚的头。

　　小和尚抽噎了下，对我说道：“师兄，你说她为什么要骗我们？好好和我们说，剑给她就完事了。为什么要骗我们？为什么？”

　　小和尚的话让金南天吃了一惊，他以为小和尚是因为别的事情难受。没有想到小和尚是因为感觉自己被骗了。呵呵，他不明白这孩子的心。小和尚这个年龄正是青春期，平时本来见的女性就少，这次和女孩长时间在一起，多少有些爱慕之心的感觉。这是情窦初开的时期，基本上人都会遇到。

　　我笑了一下，对金南天和小和尚说道：“其实，这也不算是被骗。你们想想，如果真的要骗我们，在被要挟的时候就可以了。为什么要等把那些人都灭了后，才出来问我们要剑？”

　　金南天想了想，对我说道：“那是因为她们本来就不是一伙的，所以那个女孩才等我们消灭了别的人后，装得可怜楚楚的来问我们要剑骗剑的。”

　　我摇了摇头，对金南天说道：“如果真的是这样就好了，毕竟她拿着剑也是为了消灭阴邪的。可是我担心的事情就不是这样。”

　　金南天皱着眉头说道：“虎子，你的意思是说，她这么做是被逼迫的？可是我们都救了她了，还会有谁去逼迫她呢？这一点我想不通，真的一点都想不通。”

　　我笑了一下，对他们说道：“其实我也想不通。咱们先来分析下，看看有没有一种讲得通的可能。你们还记得猫妖吧，我让它暗中保护自己的主人，顺便给对方找点麻烦，这样一来的话我们就少些麻烦事。可是你们这次有看到猫妖么？它在那里呢？”

　　金南天和小和尚都摇了摇头，于是我点了点头继续说道：“猫妖开始不出现，是因为自己的主人被挟持了。那么当我们救了女孩后，猫妖为什么还没有出现？就算是猫妖躲起来了，当时阴阳剑放出来的青红光你们也看到了。只要是阴邪，绝对躲不过去，从这一点上说，猫妖没有来这里。”

　　金南天想了会，皱着眉头说道：“按你这么说的话，猫妖是被发现后抓住了，女孩为了救猫妖，才不得已使出了这样的方法是么？”

　　我点了点头，对金南天说道：“可以这么说，你们想想如果女孩要杀我们，独吞了阴阳剑。估计我们闻到的也就不是迷香了，有可能是非常厉害的毒药，一命呜呼连怎么死的都不知道。”

　　金南天点头说道：“对，其实我刚才也这么想来着。但是想到后面，怎么也想不通。不过虎子，如果真的为了一只猫妖，这样对我们是不是有些太儿戏了。”

　　我拍着金南天的肩膀，对他说道：“这你就不懂了，猫妖等于陪伴了女孩的一生。她的父亲活着的时候，就已经收留下猫妖了。你想想这可以说是两代人的感情，现在女孩没有别的亲人，把猫妖和藏獒当成了自己的亲人，做出这样的事情也合情合理。这一点上来说，我们都要向女孩学习的。”

　　说完我勉强的笑了笑，看着金南天和小和尚，其实我这样分析也是给自己一个理由的，其实我觉得事情没有这么的简单……


第1352章 铁庐道长的奇怪手势

　　金南天和小和尚都陷入了深思中，谁也不愿意多说一句话。我知道自己的解释，只是暂时让他们心里不那么难过，不那么生气了。但是这些话，连我自己都无法说服自己相信。

　　原因很简单的，因为在我的心里根本没有一个准确的答案。要说女孩真的是被逼迫了，我是有些相信的，但是不敢完全的相信。

　　原因有很多种，而且我都暂时无法解答。最大的一个原因，就是猫妖的能力，按道理来说，目前猫妖真正的最大敌人，也是最强劲的敌人就是魔胎了。

　　可是这会出来抓着女孩的人，是我们认为的卢老前辈的手下。或者说是吃人肉的那一方人。这些人中具有代表性的，就是假的老卢头，就是我和小和尚回来后，遇到的那个假老卢头。

　　他们肯定不是猫妖的对手，而且就算是，他们身后的人也不是猫妖的对手。可是偏偏就是他们抓着女孩来和我们谈交易的，最后还是由女孩从我们手中骗走了阴阳剑。

　　所以说最大的问题就出在猫妖的身上，除非是魔胎否则不会有人能降伏猫妖的。所以这一点上，我就不能理解女孩的行为了。只有在这一点上说服我，才能确定女孩的行为是为了什么。可是现在没有人能说服我，就连我自己都不能说服我自己。

　　金南天拍了拍我，递过来一个葫芦说道：“先喝点水吧，等下我们再来分析看看下步怎么走。现在全乱了，也不知道该怎么走了。”

　　问我怎么办？我现在还希望有人能告诉我怎么办。这里的事情，我是一件都想不通了，不过就算是想不通，也得重新寻找新的路，不然坐在这里，只有等死一条路了。

　　我喝了两口水，把葫芦递给了小和尚，站起来活动了一下身体，对金南天说道：“其实现在的事情很好办的，我们出去寻找女孩。跟着她，把猫妖救出来然后一起铲除魔胎。”

　　金南天一听立刻问道：“我们去哪里找女孩？她现在估计已经走得很远了。再说人家要是真的按你所说被胁迫的话，一旦出去了也是有人接引的。”

　　“那没事！”我轻描淡写地说道：“其实这个很容易的，我学过一道咒语。只要有几根狗毛贴在人的额头上，用咒语的话可以请来狗神上身。这样这个人就有了狗的嗅觉，能带我们找到女孩。”

　　“真的！”小和尚一听兴奋地坐了起来，对我说道：“师兄还有这样的咒语呀，你怎么不早点说呀！咱们找一个人，让狗神上身不就什么都找到了？”

　　我扫了小和尚一眼，笑着说道：“原来是不想用，现在被逼无奈了就拿出来用。这样吧，小师弟就你了。反正你是修佛的，身上也干净请狗神是最容易的。”

　　小和尚先是愣了一下，然后连忙摇着头说道：“不！不！不！师兄我才不要这样呢，再说了请狗神上身后，肯定要手脚并用的走路。我才不要呢，想想都觉得难受。”

　　金南天笑着用指头指着我说道：“虎子，你小子是在骗人了。肯定没有这样的咒语，你这是在拿小和尚开心呢对不对？”这老小子眼就是毒。

　　我点了点头，对他说道：“不错，我就是闹着玩一下。不过据说过去真有这样的咒语，只是后来失传了。要是现在我会的话，一定拿你们两个做试验。”

　　说着伸了一个懒腰，朝铁庐道长肉身走去。刚才来了一帮疯子，也不知道有没有对铁庐道长的肉身做不好的事情。道家的肉身供奉很少的，几乎是没有的。但是出现了肉身，还是非常的重视。

　　我走到了铁庐道长的肉身前，目视肉身还算好没有被破坏。我再次拜了三拜，然后跪下说道：“老前辈，弟子愚昧没有能看好您留下的至宝。但是请您放心，弟子晚辈一定会争取找回双剑，完成您的遗愿。”

　　说完后磕了三个头，然后准备站起的时候突然发现，铁庐道长打坐的手势有些古怪。一般来说除了手抱太极决，就是子午诀了。但是不管抱着什么诀，大拇指是不可能指向外面的。

　　铁庐道长的大拇指是对着我的，这一点不太像道教中的手决。一般也不可能出现这样的手决，特别是这种高人，早已抱手决习惯了，所以自然的都会抱着太极决或者子午诀。这也就是我们经常说的，习惯养成自然的原因。

　　可是铁庐道长的手决怎么抱成这样，难道是在暗示我们什么吗？可是要暗示什么呢？手指冲向我跪的方向，可是我身后应该除了石碑没有别的东西呀？

　　但是铁庐道长的手势，一定在暗示着什么。不然的话，一代大师打坐不可能犯下这么严重的错误。而且特别是在羽化的时候，更不可能出现这样的错误了。

　　想到这里我站起来，回头看了看身后除了那块石碑之外，真的没有别的可以引起人注意的东西了。难道铁庐道长是想告诉我们，秘密就隐藏在这块石碑中么？

　　我正要走过去，金南天和小和尚走过来说道：“虎子，走，出去吧！我们先按你的思路，寻找女孩的踪迹，然后先把剑夺回来再说。”

　　我抬头看了看整装待发的金南天和小和尚，摆了摆手说道：“我们现在还不能走，因为这里还有些问题。也许是我多想了，也许这是一个重要的问题。”

　　金南天看了看小和尚，有些莫名其妙地说道：“虎子到底怎么了？你有事情就直说，别这么一惊一乍的。要是头疼的话，就给我说。剩下的事情，都交给我来处理。”说着过来摸我的头。

　　我把他的手挡去，拉着他蹲在铁庐道长肉身前，指着铁庐道长的手决，问道：“你也是学过几天道的，打坐应该是懂得的，你看看这个手决有没有问题？”

　　金南天没有急着回答我，而是学着铁庐道长的样子打坐。过了一会对我说道：“虎子，我师父教我，男子以左手虎口抱右手四指，而以右手虎口抱左手大指。同时，两手大指梢，各自接触另一手心的劳宫穴。可是这个手的大拇指，怎么离开劳宫穴了？”

　　我拍了拍金南天的肩膀说道：“这就是问题的关键，按理说铁庐道长这样的高人。打坐掐手决，是不可能犯这样的错。但是你看看，在他羽化的时候居然出现了这样的错误。你说这是有意的，还是无意的？”

　　金南天摇了摇头，对我说道：“这个可就不好说了，或许是独门手决你没有见过。也或许是手决还没有掐好，就已经羽化了。这个可能是都有的，不能以点盖面的。”

　　我挠了挠头，看着金南天说道：“好吧，就像是你说的。这个手决是独门的，难道铁庐道长没有传人。难道他的师门没有别的弟子么？你要知道当时铁庐道长名气很大，拜师修道的人很多的。如果这些人看到老道长的独特手决，难道不传出去么？所以从这一点上，是说不通的。至于还没有拿好手决，就已经羽化了。你觉得对于一个，习惯成自然的人正常么？”

　　小和尚走过来，看着说道：“师兄的意思是，铁庐道长在暗示什么吧！这个和我的发现不谋而合！”听到小和尚的话，我和金南天都朝他看了一眼。这小子发现了什么，居然偷偷摸摸的不说……


第1353章 有玄机的石牌

　　金南天看了看小和尚，又看了看我，无奈的笑了笑。我知道金南天为什么笑，其实我也想笑的。遇到小和尚这样的，谁能不笑呢？发现问题了，不及时指出来这会了才说。

　　不过我很快就想通了，其实这个很简单的。刚才我们兵器室了寻找阴阳剑，小和尚留在这边寻找，而且后来又被抓了，所以没有说也是正常的。

　　我走到小和尚身边，拍了拍他的肩膀说道：“小师弟有什么发现就直说，我知道刚才是因为特殊情况没有说。现在就我们三个了，你就直接说吧！”

　　小和尚笑嘻嘻地点了点头，把我拉到石碑前说道：“师兄，我刚才也是无意中发现的，你看这块石碑的材质，应该是大理石一类的。但是我刚才无意中用手电照了一下，居然发现里面好像是有什么东西。自己看的时候，又找不出来。后来我换了一个方位，也看不到这里的变化。只有在这个方位上，你用灯光照射里面才会有变化的。”

　　我一听吃了一惊，转身要招呼金南天过来。没有想到，金南天就站在我们身后。他听了小和尚的话，拿着手电站到小和尚的位置上，用手点照射了一下，果然石碑出现了墨绿色的光。在墨绿色中，隐隐约约的好像有人。

　　金南天拍了拍石碑，然后用手电打着四处看了看。笑着说道：“虎子，听过一种叫卡瓦石的东西么？”说着朝我看了看。

　　我想了想，对金南天说道：“貌似听说过的，据说这个成分和和田玉的差不多。现在有一半的和田玉，都是用这种卡瓦石冒充的。有的时候，就连专家都会打眼。”

　　“那不是打眼，那是做局！”金南天笑着说道：“其实卡瓦石，也叫新疆岫玉。卡瓦石也产在新疆和田著名的两条玉河里，不信你去和田看看，河滩里到处都是。这种石头有一个特色，不透光，怎么看都不透光。对了，也没有油性，我们要是带着和田玉，或者差点的像昆仑玉、独山玉、蓝田玉这些玉石。除了透光，就是油性很强大。但是真玉一般开始戴上很少有油的，要经过一段时间的养才有。或者是特别有灵气的玉，才可能人戴上才有油。”

　　我皱了下眉头，看着金南天说道：“我知道呀，这是判断玉石的基本方法。怎么了？你说这些什么意思，和这块石碑有什么关系？”

　　金南天点了点头，对我说道：“其实有一种作假的方法，就是用酸性物质浸泡这种卡瓦石。但是不能泡的时间太长，还不能是高纯度的酸。完了以后呀，在火上烤一段时间，这样卡瓦石，就会有了透明度。这个时候冒充和田玉，几乎可以乱真了。对了这个卡瓦石的硬度，和和田玉的是一样的。用好一点的刀在上面划，都会留下痕迹的。不过呀，卡瓦石有个不好之处，那就是表面坑坑洼洼的，就和你的脸一样。很像是月球上的，陨石坑一样。所以必须经过专业打磨，这就是最大的漏洞了。”

　　我点了点头，看着金南天说道：“你大爷的，嘴贱的很。我招你惹你了？居然用说石头来臭我一顿。你小子是不想混了，是不是皮痒痒了？”

　　金南天翻了个白眼，对我说道：“我就算是皮痒痒了，你又能把我怎么样？好了说正经事情，刚才我看了看这块石碑。应该就是卡瓦石做的。而这边能看到里面的，是一块上好的墨玉。要是没有说错，出自陕西富平的。”

　　我知道这方面金南天绝对的行家，见过的比我多了不知多少倍。他既然这么说，那就肯定是没有问题的了。但是现在的问题是，就算我们知道了这些还是不知道里面是什么呀？

　　金南天看出了我的疑虑，于是对我说道：“虎子，要不就打破这块石头。这样我们就知道里面是什么人了，不过我觉得可能是藏着东西不是人。”

　　我没有接金南天的话，因为我怕打破石碑也会毁了里面的东西。如果真的藏着一个人，那就问题更加的严重了。所以我现在下不了决心！

　　小和尚摸着光头说道：“师兄，你说打开这个石碑，是不是要有什么技巧？就是你们说的那个什么机关，或者是要用什么阵法才能打开？”

　　小和尚的话提醒了我，也点醒了金南天。他立刻对我说道：“虎子，这次小和尚说的没有错。我也同意这句话，肯定是需要这样的机关才能打开石碑的。”

　　于是我对金南天说道：“咱们分开来四处找找，看看是不是机关就在这里。要是真的没有机关，需要做什么阵法的话，一定会给我们留下提示的。”

　　金南天和小和尚嗯了一声，我们分头在这里四处找。好长一阵时间过去了，我们一点痕迹都没有找到。三个人累的气喘吁吁的，一屁股坐到了地上。

　　小和尚对我说道：“师兄这里没有一点痕迹，是不是我刚才推断错了？”我看小和尚有些内疚，拍了拍他的肩膀。

　　正准备安慰小和尚，就听金南天说道：“还是按我说的，直接把这块石碑打破算了。你们要是心疼上面的内容，到时候手下注意点，尽量保证不要出现碎小的就好了。”说着捡起几块石头，朝石碑上扔了过去。

　　我还是没有说话，因为第一我怕的仍然是毁坏了里面的东西，其次也确实担心外面的刻字，这毕竟是铁庐老前辈的心血呀！

　　可是我没有想到，就在金南天扔后面的石头时。就听咔嚓的一声传来，我们三个相互看了对方一眼。我急忙跑到了石碑前，就看到一颗字凸了出来。

　　金南天看着石碑上凸出来的字，对我说道：“虎子，原来机关在这里。没有想到我误打误撞，居然找到了机关哈哈！”

　　我用胳膊肘捣了他一下说道：“这个有什么好笑的，走狗屎运而已。这里至少上千字，你就算是找到了一个。如果不能知道别的，照样打不开这里的机关。”

　　金南天嘿嘿一下，对我说道：“这有何难？你看我的，让你再开开眼！”说着双手不停地在石碑上拍。而且速度很快，这让我很是吃了一惊。

　　等金南天手停下后，笑着看着我。突然间我觉得眼前的金南天，好像变了一个人一样。第一次看到一个这样自信的金南天。

　　石碑上的字面，开始发生变化了。利用这个机会，金南天不无得意地说道：“虎子，我这个可不是走狗屎运。告诉你小子吧，过去我在古墓里碰到过类似的机关。当时我还小，跟着师父和一位前辈下墓。破解这个机关的方法，就是那位前辈教我的。其实说白了很简单，用八卦的方位拍上面的字面，就可以完全打开机关了。”

　　我点了点头，心说好吧，原来是这么回事。但是我立刻问道：“那你刚才怎么没有想到，非要打破了石碑？其实说来说去，还是运气好的缘故。”

　　金南天嘿嘿一笑说道：“不管怎么说，总之机关是被我打开的。狗屎运也罢，鸟屎运也罢都是因为我的缘故。这一点上，你小子是必须承认的。”我点了点头，这个我真的会承认。

　　这个时候石碑上的字面全部变动完毕，我正要看新的字面是什么意思。金南天拉着我和小和尚快速的后退。也就在这个时候，就看石碑从中间裂开。一道白气冒了出来……


第1354章 真假道长

　　这股白气出来的时候确实吓了我一跳，幸好金南天及时拽着我和小和尚躲开了。虽然我知道白气不一定有毒，但是突然出现还是躲着点好。

　　不过如果真的要是有毒，就算我们怎么躲也躲不开的。虽然这里很大，但是我们不可能及时的躲开的，毕竟我们的速度在快，也没有烟雾散开的快。

　　所以我们虽然躲到了一边，事实上这个白气还是早包围了我们。我们一边用手来回的扇，一边用另外一只手捂着鼻子和嘴。虽然这么做有些徒劳，但是这属于人的本能。

　　渐渐地白气逐步消失了，一个人出现在了我们的眼前。这个人和盘腿坐在我们身后的铁庐道长一模一样，而且身边还放着两把剑，一把白色的和一把黑色的剑，两把质地淳朴的剑。

　　金南天拉了拉我，好像要说什么话，我伸手挡了下金南天，然后朝前走了几步仔细看着石碑里面的铁庐道长。说真的和在外面坐着的铁庐道长一模一样，就是穿戴也完全的一样像。

　　金南天拉了拉我，低声问道：“虎，子这是怎么一回事，怎么两位铁庐道长？对了铁庐道长是不是孪生兄弟，要不怎么会出现两个这么像的？”

　　我还是没有说话，只是静静地想着眼前出现的这一切。铁庐道长肯定不是孪生子，这一点我所看到的资料里面没有写，而且他传人的笔记中也没有提到过。

　　我突然回头看着盘腿坐在地上的铁庐道长，对金南天和小和尚说道：“我觉得，有可能这里面有一位铁庐道长是假的。如果非要我选择的话，就是这位坐在地上的。包括他身边的两个人，都是假的和那只大鸟一样。”

　　金南天和小和尚愣了一下，我直接走到身后盘腿坐的铁庐道长身边。先是弯腰拜了三拜，嘴里说道：“老前辈英灵明鉴，弟子如有冒犯都是无奈之举。”

　　说完后就再拜了三拜，走到了铁庐老前辈的肉身像前，嘴里说了一句冒犯了，用手扯了一下铁庐前辈的耳朵。耳朵和我们的耳朵一样，甚至还有些弹性。

　　不过我最后还是狠了一下心，用力扯了一下耳朵。没有想到直接把耳朵扯了下来，金南天和小和尚都惊呼起来。其实我心里也很难受的，但是我知道如果不这样做就不能辨别出真伪来。

　　果然在我吃惊之余，我看到耳朵扯下来的地方出现了一个空洞。看来我的推理没有错，眼前的确实是假的铁庐道长。而真正的铁庐道长，就在石碑后面静静地等待着有缘人。

　　我招了招手，金南天和小和尚走了过来。看了看被我揪下耳朵的铁庐道长，一起蹲在了我的身边。两人都把手放在了铁庐道长身上，来回地摸也不知道想做什么。

　　我拍了拍两人的肩膀，转身走到了石碑后面的铁庐道长面前。拜了三拜，低声说道：“晚辈弟子愚昧，没有及时看清前辈布下的迷魂阵。差点坏了前辈的英明，还请前辈多多谅解。”说完了跪在地上，正准备磕头看到金南天和小和尚还站在那里。我招了招手，示意两人一起跪下。

　　我们三个磕完头正要站起来，就听一个威严的声音说道：“三位有缘人请快起来，贫道在这里等你们很久了。今天终于等来了！”

　　我身后有人轻轻地拉衣服，我没有动只是弯腰伏在了地上。我也不知道为什么，就是觉得面前的老前辈非常的威严。虽然我们遇到的只是他的肉身，但是那种威严的感觉还是压得我有些喘不过气来。

　　“呵呵！”苍老的声音淡淡的笑了一下，对我说道：“孩子快起来吧！留给我们的时间不多了，你们要认真听我讲完。快点熟悉这两把剑，否则等天魔成形后就难以消灭了。”

　　原来铁庐道长和魔胎斗的时候，它还没有成人形呀！想想还真的有些恐怖，没有成人形都这么厉害，把一位成名的道长，打得落花流水的。

　　我站起来走到了铁庐道长真正肉身的旁边，金南天和小和尚站到了我的对面。我弯腰对老前辈说道：“启禀老前辈，天魔现在已然有了人形。只是能力方面略有减弱，前几天刚刚和弟子打过几个照面。”

　　铁庐道长一听，也是吃了一惊。我连忙把自己知道的事情，全部给铁庐道长讲了一遍。我知道这会不能慢慢等着问，因为和我们说话的是铁庐道长的人魂，也就是经常说的鬼，毕竟他的修为在那里放着。就和魔胎洞穴中，遇到的那位前辈一样。

　　听我说完后，铁庐道长叹了口气说道：“没有想到这些不肖子孙尽然这么胡来，为了求得长生居然与魔为伍。唉，也怪我一时瞎了眼呀！”

　　我没有敢吱声，这是铁庐道长在说自己的传人，我没有资格，也没有权利去评价的。等铁庐道长说完后，我想咨询现在怎么办。

　　就听铁庐道长说道：“天魔在修炼中，太急于求成有些欲速则不达了。不过这也是好事，只要不激发它的潜能，我们就有机会除去它。”

　　我应了一声对老前辈说道：“是这样的，只是这里关系复杂，分成了两派，所以我有些不知道想对付哪一派了。而且晚辈弟子前不久，利用被天魔挟持的机会，本想搅乱它的神智，但是好像反而激发了一些它的潜能。所以晚辈弟子，有些彷徨不知该怎么做了。”

　　铁庐道长的声音没有了，良久后才说道：“我觉得这反而是好事，它体内自身的正阳之气本来就不足，而正阴之气控制思维。现在你用正阳之法教他，只会令它体内的阴阳二气乱窜。将来就算是被它侥幸活下来，真气乱走，也会自爆全身而亡的。不过这只是一种侥幸的想法，你们还是要用双剑彻底剿灭所有的阴邪才对。”

　　小和尚这时插嘴说道：“阿弥陀佛，老前辈，如果天魔能够真心改过。我们还是要用慈悲之心，渡它一渡的。佛说众生平等，也就是这个道理。”

　　我差点被小和尚气晕了过去，这个时候又来谈众生平等了。也不看看这是什么时候，万一铁庐道长生气不传给我们双剑，那该怎么去消灭天魔？怎么去救女孩呢？

　　谁知道铁庐道长笑了笑说道：“大师说的是，我们是该有一颗慈悲之心。可是道不同不相为谋，如果真的能渡它贫道早以成功了。也许贫道的修为不够，还请大师出去渡此魔。”

　　铁庐道长的话不卑不亢，让小和尚碰了一个软钉子。要是真让他去渡天魔的话，估计这小子早屁滚尿流的跑回来了。所以小和尚的脸一下红到了脖子根，低着头再也不说话了。

　　我没笑，弯腰说道：“老前辈，请传授我们双剑。晚辈弟子三人，绝对不会有辱使命的。”说着弯腰行礼，虔诚的向铁庐道长请教。

　　金南天和小和尚也学着我的样子，铁庐道长爽朗的笑声出现了。笑罢后对我们说道：“你们觉得阴阳双剑在哪里？难道在我的身边么？”

　　这句话彻底问傻了我们，难道他身边的不是阴阳双剑么？如果不是阴阳双剑的话，又会是什么东西呢？那么真正的阴阳双剑，又会在哪里呢？忽然一道灵光闪过，我明白铁庐道长说的阴阳双剑是什么了。不过还是有些问题，好像就有一点想不明白。

　　想到这里我抬头，正准备问铁庐道长。谁知道他笑着说道：“看来你已经明白一些了，很好这样很好，孺子可教也！”我一听立刻明白了……


第1355章 授剑

　　金南天和小和尚肯定不知道我想到了什么，其实这个我也完全是无意中想到的。其实也没有什么难的，阴阳剑在哪里？其实就在我们的心里。

　　只要懂一些道法的人，其实都能够想明白的。只是时间早晚的事情，我们现在缺少的就是时间，而我呢恰恰是走了点狗屎运，这么快就想清楚了。

　　只是还有最主要的一点没有明白，所以我还需要请教铁庐道长。再说了知道剑是一回事，关键的问题是怎么使用才是最为紧要的。这里面除了我是学道的，金南天只能算是半个，剩下来的就是小和尚了。如果真的要使用这两把剑，我和小和尚能不能配合好，他的佛法能不能催动剑这都是关键。

　　这些重要的事情，也只有铁庐道长最为清楚。所以问清楚，这样才能离开这里去找天魔。我深深地吸了一口气，正准备问铁庐道长。

　　就听铁庐道长对我说道：“我知道你心里在想什么，人的内心中都有两把剑。一把是名，一把是利，这两把剑合起来就叫欲望。它深深的扎在我们的心里，只有炼化了这两把剑，我们求道的心，才能真正的平静下来。”

　　我愣了一下，小和尚高念了一声佛号说道：“阿弥陀佛，老前辈一语中的。这两把剑，扎在我们心口，痛到四肢百骸中。只有拔出这两把剑，人才会没有了欲望。”

　　铁庐道长淡淡的笑了一下，对我们说道：“贫道自幼跟随师父学道，把精力全部用在了这两把剑上。但是一直徘徊于剑术之上，并没有修出真正的神剑。后来我足迹踏遍了天南地北，后来无意在王屋山遇到三丰真人的再传弟子，终于在他那里学会剑仙口诀，这才修炼出了这两把剑。本以为天地之间，我也算是继往开来的第一人了。可是没有想到，遇到天魔后我才知道自己心内早已有了魔。只有克服了心魔，才能战胜天魔。但是我知道得太迟了，一切都太迟了。所以布下这个奇阵，等待上天派来真正铲除天魔的人。孩子，你和这个和尚前来接剑！”

　　铁庐道长的话已经够让我吃惊的，现在又要我去接剑，难道我能不更加吃惊么？我的理解就是，阴阳剑其实就在我们的心里。而且刚才铁庐道长的话也证实了我的猜测，可是现在又要我们接剑，这个就有些不明白了。

　　我虽然迟疑了一下，但还是走上前和小和尚站到了一起伸开双手。一股暖流过后，双手一沉，有个东西落到了我的手中。我微微抬起头一看，手中放着一把剑，一把和普通的宝剑，没有区别的剑。

　　我侧头看了看小和尚，他的手里也捧着一把和我一样的剑。就听铁庐道长说道：“现在剑已经传给你们了，剩下的就是你们自己的事情。要想发挥这两把剑的最大威力，首先就是要克服自己的心魔。好了，你们去吧，我也该离开这里了！”

　　我一听急忙抬起头，连忙喊道：“道长”。没有想到铁庐道长的肉身，化成了一团烟雾消失了。这老爷子，也不知道把话说清楚就消失了。留下一堆谜团，难道要我们自己去破解么？

　　金南天走过来拍了拍我说道：“虎子，这难道就是传说中的尸解么？嗖的一下化成一团烟雾消失了，看来老前辈也算是得道了。”

　　我没有回答金南天，是因为我无法回答他。我又没有见过什么尸解不尸解的，所以这个我是不知道的。但是我现在发愁的是，如何和小和尚除去心魔？

　　我正在这么想呢，金南天过来抱住我的肩膀说道：“虎子，刚才铁庐道长说到剑仙。难道真的有这个派么？我怎么没有听说过？”

　　我抬头看了看金南天，对他说道：“你没有听说过的多了，不是这一件两件没有听说过。其余的不多说，道家有五密这个你知道么？你知道王屋山，为什么有三丰真人的传人么？呵呵，年轻人慢慢学习吧，这里面的门道多着呢！”

　　金南天黑着脸对我说道：“你小子被给我拽，我不知道怎么了？难道也有错？今天你要是不给我把什么五密说清楚，什么剑仙说说清楚，还有那个王屋山什么说清楚。你小子，就别想从这里离开！”

　　我无奈地看着金南天说道：“你老小子就是无赖，这都要威胁一下我。再说了你要是不让我出去，要是外面出事了怎么办？外面的情况，你也是知道的。”

　　金南天有些生气地瞪了我一眼，我对他说道：“算了，看你这么虔诚的向我请教，我就告诉你，为什么王屋山也有张三丰祖师传人。其实说起来很简单，这都是因为张三丰祖师比较喜欢云游。后来在河北的王屋山一带，收弟子传承武学和道学。因为他在这里的时候，完全过着隐修的生活，所以比较邋遢，这一派也就被称之为邋遢派。明代末年都穆在《游王屋山记》中说遇到张三丰的弟子陈性常，陈说张三丰在正统年间时尚在世。”

　　金南天黑着脸对我说道：“虎子你知道我想听的不是这个，是不是非要我发火你才满意？”说着嘎巴嘎巴的浑身的骨节都开始响了。

　　我嘿嘿一笑，对金南天说道：“看你的样子，急的什么一样。好了不逗你了，等等再给你说这些。先让我和小师弟熟悉一下剑，别拿到手里了都不知道剑长什么样子。”

　　金南天哼了一声转身走了，我走到小和尚的面前，他居然还捧着剑发傻呢，我拍了一下他才回过神来。我知道这个家伙，想不到铁庐前辈会把剑传给他。

　　小和尚捧着剑对我说道：“师兄，我都不知道该怎么说了，没有想到老前辈会把其中一把剑传给我。这个是不是，是不是有些冒险了？”

　　我白了小和尚一眼后，对他说道：“你是觉得有些冒失吧！冒险，冒险你奶奶个腿！这里就我们两个是有些本事的，天哥别的方面绝对比你我高。但是在这些上，只能依靠你我。所以你小子给我打起精神来，别再给我胡思乱想了。”

　　小和尚嗯了一声，我对他说道：“快点把剑抽出来看看，别老捧着剑连剑长什么样都不知道。到时候对付天魔的时候，那可是要闹笑话的。”

　　小和尚点了点头拿好剑，用另一只手拔剑。可是嘿了一声，剑居然没有拔出来！我和金南天都笑了起来，小和尚又使劲拔剑，没有想到还是没有拔出来。我有些忍不住了，但是又不好意思笑，只好捂着嘴嘿嘿偷着乐！

　　金南天笑着对小和尚说道：“你不会把剑用两腿夹住，然后用力地拔么？这孩子怎么这么笨，这点脑子都不知道动的。”

　　我一听金南天的话，本来想制止小和尚的。没有想到小和尚，居然已经按照金南天说的做的。但是奇怪的事情随着也发生了，剑居然纹丝不动的。

　　开始我以为是小和尚故意逗我们呢，这会我才知道小和尚不是在逗我们。事实上就是这样，剑不是这样就能拔出来的。我彻底郁闷了，怎么会出现这样的情况。难道这把剑要想拔出来，还需要咒语这些么？可是铁庐道长已经消失了，就是需要咒语我也不知道去哪里找了。

　　金南天也愣住了，走了过来仔细看了看我们手中的剑。然后试着用手拔了一下，剑还是那样的纹丝不动。这下我们彻底的懵了……


第1356章 剑拨不出鞘

　　金南天拿着剑翻来覆去的看了看，然后又把剑直接抛给了我，头也不回的走到了石碑前。虽然因为找到了机关，石碑分开了但是很完整的。而且也没有掉下来，所以金南天瞄着那块墨玉去了。

　　金南天一边走一边用陕西话骂道：“两个瓜娃子，剑都拔不出来还好意思说是至宝。这样的宝贝拿到你们的手里，还能消灭什么妖邪？”

　　我晕死了，拔不出剑来是我们两个的事情么？大爷的刚才他自己也试着拔剑了，不是也没有拔出来么？我觉得这个上面，肯定是需要咒语的。

　　金南天突然转身对我说道：“虎子，你看过周星驰演的《大话西游》么？上面不是有个紫霞仙子么？她手里有把什么剑来着，一般人不是抽不出来么？一旦有人能抽出来，就是她未来的老公。”

　　我愣了一下，看着金南天说道：“你的意思是说，我和小和尚捧着剑出去。要是有哪个人能帮我们拔出剑，这个人就是我们以后的另一半？他能帮我们，清除天魔是这个意思么？”

　　金南天鄙视地看了我们一眼，然后说道：“你也不瞅瞅你俩的样子，一个个长得怪模怪样的，还想让人家帮你们拔剑，你小心吓死人家了！我的意思是说，现在拔不出来肯定是有问题的。你把两把剑放到一起，然后和小和尚交错着拔试试。”

　　我彻底晕了，那这个和《大话西游》有什么关系？就是要拉上关系，也是有些牵强的，这不是明显的给我放了一个套么？该死的金南天，你等着别让我抓着你的小辫子。

　　我深深的吸了一口气，对小和尚说道：“来吧，就按天哥说的试试，如果不行我们再想别的办法。唉，剑难道拿到了居然拔不出来，这个人可是丢大了。”

　　小和尚点了点头，手中的剑和我的剑交错放在了一起。我握住了他手中剑的剑柄，他握住了我手中剑的剑柄。我深深的吸了一口气，示意小和尚可以拔剑了。

　　小和尚也深深吸了一口气，我们两个同时鼓足了一口气拔剑。可是剑还是纹丝不动的，呆在剑鞘里面。小和尚又鼓足了一口气，示意我接着再拔一次。

　　我想了想点了下头，再次和小和尚一起拔剑。没有想到还是纹丝不动的，好吧看来这个方法也是不对的。我示意小和尚可以松手了。

　　看来这两把剑的确是需要咒语来控制的，否则的话没有这么难拔了。也许需要铁庐道长随身的什么物品？这两把剑估计是有些认生的，要用铁庐道长的随身物品，才能让我们拔出来。

　　问题这是两把剑，不是什么高科技产品需要这样么！看着手中的剑，又看看小和尚手中的剑。我有些无奈地把我手中的剑扔给了小和尚，对他说道：“你先保管这两把剑吧！”

　　小和尚点了点头，把两把剑捧着坐到了地上。我也一屁股坐到了地上，本来找到了剑我们应该是开心才对的。这会不仅没有开心的感觉，反而有些不知所措了。

　　看金南天蹲在那里不知道做什么，我叫了两声问道：“天哥，你这是在面壁思过还是在研究什么阵法呢？能不能给兄弟我说说，看看我能不能帮上什么忙？”

　　面壁思过我肯定不信，研究阵法我就更加不信了。这个家伙能这么安静，除了发现什么古玩，肯定就是在研究偷什么宝贝。

　　金南天回头看了我一眼后，对我说道：“我还能研究什么，这不是想怎么把这块墨玉弄下来么？反正你们也找到了真正的阴阳剑，而且铁庐道长也不在了。这块墨玉留在这里有些可惜了，还不如让我带走呢！”

　　我就知道这小子没有安什么好心，果然已经打上墨玉的主意了。这个家伙呀，眼里就盯着这些东西，也不知道帮我们想想办法的，我实在是服了他了。

　　我走过去看了看蹲在地上的金南天，他听到身后有脚步声回头看了看我。然后继续干自己的事情，好像我和他没有一点关系。

　　我拍了拍金南天的肩膀说道：“唉天哥，我说你能不能实际点，先帮我们想想，该怎么拔出剑来。如果剑拨不出来，我们消灭不了天魔。就算是有再多的宝物，是不是也带不出去？”

　　金南天回头看着我说道：“滚蛋，给我滚一边去。老子现在还生你气呢，少来骚扰老子。”说完继续专心的挖墨玉。

　　我回到了小和尚身边，他拉了一下我低声说道：“师兄，金施主这样是会遭报应的。毕竟这里的东西，都残留着铁庐老前辈的灵气。”

　　我点了点头没有说话，就听金南天哎呦了一声。我和小和尚都没有去看怎么了，异口同声地说了句活该。金南天捂着手走了过来，但是看不出在流血。

　　金南天瞪着我们两个说道：“肯定是你们两个在诅咒我，要不然好好的怎么会把手崴了一下。我靠疼死我了！”我和小和尚看着他的样子，都捂着嘴笑了起来。

　　金南天一屁股做到了我身边，对我说道：“虎子，反正这会也没有事情，你就给我讲讲道教的五密吧！这个事情，一直搞得我心里痒痒的！”

　　我笑了一下说道：“好吧，反正这会也没有事情，我就给你们讲讲。所谓道门五秘，就是指教外别传的五派守洞尘技，俗称五门，它们是无极门、丹鼎门、玄真门、剑仙门和符篆门。道门五秘，就是指教外别传的五派守洞尘技，历代被列为非上根上德大器不授的秘传奇术。”

　　金南天听到这里，惊讶地问道：“这么说还真的有这个剑仙门了？可是我怎么没有听说过，对了你对这个剑仙门有没有什么了解？”

　　我点了点头，对金南天说道：“多少知道一点，这个剑仙门可以说是最为悠久的门派了。能列在五密之中，你就应该知道它的神秘性了。在很多书籍中都是一笔带过，包括《正统道藏》中也是这样的。所以对这个门派，至今都有人持怀疑态度。也包括我在内，但是自从知道铁庐道长这位传奇道长后，我才开始相信有这一派的。”

　　金南天噢了一声看着我说道：“原来你小子也在怀疑，我以为只有我一个人怀疑呢。那你继续说说，为什么知道铁庐道长后又开始相信了？”

　　我笑了一下，看着金南天说道：“其实这个也很正常的，你想想任何门派我们都可以相互交流。这样是不是可以取长补短，了解更多的各派信息呢？唯独这个剑仙门，我们是一点都不了解。甚至连一位高人都没有遇到过，你说我要是就这么信了是不是傻瓜？”

　　金南天跟着我笑了笑，然后我继续说道：“后来知道了铁庐道长的信息后，我就在想这个问题了。如果铁庐道长是以符箓或者内丹为主的，为什么背着两口剑呢？难道真的是要学吕祖么？有次遇到铁庐道长的传人，聊起的时候无意中得到一些蛛丝马迹。我这才把铁庐道长和剑仙门联系到了一起，也就是从这个时候开始研究一些剑仙门的传说了。”

　　我的话刚刚说完，就听喳喳的两声金属响。我吃了一惊，急忙朝金属响动的地方看去，果然是阴阳剑发出来的，而且两把剑都有半寸出鞘了。我先是愣了一下，接着就听到啊的一声，一个人从我踩踏的地方掉了下来……


第1357章 离开地洞

　　我和金南天立刻跑向了跌落下来的人身边，没有想到他已经死了。不过我好像依稀能认得，这个是假卢老爷子那一派的。说白了，也就是今天来抢阴阳剑这一派的人。

　　看来这些人还是不放心呀，所以才派人来盯着我们。可惜没有想到，居然从上面摔下来摔死了。真是不明白，为什么不派一个得力一点的人来呢？

　　想到这里，我摇着头蹲下来检查尸体，很快脖子上一处明显的伤痕出现了。金南天也看到了这条伤痕，很明显这是被人割喉了。

　　可是这里有谁会对他歌喉？除了他们自己的人就是天魔的人。按理说就算是天魔的人，遇到这些人也不会直接给割喉的，而是会一口扑倒身上，大口大口地吞噬他们的血液这些的。

　　而且要是在上面割喉的话，肯定会有些争斗的。我们在下面虽然看不到，但是还是能够听到一些动静的。但是我们三个一点动静都没有听到，这是不是有些太奇怪了？

　　对了，刚才阴阳剑好像响了一声，难道这具尸体和阴阳剑有关系么？想到这里后，我回头去看阴阳剑。没有想到，阴阳剑又和当初一样了。

　　小和尚看我在看阴阳剑，立刻对我说道：“师兄，刚才它确实出鞘了。但是出鞘的不是很多，而且我还看到了一道光，一道很奇怪的光，但是转眼就消失了。”

　　小和尚的话我是相信的，毕竟阴阳剑就放在他身边的。看来现在可以断定，就是阴阳剑帮我们铲除了这个监视者。这个我就多少有些想不通了，为什么我们拨不出来，它自己却又出鞘了？

　　虽然只是一小段出鞘了，但是它的威力确是很大的。由此可以判断出来，阴阳剑的威力有多大了。看来只要有阴邪出现，阴阳剑都会自动出鞘的。

　　如果真的是这样的话，我和小和尚就没有什么可担心了。可是万一不是这样的，遇到天魔了拔不出阴阳剑，那会可就糗大了。

　　我正在思考这个问题呢，金南天走了过来对我说道：“虎子，我觉得阴阳剑还有些认主。你想想这样的至宝，在炼化的时候，它的主人铁庐道长肯定花了不少心血的。这些心血都进入了阴阳剑里面，所以阴阳剑肯定有个适应期。我觉得这一点，你应该能够想明白吧！”

　　其实说白了这个我还真是能够想明白的，就像是银奴一样。我持有银奴很长时间了，还不能真正跟银奴达到心灵相通。也是在几次舍生忘死的争斗中，银奴才开始慢慢接纳我的。这一点，所以我是能够理解的。

　　但是我不能够理解的是，现在都什么时候了，如果还需要像银奴那样慢慢适应，我们还能去铲除天魔么？还怎么救回女孩？

　　金南天走了过来，拍着我的肩膀说道：“虎子不要想那么多了，我的意思是咱们还是先出去。这玩意不是一时半会就能想明白，再说人家老道长也说过，你们两个先要放下心中的两把剑，否则没有机会真正掌握这两把剑。”

　　话说的非常有道理，但是我皱着眉头对金南天说道：“怎么了这会你的手不疼了？刚才不是说，我和小师弟诅咒你了么？怎么手好的这么快？”

　　金南天一听，立刻抱着自己的手说道：“谁说我手好了，这不是我还抱着呢么？对了虎子，你是不是把剩下的也讲完？”

　　我白了他一眼说道：“你就是偷奸耍滑的，什么手受伤了。现在先说我们下一步怎么做，其余的都先别管了。那些东西，我以后还是会讲给你的。”

　　“师兄！”小和尚叫了我一声站了起来，对我说道：“我的意思是先去把女孩救出来吧，要不然的话她被挟持为人质，我们都要听从对方的安排了。”

　　小和尚的话没有错，但是金南天说道：“现在天魔和对方还不是一起的，所以我们不能把双方都惹火了。一个拳头打两个人，我觉得没有必胜的把握。如果我们能联合一方，对付另一方这是最好的。所以我的意思是，绑架女孩的这一方不管是做什么的，至少现在应该和我们是一起的。”

　　金南天的想法和我很接近，但是这样一来的话，多少对女孩不太公平。我想了半天后，对金南天和小和尚说道：“这样吧，我们先离开这里。然后秘密观察一下，再做决定下一步怎么走。”

　　金南天和小和尚都没有异议，我们顺着原路走出了这个地洞。虽然对这里的布局还是很迷糊，但是至少我们得到了阴阳剑。

　　金南天深深的吸了一口空气后，伸个懒腰对我说道：“虎子，出来的感觉真好，虽然那里面的空气也还新鲜，但是我觉得，还是走出来舒服得多。”

　　这个是必然的，所以我没有多说什么。就听金南天接着说道：“虎子，这会在赶路呢。你正好把那个五秘再说说。他和五术之间，有些什么关联。”

　　我就知道他要问五秘的事情，但是没有想到居然问到了五术上。这个问题让我多少有些纠结，因为我这个命题自身就有一些伪。

　　我想了想，对金南天说道：“对于道家五术的命题，我说真的并不承认的。五术是什么，命、卜、相、医、山这五项。山术；属于道家炼气修仙之学，修炼之人大多避居深山老林，远离人间烟火，所以称为山。医；就是中国独有的中医系统理论，它是独立和完整的治疗体系。卜；就是对未来事物的占算的预测学，称之为卜。相；是观察人间百态，相貌特征预测未来的一种论命方式。命；是最最复杂的一种阴阳五行人生命理的预测。”

　　我说完后看着金南天，对他说道：“这是五术，我没有说错吧，你可以仔细地看看。五术中至少有三术是一样的，这个你应该听明白了。也就是说卜、命、相其实都只能算一术；而道家驱鬼或役鬼，却没有放在这里面，就不要说炼丹这些了，而且我们也看不到五术的出处在哪里？道教哪本典籍上这样提到过我都不知道。所以我一直认为，这是一个伪命题。当然这是我个人的看法，和别的人没有关系的。”

　　金南天点了点头，我接着说道：“所以从这些内容上你应该可以看得出来，和五秘没有具体的关系。其实道教五秘，也就是常说的佛道的三宗五门。”

　　金南天点了点头，对我说道：“这下明白了，那么你继续讲讲剑仙门吧！我对这个特别感兴趣，还以为真的是神话小说中有的呢。”

　　我还没有说话，就听小和尚说道：“剑仙门我也知道一点，好像分心剑门、气剑门还有什么物剑门。早几年在普陀山跟师父云游的时候，就遇到过一位前辈，他跟我师父谈起过这些，我当时觉得特别神奇。”

　　金南天一听，立刻瞪大了眼睛喊道：“有没有搞错呀，怎么你们都知道就我不知道？奶奶的，看来我以后要跟紧师父绝对不能瞎跑了。要么就是这样了，以后虎子我走哪里，你就跟在我身后，免得我错失了遇到异人的机缘。”

　　这什么理论么，他为了遇到异人要我跟着。我正要反问的时候，金南天一把拉住我示意我不要说话。然后拉着我和小和尚朝一处隐蔽的地方跑，我立刻明白金南天发现什么了。我的心里也不由得紧张起来，不知道又是谁会出现在这里……


第1358章 小和尚不见了

　　我们三个躲好后，半天也没有见一个人出现。我有些惊奇了，难道金南天的判断出错了。但是相对来说，我不相信金南天会在这上面出错。

　　因为金南天是盗墓出身的，在墓穴中随时都有可能发生各种各样的危险。所以经常盗墓的人，对危险有一种特殊的敏感。

　　所以金南天一般是不会错的，用我常说的话来形容，这个家伙就是睡觉，都会睁着一只眼睛的。因此一旦有危险，金南天都会第一个发出警示。

　　但是在地洞中的时候，当时外面有小和尚。所以金南天完全放心，和我在放兵器的洞里寻找阴阳剑，所以才吃了一个大亏，没有想到居然被对方利用了。所以这次金南天第一时间发现了危险，我也毫不犹豫地跟了过来。

　　可是现在居然一个人影都没有出现，不仅是我就连金南天自己都感到奇怪了。为什么没有人过来，难道我们弄错了么？

　　我有些焦虑的拍了拍金南天，他冲着我皱着眉头摇了摇头。难道真是金南天弄错了么？想到这里我准备站起来，走出去看看再说。可是我刚刚半站起来，金南天一把拽着我蹲了下来。

　　因为拽的太急了，差点把我拽倒在地。我刚刚想吼两声，金南天朝我使了一个眼色。我朝前面看了过去，只见没有脸的女人带着一伙人走了过来。

　　看来金南天的感觉是对的，如果刚才就那么冒冒失失地出去。肯定和这伙人撞一起，到时候就不好说了。只是想不通，都得到阴阳剑了干嘛还回来？

　　我低声对金南天说道：“你看到那个女孩了没有？奇怪了这些人都得到阴阳剑了，为什么还要回来这里？是不是发现剑是假的，所以来这里找真的剑了？”

　　金南天回头看着我，低声说道：“女孩我没有看到，但是这些人肯定不会发现剑是假的。兄弟这一点，你应该是能想明白的。”

　　我点了点头，对金南天说道：“我知道你的意思，那两把假剑本来就发挥了巨大的威力。我们都看不出来，他们怎么能看出来是不是？”

　　金南天点了点头，对我说道：“就是这个意思，我不相信他们在这上面知道的能比我们多。不过这些家伙来的确实有些蹊跷，等我们看看再说。”

　　我点了点头，现在只好这么办了。不过我有一个担心，就怕这两个村子里面有人知道剑的情况，要是真这样的话，那说不定会被认出来的。

　　我正在这么想，就看没有脸的女人指挥着手下的人，推来了一车干树枝和一车大石头。这是要做什么，难道是要在这里盖房子么？

　　我正在疑惑的时候，就看没有脸的女人指挥着手下的人。把那车干树枝推到了我们出来的洞口处，而把另一车石头推到了卡住我的那个坑口。

　　原来是这样，我算是明白了。我拍了拍金南天的胳膊，低声说道：“看到了吧，这是想把我门弄死在地下的洞里。这一手可够狠的，我们就是想躲都没处躲去。”

　　金南天看着外面对我说道：“虎子，这些货，一看都是二杆子。应该用石头堵我们出来的洞口，用这些干柴点燃后直接从坑里扔下去。最好是再准备一些汽油，先从坑口倒进去。然后再把点燃的木柴扔进去。这样的话，我们想躲都躲不开了。这群二杆子这么弄，等于还是给我们留了一线生机。”

　　我侧头看着金南天，对他说道：“你小子这一套是跟小日本学来的吧，做事怎么这么绝？现在我们应该庆祝，自己没有成为烤猪。”

　　金南天扭头正要和我说话，突然转身看了看，有些惊讶地说道：“小和尚呢？小和尚怎么不见了？”我笑着指了一下自己的身后，示意就在我身后呢。

　　可是当我回头看的时候，惊得差点晕过去。我身后根本没有什么小和尚，这小子什么时候从我身后溜走的都不知道。

　　金南天拉了我一下，低声说道：“人呢？我记得很清楚，那小子刚才确实是到了你身后的。怎么一转眼不见了，你难道也没有发现么？”

　　我看了看放在地上的阴阳剑，对金南天说道：“我知道这小子做什么去了，他肯定是从后面绕过去救女孩了。你看他要是害我们的话，就会把阴阳剑带走的。可是他把阴阳剑放在了这里，说明知道自己去凶多吉少。”

　　金南天点了点头，对我说道：“看来这小和尚，还是动了凡心了。为了一个认识才几天的女孩子，连自己的小命都不要了。”

　　我摇了摇头，对金南天说道：“他这不是动了凡心了，以我对他的了解不会这样动凡心的。我估计是因为女孩刚刚出来的时候，没有穿衣服被他看到了。所以他想去化解这个因果，不会是因为别的原因的。”

　　金南天嘿嘿一笑，对我说道：“这个小子大饱眼福后，又怕有什么因果。呵呵，算了这都是次要的。关键的问题是，小和尚就这么过去，肯定会遇到危险的，你说咱俩要不要过去帮个忙？”

　　“这不是废话么！”我瞪着金南天说道：“如果小和尚真的出了事情，你小子会使用阴阳剑么？反正我没有这么大的把握，所以剩下的话我想也不用多说了。”

　　金南天嘿嘿笑着，对我说道：“好了知道了，跟在我的后面走吧。别把你又肥又大的屁股撅起来，免得被人发现了。”说着弯腰绕过我朝后面走。

　　我愣了一下，这小子弄来弄去又再骂我。但是现在我也没有办法，只好跟着他朝后面走。我们绕过了几棵树，我才发现地上的脚印。

　　奇怪了金南天什么时候学会跟踪术了，居然能找的这么准确。我抓住他的衣摆，低声问道：“你什么时候学会跟踪术的，我记得你以前懂得不是很多么！”

　　金南天蹲下来四处看了看，对我说道：“过去确实会的不是很多，后来不是认识你那个叫迟超的小兄弟了么！他是特种兵出身的，对这个比较在行。我就跟着他学过那么几天，嘿嘿还是挺管用的。”

　　我也笑了一下，跟着金南天又朝前走了几步，就看到小和尚伏在杂草丛中，眼睛一动不动地盯着前方。金南天摆了一下手，示意我们不要再朝前走了。

　　我也是这个意思，于是我们找了个位置不错的地方隐藏了起来。这个时候我居然发现，一个高大的人站在那里，估计有个一米八到两米之间；从头到脚，都被一件灰色的斗篷罩着。不过怎么看，这个人长的也有些别扭的。

　　而在这个人的身边，站着的正是那个被挟持的女孩。看来小和尚的判断是对的，所以才冒险过来救女孩。不过这小子的忍耐真好，居然一直伏在草丛中。

　　过了一会跑来一个人对这个灰衣人说了几句话，灰衣人摆了摆手让身边的人都跟着过去了。一看到这个情景，我心里突然有种不好的感觉。

　　果然我还没有对金南天说，就看小和尚突然弯着腰冲了出去。糟糕了，就知道他会忍不住的。小和尚这下可上当了，他肯定不是灰衣人的对手。因为我早知道灰衣人是谁了，所以我知道小和尚不会是他的对手。但是这会小和尚突然冲出去了，我想阻拦也来不及了。只好先看看，然后再说下一步怎么办。想到这里我拍了拍金南天，示意他注意着点……


第1359章 陷入危机的小和尚

　　小和尚冲了上去，可是没有想到连手都没有动，就被对方伸出的一只手，紧紧地捏住了脖子。晕死了！就一个回合，都没有照面就被抓住了。

　　这个让我多少有些心里不舒服，小和尚也不弱的，怎么也得打斗两下吧，就这样被人家抓了太没有意思了。也不知道这小子怎么想的，居然就这么冲出去了。

　　我正在这么想呢，就听小和尚喊道：“师兄，快来救我呀！咳咳！”我彻底愣住了，这会居然想起我来了，早干嘛呢？出来的时候，难道不会叫我一声么？

　　金南天碰了碰我，低声说道：“我们要不要出去帮忙？小兔崽子，这会想起来你了。而且还叫的这么大声，那边的人肯定知道咱们出来了。”

　　我点了点头，就是这样的，所以还不如让他先吃点苦头。于是我对金南天说道：“算了，还是先让他吃点苦头吧，免得记不住，下次还给我们来这么一下。”

　　我说完后，金南天用指头点着我嘿嘿直笑，我们两个干脆坐在地上看着。也不知道为什么，捏着小和尚脖子的手突然抖了一下松开了。

　　看到这里我有些奇怪，这条胳膊长得位置好像不太对？想到这里我比划了一下，不对，怎么比划都不太对。难道这个人属于畸形，所以胳膊才长得这么奇怪？

　　金南天捣了我一下，笑着说道：“怎么了是不是感觉到有什么不对了，我知道你小子肯定是对胳膊长得地方有些怀疑是吧！”

　　我点了点头，他笑着对我说道：“要是我没有记错的话，咱们见到他的时候可是没有胳膊的。这会突然多了一条胳膊，难道你不觉得有些奇怪么？”

　　我拍了一下金南天的肩膀，笑着说道：“这就对了，我刚才完全是迷糊了。对就这样的，我怎么把这个茬给忘记了。你说他的胳膊是真的，还是假的？”

　　金南天白了我一眼说道：“今天你的问题比较多，以前都是我这么问你呢！按你一贯的回答是，这个问题怎么问小爷我，小爷又不是他肚子里的蛔虫，怎么知道这些事情？”

　　我直接无语呀，金南天居然这么说我。我摇了摇头，对他说道：“好，你老小子牛。用我的话臭我，以后别问我事情，否则的话，你看我怎么回答。”

　　我和金南天在斗嘴，小和尚可没有闲着。抓他的手松开后，这小子得到了喘息。居然拿着一串佛珠，绕着灰衣人边跑边打。但是被挟持的女孩，目无表情的站在那里。

　　金南天捣了我一下，低声说道：“看到了没有，这小和尚本事不低呀。居然利用人家转身不方便，拿着佛珠攻击人家的要害部位。”

　　我点了点头对金南天说道：“他这么做是对的，但是我估计对方穿着护甲一类的东西。要不然的话，小和尚用佛珠这么打，一般的人没有几个能忍受的。而且你看打了这么久，佛珠都没有事情，说明这串佛珠，也是佛门至宝呀！”

　　金南天的两个眼睛中一道光闪过，虽然是很快的，但是我仍然看的清清楚楚的。不用多问我都知道，肯定是在打佛珠的主意，要是不打佛珠的主意，就不是金南天了。

　　他碰了我一下，低声说道：“虎子，你看女孩的表情，好像被控制住了一样。一点表情都没有，好像眼前的事情和她没有一点关系。”

　　我笑了一下，对金南天说道：“这才是最关键的！你想想小和尚过来是为了什么，不就是救这个女孩么？你看看这样的女孩，就算是救出去也没有一点意义。”

　　我和金南天正说着，就看一伙人跑了回来。为首的就是没有脸的女人，看来那边的事情已经结束了。所以这会跑了回来，这下小和尚该倒霉了。

　　果然小和尚一看所有的人都回来了，立刻慌了手脚。手中的佛珠也开始乱了，有些像是小孩子打架一样。唉，我对他无语了，这样肯定还会被抓的。

　　想到这里，我想冲出去，金南天紧紧地抓住了我。然后低声说道：“既然是来看戏的，就把戏看完了再说了。别急的和火烧猴屁股一样，没有半点用处的。”

　　这家伙的话虽然不好听，但是道理是对的。于是我点了点头，低声对金南天说道：“我是有些着急了，主要是怕这些人下黑手。”

　　我的话刚刚说完，就听一个女人的声音喊道：“怎么跑出来一个？”听这个声音就知道了，是没有脸的女人在说话。

　　我顺着声音看去，只见她挥了一下手。身边的随从呼啦啦一下围了过来，把小和尚围在了中间。可是灰衣人挥了一下手，所有的人都退到一边去了。看来他是不想别人插手，想自己把小和尚解决了。

　　这下我的心提到了嗓子眼处，如果真的被他下重手的话，我和金南天，可是没有能力去搭救的。不过我还是没有想出去，就想看看他要怎么做。

　　就看他挥动了两下手，脚步来回在地上走了几下。别看就这几下，我深深地吃了一惊，没有想到，他居然用这样的招术。

　　金南天好像看出来什么，立刻问道：“虎子你怎么了？是不是这个动作你知道是干嘛？”我没有回答金南天，紧紧地盯着外面看。

　　只见没有脸的女人，拿出了几根香以飞快的速度绕着小和尚插了一圈。小和尚一边喘着粗气，一边双手交叉盯着灰衣人。

　　金南天又捣了我一下，我没有看他，低声说道：“这是换魂术，而且是比较邪恶的一种。我还是在山东的时候见过，以前都是在书中看到过的。没有想到，今天在这里又见到了。”

　　“换魂术？”金南天低声说道：“就是把一个人的魂魄，强行从肉体内逼出，这样这个人就成了白痴一类的了，然后这个时候施法的人再把自己的，或者求助者的魂魄催进那具被逼走魂魄的肉体中？”

　　我点了点头，对金南天说道：“差不多就是这样，不过这个要比你说的更加厉害。这个是直接将自己的魂魄催入进对方的肉体中，并逐步吞噬对方的魂魄。这个类似夺舍，但是又多少有些不同。其实原来我以为这种换魂术失传了，就是在山东见到的时候，那位使用这个法术的人，也是一知半解。所以危害不是很大，被我老师轻松地搞定。”

　　金南天低声问道：“那你觉得这个怎么样，有没有你说的那个强大？”我轻轻地摇了摇头没有说话，因为我现在还看不出来。

　　金南天有些不罢休，立刻问道：“虎子，我记得不是过去说这样的法术，一般来说最好是晚上使用么？白天使用，我听说阳气太足会把双发的魂魄都伤着的。”

　　我点了点头，对金南天说道：“你说的没有错，那是一般的换魂术。这个换魂术的强大之处就在这里，完全不理会这些。可以说是有些随心所欲了！”

　　我的话才刚刚说完，就看小和尚好像突然被什么抱住了一样，手臂紧紧地贴在了两肋处，腿也合并到了一起；他看着很想抽出自己的手，可是怎么也抽不出来。金南天看到这一切，正准备要说话。

　　我急忙捂住了他的嘴，示意他不要说话，然后悄悄地掏出了银奴。使用这道法术，有一个致命的弱点。所以我就是想利用这一点，来救小和尚的。但是这个致命的弱点一闪而过，要是稍稍不留意都看不到的……


第1360章 灰衣人和换魂术

　　金南天有些着急，这一点我很能理解。其实我也有些着急的，但是这个时候我必须忍着。而且还要静下心来观察，等待机会出现的那一瞬间。

　　我一手握着银奴，一手还要拽着金南天。就怕这老小子乘我一个不注意，也蹿出去和对方斗，这个时候蹿出去，只会害了自己和小和尚。

　　其实我的考虑有些多余了，如果这个时候站在那里的不是小和尚而是我，或者是还没有死的阮世杰，金南天肯定会冲出去的。毕竟我和金南天的关系，要比小和尚和金南天的关系近的多。

　　这个时候的小和尚脸色一阵红一阵白，就和中毒后的人一样。而穿着灰色衣服的人，身边已经慢慢地聚起了一层淡淡的白雾。这个只要是长着眼睛的人，都能够看到这些变化的。

　　这层白雾越来越厚，时不时的还有一些水珠掉落下来。时机差不多了，只要再等等白雾转成黑色后就可以动手了。

　　为什么要等到白雾转黑，这个我真的不知道。因为当时老师没有告诉我，而且我在书中也没有看到过类似的记载。我唯一知道的是，这个换魂术是元代末期，衰落的茅山出现的一位天才，吸取了萨满教的一些方法创造的。

　　此法出现后，立刻就被禁止了。原因也非常的简单，就是因为太过于歹毒了。所以历代以来，此法都很少出现。知道的人很少很少，会的人就更加的少了。我如果不是因为跟着老师看到过，说真的我也不知道这些。

　　就在这个时候灰衣人身上的白雾，已经开始变灰发黑了。好了，就是现在，这时候是他最弱的时候。想到这里，我松开金南天的手，蹭的跳了起来，因为我的面前有一棵倒下的树，就是因为这里有棵倒下的树，而且草比较密集我才和金南天躲在这里。

　　其实跳过这棵树很容易的，可是问题出在了金南天的身上。这个家伙突然伸手拉了我一把，可以说我的一条腿已经跳过去了，另一条腿还没有过树上的时候。被这老小子一拉，我当时就觉得不好。

　　确实不好，被他一拉身体猛地下坠。然后一条腿在树干上碰了一下，我哎呦了一声，直接扑倒在地上。“陷害！”我举起一只手喊道：“你这是故意的，老子绝对饶不了你！”

　　没有想到金南天听到后，蹭的站了起来说道：“哇塞，你居然爆粗口当我老子了。哈哈，虎子我可抓到了。以为你小子永远不说这两个字眼呢，现在终于被我逼出来了。”

　　我从地上艰难的抬起身体，侧头喊道：“你大爷的，不知道过来帮个忙的？”金南天一听嘿嘿笑着走过来把我扶起。

　　然后一边帮我收拾粘在脸上的断草和泥土，一边说道：“可怜的娃这下摔惨了，本来是一张柿饼脸。这下好了，彻底成了瓦片脸了。”

　　“给我死一边去！”我推了一把金南天说道：“你才是瓦片脸，你还是猪腰子脸。我不说你就算了，居然跑来说我。你老小子等着，小子看我怎么玩死你。”

　　说完后拍着手转身，看小和尚和灰衣人。虽然我这里出了点小状况，他那里也停了下来。据后面金南天和小和尚说，当听到我的声音后。灰衣人就停止了，而且身体明显的抖了一下。

　　这一点我是肯定没有看到的，不过我相信他们说的。但是有一点不太理解，听到我的声音为什么抖一下呢？难道我就有那么恐怖么？

　　我拍着身上泥土边走边说道：“卢老前辈，你老人家可把我们骗的好惨呀！这会又用换魂术，想和我小师弟换魂。错了，准确的说是夺魂，可惜你老人家脑袋被驴踢了。我小师弟可是有护法的，你觉得自己的那点本事可以么？”

　　我这话是说给灰衣人听，其实也是说给小和尚听的。如果这个小子聪明的话，应该知道现在开始念诵佛号吧！这样的话，至少外邪不能入身。

　　别说小和尚还是很聪明的，一听我的话立刻开始念诵佛号，瞬时脸上就显得不是那么的痛苦了。真是个聪明的孩子，早点这样不就完事了。

　　而被我称为卢老前辈的灰衣人，身上的黑气开始慢慢的变红了。这是气血逆流的一个表现，要是不快点收功的话，会七窍流血而亡的。

　　就看他强制性的收功，小和尚一下没有了压力，蹭蹭两下跑了过来。而没有脸的女人，则带着随从围住了灰衣人。老家伙，我现在才知道你的身体为什么成了这个样子。

　　我回头看着小和尚说道：“人家吴三桂大哥，冲冠一怒为红颜投降了满清。你小子更好，为了红颜知己连小命都不要了？你小心我回去非告诉你师父不可！”

　　小和尚脸红的和猴屁股一样，低着头话也不敢多说一句。这次的事情，我肯定得告诉他师父的。不管老禅师怎么处罚他，我必须要说，免得小和尚以后在这上面继续出错。

　　金南天拍了拍我，笑嘻嘻地说道：“虎子算了，谁都是从这个年纪过来的。何必小题大做，这次就看在我的面子上放过小和尚吧！”

　　我侧头上下打量了一番金南天，撇撇嘴说道：“一张驴脸大下巴，有什么面子可言。”说完头也不回地朝灰衣人走了过去。

　　他慢慢的站直了转身，可是就在转身的一瞬间身体忽然来回地摇摆。接着从中间分裂开，分成了两半。就好象一个人，从腰中间被分开了一样。

　　终于要显出原形了，我倒要看看卢老前辈这次给我们闹什么幺蛾子。接着看到下半身出现了一双毛茸茸的腿，这双腿的出现我心里更加的清楚了。

　　金南天走过来，看了一眼后惊呼道：“哎呦妈呀，这人怎么长了一双狗腿。虎子，这可吓死我了。你说咱们是不是弄几张照片，发到国外去呀？”

　　我没有搭理他，而是直接说道：“卢老前辈，你身体下面的是风儿还是雨儿？要是我没有猜错，应该是风儿吧！哈哈，没有脸的女人才是雨儿对么？”

　　“没有想到你这么快就知道了！”一个熟悉而又陌生的声音说道：“我想不通，是什么地方出了错被你发现了这一切。你居然能联系到我的身上？”

　　说着灰色的衣服被没有脸的女人慢慢剥开，卢老前辈熟悉的样子再次出现在我们眼前。不过他身体下面的风儿，可就没有那么幸运了。

　　我看着卢老前辈说道：“这个要感谢天魔，如果不是它把我抓过去的话。可能我都想不到你的身上，就是因为它让我慢慢地想到了你的身上。”

　　说到这里，我微笑着说道：“怎么样，我们是不是也可以开诚布公地聊聊了吧！要不你觉得自己的手下的喽啰们有些本事，就让他们一起上也是可以的。”

　　卢老前辈摇了摇头，对我说道：“算了，事情都到这一步了，他们上去只有送死的。”他停顿了一下，转头说道：“你们都坐下吧！”

　　我笑了一下，回头对金南天和小和尚说道：“小心点，这是老家伙是一只双面老枭。明里一套暗里一套的，绝对不会就这样认输。如果我没有猜错的话，肯定还有最厉害的杀招藏了起来。”金南天和小和尚都点了点头。

　　我的判断是没有错的，因为这里少了一个人。准确的说，不能算是人吧！但是我肯定他绝对是卢老前辈的杀招……


第1361章 双面老枭

　　我揉着鼻子四处看了一圈，坐到了卢老前辈面前。这里明着只有一条路，实际上在树林中不定有多少条路通向这里。而且这里喽啰们来了不少，但是我敢说这不是全部的。

　　我和小和尚一同上山后，遇到了一个假的老卢头，这个人虽然和我们没有直接交手。但是后面领着一帮人，和小黑猫可是打斗过一场的。最后就算是天魔出来了，都没有撤退，而是配合小黑猫和天魔斗。

　　从这一点上，就可以看出他们这一派高手也很多。这次和卢老前辈出现的，除了两只猴子之外。其余的我没有看到什么高手，所以这是我最担心的事情。

　　如果有一两个高手隐藏了起来，突然朝我们发动攻击的话，这可不是闹着玩的，我们肯定会束手就擒的。原因很简单，我们都坐在这里呢，人家要是埋伏着的人突然出现，我们该怎么办？

　　这也就是我要金南天得留意的原因之一，这一点上金南天基本和我是一个观点，除了小和尚把心全部系在女孩的身上之外。看来这也是小和尚的一个劫呀，就看他这次能不能顺利地渡过了。

　　我坐在卢老前辈的面前，微笑着说道：“你老人家摆下这么大一个迷魂阵，不会就是这么简单的要我们找阴阳剑吧！”

　　卢老前辈点着头笑了笑，对我说道：“找阴阳剑是一方面，主要还是想通过这个让你们去消灭天魔。他不管怎么说都是我们共同的敌人！”

　　“是么？”我有些怀疑地问道：“记得我在后山的时候，看到有人给天魔扔了一颗药。我想这个人是你吧？我觉得除了你，暂时还真找不到第二个人有这样的能力。”

　　卢老前辈愣了半天，淡淡地说道：“原来这你都知道了，不错那个人就是我。你当时在什么地方？这种事情你怎么会知道？又怎么联系到了我身上？”

　　我想都没有想，立刻回答道：“其实很简单的，因为你走后我在地上发现了几根白毛。对了还有一个奇怪的鞋印，我不知道谁的鞋居然是没有底子的。因为在站着的时候，我看到了鞋面。但是你消失了以后，我却只看到一个脚掌印。再说了当时的身高，和脚掌也是搭配的。在我来这里后，见过的人没有几个，所以很自然的就想到了你。”

　　“百密一疏呀！”卢老前辈叹口气说道：“就这样都能想到了我的身上，这一点我太佩服你了。不过你知道么，最让我佩服你的是什么？是那几句口诀！”

　　我们三个都吃了一惊，金南天还在我身后拉了拉我的衣服。就算是他不拉我的衣服，我也有些疑惑的。口诀怎么了，难道口诀是假的么？

　　卢老前辈看我没有说话，轻轻地念道：“阴阳路，鬼来领。不在前，不再后。路中路，阴阳分。这句口诀，其实就是我们先祖埋葬的地方。没有想到你们凭着这句口诀，居然找到铁庐祖师。”

　　金南天听到这里，连忙问道：“你说什么，你再说一遍。口诀不是阴阳路，木中鬼。不在前，不再后。路中路，阴阳分么？怎么开头是鬼来领呢？”

　　其实我也听出这里的问题了，但是没有金南天思维转换的这么快。我记得确实是阴阳路，木中鬼呀？难道我真的听错了？

　　卢老前辈回头看了看没有脸的女人，对我说道：“这是我一字一句的教给她的，是不会错的你怎么能记成阴阳路，木中鬼呢？”

　　我没有说话，金南天在我脑后拍了一下说道：“你这个大脑袋，居然也能犯这样的错误。下次最好记清楚点，免得再犯了同样的错误。”

　　我伸手抹着后脑勺，看着没有脸的女人说道：“它们两个真的是猴子么？我怎么觉得，这两个应该是人！”这个话又让所有的人吃了一惊。

　　准确地说，除了卢老前辈和我之外，其余人都了一惊。他笑着摇了摇头，对我说道：“你怎么觉得它们就不是猴子了？这一点天魔都没有看出来，你是怎么看出来的？”

　　我笑了笑，对他说道：“其实很简单，就是你用的腹语。你看看现在你能用嘴说话了，可是当初见了我们的时候一直用腹语。这里面有一点你应该知道，人和动物的发音声道是不一样的。你想想一只猴子，要是能修炼到用腹语说话。这要多少年的时光，说不好听的就是一百多年，也不会出现这么一只，而你的身边居然有两只还一样大小不奇怪么？”

　　卢老前辈叹了一口气，对我说道：“你什么时候发现雨儿是我身边的猴子？我觉得雨儿没有露出什么马脚，而且就和你们见过两次呀？”

　　金南天朝前凑了一下，正要说话，我把他推了回去说道：“现在还轮不到你说，等我说完了你再说。不过可能我说完了，卢老前辈也不需要知道别的了。”

　　说到这里，我笑了一下，对卢老前辈说道：“那天在月下的时候，从背后看她婀娜多姿，可是从正前方看的话，怎么看怎么别扭。一个女人，身材又这么好。如果连五官都没有了，愿意就这样跑出来见人么？就算是愿意出来见人的话，脸上也该罩着一块面纱吧！这个就是你家雨儿，最大的一处破绽。”

　　金南天听完后，紧跟着说道：“其次第二次出现后，她对我们有些暴跳如雷。其实我们当时就是没有想好，先去做什么后去做什么。但是你家的雨儿，对我们的这一点好像看不惯。而且指定我们先去找阴阳剑，你说这件事情怪不怪？而且她暴跳如雷后，地上留下几根毛。所以我当时就对它的身份起了怀疑。”

　　卢老前辈点了点头，无奈地说道：“好吧，我以为无懈可击的事情，在你们面前居然不堪一击，我算是服了你们了。风儿和雨儿是我的两个孩子，但是他们生来都有绝症。于是我就用换魂术，把他们的魂魄换到了两只猴子的体内。”

　　“你为什么不用人的肉体呢？”我看着卢老前辈直接问道：“如果用人的肉体，是不是麻烦就少一点？而且你这里也不缺少这些呀？”

　　卢老前辈看着我摇了摇头，对我说道：“不管是天魔的人，还是我的人都是为求长生，做了一些不该做的事情。我不想这两个孩子，再重蹈这样的覆辙。所以我选择了猴子，但是毕竟不是人体，所以出了一些偏差。”

　　我点了点头，对卢老前辈说道：“好吧，算你还有些天良未泯。但是把孩子的魂魄，逼到猴子的体内也不是什么好事。看来你领导的这一派，为了长生不得已吃上了人肉，而且还和天魔是一派的，这样你们真的能得到长生么？”

　　卢老前辈叹了一口气，对我说道：“我们这一派，一直生活在夹缝中。对方能长生，我们不仅不能长生，还要成为他们的食物，所以最后我们也开始吃他们。没有想到我们吃了对方的第一个人后，发现我们疾病全部都消失了。而且身体也越来越好，于是大家相信对方的人肉可以令我们长生。于是我们就开始攻击他们，到了最后成了你吃我我吃你了。在后来我们和天魔达成了协议，尽量减少这样的杀戮。”

　　说到这里卢老前辈突然停了下来，可是也就在这个时候。周边的草丛中传来了动静，金南天拉了一下我的衣服。卢老前辈的脸上露出了一些笑容……


第1362章 人形猫妖

　　我看着卢老前辈，一笑说道：“看来你埋伏的救兵到了，老爷子就没有想着让我们活着离开这里吧！不过不知道，这次出现的救兵会是哪一位？”

　　“这个人你们认识！”卢老前辈淡淡地说道：“你们至少见过一次，估计你们三个都不是它的对手。我劝你们还是早点，束手就擒吧！”

　　我点了点头，对卢老前辈说道：“你说的那个人，是不是像猫一样的跑动，然后扑到人的身上，一口咬断人的脖子？”

　　我这么说着就看地上有个影子，朝我这边扑了过来。我快速地转身，把银奴挡在了前面。一道寒光闪过，一个身影从我的头上跃过落到了身后。

　　这时金南天和小和尚已经站了起来，我们一起看了过去。果然在卢老前辈身后不远的地方，一个人趴在地上用眼睛恶狠狠地盯着我们。

　　金南天笑着说道：“哎呦喂，虎子这可是遇到老相识了。上次它被那个什么玩意追赶的时候，不就和咱们撞到一起过么？”

　　我点了点头，对金南天说道：“没错，就是这位朋友。呵呵，和我猜测的一模一样。它果然是卢老前辈手下的第一悍将。如果我没有猜错的话，当年刘淇放出来的就是这个家伙。”

　　卢老前辈一听，抬头看着我说道：“是不是一个很瘦，而且身上散发着臭味的人？不错，确实是这样的一个人，把它从镇妖石里放了出来。那可是刘伯温的子孙，用镇妖石镇住的。除非一个阴年阴月阴日阴时出生的男子，才可以把镇妖石打开的。”

　　我虽然不知道刘淇的八字，但是我相信卢老前辈没有说假话。因为到了这个时候，大局都在他的手中，没有必要说什么假话了。

　　我看着卢老前辈，指了指女孩说道：“那你抓这个女孩为了什么？还有那只小黑猫呢？它可也是一只猫妖哦，你不会不知道吧！”

　　“卢钰儿是我的师妹，我是不会害她的！”卢老前辈慢慢地说道：“至于猫妖么，这么好的奇物我怎么可能放弃！等收拾了你们以后，我准备把它的魂魄逼出来。至于做什么，我就没有必要告诉你们了。”

　　我看着金南天和小和尚，对他们说道：“就那点见不得光的事情，你就是要告诉我们。哥三个也不愿意听，你最好呀，还是乖乖地把你的师妹卢钰儿给放了。”

　　卢老前辈一听，大笑了起来。良久后才说道：“放了卢钰儿吧，我和师父的恩怨不应该拉扯上她。你们有什么贴己的话就快说，免得等会没有时间说。”

　　我笑了一下，卢老前辈招了招手，雨儿过去给女孩喂了一颗药丸，我利用这个时间拉了下小和尚。然后在他耳边低声说道：“你可给我记清楚了，等会对付那个怪物要用阴阳剑的。如果到时候你三心二意的话，我们包括卢钰儿都会死在这里的。”

　　小和尚满怀心事的嗯了一声，我就想利用小和尚对女孩的那种感觉，希望能通过这个，把阴阳剑的威力激发出来。激发阴阳剑的威力，首先就是要看我和小和尚的心态。现在什么都不知道，所以我要一点一点的试。

　　我刚刚和小和尚说完话，就听女孩哎呀了一声。小和尚侧身就要冲过去，我直接一把拉住了小和尚。这个时候冲过去，简直是开玩笑的。

　　对方到时候抓住这个弱点，将来要挟我们怎么办？所以我拉住了小和尚，免得让人看出来他的心态。小和尚也知道自己失态了，念了一声佛号再不说话了。

　　金南天呵呵笑着说道：“丫头，有没有想我老金呀！快点过来，给你金伯伯看看有没有吃胖点！”说着朝前走了几步，朝女孩招了招手。

　　女孩看到我们几个，眼泪哗的流了下来。虽然女孩哭了，但是没有意思要走过来。其实她现在不过来也好，免得等会打斗的时候伤到她。

　　卢老前辈突然说道：“好了，你们想看的也都看到了，这下是不是可以放心了？”说完从后面招了招手。我立刻知道，这是什么意思了。

　　小和尚在我身后碰了碰我，然后把一柄东西塞到了我的手中。其实完全没有必要这么做，我估计卢老前辈已经看到了，只是还没有猜到，我们手中的是什么东西而已。

　　我看了一眼金南天，低声说道：“等会你的目标，就是想办法去救女孩。放心，大一点的，我和小和尚都会给你拦下来的。”

　　金南天嗯了一声，我把银奴插在了腰间。然后拿着剑上前走了一步，对卢老前辈说道：“你不是一直想看看，阴阳剑是什么样子么？今天我就给你开开眼，免得死了都不知道真正的阴阳剑是什么样子？”

　　卢老前辈吃了一惊，后退了几步说道：“你的意思是，你们拿着的才是阴阳剑？可是我们夺来的又是什么，难道是假的不成么？”

　　“恭喜你抢答正确！”我看了一眼金南天说道：“这老爷子这会才明白过来，而且能一下子就说出来实在不容易。天哥，给老爷子再加上二十分怎么样？”

　　金南天看着卢老前辈的样子，白了一眼后说道：“我们开始也是受骗者，谁知道铁庐道长和我们玩了这么一手。所以你老人家别怪我们，要是怪的话就怪自己吧！”

　　卢老前辈还是愣了一下，随后不太相信地说道：“你说的这些我不信，别以为我是三岁的小孩子。你们说我手中的是假的，难道我手中的就是假的么？”

　　说完后退了几步挥了挥手，我原本就没有想让他信。而且事实上我自己也知道，他不会相信的。所以我已经做好了准备，他挥手的瞬间，我和小和尚一起朝上走了一步。

　　是的小和尚居然和我同时朝前走了一步，这是第一次小和尚和我这么齐心。我们朝前了一步，那个成人形的猫妖冲着我扑了过来。

　　当时我什么也没有想，顺手就去拔手中的剑。可是没有想到，我都感觉到剑动了一下。但是很快又变得纹丝不动了，我再怎么使劲都拔不出来。

　　冷汗唰的一下出来了，这是怎么回事？也就在这个时候人形猫妖已经扑到了我的面前，处于本能我挥舞着剑鞘打了过去。

　　小和尚先是一愣，也顺手挥舞着剑鞘打了过来。本来我们就是想这样挡一下人形猫妖，可是没有想到的是两道光出现了。

　　人形猫妖都到了我们面前，发觉不对头立刻转身就跑。但是那道光还是在它臀部划过，接着就看到一条东西掉落下来，而人形猫妖，凄惨地叫了一声。

　　我低头一看，原来掉落的是一条尾巴。可是这个家伙我见了两次了，每次除了是用双手双脚跑之外，我真的没有注意到它有尾巴。这会却掉出来一条尾巴，说明人形也只不过是假象，它并没有修炼到这个程度。

　　我这会看着卢老前辈，笑着说道：“老前辈，现在你还不相信我手中的是阴阳剑么？呵呵，要不要用你手中的阴阳剑，和我们手中的阴阳剑对比一下呀？”

　　其实我敢说他们拿到阴阳剑后都没有使用过，从剑在洞中伤了没有脸的女人就能看出，他们其实也很怕的，所以我才故意这么问的。现在主动权在我的手中了，看我怎么慢慢地收拾他们。想到这里我招了招手，朝卢老前辈紧逼了过去。现在我还需要他们帮我一把，所以不想把事情闹僵了……


第1363章 斗猫妖

　　我一直到现在了想法都很简单，就是想和卢老前辈合作。在我看来，我们共同的敌人都是天魔，因此我们完全可以联合起来。至于我和他之间的事情，完全可以等消灭了天魔后再说。

　　可是现在的问题是，卢老前辈不知道能不能理解我的意思。所以在没有弄明白前，不想下太重的手。这一点上金南天是能理解我的，但是小和尚我就不敢保证了。

　　卢老前辈看着我们得手了，却没有再进攻，心里也是有些明白的。但是这会我们只有三个人，对于他来说自己的人马众多，肯定不愿意轻易放弃的。

　　所以他忽然抬头叫了两声，就看地上躺着的风儿蹭的跳起来，抱起卢老前辈蹭蹭，跳到我们对面的一棵树上。原来风儿一直躺在地上装死呢，我以为就算是没有死也受重伤了。可是谁知道，这个家伙居然装死躺在地上半天呀！

　　看着卢老前辈躲到了一边，我知道更加厉害的攻击要来了。果然随着卢老前辈的退去，剩下的人都按照一定的方位跑动了起来。

　　明白了，这是一个很厉害的阵，卢老前辈想用这个阵困住我们。呵呵，有些意思，想用这样的阵把我们困住，是不是有些太难了？

　　我虽然不知道这是什么阵，但是自我感觉这个阵威力应该不是很大的。因为毕竟这些是阴物，布阵的话要充满阳气的。如果是纯阴的阵，还有一些可能的。但是现在是白天，布一个纯阴阵，自然的阳气也会将其抵消一半的。

　　很快阵布好了，简单的看了一下就是按照八卦运转的方位布的，只不过这里地方小，他们人比较多所以拉不开阵。看起来是有些别扭的，这样运转起来也就麻烦了很多。

　　金南天拉了我一下，低声说道：“虎子看出来么，这个阵的杀招就是那只人形猫妖。其余的这些喽啰们，只是用来虚张声势的。”

　　我点了点点头，然后又摇了摇头说道：“天哥没有这么简单。你看到人形猫妖的位置了么？站在那里几乎就没有动，这说明了什么，你好好想想？”

　　金南天哼了一声，对我说道：“这些管我什么事情，有你和小和尚在这里，我就是个看戏的，你们唱戏的总不可能跑来打一个看戏的吧！”

　　我没有回头，直接对金南天说道：“我和小和尚手里都握着一把剑，而且人家基本认定了是阴阳剑。而你呢，手里现在有什么？可以说你现在是最弱的，人家攻击的话肯定以最弱的为主。”

　　“这个！”金南天不知道说什么了，愣了半天后说道：“你好像说的完全有道理，不过他们是不是不知道我手里没有厉害的武器？”

　　我笑了起来，然后对金南天说道：“你这是宽自己的心呢，你觉得他们都是傻子么？你觉得人形猫妖看不出来么？天哥，自己小心点！”

　　金南天听完后拽紧了我的衣摆，我偷偷地笑了一下。阵开始发动了，所有的人都快速地跑动了起来。除了人形猫妖之外，其余的都围着我们在跑。

　　他们好像打了激素似的围着我们转圈，这下可把我们给害苦了。他们转圈时间长了，我们看得直发晕。我抬头朝远处看去，只见卢老前辈站在那里借着风儿在指挥。而雨儿站在另一边，好像等待着什么一样。

　　风儿指挥我能理解，毕竟卢老前辈身体有残疾。所以借着风儿来指挥，这都能说的过去。为什么雨儿也站在那里，难道这里面有什么猫腻么？

　　金南天扶着我的肩膀低声说道：“虎子，我头晕。这帮畜生这么转来转去的，老子头直接晕大发了。你快点想个办法，不然的话我就要倒地了。”

　　一听这个话，我立刻对金南天说道：“天哥，给你一个机会。等等我们对付其余的，你直接冲上去收拾卢老前辈。最好是先把风儿给我弄了，你看就是他在按照卢老前辈的意思指挥呢。”

　　金南天嗯了一声，对我说道：“这个好弄，但是你们一定要扛住。特别是那只人形猫妖，只要挡住了这个，其余的我都不怕的。”

　　我对小和尚说道：“小师弟，等会我们朝前冲。我只要一咳嗽你就过来接剑，现在我们还没有完全掌控这两把剑。所以我到时候交给你，你去对付其余的喽啰。我单独对付人形猫妖，记住先不要管女孩。你自己看，她很会保护自己的。”

　　我没有说假话，女孩躲在一棵大石头旁边静静地观察着。小和尚应了一声，我回头看着金南天笑了笑说道：“本来想和他合作，结果非要和我们斗。那我们就来斗斗，弟兄冲呀！”

　　说完一招手带着两人冲了上去，卢老前辈愣了一下。我估计他的阵应该还要转好多圈，才会突然发动进攻的。所以我们等于提前动手，这也就是卢老前辈为什么愣住了的原因。

　　我和小和尚挥舞着阴阳剑冲了上去，这会还不知道怎么发挥它的作用。所以就和挥舞着一根树枝一样，论起来就朝喽啰们的头上砸了下去。

　　要是铁庐道长在天有灵，看到我们这样使用宝物，肯定给我们来一个霹雳。可是我们也没有办法，谁叫我和小和尚到现在都没有弄清楚怎么用这个。

　　卢老前辈的喽啰们其实很机灵的，一看我们扑了过来立刻抱头鼠窜。我叫了一声小和尚，把剑扔了过去。小和尚回身接住了剑，然后双手挥舞着剑扑了过去。

　　我一边跑一边拔出了银奴，握在手里冲着人形猫妖扑了上去。人形猫妖一直愣在那里，直到我冲到前面了好像才缓过神来。唰的手就朝我的脸上抓了下来，我只是侧脸躲开了这次攻击。

　　因为这只猫妖已经是人形了，所以四个爪子和人的手脚差不多。唯一不同的是，脚上没有穿鞋。而且手脚和猫的爪子一样，一挨到地上长长的带着勾的指甲就出现了。

　　我侧脸躲过了这次攻击，快速地移动到后面。本来猫的速度要比我快，猫妖的速度就更加的快了。只是很可惜的是，猫的运动是靠尾巴支持平衡的，而这只可怜的猫妖，尾巴恰恰被我们弄断了。

　　所以人形猫妖没有尾巴，不能保持平衡，转身也有些慢了。而我就是利用这个机会，抬腿一脚踢到了人形猫妖的肚子上。人形猫妖后腿抬起，成弓形向后飞了过去。

　　虽然人形猫妖被我偷袭成功，但是毕竟是得道的妖精。在向后面飞的时候，没想停顿下来翻了一个滚扑向了我。我手里拿着银奴，就看它张大了嘴巴。

　　我刚刚想这是要做什么，就看一条红色的东西朝我的脖子处卷来。我靠居然还有这么恶心的招数，我连忙把银奴挡在了脖子前。

　　可是没有想到，那根红色的东西突然改了方向，冲着我的心脏扎了过来。我急忙把银奴横切了下去，没有想到，红色东西居然再次改变了方向。这次直接冲着我拿着银奴的胳膊扎了过来，我这次也没有来得及躲。红色的东西，直接扎进了我的胳膊上。

　　开始我以为这个东西是软的，没有想到这会才知道这个东西可软可硬；硬起来比石头还硬，现在就这样被这根东西扎穿了胳膊。

　　我疼的后退了几步，而人形猫妖把红色的东西收回去后。四个爪子一起朝我抓了过来，我想用银奴挡一下。可是这条胳膊上一点力气都没有了，眼看就要抓住我的时候。一个黑影出现了……


第1364章 疯了的天魔

　　人形猫妖就是厉害，虽然没有尾巴了居然还能在空中快速的翻身发动进攻。这一点上就比小黑猫要厉害得多了，虽然小黑猫也是一只猫妖。

　　卢老前辈想用阵控制我们，但是没有想到这么快就被我反攻击了。不知道卢老前辈，这会心里在想什么，估计后悔突然和我们翻脸了。

　　我们三个人里面，小和尚面对的敌人是最弱的，不过也是最难缠的，惹得小和尚有些发火。因为这群喽啰们，不和小和尚正面交锋。小和尚挥舞着剑冲过去了，人家一转身都跑了。等小和尚回头了，这群喽啰们又像是苍蝇一般的涌了上来。

　　如果是我的话，就算是转身了我也要追过去。可惜偏偏是小和尚，他就不会这么做。说来说去，这都是慈悲心在作怪。所以他对这些喽啰们，有些束手无策的样子。

　　金南天也不怎么好受，本来我认为，风儿和雨儿的魂魄进到了猴子的体内，所以最多是装装样子吓吓人，再就是一些猴子的本事。可是谁知道全然不是这样的，雨儿的身手非常的敏捷，搞得金南天，有些晕头转向。这还算是好的，因为风儿没有动手。

　　而我这一边也好不到那里，没有想到被人形猫妖伤着了。就在它的四个爪子，要抓到我身上的时候。一个黑影突然出现在了场中间，顿时这里鸦雀无声了。

　　我把银奴握在了左手，看着场中间的黑影先是愣了一下。接着无奈地摇起了头，卢老前辈的人看到这个黑影，快速地汇拢到卢老前辈身边。而金南天和小和尚带着女孩也快速来到了我身边。

　　这一点上我特别的佩服小和尚，利用这个乱劲居然把女孩给带过来了。如果换了是我的话，绝对没有这个心情的。也不会想到这一层，但是小和尚就做到了。

　　这个黑影也不是别的，就是天魔，也就是我们一直叫的魔胎。说真的它的出现多少让我有些惊讶，同时也让我有些欣喜。因为我本来就想把它和卢老前辈一起收拾了，但是这个收拾也是有先后顺序的。

　　我咬着牙看了看卢老前辈，笑着说道：“渔翁出现了，差一点就让渔翁得利。老前辈你说，我们现在该怎么办？”说着冲他笑了一下。

　　卢老前辈这会的脸色变得蜡黄蜡黄的，估计是他也没有想到天魔会在这个时候出现。所以一时不知道该怎么办了，特别是手下的喽啰们都显露出惊恐的表情。

　　卢老前辈没有回答我，而是直接问道：“你怎么今天就来了，不是我们说好了月圆之夜做个了断么？为什么你今天就来了？难道你要撕毁合约么？”

　　我吃了一惊，原来卢老前辈和天魔之间是有协约的。这个协约的内容主要是什么？我心里不由得揣测起来，要是能知道一点的话对我还是有些帮助的。因为我可以利用这些，挑拨一下双方的关系。

　　天魔没有说话，而是上下打量了我一番后，又看了半天的卢老前辈，奇怪了为什么用这样的眼神看着我们？按理说它见到我们后，心里会特别的生气呀？

　　特别是看到我，早就该跳起来了。可是为什么没有动静，难道这里面出了什么问题么？如果不是出了什么问题，肯定是故意装成这样的。

　　我正在这么想的时候，就听天魔说道：“你们认识我么？我是谁？我是做什么的？你们又是谁，来这里做什么？”它的话一出，我们所有的人都愣住了。

　　金南天凑过来说道：“虎子，这小子真的成了欧阳锋了。你小子可以呀，居然能把这小子搞成这样的，要是铁庐老前辈知道的话，肯定笑着从坟里出来夸奖你。”

　　我白了一眼金南天，正准备说话。就感觉一阵劲风袭来，我连忙拿起银奴准备防御。可是这样的机会都没有，因为天魔已经和我鼻子挨着鼻子了。

　　它的速度很明显的比上次快了许多，从这一点上可以判断它的修为确实提高了。看来我上次随口乱说的，对它还是有一些帮助的。

　　天魔盯着我看了半天后，说道：“你们两个刚才嘀咕什么？是不是你们知道我是谁？”说着眨了眨眼睛，看上去有些很可怜的样子。

　　我揉了揉鼻子，对它说道：“金二哥，你怎么把我们给忘记了？你看上次你走失后，就是我和你大哥来找你的。这次又是，你大哥都不高兴了。快点给你大哥赔个不是！”说着把金南天朝前推了一把！

　　金南天咳嗽了两声，对天魔说道：“老二你怎么每次都不听我的话，非要四处乱跑。要是下次再这样的话，大哥真的生气了，可不出来找你了！”

　　这就是我喜欢和金南天搭档的原因，说演戏立刻就能进入角色。不管是不是乐意的，但是肯定会非常的配合。这一点，其余的人就做不到了。

　　天魔愣了半天后，又看着小和尚问道：“他是谁？怎么这副打扮？”对了还有个小和尚，我当时还真把小和尚给忘记了。

　　不过小和尚的年龄还真不好说是兄弟，这个家伙细皮嫩肉的说是我们的兄弟。别说是天魔了，就是我们自己都不会相信。

　　“他是你儿子！”我也不知道怎么回事，脱口就说出这个关系，金南天噗的笑了出来。紧接着捂住了嘴，我不知道小和尚什么表情。因为他站在我身后，据金南天后来说当时小和尚完全石化了。

　　“二哥，你怎么连自己的儿子都不记得了？”我声情并茂地说道：“二哥你还记得当初和嫂子合体双修，生下了我大侄子么？你怎么能把这个也忘记了？”

　　金南天有些忍不住了，抓起我的手居然咬了一口。疼的我呲牙咧嘴地说道：“二哥，你看把大哥气成什么样子了？”说着伸手狠狠拧住了金南天的耳朵。

　　“双修，合体双修？”天魔嘴里念叨着上下打量了一番小和尚：“对，我记起来了。可怜的孩子，你怎么头发都没有了？”说着伸手把发愣的小和尚揽进了怀里。

　　看到这么一幕，我自己都有些忍不住了，小和尚的头被搂在怀里。他侧脸气愤地看着我，有种想过来咬我两口的样子。

　　天魔松开手摸着小和尚的脸，对他说道：“孩子你受苦了，你娘她还好么？我出来时间太长了，都不记得她的样子了？”

　　话说我还真有张女孩的照片，这个还要谢谢刘淇给我吴月儿的日记本。里面就有一张照片，当时我只是扫了一眼没有在意。没有想到，在这里可以用的上。我更要谢谢小和尚，帮我背来了自己的背包。

　　我从小和尚那里拿来背包，然后翻出吴月儿的日记本，找到那张照片，然后递给天魔说道：“这个就是你的媳妇，我的嫂子，你看看还记得么？”

　　金南天和小和尚都愣住了，谁都没有想到我还有这一手。更没有想到的是，天魔看完热泪盈眶连连点头说是。废话，不是才怪，当初吴月儿就是用来祭祀的。天魔要是不认识，那才叫真正的出鬼了。

　　天魔看着照片再次把小和尚搂进怀里，小和尚这次挣扎了下就不挣扎了。因为怎么挣扎都是徒劳的，天魔搂的太紧了。

　　天魔擦了擦自己黑中有红，还带着绿色粘液的眼泪问道：“我媳妇现在在哪里？”这句话是问我的。哈哈，我心里乐得炸开了锅。我一脸仇恨的盯着卢老前辈，轻轻的抬起了手指向了他……


第1365章 离间天魔借刀杀人

　　天魔不解地看了看卢老前辈等人，又回头看着我们三个。计划马上就要成功了，现在就差最后一步了，也是最狠的一步。

　　我抽搐了两下，对天魔说道：“是他！就是他带着人杀害了嫂子。如果那天不是大哥带着大侄子出去的话，恐怕也会遭了他们的毒手。”

　　卢老前辈听到这个话，惊得差点跳起来。天魔一听，回头恶狠狠地盯着卢老前辈等人，少年上的骨节嘎巴嘎巴的发出声音来。

　　为了再狠一点，我带着哭腔低头说道：“二哥你一定要为二嫂报仇呀！她死的太惨了，连具完整的身体都没有留下。二哥！”

　　我后面的话还没有说完，金南天碰了我两下，低声说道：“好了别装了，人家已经打起来了！”我一听金南天的话，抬起头朝那边看去。

　　果然天魔就和一头闯进羊群的恶狼一样，所到之处尸横遍野。不过卢老前辈也很厉害，很快在风儿的协助下重新摆下了一个阵。

　　金南天捣了我一下，低声说道：“感谢你，小张爷终于制造了一个欧阳锋似的疯子。你说这家伙要是清醒过来，你可怎么办呀？”

　　我回头看着金南天说道：“操心你该操心的，这会都打的这么激烈了。你想想就算是清醒过来，姓卢的老家伙能放过它么？只要多打斗一分钟就是好事，消耗它们各自的力量。我们当渔翁也罢，当黄雀也罢老老实实地看着就好了。”

　　金南天笑着点了点头，突然来句：“我发现你适合去当编剧或者写小说，想糊弄人的话张嘴就来。今天也就是我在这里，要是别人谁能反应这么快？你看看小和尚，被你整成什么样子了？”

　　我侧头看了一下小和尚，这个家伙张着嘴瞪着眼还在那里发愣。呵呵，小和尚见过的还是少，说的好听点这是纯洁，说的不好听点这就是无知了。

　　我低声对金南天说道：“这孩子没有见识过的东西太多了，所以才会这样的。我有一个小办法，只要一句话就能让他恢复。”

　　金南天冲我摇了摇头，我嘿嘿一笑走过去，在小和尚的耳边说道：“傻小子快醒醒，女孩有危险。”小和尚一听这个话，立刻闭上了嘴转头朝我看过来。

　　金南天笑着走过来，对我说道：“可以呀虎子，还真的是一句话就让这小子清醒了。对了虎子，你给这小子说的是什么话？”

　　小和尚的脸腾的一下红了，我白了一眼金南天说道：“有句话你知道么？叫做非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言，非礼勿动。没事一边呆着去，这么精彩的打斗还看不够，跑来这里磨嘴皮子了。”

　　金南天白了我一眼，嘴里嘀咕着走到另一边了。小和尚拉了我一下，低声说道：“师兄，你刚才骗人了，而且还拉着我一起骗人的，我做了你的帮凶。死了是要下阿鼻地狱的，会被割舌头的。”

　　我皱了一下眉头，对小和尚说道：“佛爷爷不是还说过，我不下地狱谁下地狱？对了，好像是地藏王菩萨说的，你看人家菩萨都这么说了。咱俩就是个凡人，说的好听点是个修行的人。咱们下去陪着菩萨多好，你想开一点。”

　　小和尚一听，张嘴就要和我辩解。我直接低声吼道：“行了，你小子没完没了了。又开始要和我磨牙了是不是？我告诉你现在没空，你要是闲的没事干就去陪着那丫头。小黑猫可能结局不好，丫头的心里有些不舒服。”

　　小和尚应了一声走了过去，我来到金南天的身边低声说道：“看到了吧，这就是我的良方。不过我们也得准备，一会打的差不多了就该我们上了。”

　　金南天回头看了我一眼，低声说道：“确实差不多了，卢老头那边没有几个人了。对了虎子，为什么天魔的手下没有跟来？”

　　我点了点头，对金南天说道：“这也是我特别奇怪的，而且我现在特别怕的就是等会突然出现。那里面可有几个人，曾经假扮过天魔，想必，也是天魔一手调教出来的。要是这些手下出现，加上一个天魔我们可没有一点把握。”

　　金南天点点头说道：“这也是我很担心的，所以差不多的时候我们直接上得了。别在这里左顾右盼的，把最好的时机都给耽误了。”

　　也就在这个时候，天魔突然停了下来。它的左手上还提着一个人头，就这么停了下来。这是怎么回事，难道天魔被什么打中了么？

　　我正在这么想的时候，就听天魔喊道：“这是哪里？我怎么在这里？”然后看了看手中的人头，又看了看不远处的卢老前辈，天魔愣住了。

　　不好天魔突然清醒了，这也太不是时候了。天魔看着卢老前辈，罗老前辈却把目光投向了我这边。天魔顺着卢老前辈的眼神看过来，一眼就看到了我。

　　“是你？”天魔瞪着眼珠说道：“我找你找的好辛苦呀！没有想到在这里遇见了，你骗我骗的好辛苦呀！这笔帐你说，我们该怎么算算？”

　　我揉了揉鼻子，对他说道：“这个其实不能怪我的，我没有想着要骗你。是你自己理解能力太好了，我都没有深入的讲就飞跃了，你说我有什么办法？”

　　天魔嘿嘿笑了一下，对我说道：“怎么说都是你有理，可是你害我是真的。而且招呼也不打就溜走了，这是不是有些太不够意思了。”

　　“天魔爷爷！”卢老前辈突然说道：“刚才你老神志不清的时候，这小子一直装你爹呢！还挑拨我们之间的关系，你可千万不要放过他！”

　　这个落井下石的真快，不过别忘记了，我也是这方面的专家。要是就这么被他落井下石了，我以后还怎么出去混。小样，跟我斗你还嫩了点。

　　“卢老前辈！”我叫了一声后说道：“你这可就不够意思了，刚才明明是你说的这句话。怎么非要赖我头上？对了要是我没有记错的话，那天有个神秘人丢给了天魔一颗药丸。估计这个人就是你吧！”

　　卢老前辈想都没有想，立刻说道：“对的就是我，怎么了？如果不是我的那颗药丸，它能清醒的这么快么？”说完很得意地看了我一眼。

　　我看着天魔说道：“要是我没有记错，这老家伙可是有名的制毒高手。再说了你是因为修炼的太快，气冲百汇导致的神志不清。一般来说，安心静养一段时间就会没事的。可是你吃了他给的药，大概是个傻子都能猜测的出来了，还要我继续说么？”

　　卢老前辈当时就石化了，没有想到我会这么说。而且说的这么合情合理，就连天魔自己都明白。他不知道再怎么还嘴了，傻兮兮的看着我和天魔。

　　天魔突然转身说道：“对，说的太对了。我就说么，要是真的口诀有误的话，以我的修为应该很快能恢复的。为什么到了今天还没有好，原来所有的问题都在你这里呀！”说完脸色一变扑向了卢老前辈。

　　我立刻低声对金南天和小和尚说道：“快跑，这会能跑多远就跑多远。我们的目标先回到后村那边，至于别的事情以后再说。”因为我记得后村那边，有前辈高人布下的阵。在阴阳剑还没有完全发挥作用的时候，那个阵我们还能利用一下。金南天和小和尚一听我的话，拽着女孩撒腿就跑。而我继续站在这里观看，一边看着一边也开始慢慢地后退……


第1366章 使雷咒伤天魔

　　我后退了十来米，看到天魔的手伸向了卢老前辈，我知道卢老前辈完蛋了。所以我转身快速的朝金南天和小和尚的方向跑去。

　　没有多久就追上了他们了，毕竟他们带着一个女孩跑不快。我追上喊道：“天哥你就不能把丫头背上，要是天魔来了我和小和尚还能挡一下。”

　　“不用跑了我已经来了！”一个声音从后面传来。没想到居然这么快就追来了，这让我多少有些吃惊的。不过这会好的一点是，天魔已经消耗了很多的精力。

　　想到这里我对金南天喊道：“天哥，你先带着丫头走。我和小和尚留下来挡一阵子！”金南天应了一声，拉起女孩飞奔起来。

　　我朝小和尚看了一眼后，点了一下头突然停下了脚步。小和尚也跟着我停了下来，我们两个这次差不多同时停下的脚步。

　　我握着银奴回头看着飞过来的天魔，对小和尚说道：“小师弟我先陪着它玩会，你要心能静下来了就过来帮我！”说着提着银奴迎了上去。

　　天魔一看我迎了上来，立刻原地降落做好准备。可惜我只是跑了两步，就开始踏着天罡步。一边右手拿着银奴放在胸前，一边左手小指从无名指背拗过，用中指屈下勾压住小指末节，大指掐住子纹，无名指屈下压住大指。藏起大指之甲壳不见，食指伸直对着天魔。

　　嘴里慢慢念道：“都天大雷公，霹雳遍虚空。刀兵三十万，煞炁镇乾坤。揭石飞吵使，掣电破群凶。铁面擒妖怪，狼牙啖疫瘟。大力摧山狱，天威噉黑风。黑天雷技震，万鬼绝无踪，号令传天敕，炎散紫洞中。如有不伏者，法令辄不容。上至魁罡足，下至九泉中。都天大雷火，摄为清净风。吾奉太上老君急急如律令！着！”

　　随着我的咒语念完，一股黑风卷着沙石快速地围住天魔。黑风中不时地传来雷鸣之声，还有金属碰撞的声音和喊叫之声。

　　我用的手决叫降魔决，但是我不知道配合这样的咒语对天魔是不是有效果的。但是我只能试试，希望可以对天魔造成一定的伤害。

　　慢慢地风把天魔包裹的紧紧的，叫喊声兵器碰撞的声音越来越大了。看来这个咒语还是有些帮助的，否则的话不可能把天魔包的这么紧。

　　可是也就在这个时候，忽然天魔大喊了一声，嗵的一声响，黑风不见了。而我被一股气流震的后退了好几步，体内一阵阵的涌动有什么要喷出来一样。

　　我急忙运功朝下压，大约过了十分钟才渐渐的平稳下来。我捂着心脏部位大口地喘气，而天魔就和看动物园的动物一样，好奇地打量着我。它太强了，我暂时真的想不到用什么咒语了。

　　天魔摇了摇头，嘴里咂吧了两声说道：“啧啧，不愧是玄门正宗。这个咒语的威力居然这么大，如果不是我有护身罡气。恐怕这会，早都成一堆粉末了。”

　　我愣住了，这个天魔也确实厉害。这么强大的咒语，居然没有对天魔造成任何伤害。好吧，那我只好试试雷咒了。如果雷咒还不行，而阴阳剑又不能使用我们彻底没有活路了。

　　想到这里后，我脚踏太乙真人步罡步。左手拿着银奴，右手大指掐无名指根部，其余四个手指握拳，尽量不见甲。左手银奴在空虚化“雷”字，嘴里念道：“都天雷公，呼云震风。青雷白炁，震天彻底。洞按九宫，赤雷黑炁。震山动地，上游上穹。白雷赤炁，云风俱那。下游玄酆，黑雷黄炁。含苏鲁那，太极元冲。黄雷青炁，响彻鬼域。徧满虚空，周天火界，炎赫威风。与神混合，与炁俱通。急急角箕，斗轸张翼。何神不伏，何鬼不从。逆吾者死，从吾者丰。北灵黑历，九丑紫童。风伯雨师，驱雷饮风。雷火到处，万鬼灭踪。吾奉九天原始天尊急急如律令！着！”

　　随着我的着字出现，轰！轰！的声音从远处飘来。天魔吃了一惊，看着我瞪眼说道：“你怎么会这么厉害的雷咒？”我笑着一下没有说话，眼睛盯着银奴嘴里一直默念着。

　　天魔说完后身上也被一层青黑之气紧紧包裹起来，慢慢的形成了一圈透明的气圈。也就在这层气圈刚刚形成，一道闷雷夹着闪电劈到了天魔身上的气圈上。

　　天魔后退了一步，我接连后退了两步。连忙拿好手决继续念动咒语，而天魔身上的气圈也出现了裂缝。天魔有些吃惊，我也有些吃惊，这么强大的雷，居然只是在气圈上打出了几条裂缝。

　　就在这时一道接着一道的闷雷打了过来，我和天魔都不住地后退。而且我体内气血不停地翻腾，强忍着不要吐出来。

　　天魔有些不敢相信自己的眼睛，也用强大的魔法修补身上的气圈。这时我也发现了一个问题，每下来一道雷攻击完后，都有一小团气聚集到天魔的头上。

　　说真的我是第一次使用这样的雷法，所以不知道这是怎么回事。但是我还是在坚持，希望能对天魔造成重大的伤害。

　　最后一声雷响过之后，天魔身上的气圈已经破的不能再破了。好厉害的防身术，看来我对天魔是没有办法彻底消灭了。

　　但是就在这个时候，天魔头上的那团气居然有一个脸盆大小了。我愣住了这是要做什么，天魔也愣住了，就在愣住的这一瞬间，嗵的一声巨响一个炸雷落到了天魔的头上。

　　这个炸雷的余波把我震的连连向后退了几步，一屁股坐到了地上。天魔噗的一声，连续吐出了三口黑色的液体也躺倒在地上了。

　　“哈哈！”我指着天魔笑了起来，接着哇的一声也吐出了一口鲜血。没有想到这个总雷咒，终于把天魔打扒下了。而我也有些激动，吐出一口鲜血来。

　　小和尚急忙跑到了我的身边，扶着我问道：“师兄，你没有事情吧？”看着他关切的目光，我点了点头。抬起手指了指放在地上的阴阳剑，小和尚应了一声过去拿剑。

　　我知道天魔没有死，最多是被震成了重伤。而且很明显的，以我的能力是不可能除去天魔的。所以现在只好赌一赌，看能不能用阴阳剑铲除了。

　　小和尚把阴阳剑拿过来，我接过当时卢老前辈给我的那一把，在小和尚的帮助下，支着剑慢慢地站了起来。没有想到天魔，也晃晃悠悠地站了起来。

　　小和尚吃了一惊，但是这些都在我的预料之中。我对小和尚低声说道：“小师弟不要害怕，它受了伤了。现在我们只要齐心合力，就一定能把天魔打败。”

　　小和尚嗯了一声，天魔看着我们，身上的黑气就像火焰一样。它笑了一下，对我说道：“不错，你的雷咒是我见过最厉害的。但是你的实力太弱了，是不可能打败我的。”

　　我笑了一下，对它说道：“我没有想过用雷咒打败你，只要把你震伤了，我觉得就成功了。至于要彻底除了你，就要靠前辈的这两把剑了。”说着把阴阳剑挡在了胸口处。

　　我突然发现，小和尚和我做着同样的动作。我没有提示他，就做出了和我一样的动作。难道小和尚和我心智相通了么？如果真的是这样就好了，我正要对小和尚说。就看一道黑雾飘了过来，紧紧地把我和小和尚包围了起来。不好天魔发动进攻了，居然这么无声无息的……


第1367章 合体双剑斗天魔

　　看到黑雾飘来，我本想要小和尚躲开。可是很快我就发现，现在已经没有躲开的机会了。黑雾看起来飘来的很慢，其实很快就到了我们的面前。

　　一转眼已经把我和小和尚包围了起来，我看了一眼小和尚，长长地吐了一口气。黑雾里不时地出来一个又一个的冤魂，不时拉住我的手，或者张嘴要过来咬我。幸亏我有银奴和阴阳剑，而小和尚也拿着一把阴阳剑，身上还有别的护身法器。不然的话，肯定被这些冤魂得手。

　　小和尚看着我，连忙说道：“师兄快点想办法呀？”我这会能有什么办法好想的，这会要是能用咒语的话我早用了。这么大的怨气，我又受了伤怎么可能使用咒语！

　　想到这里后，我对小和尚说道：“现在我没有别的办法，咱们唯一的能做的就是利用自身的修为来抵抗。这么大的怨气，就是你师父来了也不一定能化解的。”

　　小和尚先是一愣，接着对我说道：“我明白了！”说着闭上眼睛，用一只手掐着佛珠开始念诵经文。有小和尚这么做，我就没有必要再念了，他这方面，肯定比我厉害得多。

　　随着小和尚念经，黑气中嘈杂的声音渐渐的远去了。黑气也开始慢慢地散去，这是我没有料到的，也是天魔没有想到的。

　　当天魔看到黑雾散去后，惊讶地喊道：“你们居然有这样的本事？连我的九幽魔雾都能化解了，看来你们两个的本事还不止这么大！”

　　我笑了笑，对它说道：“你本来就长着三角眼，这个三角眼能看到什么？你还是乖乖的，该干嘛干嘛去？别在这里给我显摆！”

　　“你？”天魔有些生气，这个时候我突然发现天魔身边，时不时地有人影出现。虽然人影出现的很快，然后又快速地消失了。但是我立刻判断出，这是和天魔合体后的人。或者说被天魔吞噬了魂魄的人。

　　看来刚才的雷咒还是有些作用的，居然把天魔体内的合体魂魄这些打出来了。说明现在天魔自己的魂魄也不稳定了，也就是说现在是一个非常好的消灭它的机会。

　　想到这里后，我对小和尚使了一个眼色，两人一起去拔阴阳剑。哗的一声响，没有想到我们两个的阴阳剑同时拔出了一半。

　　我大吃了一惊，随着喜出望外的看了小和尚一眼。可是这一眼后，再去拔阴阳剑居然纹丝不动了。这是怎么回事？难道我和小和尚都不能说话么？再说我们也没有说话，只是看了小和尚一眼而已么。

　　小和尚也愣住了，天魔似乎这时才刚看出这是阴阳剑。厉声说道：“这是阴阳剑？你们居然得到了老不死的阴阳剑，哈哈，跟了我上百年了，死了居然还是阴魂不散地跟着我。”

　　我看了一眼天魔说道：“既然你知道了我们手中的宝物是什么，最好投降。否则的话，这两把剑的威力，我想你还是清楚的。”

　　“哼！”天魔哼了一声对我说道：“老家伙活着的时候，都不能奈我何，现在死了我会怕么！不过你们两个要小心了，我看阴阳剑你们还不会使用。”

　　这次它说对了，我和小和尚确实不会使用阴阳剑。这不才把阴阳剑抽出来一半，其余的就抽不出来了。不过我想就是抽出这么多，一样可以发挥些威力的。

　　想到这里后，我对小和尚说道：“快点我们把双剑交叉在一起，看看双剑能不能发挥出一些作用。”小和尚话都没有说，直接把阴阳剑递了上来。我也二话不说，和他的剑交错放在了一起。

　　果然双剑放出了两道光，在空中组成了一个椭圆飞向了天魔。天魔先是愣了一下，立刻朝一边闪了过去。可是它闪得很快，那两道光过去的也很快。

　　天魔一看躲不过去，身体扭动了几下，身边出现了一个人影。光圈还唰的一下飞了过去，把人影打得成了一团气。可是光圈也越来越小，最后消失的无影无踪。

　　光圈的威力很大，但是消失的也太快了。天魔一看光圈消失了，立刻挥舞了几下双手。唰的一下一股黑风过来，里面夹杂着刀光和箭羽飞来的声音。

　　我抱着小和尚奋力的躲了过去，接着天魔的第二波袭击又来了。我拉着小和尚滚了两圈，才躲开这次的攻击。我看天魔又要发动攻击，准备站起来抵抗。

　　可是也就在这个时候，我突然发现自己站不起来。因为小和尚被我压在了下面，而我要站起来的时候小和尚也要起来。我们两个就像是连体人一样，要站起来必须一起站起来。

　　我愣住了，小和尚也愣住了。而就在这个时候，天魔突然放声笑起来。我眼珠一转立刻明白了，对小和尚说道：“速度起来，我们连体了。这是使用阴阳剑的必备条件！”

　　小和尚嗯了一声，他要站起来比我要站起来容易。因为他在下面，所以小和尚一翻身就连带着我站了起来。好了，现在就看看，我的推断是不是可以成真。

　　想到这里后，我还没有说话。拿着阴阳剑的胳膊就不由自主地抬了起来，同时小和尚的也抬了起来。只不过我抬起来的是右手，小和尚抬起来的是左手。

　　我记得小和尚也是右手拿剑，怎么这会成了左手拿剑呢？这个问题我还没有想明白，就听小和尚缓缓地从嘴里念出几句咒语。

　　这个咒语我敢说肯定是道家的，可是不知道小和尚怎么会念诵？而随着小和尚念动咒语，我的左手也开始掐手决了。这些手决有些我见过，有些我都不知道是从哪里出来的。而小和尚的右手，也开始上下翻飞。

　　天魔愣了一下，立刻挥舞着双手，在它身边出现了两团黑雾。而这两团黑雾中，又时不时地出现一些张牙舞爪的冤灵。这是更加厉害的杀招，比刚才风中出现刀箭更加的厉害。

　　可是随着小和尚念咒，我们两个手中的阴阳剑在不同的方向晃动了起来。这个晃动就和蝴蝶扇动翅膀一样，而且每扇动一下就会有一道光。慢慢的光越来越多，变成一把把利剑飞向了天魔。

　　利剑飞到天魔身边，唰唰的一阵把所有的黑雾都砍的光光的。而每次砍完后，地上都会流出一遍黑色的或者绿色的液体。

　　渐渐的天魔身边的黑雾散去了，但是在天魔的身边出现了几个人影。我和小和尚都停止挥舞阴阳剑，看着天魔和身边的人影。

　　可以看得出来，天魔这会越来越虚弱了。现在正是我们铲除它最好的机会，可是小和尚不动我好像也完全动不了了。这是怎么回事，难道我完全被小和尚控制住了？

　　“爹爹！”忽然一个声音传来，我和小和尚一起回头看去，只见女孩疯了一般地跑了过来，冲着一个黑影跑了过去。我和小和尚顿时愣住了，可是这个时候我突然觉得自己的身体可以自由活动了。

　　我扭动了两下腰，果然已经不和小和尚连在一起了。我看了看小和尚，他也莫名其妙地看了看我。怎么突然我就被连体了，突然又能自己活动了？

　　我还没有想明白这一点，就看女孩扑过去但是好像碰到了什么东西，一下子就反弹了过来。女孩一边艰难的从地上爬起来，一边冲着黑影不停地喊爹爹。

　　不对呀，我记得在暗道中的时候遇见了一个鬼魂。当时就说是女孩爹爹，而且女孩也是承认的。可是这个黑影，怎么可能是女孩的父亲呢？

　　天魔看着我嘿嘿地笑道：“你以为这个村子里面有好人么？除了铁庐这个老不死的，其余的每一代人都在想求长生。可是长生那么容易么？所以到头来只能和我合作。这也就是这么多年，这些人为什么找不到阴阳剑的缘故。”

　　我点了点头，看着天魔说道：“其实不说我也能想得出来，一个村子上百年的历史，有多少高人诞生，可是居然不能制服你。说明呀，还是因为私欲的缘故。只是没有想到，居然都投靠了你。”

　　天魔笑了笑，对我说道：“你说的没有错，人的欲望呀永远控制不住。得陇望蜀的典故你是知道的，你说有几个人能真正控制住呢？他们以为和我合体后，就能把我融合了。可是事情那里有这么简单，我可不是一般的魔。”

　　“你说错了！”天魔的话刚刚说完，就听一个声音说道：“你错了，人是有欲望的。但是要看放在什么时候，对于你来说可能我们都是有私欲的。但是你看不到我们的内心，所以不明白这些道理。”听到这个声音我吃了一惊……


第1368章 终结

　　说话的不是别人，正是女孩的父亲卢明达，它叹了一口气说道：“当初我的弟弟和你合体后，我就发现了你的破绽。你虽然是天生的魔，但是占据了蛇胎。其实这也没有关系的，可是你的纯阴之气却夹杂了一些杂气。后来你又和我弟弟合体，他修炼的法门本来就不是纯阳之气。而是道家的双修，更没有修炼到极致。因此你们合体后，你不仅没有增长反而倒退了很多。所以通过这些，我判断出为什么你一直没有真正成魔，其实和这，也是有些关系的。于是我就留下一魂，故意露出破绽和你合体。现在终于到了该铲除你的时候了，谢谢这两个孩子把你的元神打成了重伤。女儿来吧，现在到了你该履行自己使命的时候了！”

　　我和小和尚愣住了，就看女孩嗯了一声，站起来扑向了天魔。这次居然没有东西挡住女孩，我突然间明白了为什么一直用肉芝养着女孩。

　　女孩一把抱住了天魔，接着其余的黑影全部扑在了女孩的身上。看得出来女孩很痛苦，但是她强忍着，回头看着我和小和尚说道：“谢谢你们，让我再次回到了人间。也谢谢你小和尚，让我感受到了爱。但是我的使命在这里，不能再和你们一起走下去了。快点用阴阳剑插进天魔的眼睛，这是你们唯一的机会。”

　　小和尚哇地哭了出来，握着剑慢慢地跪倒在地上。我蹲下来抱着小和尚说道：“师弟，要是现在不听她的话，女孩就白白的牺牲了！”

　　小和尚抬头看了我，又看了看女孩。啊的喊了一声站了起来。随着他站起来，我也不由自主地站了起来，一起拿着剑冲向了天魔。

　　天魔想躲闪，可是由于女孩紧紧地抱着它动也动不来。剑插进天魔的眼睛，它大喊了一声，从体内飞出了几颗黑色的弹丸，就看女孩抬头看着天空张开了嘴。

　　一道白光从空中射入了女孩的嘴里，就看女孩浑身开始发光。紧接着从身体内射出一道道白光，这些白光出现后立刻变成一把把剑刺向了天魔。

　　天魔只嚎叫了一声，就彻底没有声音了。“你们两个还愣什么？”卢明达的声音再次响起：“双剑合并，彻底毁了它的元神！”

　　我迟疑了一下，但是还是冲小和尚点了点头。小和尚很悲痛，但是嘴里还是不自觉地念起了咒语。随着他念动咒语，我们两个再次一前一后的贴在了一起。

　　阴阳剑像是被人操控的一样，嗖的一下飞到了我们的手中。而天魔身上突然出现了几个亮点，我和小和尚对着亮点刺了过去。

　　轰的一声一团火从地上燃起，很快就把天魔包围了住了。“不！”小和尚大叫了一声，我和他的连体再次分开。小和尚急着就要跑过去，我一把紧紧地拉住了他。

　　熊熊的烈火吞噬了女孩，也吞噬了天魔。我拉着小和尚退到了后面，低声说道：“你还是念诵一段经文吧，愿这一路他们都能走好少受点苦！”小和尚点了点头。

　　这时金南天也走了过来，重重的叹了一口气。就在这个时候一条身影快速地扑向了火里，我先是吃了一惊，等我看清楚是那条藏獒昆仑奴的时候，想拦住它已经来不及了。藏獒一头扎进了火里。

　　“好一只忠诚的狗呀！”我不由地赞叹道。熊熊的烈火熄灭后，我们只在地上找到了一堆灰烬，连一具尸骨都没有，就是要辨认也辨认不出来了。这把火不仅烧掉了天魔，也把小和尚的初恋烧去了。

　　我拍了拍小和尚的肩膀，他的双眼中虽然流着泪水，但是嘴里没有停一直在诵念着经文。我叹了一口气，示意金南天过来挖坑把这堆灰埋了起来。

　　然后拽着小和尚朝山下走去，小和尚一步三回头地离开了这里。这个地方对于小和尚是一个伤心的地方，同时也是一个自我升华的地方。

　　我们本来要下山，可是我突然想到了蛇母和二管家。于是叫上金南天和小和尚，再次去了天魔原来的洞穴。可是洞穴里到处都是尸体，不用问我都知道这些尸体都是天魔的亲信。估计是天魔发疯后，自己出手打死了这些手下。

　　我一直走到最里面，才发现奄奄一息的蛇母。金南天一看到这么大的蛇，吓得哎哟了一声。我没有出声，跪倒在蛇母面前轻轻地抚摸着它的头。

　　良久后大蛇慢慢的睁开了眼睛，微微的抬起了头看了我一下，然后重重地砸在了地上。我不知道蛇母要告诉我什么，但是就算是它没有受伤，我也听不懂它的话。

　　我抚摸着大蛇的头，低声说道：“蛇母，其实你不用说我也知道的。这个世界就是这样的，邪永远不能胜正。虽然它是你的孩子，但是早被天魔入侵了。就算是我不除去它，也会有别人除去的。”

　　大蛇再次抬起头，咧了一下嘴，抬起身体用力地扭动了一下，扫过来半个蛋壳，和那个神秘的箱子。我看着这些东西愣住了！

　　我想了想，看着大蛇说道：“蛇母，你的意思是要我把这些东西带回去，揭开这里面的秘密么？”大蛇的眼睛动了一下。我点了点，对蛇母说道：“我明白了，这些东西不仅代表了一个族群的历史，也是蛇母家族的历史对么？”

　　大蛇再次抬起了头，我能看得出来它很费劲的。大蛇缓缓地张开嘴，呕了几下，一颗红色的，有鸡蛋大小的圆球吐了出来。

　　“内丹！”我惊奇地叫道：“蛇母，这么珍贵的东西，你难道要送给我么？”大蛇没有说话，咚的一声头砸到了地上。

　　“虎子着火！”金南天大喊了一声，我抬眼看去就是我上次离开的洞穴那边，一股火苗蹿了上来。接着洞开始摇晃，洞顶的石头也开始落下。

　　我擦了擦眼泪，把内丹装在了兜里。示意金南天和小和尚把大蛇给我们的东西全部带上，快速地离开了这里。我们出了洞没有多久，整个洞穴都塌方了。

　　我长长的出了一口气，伸手去接那个神秘的箱子。突然发现，这个箱子好像和过去不太一样。要是放在过去的话，我一个人都拿不动，可是今天，我居然一个人能拿动了。

　　金南天看到我的样子，笑着问道：“虎子怎么了？这个箱子有什么不对么？是不是那条大蛇死了，你心里很难过不好受呀？”

　　我白了金南天一眼说道：“你懂个屁，那条大蛇救了我一命。我要是一点都不伤心，我还算是一个人么？我现在奇怪的是这个箱子，开始的时候我就是使出吃奶的劲都拉不动，可是你看现在很轻松的就能带走了。”

　　金南天笑了笑，对我说道：“呵呵，这个我就没有办法给你解释了！我们还是快点下山吧，这些解不开的秘密等回去了再说。”

　　我点了点头，一把拉过抱着蛋壳的小和尚。一边走一边给他说道：“小师弟，别胡思乱想了。如果一个人不懂的死，怎么懂得生呢？女孩虽然死了不在了，那只是肉体上消失了。实际上，她的灵魂，将永远陪伴着你。”

　　小和尚点了点头，对我说道：“师兄你放心吧，这些我都明白。只是一时无法接受这个事实而已，时间长了就好了。就像你说的，这也让我更加坚定修佛了！”

　　金南天一听，走过来打趣道：“哎呦，原来是小和尚喜欢上人了！唉，老哥哥我送你一句话。两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”

　　金南天的话刚刚说完，小和尚的脸红的像猴屁股一样。我们一起哈哈笑了起来，一边笑着一边离开了这个长寿村……


第二十七卷 黄河秘闻


第1369章 回山面师

　　回到山上后，当着师父的面我把蛋壳和神秘的箱子放在了那里。然后把这次在那边遇到的事情，全部给师父讲了一遍。

　　不仅是师父听的大吃了一惊，就连老师和不知道什么时候来这里的玄鹤师叔，以及刘师叔都吃了一惊。众位师尊想都没有想到，我这次去居然碰到了这么大的阴邪。

　　师父拿起了蛋壳看了看，转手递给了刘师叔。他是这方面的大行家，身边又养着一条五彩神龙——率然。所以这种东西让他看，肯定是错不了的。

　　除了我刘师叔外，再就是玄鹤师叔在这上面懂得也多。玄鹤师叔本来出身辰州一带，那里盛行蛊毒和操纵动物。所以玄鹤师叔，在这上面多少也了解一些。

　　可是蛋壳在他们的手里转悠了半天，最后又放在了箱子的旁边。两个人都没有说话，那表情很简单。一看就是在说，小胖子你从哪里弄来的这些稀奇古怪的东西？

　　老师趴在箱子上仔细看上面的内容，说真的我不相信老师能解开上面的谜团。金南天是我认识的人里，对这些东西研究最为透彻的人都没有解开，相对于对这些了解不多的师尊们，就更加不要想解开上面的答案了。

　　果然老师看完后，摇着头坐到了一边。看着把老师难成这样，我突然有些小开心。老师平时虽然说的很少，但是我知道他懂得不比师父少，而且老爱装，上次帮我解毒就是很典型的例子。

　　所以这次看到老师也说不上来，我心里肯定是很开心的。不过开心之后也是烦恼，这个箱子上的问题解不开，对我来说答应大蛇的事情就没有办法解决。

　　半晌后师父突然说道：“我不是一再地叮嘱你们，要是遇到太强大的阴邪就退让一下么？你怎么就是不听我的，非要迎难而上呢？”

　　我看着师父低声说道：“这个就不是我想要和它斗的，是人家逼我这样的，我也没有办法。不信你问小和尚，是不是这样？”

　　小和尚连连点了点头，说道：“启禀师父、师伯是这样的。我和师兄到了那边后，就被阴邪阻挠，甚至后来师兄因为我们，还被阴邪要挟讲修行的方法。师兄当时的确是想早点救人离开，可是我们处处都被监视和控制。”

　　小和尚终于算是说了几句好听的，我就怕这小子给我糊里糊涂的乱说一顿。没有想到这次条理很清楚，而且把重点也说出来了。

　　老师听到这里，笑着对师父说道：“水老道，我早就说过小胖子属于惹祸的精。你就是不相信，你看看自从你叫下山以来就没有说安稳过一天。到了哪里，都能遇到各种各样的阴邪，凭着这一点我都要佩服这小子了。”

　　众位师尊都笑了，小和尚的师父也说道：“不过有一点我能看得出来，你的徒弟这两年的修为增进的很快。所以不能简单的说人家出去就是惹事，凡事都有好的一面么。”

　　老师一听有些不受用了，摇头晃脑地说道：“老和尚，你想说自己的徒弟这次也精进了不少是吧！可是呀又怕说出来被我们笑话。你们这些和尚呀，就是不知道真诚一点。”

　　师父一听，连忙咳嗽了几声说道：“你怎么大小都不放过，老禅师是我们同辈中人。你见了他就开玩笑，让这些小的看了成什么样子。”

　　老师嘿嘿笑了一下，突然转身看着我说道：“小胖子，我记得你刚才说那条大蛇给了你一颗内丹是不是？你怎么没有拿出来给我看看？”

　　对了，我还真的把这个给忘记了。想到这里，我立刻拿出了那颗内丹，双手捧着正要给师父，结果老师伸手就把内丹给抢了过去。

　　我愣了一下，就听老师说道：“哇哈哈，千年的内丹呀！这玩意用来炼药，可是最好的药引子。小兔崽子，藏着这种好东西不知道早点拿出来的。”

　　东西都被抢过去了，还要在这里骂我太不地道了。我正准备抢白老师两句，就看玄鹤师叔伸手把内丹抢了过去，头也不回地转身就朝外面走去。

　　老师愣了一下，就听玄鹤师叔说道：“我知道小胖子和我关系最好，也最疼他的师叔我了，所以这个东西，一定是给我留着的对不对？”

　　我彻底无语了，这两个老小孩这是在干吗呀！不就是一颗内丹么，我知道他们也不会要的，就是在这里耍着玩，但是这样玩好像有些过了。

　　玄鹤师叔还没有走到门口，就看一条影子快速地在他面前绕了一下。再看玄鹤师叔手中，已经空空的什么都没有了。

　　不用问我已经猜到了，肯定是率然干的。因为这里所有的人，都没有率然的速度快。玄鹤师叔看着空无一物的双手，站在那里发愣了半天。

　　老师笑着过来，拍了拍玄鹤师叔的肩膀说道：“小鸟呀，按老和尚的话来说，这就是因果报应。谁要你小子再从我手里抢东西，这下好了，我和你成了河蚌人家当了渔翁了。”

　　刘师叔拿着内丹笑着说道：“你么两个老东西，修为都那么高了，要这个玩意也没有什么作用，还不如给我家神龙吃了，增补几年的道行。”

　　然后刘师叔又看着我说道：“小胖子，我家神龙帮过你很多次了。这颗内丹又是蛇的，你就给我家神龙吃怎么样？”我没有说话点了点头。

　　谁知刘师叔凑过来说道：“你小子，别给我玩花样。我知道你心里肯定不好受，觉得我们几个为老不尊抢你的东西。”

　　晕死，这个我只是想了一下，就被刘师叔抓住了。看来以后我要更加的小心，免得被刘师叔看穿了。想到这里我抓耳挠腮的，不知道要说什么好了。

　　老师走过来拍了拍我说道：“好了小胖子，也就是你小子在，我们才能这么开心一下。你的东西我们是不会要的，这是你机缘巧合得来的，所以怎么使用，都是你个人的事情。”

　　我抬头看着老师，嘿嘿一笑说道：“这个我肯定知道的，我既然拿出来了也没有想留下来。修为是要靠个人的，并不是靠这些东西就能提升上来的。”

　　师父听到这里，点头对我说道：“你能这么想也算不错了，好了，你下山去休息一段时间吧。至于这个箱子和蛋壳，我们先留下来再看看。”

　　我应了一声，就听老师说道：“这次你是走狗屎运，这个天魔连铁庐道长都不是对手。你可曾想过，如果时机不到，你怎么对付天魔？这次走狗屎运了，下次还会走狗屎运么？好了我也不多说了，你小子先回去吧！”

　　这是老师第一次这么和我说话，所以让我多少有些不知所措。是呀这次我算是侥幸了，那么下次还能这么侥幸么？算了，我也不想这么多了，还是回去好好休息吧！

　　就在我要转身走的时候，我看着小和尚突然问道：“对了，我记得咱们好像还找到了一个龙头杖呢？这个东西，我怎么后来没有见过？”

　　小和尚有些无奈地看着我说道：“你不是要金施主保管么？怎么这会突然问起我来了？”对，是金南天在保管，大爷的肯定是被这小子给藏起来了，差点坏了我大事！想到这里，我给师尊们打了一声招呼就朝山下跑去。

　　难怪当时上山的时候，这个家伙找了很多借口不来。想到这里，金南天奸笑的样子出现在我了我的脑海中……


第1370章 刘胖子电话

　　我回到了家里，可是死活找不到金南天这个老小子，就连电话都不接，我知道这个老小子在躲我。大爷的，你把我的东西拿走了居然还躲着我。别以为小爷我找不到你，等我弄辆车非把你家里搬空了不可。

　　想到去弄车，我突然想起来好久没有和高盛文和崔二爷联系了。这次也奇怪，这两个人一直没有和我联系，不知道是个什么意思。

　　我立刻拨通了高盛文的电话，电话响了很久也没有人接。我挂了电话看看时间，这会才中午刚刚过，高盛文没有午睡的习惯，所以一般这个时候都是在喝茶听音乐什么的。所以一般这个时候找高盛文，是最合适的时候。

　　可是今天奇了怪了，为什么就是联系不到高盛文呢？难道这小子在谈什么大项目，不方便这个时候接电话？那就更不会的！按理说，高盛文如果真的在谈大项目，这个时候是最希望我能打电话的。

　　但是居然不接我的电话，难道是出了什么事情么？不会的，绝对不会的！要是这家伙出了事情的话，一定会通过崔二爷和刘胖子找我的。但是到了现在崔二爷和刘胖子都没有打过电话，说明应该是没有出事情。

　　算了我还是给崔二爷打电话，相信他一定知道点什么。结果电话响了半天后，也是没有人接。这就真的很奇怪了，为什么会没有人接呢？

　　就算我去了长寿村那边手机没有信号，但是这个是有小秘书业务的，可是为什么，这个小秘书也没有提醒过呢？看来只有给刘胖子打电话了，希望这小子没有失踪。

　　电话拨打过去后，又是好长一段时间没有人接。我无奈的挂上了电话，真是奇怪了怎么连刘胖子都失踪了？想了半天后，我拍了一下额头。对了，这小子去河南了，带着何教授一帮人，去那边进行考古挖掘了。

　　我无奈地把电话扔到一边，靠在沙发上看着天花板。正在无聊的数天花板上的花纹，手机铃声突然响了起来。我兴奋的差点跳了起来，也不知道为什么怎么兴奋。我拿起电话一看，居然是刘胖子给我打来的。

　　这小子给我回电话了，这可要我太惊喜了。我二话不说接起电话问道：“二胖，你小子死哪里去了？打了半天的电话怎么不接呀？”

　　刘胖子在电话里同时喊道：“死大胖，你还记得给我打电话呀！奶奶的，多久不联系了还以为你去月亮上看嫦娥姐姐了！”

　　咦？这是刘胖子么？我记得这小子从来不这么说话的，怎么突然用这种口气给我说话了？听声音绝对是刘胖子，可是说话的语气真的不像。

　　我有些诧异地问道：“请问你是刘二胖子么？”我这会确实怀疑他不是，虽然说话的声音很像。但是我还是有些怀疑，怕弄错了是别人接电话。

　　“废话！”对方直接来了一句，然后说道：“死大胖，你怎么连我的声音都听不出来了？再说了如果不是我，还能会是谁呢？”

　　这会我能确定了，绝对是刘胖子这个家伙了，于是我立刻说道：“苍天呀大地呀！我终于听到你的声音了，可是怎么变得阴阳怪气的不正常了？”

　　电话那头愣了一下，立刻吼叫道：“死大胖，你是什么意思呀！我怎么变得阴阳怪气了，我平时说话就是这个样的好不好？”

　　“哈哈！”我有些得意的笑着说道：“我这不是在试探你么？你过去说话从来没有这么文绉绉的过，这是我第一次听到，所以有些吃惊。对了，你不是和何教授盗墓去了么？结果怎么样，盗出什么宝贝了？”

　　“死大胖，我们是去考古的！”刘胖子，有些歇斯底里地喊道：“我们是有正规手续的，是去考古的，不是你说的去盗墓的好不好！”

　　我嘿嘿笑了笑，就听刘胖子接着说道：“挖了两座小墓，都没有出现什么特殊的东西，我看在那边也很难捞到东西就先回来了。听说，他们朝一个大墓进发了。对了大胖，你现在在哪里？听崔二爷和高总说，你出去游山玩水了？”

　　这小子的话，让我得出了两个结论。第一何教授现在正在挖掘一座大墓，肯定是五大家族的。不过这样的大墓，里面一定机关重重的，希望吉人天相，他们不会出什么事。第二个就是这家伙见过崔二爷和高盛文，要不不会知道我的信息的。

　　想到这里后，我立刻问道：“最近是不是你和崔二爷、高盛文在一起？他们两个最近在干吗？你们三个在一起，不会是在合计着盗墓吧！”

　　刘胖子哼了一声，在电话里说道：“大胖，你能不能不这么想我？你觉得，我是盗墓的么？对了你现在在哪里？”

　　我笑了笑，对他说道：“我现在在西安的呢，昨天刚刚回来的。回来就去山上了，今天下的山，怎么了？要是有事的话，你就过来说吧！”

　　刘胖子应了一声后，说道：“你等着，我这里正好有瓶好酒呢，我带上了去见你，咱们喝个通宵好好聊聊。”说着就把电话给挂了。

　　我知道这小子要是能提着酒来，就一定是有事找我的。只是不知道这次又是什么事情，不知道金南天有没有找过这个小子！

　　想到这里我拿起一根烟准备抽，才发现眼前的烟盒空了。于是我穿好鞋子，拿着钱到楼下去买烟。一想反正刘胖子要来，我就不要上去了在这里等等算了。

　　我点了一根烟，慢慢地抽着，绕着楼转圈。脑子里面都是长寿村的事情，这件事情看着是解决完了，实际上还有很多问题需要解决的。

　　我正想的入神，肩膀猛地被人拍了一下，我吓得哆嗦了一下，转身一看原来是刘胖子。这个家伙手里提着两瓶不知道什么酒，笑着站在我的身后。

　　我正要张嘴说，就听刘胖子说道：“大胖，终于吓着你了，哈哈，我以为你虎胆包天什么都不怕！原来大胖也有害怕的时候呀！哈哈！”

　　“去你大爷的！”我对刘胖子说道：“你没有看到我在想问题么？人在精神高度集中的时候，猛地出现任何事物都会吃惊的。更何况你这样来一下，肯定会吓一跳，这是人的正常反应。再说我也是人，没有什么虎胆的，我害怕的事情也不少，害怕的人就更多了。”

　　刘胖子笑着说道：“好了大胖，开个玩笑何必这么认真。我就是这么说着玩玩的，你看你这张大脸黑的就跟煤球一样了！”

　　我皱了一下眉头，看着刘胖子，伸手揪住了他的耳朵说道：“你小子什么时候学成这样了，竟然敢当众调笑我了。我看你是不想混了？”

　　刘胖子嘿嘿一笑，拉着我说道：“大胖，废话不说了，咱们先上去再慢慢聊。我真的有很多事情要和你说的，你要是再不来的话，我都要郁闷死了。”

　　我看着刘胖子，想了想立刻说道：“要是我没有猜错的话，应该是何教授的事情对不对？”刘胖子毫不掩盖地点了点头。

　　看来何教授那边有麻烦了，而且麻烦还不小呢！要是真的是这样的话，看来我可能会过去的。就算不冲着何思敏，为了何教授也帮过我，都得过去一下。最主要的是，那是五大家族的墓。还有一点，我过去顺便可以收拾金南天这个老小子了。我就不信，金南天这会能给我躲哪里去！……


第1371章 刘胖子说何教授

　　一进到房间里，刘胖子迫不及待地就跑向了书房。我给祖师爷上完香后，才溜溜达达的来到了书房里面，只见刘胖子，已经把一些熟食铺在了桌子上，还拧开了一瓶酒。

　　我一屁股坐到了刘胖子的身边，拿过酒瓶看了看。这是一瓶宋河粮液，看瓶子的样子应该不是现代产的，估计也有些年头了。

　　刘胖子嘿嘿一笑，对我说道：“虎子，这个可是七十年代的酒。我在河南的时候，碰到了过去经常玩的一个哥们，帮他收了件东西，人家老爷子拿出来送我的。你知道这个酒不，历史可悠久的很呀！”

　　我白了刘胖子一样，对他说道：“行了，别给我白话了，我还能不知道这个酒。这个是河南鹿邑当地的名酒，也是河南的名酒之一。鹿邑呢，又是道祖老子诞生的地方，据说孔子来向道祖请教，当时就喝过鹿邑地区的酒。而且说下了惟酒无量，不及乱。沽酒市脯不食。不撤姜食，不多食。这样的处世箴言！”

　　刘胖子点了点头，张着嘴对我说道：“大胖你怎么这些知识也知道，我算是太佩服你了。要是有机会的话，一定要扒开你的大脑好好看看，里面到底是怎么长的！”

　　我看着刘胖子笑了笑说道：“还能怎么长，具体的构造肯定是一样的。唯一不同的是，看你怎么收集这些信息。平时没事的时候多看看书，或者上上网查查也就知道了。”

　　说到这里我停顿了一下，然后接着说道：“对了，我怎么突然发现，我这个书房变成餐厅了。每次吃饭都在这里，搞得一点书房的意境都没有了！”

　　刘胖子眨了眨眼睛，对我说道：“大胖，问题是，你这里就这么大的一点地方，我们还能去哪里吃？客厅你弄了一个神坛我们不能吃饭；卧室更是不行了，现在就剩下这个书房了。你要是再不愿意，直接把厕所改了算了！”

　　“我去你大爷的！”我直接对刘胖子说道：“把厕所改成餐厅，我以后去哪里上厕所？再说了一想到餐厅是原来的厕所，而且下水管道还在那里你叫我怎么吃饭？”

　　我瞪了刘胖子一眼，端着酒杯问道：“你刚才说有什么事情的，现在怎么不说了？对了高盛文和崔二爷最近在忙什么？打电话也不接，也不给我回个电话。”

　　刘胖子嘿嘿一笑说道：“他们两个最近可是攀上大富贵了，和一个领导走得特别近。最近好像去陕北还是哪里考察了，具体的我就不清楚了。”

　　一听这个，我心里有些不舒服了，总觉得高盛文和崔二爷要出事。我不是那种看到别人过得好，心里就很难受的人，相反我特别希望身边的人过得好，每次看到自己的朋友过得好了，我心里也有一种满足。

　　但是一旦听到类似高盛文这种结交权贵牟取私利，我都不太开心。自古以来一旦官商结合，就会出现各种各样的问题。而这些问题，都和腐败挂上钩，而一旦和腐败扯上关系，这个人也就完了。

　　我叹了一口气，对刘胖子说道：“你知道是和什么样的领导么？他们的关系，是不是很紧密的那种？”我现在还抱着一点希望，就是他们不要陷进去的太深了。

　　只听刘胖子说道：“嘿嘿，大胖你放心吧！人家关系好的很，差不多好的能穿一条裤子了。现在正在给高总一个大项目，这位领导请自给运作的。”

　　我一听心想完了，要是这样的话他们很难回头了。人在利益面前，永远都会失去理智的。但愿他们能在最后一步的时候，悬崖勒马回头是岸，或者说，做什么事情能有个度。

　　我正在想，刘胖子举着杯子说道：“大胖来，先走一个，咱俩可很久没有喝过酒了！”我愣了一下，突然觉得这小子变得豪迈起来了。

　　要说刘胖子，从来就不是这样的人。今天做事和说话的风格，倒是很像金南天或者说是我。为什么突然出现了这样的情况？这让我多少有些不能理解。

　　我和刘胖子碰了一下酒杯，喝完了杯子里面的酒，夹了一口凉菜正要放进嘴里，就听刘胖子说道：“大胖，我觉得教授可能被脏东西上身了。”

　　我愣了一下，看着刘胖子说道：“这个是什么意思？什么叫可能被脏东西上身了，你有什么依据么？可别在这里乱说呀！”

　　刘胖子喝了一口酒，对我说道：“大胖你是不知道，何教授这老爷子越到后面越疯狂。挖了两座小墓后，他的同事都说今年大丰收。老头开始也说挺好的，可是隔了一个晚上就不这么说了。而且目标很明确的，非要去挖下一个墓，而且也不勘测，直接自己划定了一个方向去挖。你别说他指定的这个位置，居然是一座非常大墓。刚刚挖了几下，就出现镇墓兽了。大胖你说，这老爷子是不是有问题？”

　　其实按这样说，确实是有问题的。不过我没有明确的承认，只是点了点头说道：“猛一听是有的，但其实这些还不足以说明。具体要看一下，是不是还有别的特征才能断定。你小子应该知道，做这一行的人感觉都特别的灵敏，这就是传说中的第六感，估计你小子也是有的。”

　　刘胖子听完后点了点头，然后突然摇着头说道：“大胖不对，你说的一点都不对。你不知道这老爷子，特别的神奇。他说挖多少会出现什么，就会出现什么东西。几乎所有的人，都认为他有透视眼。而且出现一些东西，他都像自己的孩子一样抱在怀里不放手。”

　　听到这里我更加能确定，何教授是有些沾上脏东西了。不过现在还不能一棍子打死，免得刘胖子这小子到处去乱说。

　　刘胖子看我还是不信，接着说道：“对了，你记得他的女儿吧，就是有段时间黏着你的那个丫头。”我皱起了眉头，我最不想听的就是这个。你可以问我记得何思敏不，但是别说人家黏着我。

　　刘胖子若无其事地说道：“有几次那个丫头去看老头，直接被老头撵了出来。甚至有几件东西，他晚上都会带在身上，好像那个东西是他的一样！”

　　不用说，肯定是被五大家族中某位的先祖上身了，所以才会出现这样的事情。不过看起来这位上了何教授身的鬼没有恶意。

　　想到这里，我接着说道：“其实这也没有什么，教授身上的护身的东西多，慢慢地就会保护他，所以你小子也不要大惊小怪的。不过是不是因为教授看得紧，你拿不到一点好处所以才这么说。”

　　刘胖子哼唧了半天后，对我说道：“其实也可以这么说的，就给了我一些小钱。本来说好，一些不完整的东西可以给我一两件的。唉，以后绝对不听教授的了，相信他的话，母猪会上树。”

　　我笑了一下，对刘胖子说道：“你小子就是没有沾上便宜，才这么说的，要不这会也不会回来。最近这几天，又在忙什么呢？”

　　刘胖子一听嚼着嘴里的菜，对我说道：“得了吧，大胖你是不知道呀！我和教授的女儿一起回来的，她也忍受不了自己的父亲了。不过那丫头好像呆了几天，就又去河南了。据说这次去的时候，还把她老公也带去了。就是你当初的那个情敌，你还记得吧！”

　　我抬脚就给刘胖子来了一下，什么什么就成了我的情敌了？话说当时我和何思敏就没有谈好不好，怎么这会又冒出个情敌来！这小子的大嘴巴，什么都敢乱说。正在这时候手机突然响了，我拿起一看，居然是四眼打过来的……


第1372章 金南天来了

　　我怎么把四眼给忘记了！我开始还记得上次金南天来西安后，去解决那只恶鬼的时候还以为是刘胖子跟着我们呢。结果这会才想起来，是四眼和我们在一起。

　　我急忙拿起电话，接通后问道：“喂！四眼兄弟好久不见，最近在哪里发财呢？”我有些惊喜的急忙问道。

　　四眼在电话里笑了起来，然后对我说道：“小张爷回来了也不告诉兄弟一声，要不是遇到金爷的话都不知道你老也回来了！”

　　哈哈，这就是我最喜欢听到的事情。我正在愁上哪里去找金南天呢，这下我终于知道这个老家伙躲哪里了。冤有头债有主，现在该是我收拾他的时候了。

　　想到这里后，我对四眼说道：“呵呵，原来是这样呀，要不你现在过来。我和刘胖子正在喝酒吃肉，准备明后天就去河南了。”

　　四眼一听连忙问道：“小张爷，你去河南做什么呀？是不是去帮教授，听说教授最近有些不对头！”我这时怀疑金南天就在四眼身边。

　　于是我笑着说道：“教授那边怎么样，我是不知道的。不过有件重要的事情我还是需要去办的，至于是什么就等我办完了再说吧！对了，你小子过来不？”

　　“过来！”四眼立刻说道：“我现在就收拾一下，等会就过来。你们可给我留点酒，我这两天正馋酒呢！”说完笑着道别，挂了电话。

　　刘胖子看了我一眼后，立刻问道：“大胖，你真的要去河南呀？要不这次我和你一起去，说不定教授看在你的面子上会送我一两件好玩意呢！”

　　我白了刘胖子一眼，对他说道：“这会才像你了，从打电话到进到屋子里，我就觉得不是原来的刘胖子。说话也变得文绉绉的，还以为你小子也被什么东西上身了。”

　　刘胖子愣了一下，然后哈哈的大笑了起来，端起酒杯说道：“来，虎子咱们再走一个，能被你夸两句也是不容易的。”说着举起了酒杯。

　　我这是在夸他么？这小子就是这样的，我也对他没有办法，拿起了酒杯和他碰了一下。然后我们两个海阔天空地聊起来，特别是听说这次金南天在那边弄到不少好东西，刘胖子两眼不停地放着贼光。

　　我们正聊得起劲呢，就听有人来敲门。我给刘胖子使了一个眼色，说道：“去帮我开门去，我有些大了，稍微休息一下。”

　　刘胖子打了一个酒嗝，笑着说道：“大胖，你小子够懒的，喝得没有多少，还说自己醉了不去开门。行，你不去开门，二胖爷爷去开门。”

　　说着站起来，摇摇晃晃的就要朝外面走。我顺手拿起旁边的一根铁管，朝刘胖子的屁股上打了过去。刘胖子笑着躲了一下，跑过去开门了。其实我还想问一些何教授的事情，结果被四眼的电话给打扰了。

　　刘胖子把门打开后，和外面的人说了两句就朝里面走了。人还没有走进来，就听四眼喊道：“小张爷，你老可想死我了！”

　　随着声音的落下，四眼出现在了我的眼前。我站起来说道：“好兄弟，许久不见了，也不知道你最近好不？不过看脸色黑黝黝的，看来最近挺忙的！”

　　说着把四眼让着坐下后，继续说道：“最近忙什么呢？也不见你给我打电话，是不是又去盗墓了？我给你说兄弟，盗墓的事情以后要少做。”

　　四眼一听，立刻对我说道：“小张爷，我很久没有去盗墓了，这个你是知道的呀！我和几个兄弟弄石头呢，就是建材用的石头。”

　　我点了点头，对他说道：“这就好，做这个生意也是很赚钱的。不过一定要走正道，千万不能再走邪路了！”四眼点了点头。

　　我又拿过了一个杯子，正要给四眼倒酒。就看他把一个包递给了我！四眼本来就是一条胳膊，刚才急着站起来和他打招呼，没有注意到这个包。

　　我接过来一看沉甸甸的，也不知道这里面放着的是什么？我有些疑惑地问道：“兄弟，你来就是了，怎么还给我带礼物了？掂着挺沉的，看来里面装着好东西。”

　　四眼笑了笑没有说话，只是给自己倒了一杯酒。我看了看四眼，笑着打开了包。里面放着用报纸包好的一根东西，不过看不出来是什么。

　　我拿出来试了试，好象是金属的。我把包放在了一边，打开报纸一看居然是那根龙头杖。这个东西怎么会在这里？我转念一想，明白了肯定是金南天给四眼的。

　　我笑了笑，拿着龙头杖把玩了起来。刘胖子一看到是龙头杖，立刻凑过来说道：“哇塞，这可是好宝贝，四眼兄弟你这次出手可真大方。”

　　四眼笑而不语，我直接对他说道：“金南天呢？他不会把这个东西给你后，自己偷着跑回河南了吧！快点给他打电话，叫速度出现在我的眼前。”

　　四眼叹了一口气后，对我说道：“小张爷你老真是洞若观火，好了我实话实说吧！金爷就在楼下，他怕上来后你找他的麻烦。”

　　我把龙头杖装了起来，喝了一口酒后说道：“走吧，我们去下面接一下天哥，这又不是什么大不了的事情。不可能躲着一直不见面吧！”

　　说完后拉着四眼站了起来，一起朝门外走去。刘胖子在后面嘀咕道：“这都是在搞什么，神神秘秘的也不把话说清楚！”

　　我笑了一下说道：“你小子问那么多做什么，跟我们下去不就完事了？在这里你嘀咕个辣！”说着拽着四眼走了出去。

　　我们刚刚出了电梯，就看见金南天蹲在电梯对面抽烟。一看到我们出来了，立刻站起来尴尬的笑了笑。我看着他也笑了起来，大家谁也不说话。

　　良久后金南天说道：“虎子不好意思，我确实是起了贪心。不过我也发现了，这玩意的确不是我能拥有的。”说完朝我摇了摇头。

　　我过去抱着他的肩膀说道：“有些东西，本来就不是我们这些凡人所能拥有的。而且这个上面，还有一段尘封的历史呢！”

　　金南天点了点头，我笑着说道：“好了天哥，不说了，咱们上去喝酒去！我这个二胖兄弟，给我带来了宋河粮液可是七十年代的。”

　　金南天一听笑着说道：“这可是好酒呀！看来你这个二胖兄弟，对你还是很够意思的么！”说着和我们一起进到了电梯里。

　　到了房间后，我们坐下后立刻先喝了一杯酒。然后我指着刘胖子说道：“上次就是这个小子，撺掇教授找四眼兄弟去联系你的。”

　　金南天吃着菜肴，对我说道：“哈哈，就是他呀，虽然没有见面，但是多少还是听到点。二胖兄弟不在邙山发财，怎么跑到这里来了？”

　　刘胖子挠了挠头，把那边的事情大概地说了一遍。金南天听完后，立刻对我说道：“看来是五大家族中，某位先辈的大墓。虎子，我怎么感觉要出事的样子！”

　　我叹了一口气后说：“其实我也感觉到了，只是有些话不太好说。而且你知道教授这种人对考古的痴迷，不低于你对古玩的喜爱。”

　　“唉！”金南天叹了一口气说道：“多少人毁就毁在了这个痴迷上！如果我不是痴迷这些东西，说不定学道的成就会比虎子你高很多的。”我点了点头，这一点我是承认的。你想想对于盗墓这么复杂的事情，金南天都能学精，如果把这份心放在求道上，一定会比我的成就高出很多的。

　　我长长地吐了一口气，双手放在后脑勺上慢慢地靠在了沙发上……


第1373章 金南天的怪梦

　　我们都陷入了沉默中，金南天说到了重点上。人就是不能太过痴迷，一旦对某件事情痴迷了，立刻就会陷入泥潭之中，最后沉沦下去。

　　我到目前为止，遇到的这些阴邪都是因为沉迷的原因。不管是长寿村的卢老前辈、老卢头这些人；还是香港的汪老先生，那一个不是因为痴迷，而遭遇到后面的一切的。

　　想到这里后，我看着金南天三人。说起来我们三个也够痴迷的，刘胖子和金南天都痴迷于古玩。只不过刘胖子比金南天差一点，他是以财为主的。

　　而四眼算是不错了，对什么都不是很痴迷，而我现在则有些痴迷上到处去解决各种麻烦了。按理说，我现在完全可以过着坐在一张桌子后面，摇着扇子喝着清茶，要是有人来了，给算算卦的日子。

　　可是我偏偏没有这样做，不管是不是找上头的事情都会去解决。就像这次长寿村的事情一样，早在我们听到奇怪的叫声后就可以离开的，可是我当当没有这么做，反而是迎难而上。所以从这里来说，我也是对清除妖邪痴迷了。

　　想到这里后，我笑着伸了一个懒腰，对金南天说道：“你老人家好，一句痴迷弄得大家都没有心情说话了。好了，不说这些了，来我们大家继续喝酒！”

　　说着举起了杯子，一边乱聊一边继续喝酒。一瓶酒很快见底了，刘胖子一边打开另外的一瓶酒，一边问道：“大胖，那个龙头杖是做什么的？”

　　我看了看金南天，冲刘胖子笑了一下，然后对他说道：“我就知道你小子贼心不死，这会终于憋不住了吧？好，我就给你讲讲这个东西。”说着把发现龙头杖的事情说了一遍。然后又把我们知道的，全部也说了一遍。

　　刘胖子听完后，跑我身边拿起了龙头杖仔细看了看咂吧着嘴说道：“啧啧，真是好东西！大胖，你说这个龙头杖还有几个，你们怎么不去找？应该就在这个杖的附近呢！”

　　听完刘胖子的话，我回头看金南天，这个家伙正捂着嘴笑呢，我踢了他一下说道：“大爷的你笑什么，有什么好笑的？”

　　金南天喝了一口酒后，对我说道：“你叫他二胖，他叫你大胖挺有意思的。虎子以后我也怎么叫你吧，我觉得这个叫起来还是比较顺口的。”

　　我无奈地揉了揉脑袋说道：“你就不能正经点？我觉得刚才刘胖子说的话挺对的，说不定我们在那天找到这根杖的坑里，继续挖的话还会找到其余的杖。”

　　金南天摇了摇头，对我说道：“虎子，这个就不要抱希望了！你仔细想想，我们那天找到龙头杖的时候还遇到了什么？是一个人的骷髅，这个你没有忘记吧！”

　　我点了点头，就听金南天继续说道：“所以呀你想想，如果是几根杖放在一起的话应该我们同时能看到的，可是我们就看到了这一个，再就是一个骷髅。当时你的分析是，认为这个骷髅就是埋葬龙头杖的主人！”

　　我眯着眼睛想了半天后，好像当时是这么说的。于是对金南天说道：“当时怎么说的确实不记得了，你就说自己的想法好了！”

　　金南天把龙头杖拿过去看了看，然后喝了一杯酒后说道：“虎子你知道么？我本来想把这个东西据为己有的，可是自从得到这个以后。我几乎就没有睡着过，天天晚上都在重复一个梦。”

　　我看着金南天笑了起来，对他说道：“我就说么，今天怎么突然变好了！第一次听说你把据为己有的东西给吐了出来，我以为太阳从西边出来了。原来是你小子做噩梦了，被梦吓成这个样子的。”

　　金南天也摇了摇头，对我说道：“我本来可以不承认，可是事实就是这样的。所以我觉得，长寿村的事情没有结束。说不定，才是刚刚拉开一个序幕。”

　　“唉！”我叹了一口气后，举起酒杯说道：“来各位，在听天哥的梦之前我们再走一个。喝完这杯酒，咱们都静下心来好好听天哥讲述他的梦！”说着端着酒杯示意所有的人。

　　其实那天大蛇把神秘的箱子给我们后，我就知道长寿村的事情还远远没有结束。现在金南天也有了这样的观点，看来用不来多久我又得踏上征程。这会心里有一种奇怪的感觉，说不上来是兴奋还是难受。

　　金南天扔给了我一根烟，自己也抽出一根，本来要把烟装回口袋，突然想起刘胖子和四眼，嘿嘿一笑又给他们也扔了过去。

　　从金南天的这个动作中，我能感觉到这次他精神上受到了一些严重的打击。呵呵，说起来就是有些憔悴，甚至出现了精神恍惚。

　　金南天有些紧张地看了看我，又看了看龙头杖说道：“其实我说的就是一个梦，但是这个梦太真实了。让我现在想起来，都有些心惊胆跳的。”

　　我没有说话，四眼和刘胖子也没有说话。但是这两人的表情也有些紧张，特别是四眼紧张的更加厉害一点，因为他和金南天也是熟悉的，对金南天多少是了解的。

　　金南天又是盗墓行业的泰山北斗，他心里一直很敬佩的。这次看到金南天这么说话，肯定明白金南天这梦很不一般。能把一个在墓里翻云覆雨的人吓成这样，说明这个梦已经超过梦的境界了。

　　金南天狠狠地吸了两口烟，把烟头掐灭后喝了一口酒说道：“我和你们两个分开后，拿着龙头杖本来想回河南的。但是也不知道为什么，居然迷迷糊糊的跑到了长安区。”

　　我愣了一下，怎么跑长安区去了？虽说现在的长安区还是沿用了古代的地名，其实一些地区都被划分走了。再说我这会也想不到，去长安区的什么地方。

　　金南天喝了一口酒，咂吧了下嘴说道：“等我清醒后发现，自己居然在长安的韦曲。这个地名还是我跟附近的人打听来的！虎子，你知道我在那里见到那位神了么？”

　　我笑了一下，只要能说到具体的区域我就知道了。于是我立刻说道：“你肯定是梦到了城隍，然后他老人家告诉你这根东西不能随便拿！”

　　金南天愣了一下，连忙问道：“你小子神了，这个都能猜出来。不错，我迷迷糊糊的是看到，一位身穿古代官员衣服的人来找我。但是虎子，你怎么知道是城隍？”

　　我笑了笑，指着四眼和刘胖子说道：“别说是我，就是他们两个都知道。四眼兄弟的一条胳膊就是留在那里，至于二胖还在那里找到过一块鬼字石碑！”

　　金南天回头看着四眼和刘胖子，四眼慢悠悠地说道：“最早的时候城隍庙就在韦曲一代，不过庙宇有些破。后来明代的时候才把城隍庙搬到了西大街上，是全国有名的三大都城隍庙。现在陕西省博物馆门口的铜狮子，就是明代城隍庙门口的。”

　　金南天眨了眨眼，对我说道：“我还是不明白，既然城隍庙都到了西大街了。为什么我会在韦曲遇到城隍，这个是不是有些诡异？”

　　“唉！”我叹了一口气后，对金南天说道：“你应该知道城隍的起源吧！这是最早的神祇之一。长安区在周朝时期，就是周文王所建丰京和武王所建镐京的区域。所以当时城隍庙在韦曲，可以说有上千年的历史了。只是明代搬到现在的西大街，这不影响什么的。”

　　说道这里，我摇了摇头，其实知道这一点的人太少了。我们过去做一些法事，也会选择在这个地方的……


第1374章 梦境如真

　　金南天听完后，又拿出了一根烟点上。这个时候我越发的证明，金南天的心中很慌乱的。这老小子出现这样的状况，说起来这应该是第一次。

　　从这一点上我就能断定，金南天这次算是遇到真正的大事了。也好，吃点亏对他来说不是坏事，不同的亏都吃一点，对他将来是有帮助的。

　　这个话也是我师父说的，他老人家就曾多次告诉我，人生在世吃的亏越多，将来的福分也就越大。开始的时候一直不理解，后来了我才渐渐的明白了，因为人每次吃亏后，都会总结很多东西。往往这些东西，都会影响一个人的福运的。

　　不过有些人脑子里面就一根筋，所以就是吃的亏再多也不会总结。而且会越想越偏，所以福运离的也就越来越远。金南天是聪明人，所以每次吃亏都会总结的，这一点，我对他有十足的信心。

　　金南天抽着烟，刘胖子有些等不住了，推了一下金南天，对他说道：“我说你这个人怎么这样呀，能不能有话就全部说完。这样是要急死人呀！”

　　我笑了一下，金南天也笑了一下。不过他笑的很难看，然后慢慢地说道：“我看到一个穿着古代官服的人，以为这里在唱戏呢。谁知道离我还有十来米，突然就喊了一声。我也没有听清楚喊得是什么，过来四五个衙役模样的人摁倒我就还是一顿痛打。”

　　听到这里我们三个都笑了，四眼喝了一口酒说道：“这是杀威棒呀！估计是金爷冲撞了城隍爷了，所以才有了这顿棒子的。不过金爷，你记得被打了多少么？”

　　金南天苦笑了一下，对我们说道：“别提了，我都被打懵了。我觉得这个是在演戏呀，怎么好端端的打起我来了？我又不是演戏的，是不是这些人搞互动呢？再说了当时挨板子，我真的没有觉得疼。所以就这么想呢，可是谁知道后面差点起不来。虎子，你不信的话问问四眼兄弟。”

　　四眼捂着嘴冲我点了点头，我只是笑了笑没有说话。金南天接着说道：“板子挨完以后，那个穿官服的人当时就问我，手中的龙头杖是从哪里得来的？我一听火噌的就蹿上来了，心想这个东西哪里来的和你有什么关系？但是这个话我没有说，可是对方好像完全知道了，又吼了一声，衙役直接扔过来一套夹板。”

　　说到这里，金南天把手伸直了给我看，只见十个指头都是又红又肿的。刚才只顾聊天了，还真的没有注意到金南天的手。

　　他苦笑了一下说道：“这都算是缓过来了，要是前天的话，你就知道手肿的像萝卜是什么样子了。现在想起来，你说我能不害怕么？”

　　说到这里后金南天叹了口气说道：“挨完夹棍后，那位穿着官服的人就说，这东西不是我的，现在在我的手上，我肯定是个小偷。我连忙分辩，把找到龙头杖的事情说了一遍。那位官老爷沉思了半天后，说这东西出来了一根就会出现两根三根的。如果全部出现了，将是一场人间的悲剧。说完后官老爷叹了一口气，要我自己好自为之。他转身消失后，我就清醒了。我当时觉得遇到鬼了，可是白天呀，哪里来的鬼？结果一打听才知道，附近原来有城隍庙的。”

　　听到这里，我笑了起来对他说道：“这顿打算是没有白挨，总算知道当地是有城隍爷了。如果不是挨这顿打，你估计不会把这个给我拿来吧？”

　　金南天一听苦笑着说道：“其实那会虽然挨打了，我还是没有想还给你。我觉得如果这个东西落到你手里，你肯定会追根究底地去找其余的杖。所以我拿着收藏，比你自己找麻烦要好得多。”

　　金南天说了一句大实话，虽然我不一定会去找别的杖。但是我一定会想办法，揭开杖上的秘密。因为我答应了大蛇，所以就要去兑现承诺。

　　刘胖子有些着急地说道：“哎呀，我说你这个人，能不能一次把话说完？别这么吞吞吐吐的，快急死我了！”看着刘胖子的样子我反而想笑。

　　金南天摇了摇头，接着说道：“当时我清醒后手机没有电了，于是我找了一家酒店先住了下来。结果更加可怕的事情发生了，这才改变了我原来的想法。”

　　我白了他一眼后说道：“你不卖关子是不是会死？有话就直接说，完了我们也好给你分析一下，说一会停下来，说一会停下来的。”

　　金南天喝着酒对我说道：“唉，我吃了点东西后肚子不舒服，就在马桶上坐着想刚刚发生的事情。结果忽然一阵迷糊，从马桶上栽了过去。”

　　听金南天这么说，我们三个都先是愣了一下，接着哈哈一阵狂笑。这都是什么事情么，居然在马桶上栽了过去。你换个别的地方不行，就要在马桶上么？

　　金南天的脸有些微微的红，然后对我们说道：“我昏过去后，很快就醒来了。结果我发现自己不再是自己，而是一个女人，一个穿着奇怪衣服的女人。”

　　听到这里我愣住了，但是很快我就想到了在蛋壳里的梦，还有神秘的箱子上刻画的那个奇怪的女人了。看来金南天说的也是这个女人，是一个和龙头杖有着神秘关系的女人。

　　金南天接着说道：“我正在奇怪怎么变成女人了，就看一条巨大的蛇慢慢的在我面前出现。虎子，这条蛇比在洞里的都大，而且两颗长长的獠牙都伸了出来。对了眼睛的这里，还有些奇怪的毛。应该不是毛，但是又像是我们的睫毛一样，是白色的，看着很奇怪的样子。当时我就想这是什么东西，好象是蛇怎么又这么奇怪！”

　　金南天说的这个蛇确实很奇怪，为什么我在蛋壳里面的时候没有看到这样的蛇？在所知道的知识中，绝对没有这样的蛇。如果不是蛇的话，会不会是龙的一种？或者说是变成龙的一个过程？而我们知道的过程中，缺少的就是这一环。

　　金南天说到这里后，看着我问道：“虎子，你是不是在想，这条蛇可能是龙变成蛇的某个过程？”我点了点头，就听金南天说道：“我当时没有这么想，只是奇怪这是什么东西？就听我身后有人喊道，恶龙出现了，快点用降龙杖什么的。我听到这个的时候，立刻想到了那个丫头的话。”

　　龙，金南天居然说的是龙！不管这是做梦，还是什么原因，既然有人喊是恶龙出现。那么也就是说，这应该是龙的一个化身，或者说蛇变成龙的一个阶段，否则真的不知道该怎么解释了。

　　还有一点我很奇怪，为什么金南天在这个梦境中还会有自己的思维？如果有自己的思维，就不可能控制好身体的。他现在这样的表情，说明了接下来的经历是他梦中最痛苦的事情。

　　我现在想的不是金南天承受了多少痛苦，而是这根神奇的龙头杖都隐藏了什么秘密。金南天梦中的城隍也说，这个东西出来又要危害人间。

　　可是既然是用来降伏恶龙的，为什么会危害人间呢？不对，等等，我记得那个丫头说总共有好几根杖，有降龙的，有训龙的。如果要是这样的话，会不会是这个原因呢？我心里突然想到了什么，但是现在不能说。因为我手中没有证据，这个要等证据齐全了才能慢慢地揭开……


第1375章 身上的印迹

　　金南天看大家都不说话了，自己也在那里喝起了闷酒。我们这些人里面，这会最着急的就是刘胖子了。不过这个家伙还是比较有眼色的，看我们都不说话知道在想问题，所以这会也闭上了嘴。

　　我这会彻底的明白了，金南天也是在梦中得到了什么指示，所以才把杖还给了我。其实也就是在暗示我去寻找别的杖。可是这东西好找吗？

　　从庸人的历史就能看出来，这些杖在楚国吞并庸国的时候就已经失踪了。这都隔了几千年了，要是真的去找的话也太难了。而且我不知道，找来这个东西要做什么？

　　现在连龙的影子都看不到，就算是找到杖也没有用处。说不好听的，放在家里还要防着被小偷偷的。所以这个东西，对我来说一点用处都没有。但是按现在金南天的话，我的新使命就是要找到这几根杖了？

　　本来为了完成对大蛇的承诺，我只要解开杖上的秘密就好了。现在看来是不行了，必须要把几根杖全部收集起来。

　　金南天碰了碰我，皱着眉头问道：“虎子，我说你想什么呢？半天了一个屁也不放，还要不要我说？”说完示意了我一下喝了一杯酒。

　　我抬起屁股放了个屁，金南天立刻移动了下身体。四眼和刘胖子也诧异地看着我，谁也没有想到我居然当着他们放了一个屁。

　　我扭动了一下身体，对金南天说道：“谁说的我屁也不放一个？这不刚刚给你们放了么？不过你们别用这样的眼神看我，俗话说臭屁不响，响屁不臭的。”

　　金南天彻底无奈了，站起来说道：“四眼兄弟你和二胖兄弟继续坐着，我得出去了，这家伙太坏了，一点不尊重我。”说着就要假意走。

　　我看着金南天说道：“你得了吧，还说我不尊重你。你刚才怎么说我来着？再说了你要是不把自己做的梦说清楚，自己觉得能走么？对了，我要是没有猜错的话，估计你和这根杖现在已经连到了一起？”

　　金南天瞪大了眼睛，一屁股坐到我身边说道：“虎子，你小子真神了，我后面的事情没有说你都知道了？”说完很紧张地拉住了我的手。

　　其实这个我真的不知道，只是按照常理来推断的。一般来说能进入这样梦境的，肯定和这件事情有关系的。我自己都遇到了好几回，所以金南天刚才说的时候我就隐隐感觉到了。

　　金南天看我没有说话，噌的拉起了自己的上衣。我愣了一下，这小子是要做什么？金南天抬起了自己的胳膊，露出肋骨给我看。

　　只见金南天右边肋骨位置，出现了一条巨蛇的图案和一根龙头杖的图案。如果是平时我肯定认为，这是金南天搞得纹身。但是我知道金南天和我一样，不喜欢在身体上纹东西的。而且和他相处这么久，也确实没有看到过这些东西。

　　金南天放下了衣服，对我说道：“梦里的人叫我去斗那条龙，我也不知道是不是龙，但是身体就是有些不自觉地挥舞着这根龙头杖去和龙斗了。可是一转眼，我好像又触犯了什么罪被人活活的烧死了。等我清醒后，无意中就看到肋骨上出现了这个图案。”

　　我听到这里后对金南天说道：“除了这些还有什么？我记得当时那个丫头说过，不止这一根杖的。如果你的身体上出现了，那么是不是别人的身体上也会出现呢？”

　　金南天想了想，对我说道：“虎子，你的意思是说。有几根杖，就会有几个人的身体上出现这些是么？但是出现这个图案，又代表了什么意思？”

　　我想了想，对金南天说道：“大致就是说你有了使用这根杖的能力吧！你仔细想想看，身上的这个图案和手上杖的图案是完全不一样的。如果要是别的意思，出现个杖最起码和你手中拥有的应该一样吧！”

　　四眼点了点头，对金南天说道：“金爷，我觉得小张爷说的是对的。如果是为了惩罚你，就不可能给你这个印记了。而出现的印记，确实和你手中的不一样。我觉得金爷，你应该找寻有同样印记的人了。”

　　金南天愣了一下后，对我们说道：“这不是要了我的老命么？上哪里去寻找拥有同样印记的人？我总不可能见到一个人，就把人家的衣服拉开来看看吧！”

　　刘胖子听到这里后插嘴说道：“你这个人怎么这么笨，干嘛要拉开别人的衣服看。你不会去找个澡堂子搓背么？这样谁身上有纹身什么的，一看全部都知道了。”

　　我本来以为刘胖子想到什么高招了，结果说了半天就是这个。我刚刚喝到嘴里的酒，噗的一声喷到了金南天的半边脸上。

　　金南天用手擦了一下脸，对我说道：“虎子，你是不是故意找茬呢？这么好的酒你喷我脸上，我给你说了这张老脸可不金贵，承受不起这么好的酒。”

　　我尴尬的笑了一下，就听金南天说道：“你别说，这也是个不错的好方法。不过这么多澡堂子，我去哪家才能遇到要找的人呢？”说到这里他停顿了一下，拍着脑袋说道：“对了虎子，这个就要麻烦你了。给咱算上一卦，看看我去那个方位的澡堂子。不过你到时候也要出来帮忙！”

　　我咧了一下嘴，看着金南天说道：“我看你脑袋绝对是被驴踢了，刘胖子的话都能听了。就算我给你算出来，你等这样的人都得等死在那里。”

　　金南天拍了一下额头，对我说道：“对对，我脑子是被驴踢了。就是被你这头倔驴踢得，我怎么也把这个给忘记了。就算是你能算中，这个我要等到猴年驴月去呀！”

　　我看着金南天说道：“你就是一头蠢驴，怎么就不想想。你身上的印记怎么出现的，将来也肯定会怎么出现在别人身上。而且要是我没有猜错的话，就是你周边的朋友身上。”

　　说到这里看了看四眼，又看了看金南天。四眼叹了口气，对我们说道：“其实小张爷没有说，我就猜出来是这个结果了。金爷，这件事情最终可能真的会落到我们兄弟的身上。”

　　金南天愣住没有说话，我看着四眼说道：“兄弟你能这么说，肯定也是看到或者知道什么了。否则的话，不会这么认同我的提议的。”

　　四眼嘿嘿笑了一下，对我说道：“小张爷您老圣明，我确实做了一个类似的梦。但是没有金爷的那么详细和清楚，所以我一直有些怀疑。刚才金爷说完后，我多少就知道了点。”

　　金南天惊奇的正要问四眼，我拦住说道：“天哥，不要问四眼兄弟了，都说了他自己也不清楚。只是听了你说的后，才能连贯起来的。我看呀是时间还没有到，等时间到了所有的事情都能解决了。”

　　金南天点了点头，端起酒杯说道：“来兄弟们，咱们好好喝一个。说不定很快，我们就是同一战壕中的战友了！”说着示意我们碰一下酒杯。

　　看着金南天隐隐升起的豪情，我笑着端起了酒杯。其实我这会心里有一种不好的预感，这次来的麻烦真的不小。说不定我的身上很快也会出现这个印记，因为龙头杖现在出现在了我的手中。就算身上不出现印记，说个不好听的这件事情我也得跟着去干。

　　想到这里，我一口喝下了手中的酒。站起来走到窗子边上，不远处的空中好像有只大手在召唤着我……


第1376章 破碎的信息

　　等我清醒后，已经是晚上十一二点了。金南天他们怎么走的我都不知道，只记得最后四眼还是刘胖子下面又去拿了两瓶酒来喝。

　　我自己也不知道喝了多少，反正唯一能记得的是我在闭上眼睛前，看到金南天正和刘胖子拼酒呢。这两个家伙好像是为了什么古董吹牛着，然后就开始拼酒的。

　　反正这些也都记得不清楚了，而且和我也没有什么关系。我揉了揉眼准备起来去找点水喝，可是没有想到一起身当的一声响。

　　我低头一看，居然是龙头杖掉在了地上。哎呀，龙头杖在我这里，难道我身上也有印记了？想到这里我急忙跑到了洗手间，拉起衣服前后左右看了看。什么印记都没有。

　　我身上一点印记都没有，这下我可算是放心了。我长长地吐了一口气，随后无奈的笑了起来，就算我身上没有印记，难道就可以躲开这件事情么？算了，这些事情不是想躲开就能躲开的，如果真的遇到了，我还得挺身上的。就算没有我的事，金南天一旦处理这个事情我也得过去帮忙吧。

　　想到这里，我用冷水敷了一下脸，然后拖着有些酸痛的身体到了楼下。这会不仅觉得有些口渴，甚至就连肚子都觉得有些饿。不过这会真不是吃饭的时候，出去找点酸酸的东西吃一下。

　　我慢慢走到了徐家庄，找了半天终于找到了一家还在营业的小餐厅。要了一份酸辣粉，不过我没有叫放辣椒而是多来了一些醋。

　　老板一再解释，要是没有辣椒就不好吃了。但是我还是坚持他不要放辣椒，因为我这会就想吃点酸的。突然间感觉自己就和怀孕的女人一样娇气。

　　我点了根烟，一边抽着一边看着碗里的粉。这会又感觉没有胃口了，搅了两下抽着烟陷入了沉思。说起来长寿村的事情解决了，但是现在看起来，事情远没有我想的那么简单。

　　既然事情现在发展到这一步了，我现在就要开始整理一下，看从什么地方入手。现在我知道的信息不是很多，而且这些信息很破碎。

　　第一我只知道龙头杖是属于春秋时期，一个被称为庸人的氏族的。至于他们用来做什么，现在还真的不是很好说。虽然我和金南天的梦中，都出现了用龙头杖降伏大蛇的事情。可是大蛇和我们现在说的龙，是两码子事呀！

　　第二庸人拥有了这么强大的宝贝，为什么最后被楚国人联合秦国给灭了？是不是因为这些宝贝丢失了，所以不能护佑庸人的国家了？

　　第三我在蛋壳中做的梦，是说手持龙头杖的女人被封在一个箱子里面沉入了水中。可是为什么她会被沉入水中，是不是犯了什么规矩？如果是的话，那么至少应该只惩罚她，而不是把龙头杖也放在她身边。

　　第四就是那个神秘的箱子，为什么我开始的时候拿不动。而且箱子特别的冰凉，可是到了后来我要离开那里时，就没有一点这样的感觉了？

　　这些问题要是解决了，是不是就能找到龙头杖失踪的线索？但是就算是找到了其余的龙头杖，我们又能做些什么呢？

　　现在先不管那么多，而是要先了解龙头杖和庸人的历史。然后一步步的来，否则的话，这个僵局是打不开的。可是女孩不再了，难道我们要重新回长寿村去么？

　　让我再想想，既然女孩的父亲能找到关于庸人和龙头杖的资料，难道别人就不能找到？现代难道就没有一个人了解这些历史？要知道，现代的考古发掘，可是解开了很多秘密的。

　　看来我得去找何教授了，但是这个老家伙在河南呢。而且不一定能在电话里说清楚，所以我还是另外想别的办法。突然间我发现自己认识的考古的人真不多，而认识那些盗墓的比较多一点。

　　如果是找盗墓的来询问，我还不如直接找金南天。不过虽然金南天确实在这一行很牛，也可能有自己不知道的。对了，我可以让金南天通过这个渠道询问。

　　而我则通过正规的渠道去了解这些事情不就完事了？眼下还有一个正规途径我可以利用，就是不知道他那里有没有我要知道的东西。

　　这些问题想清楚了，有些开心的准备吃要得的酸粉。这时候才发现，这个酸粉已经干成一团了。我无奈地摇了摇头，站起来准备给老板给钱。

　　老板打了一个哈欠，一边找钱一边说道：“你这个人真怪，要了酸粉又不吃。坐在这里想什么呢？而且这一坐，就是半个多小时。”

　　我笑了笑递给老板一根烟说道：“有些工作上的事情，一时没有想明白。刚才胃里有些难受，抽着烟就想到工作上了。”

　　老板把找的钱给我后，笑着说道：“兄弟我比你大几岁，说句你不爱听的话，现在的压力都大得很，下班了就不要多想，放轻松，该休息的时候就休息，该吃饭的时候就吃饭。要不然把身体搞坏了，人家老板才不会心疼你！”我点了点头，连声说对，然后笑着离开了。

　　回到房子后，我看了看时间才十二点钟。想想我要找的人也没有这么早睡觉，这会给打个电话应该是没有问题的。我拿过了手机，然后在书桌的抽屉中找出了一个黑色的笔记本。很多电话我都记在了这个上面，就是怕有一天手机丢失了，一些重要的号码找不回来。

　　我找到了他的电话，拨打了过去，良久后听到里面传来声音：“喂，谁呀？这么晚了，是谁给我打电话呀？”他的口气还是那么漫不经心的。

　　“帅锅你好，知道我是谁么？”我声音装得很粗地说道：“好久没有见了，帅锅最近身体怎么样？在那里发财，也不给小弟来个电话！”

　　我说完后捂着嘴偷偷地笑，就听对方说道：“你谁呀，是不是打错电话了？我好像不认识你呀？”听他的声音，好像清醒了很多。

　　我嘿嘿一笑，对着电话说道：“是我呀！难道真的连我的声音都听不出来了？我师兄出狱了，他有没有去找你呀？”我知道这会就是报上我的名字，他也不一定想起我是谁。但是只要说我师兄，肯定就知道我是谁了。

　　“狗日的是你呀！”他在电话里惊呼道：“上次问我蚩尤的事情，结果一转眼就给我玩失踪。你小子还真够意思，怎么今天想起来给我打电话了？”

　　我嘿嘿笑着说道：“我不玩失踪也没有办法，你说我去你那里吧，你像是防贼的一样，把家里的书都给我藏起来。好容易找到两本能看的，就是不给我，而且买都不行。”

　　他听完后嘿嘿的直笑，对我说道：“我不防你不行呀，你小子虽说不是贼。但是眼睛比贼的亮，手比贼的狠。你说我有什么办法，每次你拿走的书那本不是我心头上的肉。对了你师兄来看过我，后来就跑河南那边去了。怎么你不知道？”

　　我笑着对他说道：“我怎么能不知道，好了，今天我找你是有件重要的事情。希望你能给我一个帮助，我现在真的在想不到别的人了。”

　　“唉！”他叹了一口气，对我说道：“我就知道你打电话是有事情的。看看，一点都不出乎我的意料。说吧什么事情，只要我能帮上你的一定帮。”

　　我笑着在电话里面把龙头杖和庸人的事情大概说了一遍，他听完后只是默默的叫我第二天去找他。说这件事情，没有我想的那么简单。看来他知道一些内幕……


第1377章 何教授的托付

　　挂了电话后，我坐在书桌后面想了老半天。唉，我真的不想去他那里，因为每次去看到一些好书，我都忍不住地想顺回来。

　　可是这个家伙眼又很尖，我就是去上个厕所都会盯着我。难道他家的茅坑里的石头，都是无价的宝贝么？所以我有些不想去他家，再说了，他和我师兄的关系要比和我好。

　　算了，这会想得再多也都是枉然了。对于这个人来说，你是很难捉琢磨的。如果遇到高兴的那一天，他会送你一本珍藏的书。要是心情不好的时候，你说得再多都不可能让碰下书边。

　　我伸了个懒腰走到卧室里面，躺在了床上拿起一本书慢慢的翻着看起来。也不知道看到什么时候，居然就这么睡着了。正睡的香呢，咣咣的传来了敲门声。

　　我揉了揉眼睛一看，居然都十点多了。说真的我很少起这么迟，估计是昨天喝酒的缘故。我打着哈欠走到了门口，拉开门一看，外面站着一个不认识的男人。

　　这个男人剃着很短的寸头，一对三角眼睛，皮肤有些黑，但是脸蛋上带着一些红血丝；干裂的嘴唇，泛起了一层白色的皮；鼻头很大也很红，但是鼻梁是塌的。

　　我不认识这个人，准确地说我是第一次见到这个人。我愣了一下，看着他说道：“你好，请问你找谁？”我的话刚刚问完，就看他伸长脖子看了看我身后。

　　我回头也看了看自己的身后，然后有些疑惑地看着他。这个人肯定不是来找我算卦的，因为他的眼神告诉了我这些。虽然一对三角眼，但是泛着一道精光，从这道精光中，我能看出他的意志很坚定。因此这样眼神的人，做事都很有主见，是不会求神问卦的。

　　“请问张大师在么？”他突然张嘴说道：“我是受人之托，来给张大师送点东西的。”说完又朝我后面看了一眼。

　　我无奈地笑了一下，对他说道：“估计你要找的人就是我，但是我不是什么大师，只是对风水和占卜有些研究，不知道你找的人是不是我？”

　　门外的人愣了一下，立刻笑着说道：“具体我就不知道是不是你了，但是何教授要我来这里找张大师。如果你姓张，又会占卜我想肯定就是你了。”

　　原来是何教授安排过来的，奇怪怎么不让自己的女儿或者女婿来？就算不让他们来，也应该派熟悉的人来，或者给我先打个电话。

　　门外的人好像看出来我有疑虑，立刻对我说道：“不好意思，我叫陆道明。大陆的陆，道教的道，明白的明。是何教授的学生之一，现在一直跟着教授在河南考古。”

　　话说到这里，我差不多已经可以相信他了，因为何教授去河南考古的事情很少人知道的。因为考古发现的特殊性，所以只有等结束了才会公布的。所以能知道一些事情的人，肯定都是内部的人员。

　　门外的人以为我还是不相信，立刻从包里掏出了一个皮夹子，在里面翻了半天，递给我说道：“这是我和老师的合影！”

　　我扫了一眼照片，就把门打开了。因为照片上确实是何教授，和几个年轻人的合影，而且照片拍摄的时间很早，应该是九十年代末的时候。这样的照片，是不会有人作假的。

　　我示意他可以进来了，他从地上提起一个手提袋，走了进来。我把他引到了书房里，说了声稍等片刻就去了洗手间。刚刚才起来，我都没有洗脸呢。

　　等我收拾好后，去给祖师上完香，然后才来到了书房。一边煮水泡茶，一边笑着说道：“刚才不好意思，咱们第一次见面你又说是教授要你来的。但是教授到现在没有给我打电话，所以我有些那个什么，希望你不要见怪！”

　　陆道明笑了一下说道：“我怎么会见怪？要是换了是我的话，没有教授的电话我肯定不会让进来的。呵呵，你这么快能相信我已经不容易了。”

　　我笑着点了点头说道：“其实这也没有什么，我又不是有钱人，一般的人也不会进来打劫我的，再说你托着教授的名义不可能来害我吧！教授要你来找我，是不是有什么事情？”

　　陆道明表情沉痛的点了点头，对我说道：“教授在出事前，对我们说一旦他有事情了就要我们带着这个来找你。”说着把手提袋递给了我。

　　我拿过手提袋看了看，对陆道明说道：“你刚才说何教授告诉你们，一旦出事了就要拿着这个东西来找我是不是？那他现在出什么事情了？”

　　我这会想的比较简单，因为刘胖子的复述在前。所以我觉得何教授可能就是被脏东西上身了，所以没有特别的在意。

　　我把手提袋里的包拿了出来，这是用报纸包成的一个包。看样子，应给是砖头一类的东西。看来这是考古中发现的某件东西，何教授找我来看看这是什么物件。要是这样来看，这个东西很邪的。

　　我正在这么想的时候，就听陆道明说道：“教授疯了！”我一听这个，吃了一惊，惊讶地抬头看他。陆道明接着说道：“也不知道为什么，教授突然就发疯了。开始的时候神智还是比较清楚的，但是到了后来神智越来越不清楚，最后就疯了！”

　　我脸上的肉不由自主地跳了几下，看着陆道明问道：“你们是什么时候发现他疯了的，怎么没有送到医院去呢？”

　　陆道明抬头看了我一眼，有些伤心地说道：“其实很早就发现了，应该是我们刚刚找到这座大墓的时候。那会教授就有一些反常的举动，但是我们都没有当回事。后来教授经常独自跑到一个地方，而且都是大晚上一个人跑去的。我有个叫乌鸦的学弟，也是最早发现这个的。他觉得教授肯定是发现什么了，现在又不想给我们说。所以跟着跑过去了几次，他说自己的行踪很隐蔽的。可是最后的时候，还是被教授甩掉了。后来有一天，教授突然把我们三个叫了过去。对我们说，他最近的预感很不好。如果他出事了，就要我们提着这个东西来找你。”

　　我看着手提袋中取出来的报纸包，对陆道明说道：“除了这些还有什么，你继续说，越详细越好。后来又出现了什么事情？为什么到现在才来找我？”

　　陆道明点了点头对我说道：“开始的时候，教授除了晚上失踪也没有别的。可是后来很长一段时间，到了晚上就把自己一个人关在帐篷里。我们谁去，都会被骂出来。就是他的女儿进去了，也是一样要被骂出来的。后来我们几个觉得奇怪，晚上偷偷地从帐篷的另一边，偷着看教授在干嘛。结果不看还算好点，一看吓得我们几个大气都不敢出了。你可能都想不到，教授穿着一套不知道从哪里弄来的古装，抱着一具没有头颅的干尸，好象是在跳舞又好像是在谈情说爱。”

　　听到这里我已经明白了，何教授绝对是被脏东西上身了。否则的话，不会出现这样的情况。这个再结合当时刘胖子说的，仔细一分析就能得出这样的结论了。但是有一点我很奇怪，既然知道自己有事，为什么不立刻停下来找我解决问题？而且为什么不让何思敏来找我？再说了教授都出了这么大的事情，为什么何思敏没有来，而是教授的学生来了呢？……


第1378章 费解的何教授

　　何教授出事，既在我的预料中又不在我的预料之中。说在我的预料中，是因为刘胖子说完后我就知道了，而且干这个工作的人，遇到脏东西太正常了；不在我的预料中，是我没有想到教授这次出的事也太奇怪了。

　　首先是一个人跑到一处地方，至于去做了什么谁都不知道。而且跟踪的人，居然能被甩了，这也是很奇怪的。因为我和教授也算是比较熟悉的了，对于他的一些行为还是多少有些了解的。

　　何教授这个人典型的就是一个过去的书呆子似的人，虽然谈不上两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。但是对学术的研究，也是现在很少有的；每次走路都是抵着头在沉思，有几次我说他是看着地上的蚂蚁躲着走。

　　何教授知道后，也只是笑了笑没有和我做过多的争执。所以这样的人，在山路上能甩掉一个年轻人，这本来就是一件奇怪的事情。而且邙山我是知道的，特别是五大家族的墓地那里道路更加的崎岖。所以说何教授能甩掉一个年轻人，这里面肯定是有问题的。

　　第二个问题还是出在何教授身上，他是怎么知道自己要出事呢？首先来说如果是个正常的人，要知道自己出事的话，一定会找人帮着解决，这在我看卦的事件中，屡次出现并不为奇。可是何教授倒好，知道自己要出事时不仅不找人帮助，反而是出事了才派人来找我，这个是为什么？难道不出事就说不清楚么？

　　我看不是这样的，事情恐怕没有这么简单。何教授既然发现了自己要出事，而且做好了准备让弟子来找我。就说明这件事情，可能会牵连到什么。可是是什么呢？目前还没有准确的答案，只能一步步走着看了。

　　也许我想复杂了，教授这么做就是为了测试自己的预感是不是准确？如果自己的预感很准确的话，那么也就是说自己掌握了一个天大的秘密。

　　第三个问题，就是教授出事的过程。先是朝一个未知名的地方跑，然后才是抱着没有头颅的干尸跳舞。从这个过程上来看，何教授出事应该先是去了不知名的地方。可是为什么要跑到这个地方，肯定是发现了什么，或者脏东西上身了。

　　那么是什么样的脏东西上身的？从这里来看应该不是墓中的。因为墓中的脏东西上身，要么在重复过去的事情，要么会引诱被上身的人自杀。毕竟你打扰了死者的清净，人家这么做也是对的。

　　可是在教授的身上，没有发生这些，而是跑到一个不知名的地方。从这一点上来看，也能证明这不是墓里的脏东西。很有可能，就是外面的脏东西上身。再说了要是墓里的脏东西，为什么只冲着何教授去呢？

　　第四个问题，也是我百思不得其解的一个问题。何教授的女儿何思敏去了哪里？这个丫头因为一些特殊的原因，一直生活在何教授的身边。因此上与教授有着深厚的感情，所以只要是与何教授有关系的事情一定会亲自去做的。

　　所以一旦教授出了事情，她应该是第一个出现在我面前的人。可是现在何思敏居然没有来。这里面是不是，还有别的特殊原因呢？想到这里，一股不祥之气笼罩在了我的心头上。

　　“张大师！张大师！”陆道明的呼唤声，把我的思维拉了回来。我有些不好意思的笑了下。就听陆道明说道：“张大师，不知道我说的你听明白了没有？是不是需要我补充一下，你还有什么没有听明白的就直接问我吧！”

　　我看着他摇了摇头，不是我现在不想问。而是我有很多问题想不明白，最主要的就是何思敏的事情。如果何思敏现在没有事，那她应该在做什么？

　　想到这里，我本来要问何思敏，但是一想接着问道：“你把教授的事情再想想，看看有没有什么漏掉的地方？最好是能详细一点，这样我也能做出一些判断了。”

　　正说着水烧好了，我立刻给他泡好了茶，顺便递了一根烟。他愣了一下，接过烟笑着对我说道：“你看，我刚才都忘记给你掏烟了，以为你不抽烟呢！”我笑了笑给他点上了烟。

　　陆道明深深地吸了一口烟，看着我说道：“对了，我想起来了，还真有件事情要给你说。我记得出事的前两天，教授经常回到我们考古的第一座墓中。”

　　我皱了一下眉头，看着他说道：“出事的前两天，经常回到你们发掘过的第一座墓里是么？这个不对呀？我记得你们一般发掘过的墓，都会被填埋的他怎么进去？再说了两天内经常过去，这个该怎么理解？”

　　陆道明瞪着眼看了看我，然后说道：“张大师对考古的事情，居然知道的这么清楚呀！回填是肯定的，但是肯定不会是现在。”

　　我点了点头，就听陆道明继续说道：“出事前的第一天要吃饭了，我去找教授来吃饭。可是进去后居然找不到人，而且帐篷里面收拾的非常干净。开始我以为教授出去散步了，所以没有特别的在意。结果我们都吃过饭了，还是没有见到教授。于是我和几个人去找，最后发现教授睡在前面挖掘过的主墓室里。我把教授叫醒来，然后抬到营地后，叫来队医做检查，什么问题都没有查出。”

　　听到这里我也有些迷茫了，于是我问道：“对了你把他叫醒来后，教授都有些什么反应。检查身体的时候，他又有些什么反应？”

　　陆道明想了想，对我说道：“这个真的没有，我把它叫醒来后。他就是看这我笑了一下，检查的时候还冲着队医笑了一下。”

　　我晕死，这居然在他看来是正常的。这已经充分的说明，教授当时的神志已经不清楚了。这些人太粗心大意了，这么关键的问题居然没有注意到。不对他们真的是粗心大意了么？

　　这么多的人，还有队医，如果一个人粗心大意了还好说。可是这么多人都粗心大意了，这就有些说不过去了。这里面还有别的问题，陆道明是不是给我隐瞒了什么？

　　想到这里我问道：“你们前面挖掘过的主墓室里面，是不是已经什么东西都没有了。还有教授只是冲着你们笑，难道你们都没有感觉到不对么？”

　　“主墓室里肯定没有任何东西了！”陆道明斩钉截铁地说道：“至于教授的事情，当时确实有人说可能是脏东西上身了。不过张大师应该知道，我们是考古的，说的好听点就是披着合法外衣的挖墓人。所以我们见过的古尸这些也很多，你要说是有鬼什么的我肯定不信。呵呵，本人是忠实的无神论者！”

　　我喝了一口茶，看着这位无神论者说道：“不错，一般干你们这个的多数都是无神论者。不过我相信你们也碰到过一些稀奇古怪的事情，只是不愿意承认而已。对了，你们有没有报警，有没有组织搜过山？”

　　陆道明点了点头，对我说道：“这个肯定是有的，当时出事了，我们就组织搜山了。而且召集了很多的当地人，结果什么也没有找到。就连教授去的古墓，也都又去了一遍。”

　　我点了点头，然后问道：“教授的女儿何思敏呢？你们通知她了么？”这个问题是绕不开的，所以我还得问一下。

　　陆道明看着我，愣了一下说道：“小师妹在那里待了一个月左右，和一个姓刘的胖子前后脚下山的。后来，就再也没有她的音信了。我们觉得可能是去美国了，可是怎么都联系不上。”我一听这个彻底愣住了……


第1379章 知道降龙杖秘密的人

　　这个真的要我太吃惊了，而且还不是一般的吃惊。我记得刘胖子说何思敏这丫头又上去了，可是怎么和陆道明说的这有差别呢？

　　刘胖子说他和何思敏一起回来的，可是陆道明又说是前后脚。刘胖子说何思敏呆了几天又回去了，可陆道明这里压根就没有见到。

　　这两个人肯定有一个在说谎，何思敏一个大活人怎么两人说的会不一样呢？如果这是一个物品，可能陆道明看错了，或者刘胖子看错了。

　　可是一个大活人，为什么两个人都会看错呢？所以合理的解释只有一个，那就是有人说了假话。为什么要说假话，目的只有一个，肯定是要掩盖什么事情！

　　要掩盖什么事情呢？现在还不好说，不过肯定和教授的失踪有关系。看来这是一个连环局，要想破了这个连环局必须找到一个突破口。可是这个突破口在哪里，我该怎么去寻找呢？

　　想到这，我低头看了看教授交给我的东西，难道突破口就在这里么？不，应该不是什么突破口吧！其实现在的首要问题，应该是找到何思敏这个丫头才对。

　　陆道明看我又不说话了，默默地掏出了一根烟递给我。然后又拿出打火机，帮我点上了烟。我深深的吸了一口，看着茶杯陷入了沉思。

　　目前对我来说，还要去找龙头杖的秘密。可是现在教授的事情出现了，这让我多少有些为难。按理说这两件事情，以龙头杖的为主，可是教授是朋友，我又不能不管朋友。再说了龙头杖涉及到金南天呢，这个也是朋友叫我怎么办？

　　陆道明看我在思索，于是说道：“张大师要不你先忙着，我的任务也完成了。要是以后有什么需要帮助的，你吩咐一声就好了。”

　　我一听立刻说道：“你先不要走，我还真有件事情想请教你。再说了教授那边的事情，我准备抽时间要过去看看呢。”

　　陆道明一听立刻坐正身体说道：“你什么时候要过去给我打个招呼，我们那边还没有完全撤走。你要是需要什么，我还能给你安排一下。只是你要有问题就直接问，别用请教这两个字。咱们一起探讨多好！”

　　我笑着点了点头，对他说道：“你对庸人了解多少？这是一个比较神奇的民族，可是被楚国领着秦国和蜀国给灭了，但是留下了很多秘密，我想问问你了解多少？”

　　“庸人？”他重复了一遍说道：“张大师怎么研究起这个了，我对庸国和庸人的了解也是限定在书本上，具体的知道的特别少，不过我可以给你介绍一个人，他对古蜀国和庸国的了解，可以说是目前国内最权威的。”

　　我开始听他那么说很是失望，不过我也是理解的，毕竟术业有专攻，考古的也是一个样。有些人研究唐宋，有些人研究五代这都很正常的。但是他后面的话，让我心中燃起了希望。

　　我连忙问道：“你说的这个人是谁，现在在哪里？我什么时候可以去找他？”因为我现在太想快点知道一些关于龙头杖的事情了。

　　陆道明看了我一眼，笑着说道：“张大师不要着急，我这个朋友出国了，估计下个星期能回来。我给你留一个他的电话，等过几天你再联系他吧！”

　　人都不在国内，我就是不答应也没有办法的。于是我拿出了纸和笔，叫他顺便留下了自己的联系方式。陆道明留下电话后，起身就走，连饭都不吃。看他着急成这个样子，我猜他有重要的事情所以也没有阻拦。

　　送走了陆道明，我坐了下来，正准备看何教授要交给我的东西。手机又响了，我拿起了一看居然是昨天晚上和我通话的人打来的。

　　对了，今天无论如何都要过去一趟，毕竟这里是我现在唯一能得到一些信息的地方。于是我接起电话，就听那头用一口陕西土话问道：“你什么时候过来？”

　　我嘿嘿一笑说道：“别急，我马上就过来，刚才来了一个朋友，这会人刚刚走，我现在下楼就去。对了中午就在你家吃饭了，酒我带上菜你看着办。怎么也得来个两荤两素吧！”

　　电话那头骂了声狗日的，就把电话给挂了。我知道他的脾气就是这样的，所以也不见怪。我把何教授的东西放到了沙发下面，推开门出去买了一些东西朝他家驶去。

　　原来说他家在终南山脚下，其实现在已经搬到户县县城里面了，离重阳宫是非常近的！我提着两瓶西凤三十年，来到了一栋旧楼前。

　　上到三楼后，我敲开了东边的一户房门。一个女人打开门看了看，我立刻问道：“请问夏启明在家么？”这个女人我没有见过。

　　女人还没有说话，就听一个声音喊道：“把那个狗日的放进来，要是没有拿酒就不要让进来了。”一听声音我就知道肯定是他。

　　女人冲我笑了一下打开了门，我一边进门一边喊道：“夏狗子，小爷我说要拿酒就一定会拿酒的。你以为是你那个臭德行，说一套做一套的。”

　　一个男人笑着走了出来，他一边走一边系皮带。看到我后立刻说道：“你小子胆子越来越大了，敢叫我的小名也就算了，还敢在我面向称爷了！”

　　我揉了揉鼻子，看着他说道：“怎么了，你老小子的小名有什么不能叫的，你信不信我等会出去好好宣传一下你老人家的英雄事迹。”

　　他一听瞪了我一眼说道：“你小子给我安稳点，现在真是得了便宜还卖乖。来，快点坐下，咱们先喝会茶等等你嫂子就把饭弄好了。”

　　原来刚才给我开门的，居然是他的老婆。等等不对呀，我记得他老婆不是这个样子的，难道是花钱去韩国给做的整容么？

　　我回头给女人打了声招呼，看着她走进了厨房，放轻脚步来到夏启明身边，低声问道：“夏哥，我记得上次来，嫂子不是这个样子的，你什么时候给我换的新嫂子？也不知道打个电话说一声，兄弟过来给你乐呵乐呵。”

　　“给我滚一边去！”夏启明有些生气地说道：“你那个眼睛看着不像了？只不过现在穿的好一点了，没有农村人的土味了。我看你小子眼睛长到屁股上了，这都看不出来。再说了糟糠之妻，是你想换就能换的么？”

　　我佯装吃惊的样子说道：“原来是一个人呀，我以为你又换了一个。太牛了，我居然愣是没有看出来。刚才还想你是把嫂子送去做整容了还是又换个小的呢？”

　　他伸出手在我耳朵上轻轻扇了一下，说道：“你小子！好了快来坐下说说，怎么这次又盯上庸国和庸人了？是不是想去那边偷人家的降龙杖去？”

　　我一听愣了一下，笑着说道：“你还真知道这个东西，我就是来问你这个的。既然你知道这就最好了，快点给我说说这个降龙杖。”

　　他皱了一下眉头，对我说道：“你要问我什么东西，我都可以给你说，唯独这个我不能告诉你，因为我答应了一个人不能把这个秘密说出去。”

　　我晕死了，看来他不仅知道这些龙头杖，准确的说还知道一些不为人所知的秘密。可是他答应了谁？为什么不愿意说出来呢？不愿意说出来，好，我有办法要你告诉我了。想到这里我笑着从桌子上，拿起了一张纸和一支笔递给了他。

　　夏启明愣了一下，立刻明白了我的意思。笑着用指头指了指我，靠在沙发上闭上了眼睛。哎呀，居然不听话，看来是需要动用一些手段的时候了……


第1380章 夏启明的笔记本

　　想到这里后，我看着他说道：“姓夏的，别敬酒不吃吃罚酒。这个龙头杖的事情对我很重要，有可能会牵扯到几条人命的。”

　　他睁开眼睛看了看我，长长的叹了一口气，起身到另外的一间房子里，取出了一个本子回来坐到我身边。看来这个家伙被我说动心了，愿意给我说一些事情了。

　　想到这里我侧了侧身体，准备听他给我讲述。谁知道他拿起桌子上的猴王，扔给我一根自己点了一根后说道：“这个本子上就是关于龙头杖的记录，我可是整整抄写了三天三夜。但是告诉我这些的老大哥说了，这里面的内容不能告诉任何一个人。否则的话，将会有灭顶之灾的。”

　　晕死我了，这都是什么乱七八糟的，告诉我上面的内容，就会有灭顶之灾？武侠电影还是神话电影看多了吧，怎么能可能出现灭顶之灾？

　　于是我对他说道：“夏哥，你是忽悠我呢，好好的怎么可能出现灭顶之灾。你说不想告诉我就算了，至于拐这么个弯子么？”

　　他没有理我，而是打开了一瓶酒，二话不说给自己倒了一杯，一口灌进了自己的嘴里。这是什么意思，纯粹不愿意搭理我么？

　　我正要臭骂两句，忽然一想这样也不错，等他喝醉了，我直接把笔记本偷走不就完事了？想到这里我笑着给他倒了一杯酒，也给自己倒了多半杯。

　　我端起自己的杯子，对他说道：“来夏哥，这杯小弟我敬你，刚才言语上有些冒犯还请你多多谅解。兄弟我没别的意思，主要是太着急的缘故。”

　　夏启明看了我一眼，端起酒杯和我碰了一下说道：“你小子别想把我灌醉，然后乘机从我手中把笔记本偷走。我告诉你小子，你夏哥我人糊涂，心里还是明白的。”说完脖子一扬一杯酒又下去了。

　　我只好抿了一小口，对他说道：“瞧你说的，我还能做什么？来你这里，我有哪次成功的把你这里的书偷走过？我就是想知道一下庸国的事情，其余的也没有什么的。”

　　他哼了一声，对我说道：“《史记·周本纪》载：周文王死后，他的儿子发继位，是为武王，迁都于镐（在沣水东）。这时，商纣王正在对东夷用兵，损耗很大，国内的各种矛盾日趋尖锐。在这种情况下，周武王联合西土庸、蜀、羌、髳、微、卢、彭、濮等族和方国，并亲率戒车三百乘，虎贲三千人，甲士四万五千人，以东伐纣。这个时候的庸国，居于八个诸侯国之首，说明当时是很强大的。”

　　我听到这里直接回答道：“得了，别给我说这些。说实在的，这点东西我都是知道的，你要是愿意的话就给我说一些我不知道的。如果是这些的话，你老人家就闭嘴喝酒吧！”

　　夏启明瞪了我一眼，重重地放下酒杯说道：“兔崽子告诉你，要是再敢打断老子的话，小心我收拾你。别以为上上网，看看书就能知道历史了。”

　　我一听立刻闭上了嘴，这个家伙说的一点都没有错。历史不是看看书，上上网就能知道的。更不是看过所谓的考古发现，就能明白什么是历史的。历史必须结合传说，才能窥得一点。

　　他看我不说话了，接着说道：“庸国的历史很少在资料中出现，但是有一点我们要知道，庸国的建立很早，比商周还要早。很有可能是从黄帝时期就有了的，到了夏朝的时候已经是一个稳定的诸侯国了。可以说这个氏族，对我们的影响是特别大的。你小子听过《黑暗传》么？”

　　我摇了摇头，他立刻得意地说道：“那你还不给老子把酒倒上，在这里想什么呢？”我一听急忙给他倒满了一杯酒，他端起来二话不说喝到了肚子里面。

　　他用手擦了一下嘴说道：“1982年的时候，一位学者在神农架的深山老林里面找到《黑暗传》。然后开始走访当地的艺人，最终找到了数个版本的《黑暗传》。这些版本都是以七字一句的民歌形式，叙述了史前至明代的重大历史事件，共分为四大部分：天地起源，盘古开天，洪水泡天和再造人类、三皇五帝出现。有些老艺人，就是死了把手抄本带进棺材都不留给后人。你就应该明白，这些手抄本的重要性。”

　　我愣愣地点了点头，就听他继续说道：“那么这个《黑暗传》是汉人的诗歌，怎么会到了神农架这个地方呢？简单点说，其实就是庸人流传下来的。至于什么悬棺呀，唱孝歌呀，这些内容也都是庸人流传下来的。”

　　我听到这里对他说道：“这些貌似我也看到过，但是现在证据都不太足。毕竟庸人在历史上留下的文字记录太少了，所以很多对我们都是迷。”

　　夏启明点了点头，自己倒了一杯酒喝完后说道：“庸人的国度横跨长江和汉水，有今陕西的山阳、镇安、柞水、安康、汉阳、紫阳、岚皋、平利、镇坪，四川的巫溪、巫山、奉节，湖北的竹山、竹溪、房县、神农架、兴山、秭归、巴东等县，即整个秦巴山区的大部为庸之辖属。小子就是今天去竹山县文丰乡皇城村，庸人的国都还能看到。可想庸人的建筑技术有多高，周武王建立周朝后，周请庸人筑都于洛邑。而且庸人的爵位也很高，他们的国君世代都是侯伯。从这里你应该知道，庸人有多厉害了。”

　　这一点是我没有想到的，可是为什么庸人会有这么高的爵位？而且从商朝就开始了，如果夏朝的历史完整，说不定夏朝就开始了。这么高的爵位，是谁赐予庸人的？为什么要赐给他们呢？

　　想到这里，我立刻问道：“要是我没有记错，应该是公侯伯子男这五个爵位。公这个爵位，一般是王室的人才能得到。比如后世著名的周公和召公，这都是姬姓人，所以才给公爵。可是庸国做了什么，居然他们的国君一直是侯伯这个爵位。”

　　他喝了一杯酒后，笑着说道：“兔崽子，你终于问到重点了。据我所知，庸人原来和蚩尤一伙，专门和黄帝作对。但是黄帝能灭了蚩尤，就是对庸人没有办法。而且庸人在长江和汉水流域的威望，远远高于蚩尤的威望。最后黄帝和庸人的先祖达成了协议，也就在那时成为了侯伯。”

　　听到这里我大概明白了一点，这个降龙杖应该是对付黄帝的。想到这里，我立刻说道：“你的意思是说，龙头杖其实就是对付和克制黄帝的？因为黄帝一直把龙作为自己的图腾，而庸人拥有降龙、驯龙这些金杖。巫师用这些杖，施展不同的巫术对付黄帝。”

　　夏启明点了点头，对我说道：“孺子可教！不过你知道的还只是一点点，再深一层的内容我就不能告诉你了。”说完打了一个酒嗝头一歪睡了过去。

　　这个家伙就这么一会时间，喝掉了半瓶左右的白酒，而且没有吃东西，要是不醉才怪了！我站起来正要叫他的媳妇，突然看到了抬起的半个屁股下面的笔记本。

　　机会来了，终于可以从这个家伙的手中偷到一本我需要的资料了。这是多么难得的机会，我要是放弃了天地不容呀！想到这里，我把手伸了过去。就在我要拿到笔记本的时候，他突然坐起来把我的手压在了屁股下面。瞪着眼睛看我……


第1381章 打着伞的黑衣人

　　没有想到我才刚刚拿到笔记本，就被喝醉的他发现了。而且这次手被压在了屁股下面，真的可就是人赃俱获了。我这也太背了，最起码让我拿到笔记本也好吧！

　　我正在这么想，就看他瞪着我说道：“你小子居然来偷我的笔记本，别以为我喝了两杯猫尿就不知道你想干嘛？去给老子再倒一杯酒！”

　　我愣了一下，就看它身体朝后一仰倒在了沙发上。很快鼻子里面发出了重重的鼾声，看来确实是喝醉酒了。我长长地吐了一口气，从他屁股下面抽出了手和笔记本。

　　我急忙翻阅了几张，里面的内容都写得很清楚。我想拿手机拍照，可是手机拿出来了一想要是被他媳妇看到也不好。干脆我直接带回家得了，快速复印后再给他拿过来。

　　想到这里，我暗暗的点了点头，把笔记本塞进了怀里。然后喊道：“嫂子！嫂子！我夏哥喝醉了，你给拿个毯子出来呀！”

　　我喊完后半天没有见人出现，本以为他媳妇会在厨房的。结果我转身到厨房门口一看，里面居然没有人，奇怪了刚才不是说，嫂子在那里做饭么？可是这会，怎么厨房里面一个人都没有呢？

　　我又走到卧室门口，轻轻推开虚掩的门一看。晕死了，夏启明的媳妇居然盖着毛毯在睡觉。不会吧，怎么遇到这么奇葩的人。

　　幸亏我没有等着吃饭，如果是等着吃饭的话还不饿死我。我摇了摇头轻轻走进卧室，在床上取过一床很薄的被子关上门走了出来。

　　我给夏启明盖好被子后，本想一走了之。可是觉得这样走了，有些对不起朋友。于是我拿过一张纸在上面写道：今借你的笔记本用一下，过两天就还给你。这里留下五百，算是押金和佣金。然后写上我的名字后，把纸条压在了酒瓶子下面轻轻的离开了夏家。

　　我下了楼有些兴奋和紧张地跑出了小区，准备拦车的时候想到了一件事情。今天的夏启明好像有些诡异，如果这个本子上的内容不能示人。他为什么一早就拿出来，而且还要讲这么多的内容？

　　如果是我的话，既然本子上的内容不能让别人知道，我是不会告诉人有这样一个本子的。而且夏启明的酒量很好，但是从来不会喝干酒的。也就是说他要是喝酒的话，必须是有下酒菜的。为什么今天菜都不要，就直接喝起酒来了？

　　而且他的媳妇更加的奇怪，我进门的时候看她挽着袖子系着围裙。可是怎么一转眼，居然去睡觉了，这会连午饭都不吃，直接午休是不是说不过去？

　　要是我没有记错的话，夏启明说喝茶等她老婆做饭的。可是这个做饭的老婆，居然眼都不眨的去午休了，这太恐怖了吧！这里面肯定有阴谋！

　　我闭上眼睛想了想，回头看着夏启明所居住的楼。我明白了，夏启明是有意要我得到笔记本的。因为里面的内容正如他所说，可能因为发誓的缘故不能告诉我。所以用了这个方法，可是要用这个方法必须提前和自己的媳妇协商好呀？

　　要是这样说的话，就说明夏启明是得到了别人的指示。是谁会指示夏启明，把这个东西给我呢？为什么要这样安排，是不是有什么特殊的原因？

　　想到这里我摇了摇头，拿出手机一边给金南天打电话一边拦了一辆出租车。金南天的电话没有人接，我有些无奈地装上了手机。

　　可是没有想到出租车就开了一下立刻停车了，司机也没有说什么就下车去了。我只好坐在车上等，这会突然有些困感觉眼睛都睁不开了。

　　人就不能闲下来，一旦闲下来了立刻就会发困的。我迷上了眼睛准备休息一下，忽然感觉到一股很强大的气场压了过来。

　　我猛地睁开了眼睛，警惕的盯着四周看。不多时一个比较特殊的人，缓缓地出现在了我的眼前。我能判断出来，这股强大的气场就是来自这个人的。

　　我说他很特殊，是因为他穿着一身的黑色服装，然后打着一把黑色的伞。穿着黑色的衣服已经很奇怪了，而且还是全身都黑的。没有下雨又打一把黑伞，这些难道还不够怪异么？

　　他径直走进了小区，然后上了一栋楼。这楼要是我没有看错的话，绝对是夏启明居住的楼。难道这个人，就是暗示夏启明的人么？

　　想到这里我准备下车，可是没有想到司机居然发动了汽车。这个家伙什么时候上来的，我怎么都没有注意？本想要司机停下来，但是人家一脚油门下去车已经发动了。

　　我暗暗的叹了一口气，不过我还是能想得开的。如果真的是这个人要夏启明给我这个本子，那么我和他还有见面的机会。如果不是的话，今天能出现在我的面前，以后也会出现在我面前的。我有这个感觉，而且非常的肯定。

　　车到了西安我家门口后，我把钱付了，下车快走到楼梯口时，发现一个人蹲在楼门口。看样子好像是金南天，但是他双手抱着头看不清样子。

　　我走过去嗨了一声，他抬头看了我一眼。还真是金南天，不过这个家伙好像有些憔悴，两个眼睛里面，都充满了红血丝。

　　我立刻问道：“天哥你怎么在这里？怎么昨天回去的，今天就成这个样子了？是不是出了什么事情？”看着他的样子，我有些心疼地问道。

　　金南天拉着我的胳膊站了起来说道：“别提了，又是同样的梦，你觉得我能休息好么？虎子你回来就好了，快点开门我们上去再说。”

　　我摇了摇头，扶着金南天进了电梯。回到房间，这个家伙第一件事情，就是给祖师爷上了三炷香。这就是病急乱投医，遇神拜三拜。

　　等金南天上完香后，直接走向了我的卧室。我笑了笑也给祖师上了三炷香，然后朝书房走去。路过卧室的时候，我已经听到了金南天的鼾声。

　　我把笔记本藏在了鱼缸下面，然后出了门准备去吃饭。为了简单方便点，我直接去了一家小店，准备吃个凉皮和肉夹馍。

　　我正在吃肉夹馍，忽然一股强大的气场再次压了过来。怎么在这里也能遇到这么强大的气场，难道我刚刚的判断是错误的么？

　　气场一闪而过，我长长地吐了一口气。这时的凉皮也端上来了，我狼吞虎咽的吃完了凉皮和肉夹馍。付完钱后我擦着嘴，走出了这家小店。

　　正准备回自己的房子，突然看到不远处的树下站着一个人。一身黑色的打扮，正是我在夏启明楼下遇到的那个黑衣人。没有想到他也来这里了，好像就是为了我而来的。

　　我四下看了看没有人，径直朝他走了过去。因为他的眼睛上戴着一副墨镜，所以我看不清他的表情。现在我该怎么办，是走过去打招呼还是故意装着不知道呢？

　　装着不知道是不可能的，因为人家就站在离我不远的地方。所以我还是过去给打个招呼吧，看看他要对我说些什么？反正都见面了，大不了是来要笔记本的，我到时候装着不知道，不就完事了么？

　　想到这里我轻轻地走了过去，脸上还带着一丝的微笑。这时对面来了两个中学生模样的人，他们走过黑衣人的身边上连头都没有抬一下。

　　奇怪了，这么一位怪人站在面前，都不知道看一眼的，这两个孩子真有意思。想到这里我正要笑，忽然感觉这个黑衣人不太对头……


第1382章 龙头杖的继承人

　　很明显黑衣人是来找我的，可是为什么没有进店里来找我呢？而且两个小孩都没有看他，难道说他们不觉得这个人有奇特的地方么？

　　这很显然是不太可能的，没有下雨打着黑色伞的人在哪里都很奇特的，而且天气又这么炎热，还穿着一身的黑色的衣服。呵呵，这样的人不引起别人的注意，还会有谁能引起别人的注意呢？

　　好了，我现在知道了，他不是一个普通的人。但是看起来也不像鬼，虽然看不到眼睛，但是脸色看起来还是比较正常的。而且我也感觉不到他身上的鬼气，所以我现在不能肯定面前的是鬼。当然也有可能，是一具尸体被人操控了。这样的事情，我也是经历过的。

　　在去广州解决王定一的徒子徒孙的时候，我就遇到过被控制的尸体给我下战书。这些事情都经历过了，所以我也没有什么害怕和担心的了。既然是来找我的，一定和那个笔记本是有关系的。

　　不过现在我打死也不会承认拿了笔记本，原因很简单，我还没有看到上面的内容。再说了捉贼捉赃，既然没有当场抓住，我干嘛要承认？不过要是能从他的嘴里掏出一些话，那对我的帮助也是很大的。

　　我正要上前问话，忽然想起了一件事情，朝他笑了一下，转身走进了刚才吃饭的店里。金南天还没有吃饭，这老小子醒来后肯定饿，所以给他带一份饭。我按照自己吃的，给金南天也买了一份走出了店。

　　可是没有想到，刚才打着黑伞的黑衣人居然不见了。消失的还真有些快，不过我不担心，他肯定还会出现的。因为既然找到了我就是有事情，现在不说以后也会找到我继续说的。

　　想到这里，我拿着食物朝房子走去，可是刚刚走到楼梯口还没有进去，就看他缓缓地从里面走了出来。不会吧？这么快就知道我住哪里，还在我前面来到。

　　不过可能是因为在楼门里面，所以没有打着伞。我清了一下嗓子，笑着说道：“既然都到家门口了，为什么不上去坐坐。这么着急着就要走，不是显得我这个主人招呼不周么？”

　　他微微笑了一下，对我说道：“我是在这里等你，找不到你的房门。呵呵，这是我第一次失手，看来你比我想象的要厉害多了。”

　　这是什么意思？我怎么有些听不明白，算了，听不明白就听不明白吧！想到这里后，我对他说道：“人谁都会失手，如果不失手一两次就不能找出自己的弱点。”

　　“说的好！”他点了点头说道：“好了，现在你可以请我去你家了，怎么样，不会不欢迎我吧！”晕死！都到我家门口了，能不欢迎他么？

　　但是我转念一想，立刻说道：“这次你还真的说对了，我确实不欢迎。藏头露尾的，你觉得这样的人我能欢迎么？”说着故意有些生气的样子。

　　他愣住了，但是我很快笑着说道：“好了，骗你的，我可没有那么小心眼。走吧来着都是我的客，就算你是我的敌人要杀我，到了门口还是要喝一杯茶的。”说着做了一个请的手势。

　　他也笑着说道：“呵呵，你这个人挺有点古风的。我喜欢这样的，看来我们可以做朋友。”说着笑着转身和我一起进了电梯间。

　　进到房间后，他用鼻子嗅了两下说道：“怎么这里还供着神位么？”我有些奇怪，明明眼前就是祖师像，还要问我这个，难道他看不到么？

　　不过我没有说穿，而是点了下头说道：“我一直供着祖师！”说着走过去拿起三炷香点上后，拜祭完插入香炉磕了三个头站了起来。

　　他来到祖师像前，也拿起了三炷香点上，磕头后站了起来。我没有想到他会拜祖师，但是我对他的这个举动颇有好感，于是示意他去书房喝茶。

　　可是他不愿意先走，我以为这是礼貌让主人先走。于是我朝书房走去，他跟在我的身后来到了书房里，也不等我示意，直接坐在了靠阴面的沙发上。

　　这个人还真有些奇怪，进到房间坐好了都不取下墨镜。不过这个属于个人的喜好，我也没有必要要求他一定取下墨镜的。

　　我把给金南天买的凉皮和肉夹馍放到了厨房里，然后一边烧水泡茶，一边坐到了他的对面。我没有着急说话问他，而他也是这样静静地坐在我的对面。

　　不到五分钟水烧好了，我给他泡好了茶，放在他的面前示意他喝。他端起茶杯吹了两下，慢慢地喝了一口，然后点点头说道：“这个茶不错，只可惜是去年的碧螺春了。而且水质也不好，你该用泉水或者矿泉水来泡茶。”

　　我吃了一惊，拿出茶叶桶一看，可不是碧螺春么！我喜欢喝茶，但是对茶没有多少研究。用红楼梦中妙玉说宝玉的话，我这样喝茶的属于“牛饮的蠢物”。

　　我揉了揉鼻子笑着说道：“可以么，嘴很刁呀！我对这个就没有这么多研究了，看来以后可以跟你学一下了。今天没有想到会有客人来，所以我也没有买矿泉水。再说我身边的朋友，对喝茶也没有这么多讲究。”

　　正说着就听金南天喊了一声，接着卧室的门打开走了出来。我侧头看着金南天问道：“怎么了？是不是又做梦了？”

　　谁知道黑衣人淡淡地说道：“他身上有驱龙杖印，现在想睡一个好觉是很困难的。不过这次他睡了很好的一觉，精神非常的饱满。”

　　我吃了一惊，这个人的眼睛够毒的。金南天一听扑了过来问道：“你怎么知道这些的？告诉我你是不是有什么破解的方法？”

　　他淡淡的笑了一下，对我们说道：“这都是你的贪欲惹的祸，本来这根驱龙杖不会来找你的，可是你想据为己有，所以就有了这个印记。一旦你完成了使命，这根驱龙杖也就是你的了。明白么？只有完成使命，经过考验的人，才会成为他的主人。”

　　这次我和金南天更加的吃惊，因为金南天犯了贪欲拿走龙头杖的事情，没有几个人知道的。可是这位陌生人，不知道怎么知道的这么清楚？

　　金南天蹭的站了起来，看着他说道：“你是什么人，为什么知道的这么清楚？”看金南天的样子，除了有惊奇，还有些警惕。我不知道金南天为什么会有这样的表情。

　　就听黑衣人笑着说道：“呵呵，你不用紧张，我和你一样也是被龙头杖挑选好的继承人。而且我比你还早，我足足等了五年。”

　　听到这个话，我和金南天都吃了一惊，我看着它问道：“你也被选中了？那你这五年都在做什么？你怎么知道天哥也被选中了？”

　　他嘿嘿一笑说道：“我和你一样也是算命的，不过我用的是盲派技艺。被选中是因为我无意中得到了一根龙头杖，然后我就开始四处寻找龙头杖的历史。后来得到了一位高人的指点，终于知道了龙头杖所有的秘密。也知道了怎么选找其余的候选人，可惜的是你们出现的太迟了。”

　　我回头看了看他，难怪带着墨镜，原来是瞎子。不过眼睛瞎了，还四处寻找龙头杖的秘密这个太难得了。只是不知道，他说的高人是谁？如果有幸能见到这位高人，说不定可以解开我心中所有的秘密了。

　　我正准备问他这个，谁知道他站了起来，慢慢的拉起了自己的衣服，我和金南天立刻都惊呆了……


第1383章 共同的宿命

　　没有想到黑衣人的身上，居然有两个龙头杖的印记。不过奇怪的是，一个眼睛有问题的人怎么会知道自己身上有了这个印记呢？

　　我看了看金南天说道：“天哥，都是自己朋友，咱们坐下来说吧。对了，我们还不知道这位黑衣朋友的姓名，想称呼你一下也不知道怎么称呼了。”

　　他笑着放下衣服，然后坐下说道：“我叫黄小龙，师父姓贾名道元。原来在苏州一带，后来去北方的时候遇到了我。呵呵，我可以说是他的唯一传人吧！”

　　我愣了一下，对他说道：“原来你是贾道元大师的传人呀，失敬失敬！不知道令师现在在何处，我还一直想去拜访一下他老人家呢！”

　　他表情悲哀地说道：“家师早在十年前就已经过世了，按他老人家的遗愿将其埋在了黄河边上。我在那里守墓一年后，开始四处给人算命拜访高人。”

　　我叹了一口气后，对他说道：“没有想到，一代高人就这么离我们而去了。不过好的一点是，你得到了老人家的真传，以后一定要发扬光大。”

　　他点了点头，就听金南天说道：“我也听说过这位前辈，不过据说他收徒弟是有条件的。第一天资聪慧；第二必须是穷人家的孩子；第三必须和他一样双眼先天不能看到东西。”

　　黄小龙嘿嘿一笑，对金南天说道：“你说的一点都不错，不过还有几条呢。我原来眼睛很好的，但是为了拜师学艺自己剜去了双眼。”说着他摘下了墨镜。

　　只见他的双眼上，都留着一条丑陋的疤痕。我回头看了看金南天，又看了看黄小龙。我很佩服他的行为，为了学习盲派占卜术居然不惜剜去自己的眼睛。这样的人，如果都不能成为一代宗师，那就没有天理了。

　　不过有个问题我没有想明白，于是问道：“对了，我开始见到你的时候好像是在户县，怎么一转眼你就到了西安了？而且还能跟到我吃饭的地方，但是貌似别人感觉不到你的生气。”

　　“哈哈！”他一阵哈哈大笑说道：“这是千里神行术和天狗跟踪术，都是一些小把戏的。在你的面前，都是上不了桌面的玩意。因为要用这两种术，我必须把自己的生气全部收回去。所以一般的人是感觉不到的，不过你肯定能感觉到。”

　　我吃了一惊，看着他说道：“你居然会千里神行术和天狗跟踪术！这两个法术可是失传很久了，没有想到黄兄你居然会使用。”

　　“哈哈！”他连连笑着说道：“你可不要叫我黄兄，说不定我可比你小。再说了你出道的比我早，而且我对你也很了解的。所以你叫我一声黄兄，我可是有些担待不起的。”

　　金南天一听，立刻说道：“有什么担待不起，担待的起的！你们两个说一下自己都多大了，我给你们看看谁做哥谁做弟弟。”

　　我俩都笑了一下，接着我把自己出生的年份说了一下。黄小龙也说下，结果他比我大几个月。我立刻称黄小龙为黄哥，他也直接叫我兄弟。

　　金南天笑了起来说道：“这下好了，我既有了老虎弟弟，又有了小龙兄弟。以后云里来风里去的就靠两位兄弟了。”我白了他一眼，黄小龙只是呵呵笑了一下。

　　我看着黄小龙问道：“对了，既然你对龙杖这么了解。那么是不是可以告诉我们，下一步该怎么办？以及这些龙杖的能力和用途？”

　　黄小龙摇了摇头，对我说道：“这个我还真有些说不清楚，因为那位告诉我的异人也没有仔细地说。所以我希望咱们能一起凑凑，说不定就能还原龙头杖的一些秘密。”

　　我看了看金南天，他冲我点了点头。但是我还是犹豫了一下，因为我们对黄小龙的身世了解的并不是很多。万一这个家伙在套取我所掌握的信息，而利用图谋怎么办？

　　黄小龙好像是猜出来我的想法，于是立刻说道：“这样吧，我把自己知道的先说出来！你们看看有什么补充，这样大家就好分析这个东西了！”

　　我听到这里有些惭愧，于是立刻说道：“不用了，还是我先来说吧！毕竟我们掌握的，可能是一些基础，不像你掌握的那么多。”黄小龙笑了起来。

　　我对黄小龙说道：“我最早碰到这根杖，是在陕西和湖北交界的地方，在那里我们处理了一起阴邪作祟的事件后，无意中得到的这根龙头杖。”

　　黄小龙听到这里，立刻问道：“你说的那个地方，是不是有座很神秘的长寿村？”没有想到黄小龙也知道这个地方。

　　我应了一声，就听黄小龙说道：“我认识的那位异人，就是从那里逃出来的。他对我说起了龙头杖的事情，以及埋藏在那里的秘密。”

　　听到这里，我心里咯噔了一下，立刻问道：“这位异人叫什么，他都是怎么对你说的？”说完后我警惕地看了看黄小龙。

　　他想都没有想就对我说道：“那位异人说，这个龙头杖是庸人先租抵抗了黄帝时留下来的。所有掌管龙头杖的人，都必须是未婚的女人。一旦女人失去了自己的童贞，那么也就代表失去了拥有龙头杖的能力。久而久之，龙头杖上拥有了一股怨气，再加上到了春秋时期庸侯肆意妄为，荒疏朝政民怨沸腾最后被楚国联合秦国和巴国给灭了。就在灭国的前一天，大巫师把几位圣女全部装在了神秘材质的箱子中。随后派勇士，把几个箱子扔进了江河之中。”

　　这些还真是我们没有掌握的，特别是后面的这部分。黑色的箱子我得到了一个，而且材质确实很神秘。但是里面是不是装着一位圣女的骸骨，目前看来还真的不好说。

　　想到这里后，我对黄小龙说道：“其实我们了解到的也就这么多，不过我今天找到了一个笔记本，上面有一些资料，不过我还没有仔细的研究。”

　　黄小龙听到这里后，笑着说道：“你说的是夏启明那里得到的吧，这是我告诉他的。因为我从他的手中，换来了一些其它的资料，这些都是盲派祖师留下来的，所以我用这个秘密换取自己有用的秘密。”

　　这一点我是知道的，也确实是夏启明的作风。不过没有想到，笔记本上的信息还真的来自他这里。早知道我就不去偷了，直接找黄小龙问不就完事了？

　　想到这里后，我笑了起来，黄小龙有些不解地问道：“你笑什么？看样子很开心的样子，说出来大家一起乐呵乐呵？”

　　我摇了摇头，笑着把从夏启明家里偷出笔记本的事情说了一遍，然后接着说道：“早知道的话，我就不费这番手脚了，等着你来了再问。”

　　黄小龙和金南天都笑了起来，我对黄小龙说道：“你说天哥身上的是驱龙杖，为什么这么肯定？你又没有看到天哥身上的印记，就说这是驱龙杖是不是有些草率了？”

　　黄小龙笑了笑，对我说道：“其实这个很简单，我有一件神秘法器。就是这件神秘的法器，告诉了我他身上的是驱龙杖。也是这件法器告诉我，用不了多久你的身上也会出现一个印记。兄弟这就是你的宿命，永远都改变不了的宿命！”

　　晕死，居然我的身上也会出现！看来这次又是躲不掉的任务。不过这会我最感兴趣的，就是他所说的法器。黄小龙大概也猜测到了，所以伸出手在自己的黑色衣服里摸了半天拿出了一样东西……


第1384章 摸不透的人

　　他从自己的口袋里面拿出了一件东西，我仔细看了看原来是一个类似罗盘的东西。不过比罗盘小了很多，只有巴掌大小的样子。

　　金南天也凑了过来，就看里面有五根指针。但是有两根怎么动也不转，看来这两根应该就是指我们找到的和黄小龙找到的杖。

　　不过看这个东西好像年代很久远了，一时还难以断定这个东西的来历和年代。不过有一点是可以看得出来的，那就是这个工艺很复杂的。

　　我拿起来抬高后看底部，在不确定翻转过来会毁了里面的装置的情况下，我只有先这么看看再说了。只见后面写着几个字，但是我没有见过这样的字体。

　　我递给金南天，示意他看一下底部的东西。金南天接过去，看了看然后冲我摇了摇头。看来这种文字金南天也没有见过，否则以他的能力一定能看个差不多。

　　我和金南天都没有看出来上面的字是什么意思，但是正面的这个装置还是很要我和金南天动心的。因为盘中的两根指针不会动，但是却在闪闪发着光。

　　要是不明真相的人，一定会认为这个东西是现代仪器。可是眼前的东西是古代的，而且里面还有我们不知道的技术。有了这个东西，寻找其余的龙头杖就没有问题了。

　　突然间我又有一个疑问产生了，这个东西上的指针并没有注明是什么龙杖，可是为什么黄小龙居然知道？他的眼睛不是瞎了么？我对黄小龙身上的疑虑，又加重了一层。

　　黄小龙用了五年的时间，一直在研究这个东西是不假。可是对于一个自剜了双眼的人，要研究透彻这个东西应该是比我们难了很多。虽然他说过曾经经过高人的指点，但要研究透彻这些也是不容易的。

　　看来黄小龙没有说真话，我得想办法收集一些他的信息，这样好做调查。不然的话，是不是真的朋友都很难说的。如果真的是某一方派来的卧底，将来我们几个要是出事了死都不知道怎么死的。

　　想到这里我正要套黄小龙的话，金南天问我有没有吃的。我拍了拍额头对金南天说道：“你看都给忘记了，刚才我去吃饭给你也带了一份陕西的凉皮和肉夹馍。对了黄兄，你吃过饭了没有？”

　　黄小龙笑了笑，对我说道：“谢谢，我不吃这些食物的，再说了我都吃过了。你帮金哥去弄吃的吧！”说完笑着喝起了茶。

　　我给金南天把食物递过去，他又嫌在塑料袋里面不好吃。于是我带着他来到了厨房里面，本来金南天对这些都很熟悉的。可是非要我动手，还说自己找不到。

　　我前脚进到厨房，这个家伙也嚷嚷着吼叫着走了进来。我立刻明白，这个老小子肯定是发现了什么要和我说，所以才这样的。

　　果然金南天走到我身边后，低声说道：“虎子，这个姓黄的还是有些问题的。你没有感觉出来？”我轻轻的嗯了一声，然后点了点头。

　　把一个小碗给他后，低声说道：“所以我们要小心一点，而且不能让他离开我们太远。否则的话，一旦出事了就没有办法控制了！”

　　说完拍了拍他的肩膀走了出去，一出去我就笑着说道：“黄兄不要见笑，天哥就是这么个人。不过他在盗墓方面也算是泰山北斗了，有的时候我要处理一些事情还是要请教他的。”

　　“难道他就是天狗金么？”黄小龙惊奇地说道：“很早以前我就听说过这个大名了，一直想拜访一下，可是就是不知道该去哪里找？”

　　我嘿嘿一笑，对他说道：“你这个人太文明了，还叫他天狗。其实这就是一只土狗，和天狗是两码事情的。过去你找不到他，现在找到了有机会就多问问。都是自己人，没有必要不好意思的。”

　　这时金南天走了出来，踢了我一下说道：“你小子好着点，外面的人本来就叫我天狗的。就你和你的师兄非要叫我土狗，我给你小子说以后不准这么叫。”

　　我嘿嘿笑了一下，就听黄小龙笑着说道：“这下就太好了，有二位的相助，我们一定能找到其余的几根龙杖。只要完成了使命，我们都会脱离苦海的。”

　　金南天有些不解地问道：“小龙呀，我到现在还没有弄清楚一件事情。你说我们为什么要找这些龙杖，所谓的使命又是什么呢？”

　　黄小龙想了想，对我们说道：“事情是这样的，当年大巫师知道庸国将要灭亡，于是就把几根龙杖和几位圣女放在了神秘的箱子中，因为他们相信迟早有一天庸国将会重新建立。而到了那个时候，他们可以利用这些龙杖重新招回巨龙一统天下。”

　　金南天嚼着凉皮说道：“你的意思是说，这些人想用龙杖统一天下？但是这个和我们有什么关系？而且现在天下太平，想要统一天下，也不是那么容易的事情吧！”

　　黄小龙点了点头，接着说道：“这个我也不明白，但是据说这些龙杖合到一起后，能开启一个宝库，里面有庸国上千年积累的宝藏。这些宝藏要按现代的市值算，估计是美国总财富的十倍之多。一旦龙杖需要主人的时候，就是要开启宝库的时候。否则宝库的大门，不能在主人引导下打开，而是被自然的力量开启，将会引来天下的大乱”

　　金南天听到有宝藏，而且是一笔巨额的宝藏，两个眼睛中不停地泛着光。但是我的心中，还是打上了一个问号。因为事情不可能有那么简单的，如果只是为了宝藏，龙头杖为什么要寻找主人？

　　这里面有问题，而且不是一般的小问题。黄小龙至少在现在没有说真话，而是对我们隐瞒了什么。这一点我还是能判断出来的，看来我要小心了。

　　想到这里，我对黄小龙说道：“黄哥，要不是这样，我先给你找个地方休息一下。这两天我们从长计议，然后选择该怎么去做。你看怎么样？”

　　黄小龙摇了摇头，对我说道：“给我找个地方住就不必要了，我这种人现在不适合在这里居住了。还是去周边的山上找个地方住，你别忘记了我有千里神行术。至于你说的从长计议这个很好，反正我都等了五年了，再多等几年，也没有什么问题的。我把这个寻找龙头杖的东西给你们留下，它的名字叫九星寻龙盘。具体怎么使用我不知道，但是只知道只要有一根针不动了。就说明被龙头杖选好的人，已经出现了。好了金大哥，虎老弟，我现在就先回去了。”

　　我一听连忙说道：“还是住我周边吧，过几天我上山请教师父的时候咱们一起过去。这样听听他老人家的意见，对我们寻找其余的龙头杖也是有帮助的。”

　　黄小龙先是愣了一下，接着说道：“拜访你的师父那是我的荣幸！这样吧，三天后我来找你，你带我去山上怎么样？”

　　我想了想点了下头，对他说道：“这样也可以，要是我提前上山了天哥会带你上去的。我现在出行做什么，都要经过师父的同意的。”

　　黄小龙点了点头，说道：“可以，只要能见到高人前辈怎么都可以。这些兄弟你来安排就好，我没有任何意义的。好了，我现在先走吧！”说着站了起来，就像是能看到路的一样自己走了出去。我和金南天跟在后面送他，可是等我们出去的时候这个家伙已经不见了。金南天看着我笑了笑，说道：“又是一个让人摸不透的人呀！”……


第1385章 左右为难

　　金南天也看出来，其实我和金南天的看法是一样的。黄小龙确实让我看不清，所以这个人的一举一动，还有目的都让我很感兴趣。

　　不过我要提前去一下师父那里，把这个人的一些情况给师父汇报下。说不定师父他们能看出来一些，这样也好分析这个人到底是做什么的。

　　现在我手上的事情，也不是一件两件的。还有何教授的事情，现在我也不知道先解决哪件事情了。但愿何教授那边的事情能顺利解决，不需要我再跑河南是最好的。

　　但是现在何思敏也不见了，何教授也不见了。作为朋友他出了事情，我肯定要在第一时间去帮助。但是金南天这里的事情，好像要比教授那里更加着急一点。

　　如何把这两件事情都办好，本来就是我最头疼的事情。现在又出现了一个看不透的黄小龙，我就更加不知道该怎么办了。

　　只有把黄小龙的目的摸透了，知道他是为了什么事情来找我们的。这样我才能放心，然后去河南看一下的。但是现在黄小龙的事情，彻底让我失去了判断能力。不知道哪头重要，哪头可以先放一下。

　　金南天看出来我有心事，立刻说道：“虎子，你心里是不是有什么事情？要是有的话你就直接说。咱俩一起商量，是不是能好一点。”

　　我笑了一下拍着金南天的肩膀说道：“好了，我们上去吧，正好我把事情给你说一下。现在我还真的不知道该怎么做了？”

　　金南天把我的手挡去说道：“少来虎子，我现在肚子还饿着呢。走，再陪我去吃点，我这个人要是吃饱了，什么事情都能想明白。”

　　我白了他一眼说道：“给我闭嘴吧，你看看现在几点了？我们这会去吃了，等会还要不要再吃。忍一下，先把事情说完后再说。”

　　金南天嘀咕了两句，和我一起上了楼。到了房间后气鼓鼓地坐到了沙发上，我笑着给他倒了一杯茶水。然后把早上那个何教授的学生来的事情说了一遍，然后又把我的顾虑说了一遍。

　　金南天点了点头对我说道：“你说的对，这个确实是一个很重要的问题。两边都是你的朋友，而且现在都需要你的帮助。不过虎子我要是你的话，就会先去找一下那个教授的女儿。”

　　“为什么？”我吃惊地看着他说道：“现在是这个何教授出事了，而且刘胖子也有些问题。我要是直接去找她的女儿，能有多大的帮助？”

　　金南天想了想对我说道：“你错了，不是能有多大的帮助，而是帮助非常的大，可以帮你解决了一头的问题。你想想父亲出事了，女儿不出现这个合理么？而且你也说了，父女的关系是非常好的。在这种情况下，只有两种可能出现。第一种就是她发现了什么，被人挟持了，所以找不到。”

　　我点了点头，对他说道：“还有一种可能，就是这个人已经不在人世了！是不是这个意思？”金南天嗯了一声，我接着说道：“这个可能性其实是最小的！”

　　金南天嘿嘿笑着说道：“看来你心里还是有这个女孩子的，所以对这种观点不认可。虎子如果是个平常人，和你的关系一般，你会不会这样假设？”

　　这个话问的非常好，我想了想立刻说道：“一般来说是会的。但是有一点你不要忘记了，我和这个女孩很熟悉。所以我了解她的一些秉性，因此我断定这个女孩是不会出这样的事情的。如果她的秉性和我一样，我第一个会认为她可能不再了。”

　　金南天呵呵笑着说道：“你要是这么说，那么我也没有办法再说了。不过我还是建议你去找一下，或者委托熟悉的朋友去找一下。”

　　我抬头想了想后，对金南天说道：“现在看来只有叫回来迟超兄弟了，这小子的能力还是很强的。有他给我们帮忙，我就没有这么多的烦心事情了。”

　　金南天嘿嘿一笑，对我说道：“再给他配一个搭档，就是你的四眼兄弟。你别看这两个人，属于两种完全不同的人，但是配合起来确实是天衣无缝的。”

　　我笑着伸出了大拇指说道：“其实我也是这么想的，迟超兄弟的身手好，而四眼兄弟的头脑灵活，两人配合干这个事情最合适了。”

　　金南天也笑了起来，我立刻拿起手机给迟超打电话。可是电话响了很久也没有人接，我晕，这小子也玩上这一手了，居然不接我电话。

　　金南天伸了一个懒腰说道：“对了，你忘记四眼说的话了？这两小子开了一个什么培训学校的，估计这两天忙，等闲了肯定会给你电话的。”

　　这个我也记起来了，只好点了点头。然后问道：“对了天哥，刚才那个找龙头杖的盘上的字，你真的也认不出来么？”说着把桌子上的盘拿了过来。

　　金南天笑了起来，对我说道：“古代的庸国、巴国、还有古蜀国等等，这些国家的文字，一直到现在都没有人能认识。不过我刚才看下面的文字，不属于巴国和古蜀国。这个东西我还要研究一下，现在可不敢给你说那么清楚。”

　　我瞪了一眼金南天，然后把从夏启明那里偷来的笔记本拿了出来，对金南天说道：“你看看这个上面的内容，能不能找出一些对我们有用的。”

　　金南天拿着笔记本翻了几页，然后说道：“虎子，要是我没有记错的话。黄小龙说这是他告诉夏启明的，你觉得这里面的内容还有必要看么？”

　　“有必要！”我斩钉截铁地说道：“你想想，如果一个人撒谎的话，那么给几个人说的话内容上都会有出入的。如果是自己真实经历过的，在一些细节上描述的肯定是一样的。但是如果说的完全没有漏洞，这就更加可疑了。”

　　金南天上下打量了我一番后，对我说道：“虎子，我觉得你现在思维有些不正常。你仔细品味一下你说的话，你就会发现很多问题的。不过我知道，这是一种逻辑思维。美国的FBI好像就用这种思维的，所以那里没有几个正常人。”

　　我咳嗽了一声，看着金南天说道：“你直接说我思维不正常，或者说我有精神病不就完事了？算了，你怎么理解都行，但是我希望你能看看里面的内容。”

　　金南天咧嘴笑了一下，拿起笔记本仔细看上面的内容。我找出何教授给我的东西，也拿出来慢慢地打开了报纸，看看里面包着是什么东西。

　　当我打开报纸后，被眼前的东西惊呆了。我立刻叫了两声金南天，他伸脖子过来看，立刻也被眼前的东西惊呆了。这个东西怎么出现在河南？按理说应该是出现在南方的水域才是对的呀！

　　我看了看金南天，又看了看桌子上的东西。对他说道：“这次的麻烦看来不小，这个东西居然出现在了这里。你说它怎么可能出现在五大家族的墓中？”

　　金南天想了半天后，对我说道：“如果非要我给一个解释，那就是五大家族中的某位先辈无意中得到了这个东西。他非常喜爱这个东西，然后就用来陪葬了。”

　　我点了点头这样是可以解释清楚的，但是肯定不是唯一的正确答案。这里肯定还有别的问题，否则的话不可能出现的这么巧。我正在想，就看这个东西突然发光了……


第1386章 何教授交托的东西

　　金南天也吃了一惊，怎么出现这样的情况了？好好的在这里放着，为什么会突然发光？难道这里有什么东西，在引诱它发出这样的光么？

　　金南天好像想到了什么，立刻把九星寻龙盘拿了过来。可是里面的指针还是和以前一样，看来不是这个盘引起的。那会是什么东西引起的呢？

　　我正在这么想的时候，金南天突然掀起了自己的衣服露出了印记。我立刻明白了，他是想看看是不是印记引起的反应。结果很明显，和这个没有一点关系。

　　我笑着找出了龙头杖说道：“现在只有用这个东西试试了，如果也不是这个引起来的，我就真不知道怎么回事了。”说着把龙头杖递了过去。

　　龙头杖刚刚靠近，就看一圈圈的光晕出现了。我抬头看了看金南天，他也笑着冲我点头。而这个时候九星寻龙盘中，一根原本停止的指针也开始旋转了，而且旋转的速度很快，就像被什么驱赶的一样。

　　金南天的脸上出现了喜悦之色，对我笑着说道：“虎子，看来那小子至少说了一些真话，这个九星寻龙盘确实是寻找龙头杖的至宝。”

　　我把龙头杖放到了一边，对金南天说道：“恰恰是这个真话出卖了他！你把眼睛闭上，看看能不能感觉到是那根指针在转？为什么是这根指针，而不是别的，而且还能叫出这根指针代表的是哪根龙杖？”

　　金南天哼唧了半天后，对我说道：“这个我还真没有办法去证实，说不定这个小子有别的办法也不一定呀！不过你小子说的确实对，这的确是他的破绽之一。”

　　我笑了一下说道：“其实还有呢，我只是不想再慢慢去找出来说了。不过有一点我看是可以肯定的，何教授的事情可以和龙杖合并到一起了。”

　　金南天没有说话，不过我可以肯定他和我想的差不多。因为何教授托学生带来的不是别的，正是一个浑身如墨般黑的箱子。不过这个箱子很小，比起我们带来的那个就小了很多。

　　如果不是因为这个箱子上面，也刻画着和大箱子上一样的图案。我还真不会认出来，而且这个材质和我第一次在山洞中找到大的箱子是一模一样。所以我才断定，这个小箱子也和大箱子是一样的。

　　金南天更是看了出来，因此露出自己的印记来证明。虽然后来是通过龙杖证明的，但是也更加证实了我们的猜测。既然和大的箱子是一样的，那么为什么这个会这么小呢？

　　黄小龙说过的，这里面可装着的都是圣女和龙头杖。可是这个箱子没有龙头杖的一半长，是不可能放进一根龙杖的。所以这一点上，有可能黄小龙也说了假话。但是也有可能，是黄小龙知道的也不清楚。

　　但是不管怎么说，我现在认定了教授的发疯和失踪与这个箱子有关系。而这个箱子又和长寿村出来的箱子一样，所以两件事情基本可以合并到一起了。

　　金南天碰了碰我，拿着一个家用摄像机说道：“虎子，这个何教授怪有意思的。怕你不明白箱子是干嘛的，还给你带来了一台家用摄像机。”

　　我拿过来看了看，对他说道：“也许教授发现了别的秘密，所以采用了这个东西记录下来。看来他早就知道会有不好的事情发生了，所以才这用上了这个东西。怎么样，咱们放开一起看看？”

　　金南天揉了揉肚子说道：“小张爷咱们先出去吃点东西吧，我的肚子可饿得咕咕直叫了。咱们去吃点好的，回来了再研究这个可以不？”

　　我想了想笑着说道：“要是我说不可以，你老小子肯定要闹情绪的，到时候在背后还不一定怎么编排我，是不是这样的天哥？”

　　金南天嘿嘿一笑说道：“编排你我可不敢，但是心里骂几句还是会的。走吧，咱们去吃饭，我知道这里有一家烤鱼很不错。”

　　我笑着说道：“你老小子是说诸葛烤鱼吧，我也觉得味道还是很不错的，但是我今天不想吃鱼，咱俩就去吃点面吧！这样省时间，你看怎么样？”

　　金南天顿时把脸沉了下来，想要说什么，最后还是没有说。我拍了拍他的肩膀说道：“好了开玩笑的，就去吃诸葛烤鱼吧！”金南天一听立刻咧开嘴笑着点了点头。

　　一份诸葛烤鱼，三份涮菜加五瓶啤酒。金南天拍着圆鼓鼓的肚皮，笑嘻嘻的对我说道：“虎子，你这次算是够意思了。唉！吃你小子的一顿饭，真的是太不容易了。”

　　“我去你大爷的！”我直接对金南天说道：“好像小爷我过去没有请你吃饭一样，要是我没有记错的话。在你那边喝酒吃肉，都是我掏钱的吧？”

　　金南天挠了挠头说道：“不记得了，貌似我也好像是花钱了的。唉，算了，这个事情就先不说了，咱们这会继续讨论下后面的事情。”

　　我看着金南天笑了笑。他对我说道：“虎子，这会刚刚吃完，咱们找个地方去坐坐吧！别急着回房子，外面这么好的空气你说是不是？”

　　我点了点头，这个提议确实不错的。我俩走到咖啡厅的门口，这里摆着一些桌子和椅子。金南天挑了一个地方，我和他坐下后他要了咖啡我要了一杯橙汁。

　　金南天看着我说道：“虎子，其实自从开始做梦，我就一直在想，为什么我的身上会出现印记，就算是有什么使命为什么要找我？我就是一个盗墓的，别的能耐都没有。”

　　这个话说的非常好，也是我想知道的。其实我也在想这个问题，如果是我的身上出现了这个，我都可以理解的，因为这个玩意本来就是我发现的。而且说个不好听的话，我的能力比金南天高了很多呢。

　　可是印记出现在了他的身上，却没有出现在我的身上，这是为什么？因为我隐隐约约得出了一个结论，这次的事情和一座古墓有关系。

　　想到这里，就听金南天说道：“估计你能猜到，我也是乱猜的。这次肯定是和古墓有关的，而这个古墓有着很强大的我们都不知道的神秘力量。”

　　我挑起了大拇指，对金南天说道：“确实和我猜测的一样，不过我还是有一个小小的问题。如果是和古墓有关系，而且有一种神秘的力量。那么为什么要找到你的头上，这里面肯定有某种联系的。”

　　金南天拍了一下手说道：“你说的太对了，今天看到那位教授给你的礼物，我就知道了。说的不好听点，这是一个宿命的怪圈子。凡是在这个圈子里面的人，谁都躲不掉也没有办法躲。如果我没有猜错的话，这个事情的起点就是教授挖掘的古墓。”

　　这一点上我稍稍有些不赞成，于是对他说道：“教授挖掘的古墓不一定就是起点，但是长寿村绝对是整件事情的一个主要环节。你还记得那个蛋壳么？我在蛋壳里梦到的，和你梦到的都是一个场景，只是发生的事情不一样。”

　　金南天掏出烟递给了我一根，自己也默默的点上了一根。就听金南天说道：“虎子，我们现在回去吧，这会要研究一下教授给你的摄像机中的东西。我觉得答案就在里面，只要我们找到了答案，所有的事情就都解开了。”

　　听完金南天的话，我默默地摇了摇头。绝对不会这么简单的，事情才刚刚开始，不可能立刻找到答案的。但是有一点很清楚，何教授的录像中肯定有很多有价值的线索。正在这个时候我的手机响了，我拿出来一看愣住了。我把手机给金南天看，他也愣住了。然后立刻说道：“你快点接呀，还在犹豫什么呢？”对，我要快点接电话……


第1387章 何思敏和奇怪的录像

　　电话不是别人打的，就是说失踪找不到人的何思敏打来的。这个时候突然看到了何思敏的电话，我肯定是有些奇怪的。

　　所以在犹豫了一下后，我还是快速地接通了何思敏的电话。可是电话里面居然没有人说话，只是很嘈杂的传来阵阵奇怪的声音。

　　我实在是听不明白这是什么声音，只好交给金南天来听。可是金南天听了半天后，皱了一下眉头也冲我摇了摇头。

　　奇怪，这里面是什么声音，怎么会这么嘈杂呢？不像是汽车或者菜市场那样的杂音，反而好像类似电视没有信号，发出来的那种不规则的电流杂音一样。就是这样的声音都很小，似有似无的很难听清楚。

　　我把电话挂了，准备再拨打过去的时候，金南天对我说道：“虎子你先不要打了，我觉得这个声音不对劲。貌似干扰很大，你就是打过去也是无用的。”

　　我愣了一下，金南天说得不错，如果这会真的有干扰，我就是打过去也是没有用的。因为那边的干扰太严重了，根本听不到双方说什么的。

　　金南天想了一会，对我说道：“虎子，现在还是有个办法的。等我们找个技术专家，再把那边的电话拨通。如果还是这样的声音，就请技术专家处理一下。”

　　真是个好办法，但是这样的专家一般都在公安局这样的地方。难道要我去找任局？我可不想再欠他的情了。俗话说的好，钱好还人情难还，特别是这种政府的人。

　　金南天看我不说话了，笑着说道：“是不是觉得这种人才都在政府中上班，特别是警局中？”这老小子就是人精，一眼就看透了我的心思。

　　不过我略略想了一下，对他说道：“你肯定要说自己身边有这样的奇才是不是？你这个老小子，心里有什么我能猜不出来。”

　　金南天嘿嘿一笑，对我说道：“咱们两个都是半斤对着八两，没错，我确实有这样的朋友。等会我问问他，然后看他怎么说。”果然和我猜测的一样。

　　我伸了一个懒腰，对金南天说道：“好了咱们回去吧，回去了先看看何教授的录像中都记录了一些什么。不过我觉得你不要抱希望太大了，那个里面不可能有太多信息的。”

　　金南天点了点头，对我说道：“有希望总比没有希望的好，再说了教授留给你的这个东西，可是我们现在唯一的希望了。”

　　我笑了一下和金南天一起走了回去，一路上我都在不停地想何思敏的电话。其实何思敏和何教授的事情是连在一起的，何教授发疯、失踪，何思敏也不见了，这都是因为一件事情导致的。所以要找何教授，怎么都要先找到何思敏的。

　　我和金南天回到房间后，我把摄影机取了过来交给金南天。他看了看摄影机，又看了看我说道：“怎么了，也有小张爷不会的事情呀！”

　　我白了他一眼说道：“你大爷的，要弄你就快点弄，别给我在这里唧唧歪歪的，我又不是神怎么可能什么都知道？”

　　金南天嘿嘿一笑说道：“我也不是神，所以我也不知道该怎么弄。小张爷还是你老自己想办法吧！”说着一脸怪笑的坐到了沙发上。

　　这个时候我突然觉得，我们两个就是俩奇葩，都不会用这个，还都不好意思直接说出来。看着手里的家用摄像机，无奈地站在那里发呆。

　　我走到了电脑前，使用百度搜集到了无数条信息。最后在一个技术网站，看到了比较实用的方法。按照上面的指示，终于把摄像机上面的内容转到了网上。

　　其实在摄像机上就能看得，但是为了保证画面不受影响，所以我们才想放到电脑上的。这样画面不受影响，还能找出一些细节上的问题。

　　金南天站在了我的身后，我们开始看上面的画面。画面是灰色的没有一点颜色，开始就是一只手在不停的调试摄像机。我想调试摄像机的人，除了何教授应该没有别人了。

　　慢慢的这个人调试好了摄像机，慢慢地退到了镜头的正面。这时我才发现，原来调试镜头的居然是何思敏。不是说这个是何教授留下的么，怎么何思敏出现在上面了？

　　就听何思敏清了一下嗓子，对着摄像机说道：“虎虎哥哥，请允许我再这么叫你一次。也许你看到这段影像的时候，我和父亲可能都不在这个人世了。我们这次遇到的事情，是你永远也想不到的。我也给你说不清楚，只希望你看到这个后能解开这个谜团，让我们能得到一些安慰。好了，剩下的我就不说了，还是让我的父亲来说吧！”

　　听完这些后，我按下了暂停，回头看着金南天说道：“看来这父女两人，已经意识到了问题的严重性。所以才说出了这些话，而且留下了这段影像。”

　　金南天点了点头，对我说道：“你说的没有错，我也看出来了。不过虎子，我还是有个问题，既然感觉到了危险为什么不提前通知你？”

　　我想了想，对金南天说道：“可能是因为我当时在长寿村那边，所以没有办法联系到我。否则的话，以这个丫头的个性肯定会第一时间想到我的。”

　　金南天指着左下角的字母说道：“小张爷，你可给我看清楚了，上面的时间显示是几号？这个时间，可是我们还没有去长寿村的时候。”

　　我看了看时间掰着指头算了算，对他说道：“对，当时确实没有去长寿村，也就是说这个时候刘胖子是在那边的。可是刘胖子，却没有提起这些事情。”

　　“你在怀疑小刘？”他看着我问道：“我对小刘不熟悉，但是感觉这小子不是说假话的人。当然了，我和他认识的时间不长，所以判断上也不可能那么精确的。”

　　我长长的叹了一口气，对金南天说道：“从外面看这小子确实没有变化，但是和他聊天我觉得变化还是很大的。可是具体上来说，我又说不出是哪里的变化。”

　　金南天耸了耸肩膀，直接按动了一下继续播放。画面上除了那些帐篷内的陈设，其余的什么都没有。甚至连一点声音都没有，就这么安静了十来分钟。

　　忽然画面上出现了一个人影，披散着长发，穿着一件奇怪的衣服，站在摄像机前面，又跳又扭的手里还拿着一把看起来很古老的剑。

　　这个人虽然在跳在扭，但是身体一直没有转过来。也就是说他的后脑勺始终都是对着摄像机，奇怪了这个人会是谁这跳的是什么？

　　金南天轻轻地拍了我一下，对我说道：“虎子，虽然我没有看过庸人跳舞。但是我看过古代巴人流传下来的一些舞蹈，感觉这个和那个有些关系的，好象是一种祭祀的仪式，但是具体是什么我也说不清楚了。”

　　我点了点头，但是没有说话。因为看这个背影觉得很像是何教授，但是看头发又不太像。怎么在何思敏消失后，会出现这么奇怪的一个人？

　　这段舞足足跳了近半个小时，然后看他背对着我们跪在了地上，嘴里发出奇怪的声音，不时地把那柄古怪的剑举起来。看到这里我已经明白，这肯定是一种古老的祭祀。可是祭祀就祭祀，也得有些祭祀品吧！

　　我正在这么想的时候，就看一个人跌跌撞撞的进到了帐篷里面。这个人我没有见过，但是看岁数也就是二十多岁的样子，而且他的双手被绑着，这是要做什么呢？……


第1388章 怪异的录像

　　我和金南天看到这个画面都愣住了，而且更神奇的事情是，也就在这个时候画面突然定格不动了。看着播放时间还在跳动，从这一点上来说，就说明不是我们的问题。

　　但是画面就这么定格了，为什么会出现这样的状况？难道是因为电量不足了么？要是电量不足的话，画面应该是出现跳动的，然后突然就消失了。

　　可是这个没有，完全就是定格在这一个画面上了，而且时间还是继续朝前走。为什么会出现这样的情况，我们暂时都想不明白。

　　金南天递给了我一根烟，我点燃后放在嘴里有些焦急地看着画面。但是画面就是不动，好像里面的人都被用了定身术一样。

　　不对，我能肯定，画面肯定在动，只是我们暂时看不清楚。我曾经遇到过这样的事情，几个爱好灵异的学生带着摄像机跑到了一处墓地，想拍摄下鬼的行踪。可是他们变换了很多角度，拍摄下来的画面几乎都是静止的。

　　如果说完全静止也没有什么的，可是其中有两个还是三个学生，非要说自己看到一群鬼在跳舞，但是这个话说出去后，没有几个人相信。

　　最后一个学生找了一位灵异方面的专家，把画面慢放了几百倍，才隐隐约约的看到了一些奇怪的人在跳舞。其中一个学生居然认出来一个跳舞的人，就是不远处一座坟的主人。

　　这个事情是香港的一些学生搞得，我在一次聚会上听到了这个事情。而口述者就是那位灵异专家，在我的一再请求下，他带我去看了这个录像。呵呵，一切都是机缘巧合，我这才知道，这位朋友不仅是灵异专家，还是一位影视画面制作高手。

　　所以有了类似的经验，我也断定画面一定在动，只是我们看不到而已。如果我没有判断错的话，应该是这样，而我们也该找这样的专家来解读画面了。

　　这时候金南天拍了拍我，指着画面上说道：“虎子，虎子你看这里。他挥舞过的剑，我敢保证开始的时候剑不是这样放的。”

　　我确实有些分神，所以没有注意到这个细致的变化。但是没有想到金南天却注意到了，我回头看了看金南天笑了起来。

　　金南天推了我一下说道：“你大爷的笑什么，难道我说错什么了么吗？你仔细看么，这柄剑开始是横着放的，但是这会是竖着放的。你看，你看这个剑柄的位置。”

　　我笑着对金南天说道：“我刚才分神想了想别的事情，没有想到你这个老小子居然看得这么细致。不过你发现的这一点很重要，我刚才就在怀疑画面是动的。”

　　金南天瞪了我一眼，两只眼睛继续盯着画面。我也笑着去看画面，我知道这会是定格的。所以比较放松，金南天也和我一样。

　　可是也就在这个时候，哇的一声叫喊。接着一张扭曲的脸贴在了摄像机上，我和金南天都没有防备。猛地出现了这么一张脸，吓得我俩都哆嗦了一下。

　　但是转瞬间那张扭曲的脸就消失了，我和金南天都有些惊魂未定的看着对方。良久后金南天才说道：“狗日的吓死老子了！”

　　我也有些惊魂未定地说道：“哈哈，没有想到，把赫赫有名的土狗都吓着了。这可算是天下第一的奇事了，我以后绝对有给人爆料的资格。”

　　金南天瞪了我一眼后，对我说道：“你小子别在这里逞能，难道你没有害怕？我要是相信的话才怪了，再说了猛地出现那么一张脸孔不怕是假的。不过对了，虎子你觉得刚才的脸是不是有些眼熟？”

　　我知道他的意思，于是立刻说道：“你不就是想说，估计刚才的那张脸是何思敏么？不过我可以明确的告诉你，我千真万确的没有看清楚。但是你注意到了没有，被绑着手脚进来的人不见了，而这个人一直跪在那里不知道做什么。就是突然出现了一张面孔，他都没有动一下。”

　　金南天嘿嘿笑着说道：“还有一个问题，你看摄像机能看到帐篷的出口。这个跪着的人进来我们看到了，绑着手脚的人进来我们看到了。可是你看到那张扭曲的脸进来了么？”

　　还真是的，金南天不说的话，我还真的想不到。看来这卷影像中留下的内容，远远比我想到的多了很多。只是有些内容看不清楚，所以暂时不好说。

　　金南天拍了拍我说道：“看到了吧，我说什么来着？早就说这里面有很多线索，有可能告诉我们答案的，你就是不信。”正说着传来了敲门声。

　　奇怪了，这个时候会有谁来这里？一般晚上的时候绝对没有人来找我的。我看了看金南天，他看看时间也皱了一下眉头，示意我先去开门。

　　我也瞪了金南天一眼，搞笑的很，难道我不知道去开门么？只是我想不通，这个时候谁会来敲我的门。唉，我叹了一口气朝门口走去。

　　可是走到门口的时候我突然发现，好像就敲了两下门就没有动静了。奇怪了，不会是小孩子在捣乱吧？不过这个时间段这里是没有小孩子的。

　　想到这里我迟疑了一下，但是还是伸手去开门了。但是我门打开以后居然没有人，我隔着防盗门四下看了看确实没有人。看来确实是有人恶作剧，要是被我知道了肯定砍了他的手。

　　一边想着一边准备去关门，就在这个时候，我无意中低头看到了一个信封。居然有人来给我偷着送信，看来一定是有什么重要的事情。

　　我把信拿起来看了看，从信封里面抽出了一张纸。这张白纸上简单的写着一句话：小心你后面有人！我的后面有人，这是什么意思？

　　本能的驱使我回头看了一眼，这一眼吓得我一佛出世，二佛升天。金南天瞪着牛眼，伸长脖子正在看我手中的信。大爷的，他什么时候过来的？

　　金南天抬头看了我一眼，有些诧异地说道：“怎么了？你干嘛用这种眼神看着我？你该不会以为，这个上面说的是我吧！”

　　“我去你大爷的！”我对金南天说道：“你什么时候过来的，怎么过来也不吭一声？小爷我猛地一回头就看到你这张柿饼脸，你说我能不害怕么？走路静悄悄的，就和鬼一样！”

　　“你大爷的呀！”金南天坏笑着说道：“能吓着你也太不容易了，而且还是面对面的吓着你。这个太不容易了，看来我以后要多练习一下了。”

　　我瞪了他一眼后，就听他继续笑着说道：“虎子，我走路一直很轻的，难道你不知道么？我们盗墓的，走路从来都是这样的。”

　　我无奈地叹了一口气，把纸张给他说道：“这个上面的内容有些奇怪，也不说明是什么意思。叫我注意身后，可是我的身后会有什么呢？”

　　说着又朝金南天的身后看去，这次什么都没有看到。金南天回头也看了看，对我说道：“我觉得这上面说的肯定不是我的身后，而是和我们合作的人！”

　　现在也只有这一种解释了，但是目前和我们合作的人只有一个黄小龙。难道这个家伙，真的和我们推测的一样是有问题的么？

　　想到这里，我不敢朝下想了！虽然我和金南天对他有些怀疑，但是没有想过他是坏人的。所以我还准备带上山去找师父们，如果真的是坏人的话，会不会对几位师父下黑手？这个可是非常重要的问题，想到这里我突然有股莫名的紧张了。不行，我明天就上山……


第1389章 扭曲的人脸

　　金南天看我不说话了，用胳膊肘碰了碰我。但是我没有搭理他，只是默默地朝书房走去。我这会心里想着的，都是师父们的安全。

　　从客厅到书房有一段两米左右的过道，过道的两边分别是卧室和厨房、洗手间。因为是房子是租来的，而且基本都是这个样子的。所以我只是放了一些避煞的，其余的都没有修改。

　　我的一只脚都踏进了书房，突然一个脑袋伸了出来。鼻子和我的鼻子贴在一起，眼睛对着眼睛。猛地出现这么一张脸，还真又把我吓了一跳。

　　我急忙后退了一步，离这张脸稍微有些距离，我才看清楚这不就是刚刚在视频中，看到的那张扭曲的脸么？我当时就惊呆了！

　　不要说我惊呆了，就连我身后的金南天都吓得惊叫了出来。真是活见鬼，这张扭曲的脸，刚刚还在视频中，怎么这会就出现在我的眼前了？

　　我仔细打量了一番扭曲的脸，依稀能看出来这是一张女人的脸；只是五官错位了，根本看不清是谁，两只眼睛几乎连到了一起，鼻子跑到了左眼下方；而且差不多是带着一个斜角的，不过是鼻头斜到右边的，嘴巴歪到了右边，特别是右嘴角尖几乎挨到了右眼的位置。

　　不过好的一点，就是白皙的脖子还没有歪，两只手也非常的白皙。我也就是从这个上，断定应该是个女人。不过看他前胸很平坦，又觉得自己判断失误了。

　　我们都愣住了，脸扭曲的人也愣了一下。但是很快一闪，就在我的房子里凭空消失了。这次我又是一愣，怎么消失的这么快？

　　金南天几步赶过来，拍了一下我的肩膀说道：“虎子，这是怎么回事？为什么你家里会有这个东西？这是从哪里冒出来的？”

　　这个问题我是真的没有办法回答的，因为我也不知道是从哪里出现的。所以我怎么回答他？按理说我房子里不可能突然出现这样的东西的。

　　金南天看我不回答，一把推开了我走向电脑。我知道他的意思，是想看看电脑里面的还在么？这不是愚人的思维么？要是电脑里面的能出来，那以后谁敢玩电脑！

　　金南天看完电脑后，惊讶的对我说道：“奇怪了，电脑里面画面没有问题，也就是说不可能从电脑里面出来的。这个东西，是怎么出现的呢？”

　　我拍着额头说道：“你脑子抽风了是吧？怎么可能从电脑中出来，怎么说都隔着屏幕呢！你以为是小日本的电影呀，诡异的音乐响着从电脑里面钻出一只鬼呀！我看你最近的大脑的确被驴踢了！”

　　金南天揉着脑袋对我说道：“对呀，我怎么把这个事情给忘记了？虎子你说也怪了，我平时也很聪明的，怎么和你在一起后，我就变笨了？是不是，真的被你踢了就成这样了？”

　　我一脸的小黑线呀，这个家伙骂人还真是不带着脏字呀！我刚刚说他被驴踢了脑袋，这会这里说是不是被我踢的。这不是暗喻我就是驴么？

　　我笑着点了点头，心想你够狠的。就听金南天继续说道：“虎子，你的前面供着祖师，按理说不可能有这种东西进来的呀？你说这里是不是有什么问题？”

　　“肯定有问题！”我斩钉截铁地说道：“我们刚刚就是开了一次门，也没有阴风进来。肯定不可能是从外面进来的！再说你看看我的窗户上，都有避煞的物件，也不可能从这里进来的。”

　　金南天眯着眼睛说道：“按照你这么说，难不成就是你房子里的？可是你的房子我们来过多次了，怎么就今天出现了这个东西？”

　　我看着金南天递给了他一根烟，说道：“问题的重点就在这里，你说这是为什么？很简单，是有人放在我这里的。而且我一直感觉不到鬼气，就连刚刚出现的时候都没有感觉到。”

　　金南天一听，拉着我的胳膊说道：“你的意思是，你直到见到她都没有感觉到鬼气？”我点了点头。是的，这次说起来我这个跟头栽的算是够大的。

　　金南天看着我突然说道：“难道会是黄小龙么？今天只有这个小子来过，而我们就遇到了这个玩意。除了他应该不会有别人了！”

　　虽然今天只有黄小龙来过，而且他确实有很多的疑点。但是我觉得不一定是他，因为这个扭曲了脸的人是出现在我们的视频中。

　　而这个视频，又是何教授托人带给我的。从这一点上来说，陆道明和刘胖子都是有些嫌疑的。陆道明一直在我的视野中，因为他和我是面对面的坐着。所以他的一举一动，绝对逃不出我的双眼。

　　如果排除了这个陆道明，那么剩下的还会有谁？毫无疑问的，嫌疑最大的就是刘胖子了。可是刘胖子来这里是前一天的事情，为什么到了今天才出现呢？而且刘胖子为什么要这么做，他的目的是为了什么？

　　想到这里我对金南天说道：“除了黄小龙，还有一个陆道明和刘胖子。陆道明是给我送资料的，但是他在我对面坐着。所以没有机会，还有一个就是刘胖子了。”

　　金南天想了想对我说道：“虎子，你不能忘记一个问题。不管是谁放的，首先能躲过你的察觉，而且不被你发现，这才是最恐怖的。你说的那个陆道明，应该没有这样的本事。刘胖子我见过，也算是认识的，肯定更没有这个本事。”

　　我笑了一下没有回答，金南天知道不能说服我。于是立刻说道：“虎子，你还记得他们三个人坐的位置么？我们从他们坐的位置上下手，看看能不能找到什么线索。”

　　我摇了摇头，对金南天说道：“你老人家就别想了，你想想要是人家故意放到别处。你就算是找到了，能肯定就是某个人放的么？”

　　金南天哼了一声，先从黄小龙坐的地方找。一边找一边嘴里嘀咕道：“就算是不能确定是某人做的，但是至少能清除了一个脏东西对你不好么？”

　　我咧着嘴笑了一下，对他说道：“行，我的金大爷你先慢慢地找，我去眯一下。你老要是找到了，记得来叫我一声。”说着伸了一个懒腰朝卧室走去。

　　金南天在我身后骂了一声懒猪就不再说话了，但是手没有停止寻找。我还能不知道他的毛病，不就是怕这会睡着了，又做同样的噩梦么？

　　我走到了卧室里面，和衣躺在了床上。其实我心里很明白，如果真的这是鬼的话，肯定有个用来装鬼的器皿，而到了某个时间段，这个器皿打开放出鬼。

　　但是这样的东西，就比较大不可能藏的那么隐秘。而且鬼气也会散发出来，我肯定在第一时间就能找到。如果不是用器皿装的鬼，那么鬼怎么可能出现呢？

　　再说了直到她出现，我都没有感觉到一丝的鬼气。这也是最难说通的一件事情，因此我怎么都感觉不到这是一只鬼。如果不是鬼的话，还能会是什么呢？

　　我闭上了眼睛，刚才出现的脸部扭曲的脸再次出现在了我的脑海中。刚刚电脑里面看到，转瞬间就出现在了我的房子中。这是不合情理的，如果非要是个鬼也得有个来路。难不成不是这个原因？

　　想到这里，我慢慢地坐了起来，没错也只有这样才能解释清楚的。如果真的是这样的话，那么需要找的就是一样东西了！一想到这里，我立刻跳下床，朝房间外面走去……


第1390章 谁下的幻术

　　我走到了门口，拉开门走出去看了看。门的左右两边什么都没有，难道是我的判断出错了么？按理说不应该的，我推断的应该没有错。可是为什么这里会没有一点痕迹呢？

　　我走到楼道的另一边，这里有窗户的。我朝外面看了过去，天黑了，外面的路灯和景观灯照得犹如白昼，可是我依然没有找到一点痕迹，看来确实是我判断出错了。

　　想到这里我转身准备回房子，忽然看到防盗门的上面好像有些被烧过的痕迹。我用手摸了一下痕迹，然后把沾着痕迹的两个指头相互搓了一下。

　　不错，是刚刚被烧过后留下的痕迹，而且这个味道我很熟悉。因为我的防盗门本来就是金属的，所以一般烧过后都会留下痕迹。而如果用一般的东西烧，烟的味道会特别的大。但是贴上一道符，烧完后只会留下一点印记。

　　因为用来画符的纸都是黄表纸，还要用朱砂等物品来画。所以符上都有一股特殊的味道，而黄表纸烧过后的痕迹都是黑中带着一点黄和红。

　　所以就是没有纸灰，凭着这两点我也能判断出来的。现在基本已经证明我的猜测没有问题了，那么下一步来说，就是寻找这个烧符的人。

　　想到这里，我走进了房间。要是早知道这样，我在门口按个摄像头多好呀！这样一来是谁在我门口干这种事情，都逃不过我的双眼。

　　我走进了房间，给祖师爷上了三炷香。这个世界真是防不胜防，居然有人在我门前干这种事情。想当年只有我对着别人干这样的事情，今天居然有人在我头上做同类的事情了。

　　我慢慢地走到了书房里面，就看金南天躺在沙发上不停地喘着粗气。再看我的书房，几乎都被他翻动了一遍。这老小子不愧是盗墓出身的，居然翻动东西都这么细致。

　　我走过去踢了一下他的腿，金南天抬眼看了我一下，继续把头一转，靠在沙发上不说话。看来也确实被累的够呛了，要不然这会早和我争执起来了，或者嘀咕的骂我两句，肯定不会是这个样子的。

　　我给他倒了一杯茶，推到他面前示意他喝点茶。金南天有些不乐意的坐了起来，端起杯子喝了两口，然后把杯子放到桌子上，继续对我不理不睬的。

　　我笑了笑，对他说道：“干嘛这个样子，好像我欠了你多少钱的一样。你说你至于这样么，不就是在我房子里翻腾了一下么？”

　　“你还好意思说！”金南天气鼓鼓地说道：“虎子这是谁的家？是你的不是我的呀！大爷的，你房子里有脏东西，我在这里辛苦的帮你找问题。你倒好烟也不给一根，居然溜过去睡觉去了。”

　　我现在才明白，原来是因为没有给烟，我去睡觉惹得他生气了。我连忙笑着递给了他一根烟，然后又给他把烟点上。

　　金南天狠狠地吸了一口，脸色才好转了一些。我笑着说道：“要是我去睡觉的话，这会能过来看你么？你看我连衣服都没有脱，这还不明白么？”

　　金南天没有搭我的话，而是直接说道：“今天算是遇到怪事了，我把这间房子全部都翻了一遍，也没有找到可疑的东西，你说刚才那个东西是怎么出现的？”

　　我想了想问金南天道：“今天，我说今天什么事情让你感到最恐怖？其实你不用说我都知道，肯定是刚才看电脑的时候，突然出现的扭曲的脸是不是？”

　　金南天吐了一个烟圈后点了点头，然后对我说道：“应该准确的说，是那会我们快到书房的时候出现的最恐怖。不过应该恐惧的是你，我离得比较远还算好。”

　　我点了点头，是的刚才我离得最近，所以我也是最为恐惧的。可是事实上完全不是这样，因为在这个之前还有更恐怖的事情。那就是视频中，出现的那个画面。

　　金南天突然也想到了，立刻说道：“虎子，你的意思是说，有人给我们下了个套。我们刚才遇到的扭曲了脸的人，并不是真正出现的而是一个幻觉？”

　　我嗯了一声，金南天不解地问道：“可是要对我们用幻术的话，是不是这个人要在我们的周边，或者说是布个阵，而我们进入了这个阵里面？你看你的房门口处供着神像，而这扇窗户外面又是一条小路，接着是墙。这个人会在哪里做法？布阵就更加不可能了！”

　　金南天分析的完全有道理，但是他忽略了一个关键的问题。那就是有上千种道术，有一些道术就不需要这么麻烦，只要烧一道符，就会出现类似的事情。

　　我伸了一个懒腰，对金南天说道：“我过去听过一种法术，一旦有人在你门口烧道符，用不了多久，你就会进入幻觉中。好象是闾山道的，也好象是茅山道的。具体是哪一个的，我就记得不清楚了。”

　　金南天睁大了眼睛看着我说道：“居然有这样的道术？我还是第一次听说过。但是虎子，刚才我们也开门出去看了，没有发现烧过符的痕迹呀？”

　　我站起来示意金南天跟我出来，打开门后指着防盗门左上角的位置说道：“你看看这个痕迹，是不是被火烧过留下的？”

　　金南天用手摸了一下，然后对我说道：“这个难道过去没有么？再说了就算是这个痕迹是被火烧过的。你怎么就能肯定，是被人在这里用的符呢？”

　　我叫金南天等我下，然后回到房间里面找了一道平安符。拿出来后放在门的左上角，然后用打火机点燃。符很快的燃烧起来，转眼间就剩下了一些灰烬。

　　我把灰烬小心地收集了起来，然后指着上面留下的痕迹说道：“你看看是不是一样，然后你再用手蹭一下闻闻味道就知道了。”

　　金南天按我说的做了，然后点头说道：“不错，不错，的确是一样的。虎子为什么会这样的？这里面是不是有什么缘故？”

　　“呵呵！”我笑了一下说道：“因为黄表纸的材质特殊，所以烧完后地上或者盆里都会留下一些纸上的黄颜色。但是多数是黑色的，这一点是毋庸置疑的。其次画符用的朱砂，在燃烧的时候也会留下一些红色的痕迹。所以我就是通过这些来判断的！”

　　金南天点了点头，然后一拍脑门说道：“我明白了，还有那封信。上面肯定有一些迷幻的药粉，但是药性不是很强大的，配合你所说的符，就造成了这样的后果。”

　　我左手重重地拍了一下右手，对他说道：“对了，我怎么把信给忘记了，你说的没有错。只有这样，才能让我们完全被迷幻。不过你说的也对，他用的药性确实不强。否则的话，我们这会还在幻觉中。”

　　金南天皱着眉头说道：“虎子你说是谁干的这事情，为什么要这样对付我们？看起来完全就是一个警告，但是又不说明是为了什么？”

　　我点了点头，拉着金南天朝房子里走。边走边说道：“现在看来，已经有人盯上龙头杖了。如果龙头杖真是为了启动神秘的宝藏，那么也就是说有人破解了龙头杖上的秘密。现在我们几个都危险了！”

　　金南天没有说话，想了很久突然说道：“可是这个秘密我们过去怎么没有听说过？而且又是谁把秘密泄露出去的？虎子，我怎么突然有一种不好的感觉！”别说是金南天，就算是我也有了这样的感觉……


第1391章 上终南山见师父

　　第二天一大早我就坐上了出租，朝着楼观台驶去。这次上山我选择了从楼观台出发，就是怕有人跟踪我。从昨天晚上的事情上，我基本就可以断定肯定有人在盯着我们。

　　这也是我昨天晚上没有睡好的原因之一，一直在想为什么会被别人盯上？难道龙头杖真的是开启宝藏大门的么？如果是的话，这个消息是谁传出来的？

　　金南天的话说的好，如果真的有宝藏的话，为什么我们不知道？我不知道可以说的过去，金南天是盗墓的。而且是非常厉害的盗墓的，经常打听了解的就是宝藏，他怎么可能也不知道？

　　再说了如果是隐藏着宝藏，为什么那个神秘的箱子上没有刻画？而且我在大蛇那里得到的启示，还有金南天的梦提示的，都不是什么宝藏的事情。

　　但是只有黄小龙提到了宝藏，接着就有人开始跟踪我们。这两件事情，难道是有什么联系的么？在我门前烧符，让我们陷入幻觉的又是谁呢？

　　所有的这些，都让我陷入困惑中。而我们接下来将会遇到什么，谁也说不清楚了。不过现在有一件事情是肯定的，那就是何教授父女的失踪，完全和龙头杖有了联系。这样一来，我可以把精力集中到一起，解决了一样就能解决第二样。

　　因为这些事情综合到了一起，所以我们必须上路寻找其余的龙杖。但是很多的未知数，让我不得不来找师父。本来想等黄小龙来了后再说，但是现在事情迫在眉睫不得不提前行动。

　　从终南山楼观台这边，去师父那里等于绕了一个大圈子。不过这个圈子绕的值得，因为这一路上植被茂密，就是后面有人跟踪，我也能够发现的。

　　从早上一直走到下午的光景，才来到了师父们住的地方。我还没有走进茅屋，就听老师远远地喊道：“哎呦呵，贵客来了！大灰，快点给我出去咬这个胖小子！”

　　我晕死了，没有搞错吧！刚刚还说是贵客，这会就过来让大灰咬我。原来老师很怕大灰的，经常说大灰是喂不饱的畜生。现在好了，居然敢指挥大灰了！

　　大灰听到老师的声音蹭的蹿了出来，可是跑到我身边转了一圈，撒着欢围着我转来转去的。我开心的摸着大灰的头，得意的朝老师看了一眼。

　　老师这下气得跳了起来，大骂道：“说你是个畜生就是个畜生，怎么喂都喂不熟。天天好吃好喝供着你，这会叫你听话做点事情居然翻脸不认我。白眼狼，典型的白眼狼！”

　　我知道这是在骂大灰，于是蹲下来摸着大灰的头说道：“大灰，老头在骂你，去咬他的PP去！”大灰一听，嗖的一下冲着老师就跑了过去。

　　老师看到我和大灰说话，就已经知道事情不好。当大灰冲向他的时候，老师吃了一惊。转身大喊：“水老道，快出来管管你家的恶狗和小胖子！”

　　老师的声音刚刚落下，就看师父走出了草屋。大灰一看到师父出来，硬生生的停了下来，转身就朝厕所那边跑去。

　　我一路小跑到了师父的面前行礼，师父瞪了我一眼说道：“你来就来么，怎么越来越没大没小的？怎么说老疯子也是你的师父，你怎么能和大灰一起合起来欺负他？”

　　晕！这哪里是我欺负他，明明是他先折腾我的。唉这个亏吃大了，不过不管怎么说，这次也确实是我的不对。于是我转身，准备给老师行礼道歉。

　　谁知道我正要行礼，就听师父说道：“好了，你快点进来吧，我们也找你有事请。”说着招了招手。我连忙走进了院子里，跟着师父进了茅屋。

　　没有想到的是，小小的茅屋里面居然坐满了人。除了众位师尊以外，还有小和尚和他的师父。另外还有一个人，低着头我一时想不起来。

　　但是那根冲天的小辫，让我很快就记得他是谁了。长不大的老头李驴子，他怎么也来到这里了？一看到这个老怪物，我心里一阵阵地想冲上去。

　　师父拍了下发愣的我，意思是我怎么不记得行礼。我立刻要给所有的人行礼，小和尚的师父把我摁住了。这些长辈都不喜欢这类礼节，所以很多时候都是能免则免。

　　我刚刚坐下，就听玄鹤师叔说：“小胖子，你怎么脸色这么黑，是不是最近遇到麻烦的事情了？还是被人整了？”说完后玄鹤师叔盯着我的脸。

　　“唉！”我重重的叹了一口气，把昨天晚上遇到的事情说了一遍。然后对玄鹤师叔说道：“这么多年了，第一次有人在我头上做这样的手脚。”

　　刘师叔听完后，直接说道：“这是谁，居然在太岁头上动土。小胖子，你是不是得罪了什么人。所以才给你用了这样的阵法？”

　　我摇了摇头，把这几天发生的事情全部说了一遍。并把笔记本电脑拿了出来，这是我和金南天昨天晚上花了大半夜的功夫，把教授给我们的视频拷到了电脑上。

　　众位师尊看完后，都陷入了沉思中。我又把何教授给我的那个小箱子，也拿了出来放在了地上，还有黄小龙给我的那个盘和龙头杖，一样样拿出来给众位师尊看。

　　李驴子一把抢过龙头杖，仔细地看了半天后说道：“没有错，绝对是这个东西，真没有想到他还有出世的这一天。唉，只是要收集起所有的龙头杖太难了！”

　　第一次看到这个李驴子正经说话，我都有些受不了了。说实在的，我没有和他说过话，但是听和他交流过的人说这个老家伙说话永远颠三倒四的。今天突然听他这么正经地说话，我还真有些不敢相信。

　　而且他张嘴就说到了龙头杖，这就让我更加的吃惊了。难道他知道这个龙头杖？如果他知道龙杖的话，那么也一定知道那个神秘的箱子。

　　李驴子说到这里抬头看了看众人，然后看着我嘿嘿一笑。他的这一笑，我差点吐出来，如果不是拼命忍着的话。见过能恶心人的人，没有见过这么能恶心人的。

　　说真的一把年纪的人，扎个冲天小辫我已经很难接受了。今天这老家伙更好，脸蛋上居然涂的红红的，给人一个我有“红二团”的感觉。然后不知道从哪只牛鼻子上拽下来的鼻环，挂在了自己的鼻子上。笑的时候还对着你挤眉弄眼的，实在让我有些受不了。

　　我忍着反胃对李驴子说道：“老家伙，咱们的事情还没完呢，你要是不把龙头杖的事情说出来。你信不信，我这次敢一把火烧了你的窝。”

　　这次师父没有呵斥我，因为这里面有个原因。李驴子别看一把岁数了，但是的确属于老顽童中的老顽童。你对他好点，就像被溺爱的孩子四处耍赖皮。你要是对他不好，什么恶作剧都敢弄。

　　所以想从他的嘴里套点话，有的时候真的感觉比登天还难。上次让他整了我后，气得我两天没有睡好。知道他的劣性后，趁着师父不再漫山遍野的带着幼小的大灰找他。

　　那会动静搞得太大了，几乎半个终南山都知道这事了。特别是一些隐修的人，平常什么事情都不干，居然也知道了这事，一听到大灰的嚎叫就知道来两个瘟神。

　　如果谁敢藏匿李驴子，也知道会被搞得人畜不宁。所以听到我们的声音，立刻走出来告诉我这里没有李驴子。而李驴子知道后，吓得四处躲藏，据说那段时间晚上睡觉都不安稳，睡上一会起来，立刻换地方，这样的状况几乎维持了半年……


第1392章 李驴子的龙杖传说

　　后来一直有人说，李驴子这辈子怕过三个人。第一个是他的师父，第二个是一个女人，第三个就是我了。每次李驴子听到我回山，都跑到终南山的最深处，打听着我走了，才会出来的。

　　用师父的话来说，李驴子就是个长不大的老头。天大地大他老三，但是偏偏遇到了恶人谷出来的我，才知道什么叫害怕了。

　　李驴子其实这个人不坏的，但是有一点很不好，不管认识不认识的，他都会来个恶作剧，叫你吃了亏，还没有办法说。就连我老师，都吃过他的哑巴亏。但是这种亏吃了以后，也没有地方讲理去。可是遇到的是我，这一切都发生了改变。

　　可以说从整了我后，看到我四处找他报复开始，再也没有对别人恶作剧过。可以说也就是那个时候开始，终南山稍稍安宁了一点。

　　我看着李驴子，瞪着眼说道：“你嬉皮笑脸的笑什么？知道龙头杖的事情，还不快点说出来。是不是非要等我发火，你才愿意给我说？”

　　老师站在那里嘿嘿直笑，师父用眼睛狠狠地瞪了我一下。其余的人，都用惊讶的目光看着我。而李驴子吐了吐舌头，头一缩坐到了刚才的地方。

　　然后摆弄着衣角对我说道：“小张爷爷你别生气，我也就是知道一点点的。这个还是从我师父的嘴里知道的，但是不知道对你有没有用！”

　　说完用眼睛偷偷地看了我下，那个样子就好象是一个做错事的孩子。我哼了一声把头扭向了一边，故意不去看他的脸。

　　说真的我也有些看不下去，一把岁数的人还要用这个表情。怎么看浑身都起鸡皮疙瘩，超级的不舒服。但是我师父他们无所谓，毕竟修行到了一定程度，看什么都一样。

　　李驴子看我不说话了，还以为我生气了，嘟嘟囔囔地说道：“据说这个龙头杖，关系着某个皇帝的宝藏。这个宝藏是被一条巨龙看守的，只有拿着龙杖的人才能进到宝库中去。而这个宝库的大门，每隔数百年会自动开启一次。但是这样开启后，只会放出一些恶龙。”

　　听到这里，我看了看师父，又看了看其余的师尊。每隔数百年会自动开启，然后会放出一些恶龙？如果真的是这样的话，那么我们现在遇到龙的机会应该是很多的了，可是事实上，我们一条龙都没有真的遇到过。

　　李驴子看我们都不说话了，继续说道：“但是我师父说，有可能放出来的不是恶龙，而是一些冤魂厉鬼，它们都化成龙的模样危害人间。但是这些都是传说，具体是什么样子谁都不知道。我师父的师父，他们都在找龙杖。”

　　晕死！师父的师父，不就是师祖么？说个话怎么都这么绕口，我对他是彻底的无语了。不过后半句话还是很重要的，为什么他师父的师父会找这个龙杖？

　　想到这里我直接问道：“你师父的师父为什么要找这个东西？他是想用来干嘛？难道是要去宝库么？而且你们师门，怎么知道有这个东西的？”

　　李驴子挤眉弄眼了半天后，对我说道：“这个我就不知道了，要不你去问我师父的师父吧！他死的时候也没有留下口讯，所以我也不知道。”

　　这个回答的真好，一句话把我彻底的顶死了。他的师祖都不知道死了多少年了，估计现在就算是找个魂魄都很难。我上哪里问去，这不是开玩笑么？

　　老师捂着嘴直笑，我捣了他一下说道：“笑什么笑，有什么好笑的？现在不把这些问题想清楚，这件事情根本没有办法解决。”

　　师父看着我说道：“你走后我们也询问了很多道友，还查阅了很多的古籍。现在得出来的结论也只有两个，第一个和李驴子的说法一样，可能是有一个宝藏在那里，但是没有他说的那么玄乎。至于第二个，就不好说了，因为有可能打开的是地狱之门。”

　　“地狱之门？”我惊奇地问道：“我们道家不是没有地狱一说么？怎么这会出来了地狱之说？师父能不能给我仔细讲讲？”

　　玄鹤师叔接话说道：“这个还是我来给你说吧，其实很简单的。我们的地狱说是连接在整个阴间的，这个和佛家是有明显的区别。佛家的六道轮回只是一个独立的体系，跟阴间是完全没有关系的。而道家的阴间，也和人事的阳间一样，有这个各种刑狱，这个刑狱我们就称之为地狱。”

　　我点了点头，对玄鹤师叔说道：“难怪有些地方的道观里面，供着十殿阎罗王之类神，原来多少还是和道教有关系的，我还一直以为是佛教的。不过我记得一点，道教的阴间大门是在泰山下，难道地狱之门也在那里么？”

　　刘师叔摇了摇头说道：“这个可就没有那么简单了，因为我们是凡人，顶多只是一个修炼的人。所以很多天机还是不明白的，这个地狱是其中的一个。据说地狱有三个，其中一个在昆仑山，至于其余的两个，谁也不知道在哪里！”

　　我扣着鼻子说道：“现在越说越糊涂了，那么我们这个龙杖还去找不找？如果找找到的真是地狱之门，不就把所有的人都毁了么？”

　　老师听到这里直接插嘴说道：“该找还得去找，因为这些都是我们的推测。或许要比我们想象的好，这些都要看你们的造化。”

　　“我们？”我惊奇地问道：“老师你说的我们是谁？难道要我组团过去，而且团员你都给我规定好了么？”我有些奇怪地看着老师。

　　师父直接说道：“你们不是现在有三个人了么？带上你这个小师弟，然后把老顽童也带上，先去河南看看你说的教授那边，然后顺着黄河朝下走。”

　　带着别人我都没有意见，居然要我带着李驴子！他能做什么？这么个四六不着调的人，带到身边肯定是一堆麻烦的。

　　师父看出了我的心思，还没有来得及说话。就听刘师叔说道：“你不要小看他，虽然他爱胡闹恶作剧。但是毕竟他对龙杖了解的要多一些，再说了，你们上次遇到的大鸟，就是木质的能飞的那个，也和他的师门有关系。这一路下去有可能还会遇到，说不定他也能帮忙的。”

　　刘师叔都这么说了，想必师父也是这个意思。所以我点了点头，对众位师尊说道：“现在我担心的就是，如果沿着黄河走，会不会和黄河里的东西扯上各种的关系？”

　　老师哈哈笑着说道：“小胖子，你现在想问题越来越细致了，这也是我们担心的。所以我们几个过几天也会动身，朝老泥鳅那边去。有了老泥鳅的帮助，我想就是黄河里真有东西扯上这层关系也会没事的。”

　　一听连火眼龙王苟爷都要出山了，看来这次的事情要好办得多了。不过我还是不希望牵扯到黄河里的东西，因为黄河里诡异的事情太多了。

　　想来想去应该也不会牵扯到黄河里去，因为庸国在长江流域的。所以就算是牵扯的话，也是长江的事情，不可能和黄河有关系的。不过那就奇怪了，为什么要我们朝着黄河走动呢？

　　我正在想呢，刘师叔碰了我几下。然后把率然放到了我手中，不过这会的率然就像是霜打的茄子一样，无精打采地盘成了一圈。也不知道率然是病了还是吃坏东西了，居然成了这个样子……


第1393章 兵分两路全体出动

　　看着手中奄奄一息的率然，我深深的吃了一惊。这个时候不算是蛇冬眠的时期，而是最为活跃的时候，可是率然却奄奄一息的，一点活力都没有。

　　我正要问玄鹤师叔，就听一个淡淡的声音飘进了我的耳朵：“先不要做声，等会了我和你私下说。这里人多有些话不方便，就是你师父也有保留的再说。”

　　我愣了一下，这里都是师父的好朋友为什么要保留的说。难道这里有不可信赖的人么？如果非要找一个不可信赖的人，那就只有李驴子了。

　　可是李驴子是个没有心机的人，就算知道了也不太可能乱说。而且谁都知道这是个老顽童，嘴里没有几句真话的。所以他说的话，一般也没有人相信。

　　但是这里除了李驴子，其余的我还真不知道是谁了。其余几位师尊和师父的关系，自然是不用多说的。现在除了李驴子，就是小和尚的师父了。

　　虽说我和老和尚没有太多的交流，但是我知道老和尚在山林隐居多年了，从来不和外人说话，就算是知道了也没有地方说去。

　　可是刘师叔弄得神秘兮兮的，我都不知道该怎么说了。想到这里后，我闭嘴看着师父，因为现在我怕说错了话泄密。

　　玄鹤师叔突然说道：“小胖子，你说的那个黄小龙我知道一些，有可能我都见过。他的师父贾道元确实很厉害，和我也有一些交情的。你要是见了他以后，可以在合适的时候提我。”

　　合适的时候？什么时候是合适的，什么时候是不合适的？这么模棱两可的话，让我该如何理解呢？算了我还是等等，完了再仔细的问。

　　师父却说道：“不过这个人你还是要提防着点，一个连自己身体都不爱惜的人，怎么能谈得上爱惜别人的生命。而且你说的话也没有错，他是隐瞒了一部分内容，而这部分内容恰恰就是事情的重点。”

　　我点了点头，对师父说道：“我也是这么想的，所以开始我想带这个小子来山上。话都说出去了，才发现这个事情不是很现实的。要是他真的有坏心，会对几位师尊不利的。”

　　“哈哈！”刘师叔和老师一起大声笑了起来，然后刘师叔说道：“能对我们几个不利的人，现在恐怕是没有几个的。你小子是在轻视我们几个老家伙！”

　　我连忙摆手说道：“这个真的不敢，师叔不要吓我。现在天底下能对几位师尊下手的人，我相信没有几个。黄小龙就更没有这个能力了，但是我就怕他身后有什么特殊的高人，当然这样的高人，几位师尊也是不担心的，可是现在不是多事之秋么，咱能少一事就少一事。”

　　老师揪着我的耳朵说道：“小胖子，什么时候这么会说话了？水老道你发现了没有，现在的小胖子说话很圆滑，不像过去了！”

　　师父笑了笑说道：“在红尘中，多少肯定都会沾上一些俗气的。不过这也是正常的，因为在外面说话办事，不像我们这里，可以直来直去的。如果太直接了，肯定会给自己引来麻烦的。”

　　师尊们都笑了起来，老和尚也笑着说道：“我这个徒弟跟着出去了两次，回来后心性也改变了很多。这一点我得谢谢你们！”

　　说着老和尚坐在地上弯腰答谢，我慌得要站起来。老师一把拉住了我，就听师父说道：“你也太多礼了，我们都将要老去。衣钵传给后人能不能传承下去，就是要看他们个人的。现在多历练，将来对他们是有很大帮助的。”

　　这个时候李驴子站起来，提着自己短到小腿的裤子朝外面走。除了我之外，所有的人都没有理会他。估计其余的人，都对李驴子的行为习以为常了。

　　李驴子出门后，玄鹤师叔说道：“对了，正清夫妇说，要把他们的宝贝孙女带过来。我看正好小胖子带着出去历练下，上次出去后回来，这丫头乖巧了很多。”

　　我没有听清玄鹤师叔的话，但是随口嗯了一声。我都嗯完了，忽然觉得什么地方有问题了。再看身边老师的样子，怪怪的好像在对我说什么。

　　我转头看着玄鹤师叔说道：“什么，你老人家说什么？谁要来，你要我带着谁去历练？”看着老师诡异的笑容，我已经感觉到事情不对了。

　　玄鹤师叔伸手就揪住了我的耳朵，然后说道：“你小子原来没有听清楚，那你给我胡乱答应什么呢？我说正清夫妇的宝贝孙女，你的小师妹苏慧儿要来。你带着她这次出去，好好的历练一下。”

　　我从玄鹤师叔的手中挣脱出来说道：“不，我绝对不带这个丫头。好我的玄鹤师叔，你老人家是不是觉得我活得时间太久了？你不知道那个丫头是鬼难缠么？”

　　玄鹤师叔又揪着我的鼻子拧了一下说道：“你小子没有听清楚都敢答应我，是不是不想混了？告诉你臭小子，这次你答应也得答应，不答应也得答应。我已经同意了，应该这两天人就会到的。”

　　我听到这里后头一阵的发晕，这不是要我的小命么？我敢说那个丫头绝对是我的克星，虽然上次分手的时候有些改变。但是我相信江山易改秉性难移，肯定来了还是折腾我。

　　玄鹤师叔貌似看出了我的心思，对我说道：“臭小子我告诉你，要是敢给我偷奸耍滑的话小心你的皮。”说完瞪了我一眼。

　　我一屁股坐到那里不知所措地看着小和尚，没有想到这个家伙居然在冲我笑。我正要骂两句，突然想到了一个好办法。小和尚却突然变了脸色，好像明白了什么。

　　小和尚想要阻止我说话，但是来不及了。我对玄鹤师叔说道：“师叔你看是这样的，如果要过去的话，我肯定要组队当队长的，到时候肯定不能分心，要是出了错的话对谁都不好。你看到时候让小师弟帮着具体照顾一下，这样可以不可以？”

　　小和尚的脸色都变绿了，玄鹤师叔低头略略地思索了一下说道：“我看这个是可以的，要不然到时候真的出了问题，我也没有办法向正清夫妇交代。”

　　我忍着笑转头看着老和尚说道：“师伯，你的意思呢？这样安排不会有问题吧！”老和尚微笑着点了点头。我知道小和尚的师父肯定会答应我的！

　　刘师叔拍了一下我的头，说了句：“真是个鬼头！跟我来！”说着站了起来朝门外走去。我也站了起来，跟着刘师叔来到了门外。

　　到了门外，刘师叔活动了一下身体说道：“率然最近修为上有所提高，但是还差一点点的火候。它现在的样子，类似我们闭关的时候一样。”

　　我点了点头，就听刘师叔接着说道：“李驴子其实是个很有心计的人，我多少知道一点他的过去。你这次出去以后，一定要多长几只眼睛。因为这次的事情不同过去的，可能牵扯的就是一些神话传说。”

　　我愣住了，这是第一次听到刘师叔这么说。接着听他说道：“我们明天也下山，先去石门，然后再去火眼龙王那里。你现在应该明白了，龙头杖涉及到的就是黄河中的事情，有可能是一个最为神秘的传说，所以你要做好一切准备。那个黄小龙没有说错，很快身上有龙印的人，将会全部集中起来。所以你要更加的小心，多长几个心眼。用不了几天，率然就会苏醒了。”刘师叔的话说完了，我也愣住了……


第1394章 还有一个不可靠的人

　　身上有龙印的人会集中起来，这个我是相信的。而且我也做好了一切准备，迎接这些即将到来的朋友们。并且这个上我绝对相信，这些有龙印的人肯定都和我认识，只是没有想到，现在会冒出一个黄小龙。

　　刘师叔的这些话本来可以在里面说的，可是却要避过里面的人这是为什么？如果只是因为李驴子的话，现在也没有这个人了还有必要么？

　　从这一点上来看，这些人里面肯定还有一个人是我们该防备的。可是里面的这些人中，我真的不敢想还有谁值得怀疑了。

　　如果说是老和尚的话，为什么要答应他的徒弟和我一起去呢？简单的历练这个话我是不承认的，也说服不了我自己的。但是刘师叔这么神秘，肯定是有防备的人。

　　等等，今天有一个很反常的迹象，师父一般不会让这么多的人都进到茅屋里面。因为茅屋的中央供着神位，师父是很反感在茅屋里面谈事的。可是师父今天居然破了这个规矩，坐到了里面谈事，而且还是很多人，这是不是太有些不对头了？

　　难道说在茅屋里面，除了这些人还有别的人么？如果非要一个合理的解释，那么就只有这种是最合理的了。想到这里我回头去看茅屋，可是没有想到迎着我来的是刘师叔啪的一巴掌。

　　这一巴掌正好拍到了我的额头上，疼的我原地跺了一下脚。就听刘师叔说道：“就知道你是个鬼头，这都能被你想到！”

　　刘师叔的话无形中印证了我的猜测，原来除了李驴子，里面还有一个可疑的人。连众位师尊都觉得可疑，那为什么非要把他留下来呢？

　　刘师叔走到我身边，低声说道：“我们只是怀疑，但是也不能完全的肯定。所以才分成了两批，不然的话，我们就一起去找火眼龙王了。”

　　明白了，而且我也猜到了，这个人我肯定认识。如果是这样的话，那么就要迟早照面的。要是这样的话，应该现在给我说清楚多好。

　　刘师叔看着我说道：“你先不要着急，迟点的话水老道应该会给你解释的。所以你这次要特别的注意，对手这次隐藏得太巧妙了。”

　　我看着刘师叔说道：“我明白了，你们的意思是要我在去龙王那里的时候，就把对手找出来。要么从队伍里赶出去，要么彻底的消灭了。”

　　刘师叔竖起个大拇指，看着我说道：“其实我和老疯子还有小鸟，都是这个意思不能留后患，但是你师父的慈悲心太重了，非要说赶出队伍就好。”

　　“哈哈！”我笑着对刘师叔说道：“其实这样最好了，有你们三位老人家给我做主。在外面我说了算，这叫将在外君命有所不受！”

　　“哈哈！”刘师叔也大笑了起来，对我说道：“小胖子我就喜欢你这一点，对敌人的慈悲就是对大众的残忍，你放手去做吧，我们三个老家伙给你担着！”

　　“你们两个笑什么呢？”老师走出来看到我们就问道：“有什么开心的事情，说出来也给我听听。”说着老师走到了我们身边。

　　刘师叔对着老师的耳朵悄悄地说，老师听完后也笑着说道：“就是这样的，我也喜欢小胖子的这一点。你放心去做，遇到事情就说是我们指示你的！”

　　我白了老师一眼说道：“得了吧，你老人家那次不推的一干二净的？我要是信了你老人家的话，才是我做的最失败的事情。”

　　“你小子！”老师伸手就来打我，吓得我蹭蹭的朝后退了好几步。看着老师说道：“不带你这样的，我又没有说瞎话，你凭什么来打我？”

　　老师看着我说道：“你小子还给我犟嘴是不是？”说着挥舞着棍子追了过来。吓得我转身就跑。老师正好背对着房子，所以我一个飞跃跳出了竹篱笆朝山上跑去。

　　老师居然也跳过竹篱笆，挥舞着棍子追了上来。我晕这老头子疯了，第一次这么追着我打。过去的时候，是师父这样追过我。没有想到，现在换成老师了。

　　我一边跑一边喊：“救命呀，杀人了！快来救救我呀！”说真的类似我这么在山里大喊大叫的，可以说除了我之外不会有第二个。

　　估计山上很多隐修的人都知道了，但是肯定没有一个人会出来的。这就是隐修人的毛病，就算外面真的有杀人的，也和他们没有关系。

　　跑了一段山路，就听老师说道：“小胖子给我站住，我有话和你说！”又想骗我，以为我真的那么好骗么？开玩笑，你要我站住我就站住，那我算什么了？

　　可是我回头一看，妈呀原来老师早追上我了。我就说么，刚才他说话我怎么听的那么真。原来都追到我屁股后面，这老头跑的也太快了。

　　我只好停下来，喘着气看着老师。我们跑了一大段路了，而且还是崎岖的山路。我都气喘吁吁的，老师就和没事的人一样。

　　老师揪着我的耳朵说道：“你小子以为自己跑得很快是不？你也不看看自己的身体，现在肥的和一头猪一样了还跟我比。告诉你小子，我这样是为了和你单独说说话。”

　　晕死了这都是要做什么，非要把我拉出来单独说话。难道也和师父房子里的人有关，要是这样的话没有必要把我追到山上吧。

　　老师把手放开，然后在衣服里面摸出一个荷包。从里面取出了几道符，递给我说道：“这里共有九道符，虽然不能和神行术媲美，但是你贴上后也会增加一些脚力。这还是我师父留给我的，你小子好好保管。如果那个黄小龙要是行动可疑，你可以用上一道。”

　　我一听双手捧过老师手中的符，这可是非常珍贵的符。本来师尊们画的已经很难得了，现在还是老师的师父，也是我的师祖画的，这不是更加难得么？

　　老师看我捧过了符，对我说道：“我之所以把你叫出来，第一是防备屋子里的那个人。第二也是不想太多的人知道，我手里还有这个符。这算是我们之间的秘密，小胖子你明白了么？”

　　我点了点头，老师过来搂着我的肩膀说道：“师父给我的符，我一直偷偷的珍藏着，就是等到万不得已的时候使用。要是小鸟他们两个知道了。肯定要求一道过去，这种东西本来就少，给也不行，不给也不行的。说不好听的，你小子虽然经常气我。但是上次你能守在我床边一段时间，就凭这份孝心我也得给你点东西不是？”

　　老师的话让我心里暖暖的，真的有一种沐浴春风的感觉。可是我还没有开心完，老师突然又揪着我的耳朵。并且低声说道：“这里有人，快点把东西装好。”

　　我立刻明白了，这会是该演戏的时候了，于是我装好符，带着哭腔说道：“老师我错了，你老人家就原谅我这一次吧！我以后再也不敢乱来了，求求你放了我吧！”

　　老师没有说话，但是就看一个人快速的朝我们走了过来。他的步伐很快，转瞬间到了我们的面前。我上下打量了一番，奇怪了貌似在那里见过这个人。怎么又想不起来，但是有一点我可以肯定他不是在终南山修行的人。

　　老师看着来人嘿嘿一笑说道：“老白呀，怎么这么快就出来了。身上的伤都好了么？”老白，这个人原来是姓白的。我皱起了眉头，他的五官中最突出的就是鹰钩鼻子。所以我肯定见过，可是在那里呢？……


第1395章 师父们的关爱

　　我正在想这个人是谁，老师在我头上拍了一巴掌。然后说道：“小胖子，还不向白胤忠前辈问好？他可是闾山派少有的乌头法师。”

　　一听这个话我立刻想起来了，原来有位闾山道的道友来看我师父。并且传了我一些闾山道的法门，我挺感激的就请他去吃饭。结果陪这位道友出去买东西，回来的时候在路上遇到了一个人聊的特别开心。

　　当时我以为是他的客户或者朋友，所以也没有多留意看。但是有一点我当时记得特别清楚，那就是道友碰到的人鼻子长的特别弯。

　　一般来说弯鼻子，我们都称为鹰钩鼻。这种鼻子无论男人女人，都是善工于心计的高手，从政则是把好手。平时做事易刻薄，而且教条，自以为是。

　　而我看到的鼻子就属于鹰钩鼻中的鹰钩鼻，鼻梁弯度也很大的。而且鼻头很直很尖，这个和一般的鹰钩鼻又多少有些不一样。

　　回来后我翻阅了很多书，貌似也没有找到类似的鼻像。后来我请教师父，他老人家说：“这是鹰钩鼻和剑锋鼻的一种结合！长着这样鼻子的人，除了拥有鹰钩鼻人的刻薄，还有了剑锋鼻人的好斗、贪婪和固执。在面相学中，也称这种为银钩鼻！”

　　后来我没有打听他是谁，但是那位道友隐隐的提到过姓白的。现在想想，应该就是我面前站着的这个人。不对，应该准确的说肯定是我面前站着的这个人。

　　我想到这里向他弯腰行礼，没有想到他手一摆说道：“不用了，虚情假意的来这一套做什么？刚才我睡得正香呢，听到有人杀猪一般的乱叫就出来看看热闹。”

　　我晕！这个人说话真够绝的，典型性的就是一句话噎死人。不过这个时候我也很明白，要是和他对着争执，倒霉的只会是我自己的。所以我只是嘿嘿干笑了几声！

　　老师笑着说道：“这小子就喜欢这一套，哈哈，吵着你休息了。走吧，我们该回去吃饭了！”老师是好意对他说道。

　　可是谁知道他居然直接说道：“一天到晚都想着吃，还怎么提高修为？你们自己去吧，我到上面打坐休息一会。”说着也不理我们，径直朝山上走去。

　　说真的，自从我认识老师以来，还没有人这样说过他。而且我老师也不是那种，嘴上能吃亏的人。师父多次提醒过老师，但是他就是记不住。

　　可是这一次，老师只是嘿嘿笑了两声，一句话也没有回。这多少让我是有些吃惊的，从来没有想过老师能忍住这样的气。

　　老师继续揪着我的耳朵朝山下走，这样我想回头看看都不容易。好容易到了院子竹篱笆处，老师狠狠地拧了一下我的耳朵，疼的我用手捂着耳朵，哎哟哎呦的乱叫。

　　这时师父走了出来，看着我们说道：“你们两个呀，就不能在一起。稍稍有些空闲了，不是斗嘴就是斗气。你又怎么惹着老疯子了？”

　　我刚刚要说，就听老师低声说道：“他怎么出来了？这三天可是第一次出门，而且是冲着我和小胖子去的。我看这个人不能留，一定要多加小心。”

　　师父没有说话，只是低着头看自己的脚下。老师重重的叹了一口气，朝院子里面走了进去。老师知道说不动师父，所以才有了这声叹气的。

　　师父抬起头看着我说道：“三天前，李驴子带着他来的。当时他是受了很重的伤，虽然不愿意说，但是我能看得出来，又是去找谁斗法后留下的伤。”

　　奇怪了，前两天我来这里的时候，怎么没有发现他在这里？而且这个人是李驴子带来的，为什么要带到这里来？难道他过去认识师父？

　　师父抬头看了看夜空，对我说道：“他和你的老师是认识的，估计玄鹤师弟也是认识的。当时他们反对我救治这个人，可是我想不管怎么说都是一条命，所以留下了他。开始治疗伤的时候，是在上面的山洞之中。后来你走了，我们在研究黑箱子的时候，他无意中看到了，并说出来这个有可能和地狱有一定关系的话。我们就是顺着这个思路，找到了相应的资料。”

　　我点了点头，看着了师父说道：“师父你们的意思是说，让我带着他一起去找线索么？这个人的法力很高的，而且你也知道他是很难驾驭的。如果我们组队的话，他会听从我的指挥么？”

　　师父微微一笑说道：“其实这个完全不用在意，你要记得谁指挥都是一样的。关键是能找到线索，再说他也是你的长辈。需要的时候，交给他来指挥就是了。”

　　其实就是师父不这么说，我也是知道的。交给这样的前辈，肯定是谁也放心的。但是现在的问题是，这个人让我们不够放心。交给他指挥，我怕是有来无回！

　　但是在师父的面前，我只能默默的点了点头，师父笑着摸了摸我的头。其实我也明白，师父肯定是看透了我的心里。但是现在也不说透，就是给我留下几分面子而已。

　　想到这里我笑着对师父说道：“师父，这次你们又要出去辛苦了。我发现自从我出去历练后，经常连累你们一起朝外面跑。这样都把你们的修行给耽误了！”

　　“哈哈！”师父爽朗的笑了起来，然后对我说道：“傻孩子，遇到这种事情了出去也是一种修行。准确的说，我们几个老家伙还是要谢谢你的，没有你这么层出不穷的折腾，我们想了解更多的未知世界也是很难的。比如甘肃的事情，要不是你的朋友们误打误撞，我们怎么能找到当年失踪的那位师祖，更不可能知道他还有传人在这个世上。”

　　我点了点头，对师父说道：“呵呵，话是这么说。但是道家修行靠清净无为，这样一次次劳烦众位师尊我多少还是有些心里难受的。”

　　“清净也罢，无为也罢！”师父抬头看着远处说道：“这些说的都是心，不是我们什么也不做。出去后遇到事情，静下心来才是真正的清净。”

　　师父刚刚说完，就听后面有人说道：“你们师徒两人在聊什么呢？我能不能过来一起听听？”我回头一看过来的是玄鹤师叔。

　　他走到我身边，上下打量了一番我后说道：“小胖子，这次你可唱的是重头戏。不管水老道怎么说，但是我还是要说。明天一定要盯着那个人，要真的有问题该出手一定要出手。这个你拿着将来会帮上你的。”

　　说着玄鹤师叔递过来几道符，我双手捧过来，听他说道：“这里面是几道火符和水符，我在一张纸上写明了怎么使用。你好好地看看记住了，我可不想在龙王那里见不到你。”说完头也不回的走了。

　　师父看着玄鹤师叔的背影苦笑了一下，对我说道：“他给你了就拿着，我这里也有几道符，方法也用纸写好了，将来有必要的时候就按照上面的方法使用。”

　　我愣了一下，看着师父说道：“有这个必要么，搞得紧张兮兮的。不过师父你放心，我会小心的，经历过的事情多了，做什么都会先想好退路的。”师父看着我点了点头，但是从他的眼神中我看到了一丝的不安。在我看来这就是简单的事情，只是没有想到突然出现了两个不可靠的人。让这件事情，变得更加复杂了。

　　不过这也是好事，越是复杂越能锻炼人。就是师父说的，遇到事情了心能静下来，才是真正的清净……


第1396章 苏慧儿来了

　　好容易闭上了眼睛，睡得正香呢就觉得鼻子上好痒。我用手扫了几下，继续睡觉梦周公。可是鼻子上不痒了，耳朵上又开始痒。估计是小虫子在骚扰，我把被子拉到了头上蒙着头继续睡觉。

　　我刚刚把头捂住，就觉得有什么东西抱住了我的头，还没有来得及反应，头就被来回的乱摇。我晕死了，原来是有人在折腾我。

　　我伸出手打了两次都被躲开了，气得我直接把被子拉开翻身坐了起来。我以为是老师在折腾我，因为这些人里面就他喜欢搞这一套。

　　当我坐起来以后，居然发现站在床边的是个女孩。再仔细一看，哎呦妈呀，原来是苏慧儿，都不知道这个丫头什么时候来的这里。

　　苏慧儿看着我嘿嘿直笑，我急忙拉过被子挡在身前。这个时候我突然想起，昨天晚上睡觉的时候就没有脱衣服。

　　我摸了一下额头，上面居然冒出一些汗水来。也不知道是因为穿着衣服睡觉热的，还是因为猛地看到这个丫头后吓的。总之就是额头上面湿湿的，还好没有流下豆大的汗珠。

　　我瞪了苏慧儿一眼说道：“死丫头，你不知道男女有别么？万一我没有穿衣服，这弄得有多尴尬！”说着准备下床穿鞋。

　　苏慧儿嘿嘿一笑说道：“那样最好了，我正好带着手机呢，给你来一张照片，然后发到网上去。题目就叫，一代风水大师色诱无知少女！哇哈哈，这个点击一定可以破千万！”

　　我正在穿鞋呢，听到她的这句话差点一个跟头栽过去。这丫头怎么学成这样了？上次还是折腾一下，这次完全就是胡闹，外加颠倒黑白了！

　　我看着苏慧儿说道：“才一年多不见，我怎么发现你这个死丫头学成这样了。好的一点不学，歪门邪道来的还真够快的。”

　　苏慧儿哼了一声，头一扭说道：“谁叫你上次欺负我的，所以这次我准备了很多法宝和方法，你要是再欺负我的话，看我怎么对付你？”

　　“我欺负你？”我瞪大了眼睛看着苏慧儿道：“我说大姐，咱们说话能不能摸摸自己的良心。上次是谁欺负谁的？说我欺负你，你违心不违心呀！”

　　苏慧儿嘟着嘴说道：“看看，你这会又发火了吧！人家还小呢，你就叫我大姐。这难道不是欺负我么？你等着，死胖子我一定要叫你出丑的。”

　　我晕死了，这丫头怎么说变脸就变脸。再说了我也是顺嘴叫的大姐，又不是故意要这么叫的，有必要这么快和我翻脸么？

　　而且我这会还不能收拾这丫头，说不定外面还有护犊子的人，那老太太可是连我老师都怕的人，我趁早躲远一点再说。而且以后还要多长一只眼睛，专门用来盯着这个丫头。

　　想到这里我穿好鞋走了出去，屋子里面一个人都没有。我朝外面看了过去，只见所有的人都围坐在青石旁，就连小和尚和他师父都在。但是每个人脸上的表情都很严肃，好像出什么事情了！

　　我轻轻地走了出去，没有想到合一道姑眼尖看到了我，立刻喊道：“哎呦，这不是传说中的小张爷出现了么？快来给我这个老婆子看看！”

　　她的这一声，吓得我转身就要跑。而这个身转得太快了，没有注意一头撞在了门框上，疼的我在地上跺了几下脚。奇怪了，不知道什么原因，每次听到这个声音我都惊的不得了。

　　我揉了揉额头，转身看着众人。按理说我没有得罪她，也没有招惹苏慧儿，她不应该把我怎么样的。再说了还有师尊们，就算是得罪了她也不会把我怎么样。可是我听到她的声音，心里就是发怵。

　　正清道长走了过来，拍了拍我的肩膀说道：“你不要介意，我家老婆子就这副德性。其实呀她是刀子嘴豆腐心，没有什么恶意的。”

　　说着把我拉到了师尊身边，我站到了师父的身后。苏慧儿看着我不停地做鬼脸，我虽然心里有气但是这会也不敢发。

　　老师看着我说道：“小胖子，你怎么听到这个死老婆子的话，就跟猫见了老鼠的一样？我看有机会，一定要再给你练练胆子。”

　　合一道姑的脸立刻沉了下来，正要发作被正清道长拦住说道：“好了，我们现在谈正事，这种斗嘴的事情以后再说。”

　　什么正事，怎么一个个这么严肃？难道是苏慧儿跟我们去的事情？最好这丫头别跟着我们去了，要不然的话，到时候还不定惹出什么乱子来。

　　就听合一道姑说道：“这个有什么可说的，要是那两个人去的话就不能叫慧儿也去。你看看都是什么人么，明明知道有危险还要带着一起去。”

　　果然是这件事情，苏慧儿不去我才开心呢。再说了合一道姑的话也没有错，本来这次突然性的加入了两个陌生人。而我们也不是知根知底的，谁也说不中到时候会出现什么危险。

　　师父长长地叹了一口气，对合一说道：“那就叫丫头不要参与这次的事情了，免得到时候出了危险谁也不好说。”

　　谁知道合一道姑脸一沉说道：“我们来之前你怎么不说？这会都来了你又说不要参加了。把我们当什么了？我告诉你水老道，我们的孩子一定要去。你最好把那几个不相干的人赶走。”

　　我晕！难怪刚才看着表情都这么严肃，原来是因为这个问题呀！哈哈，不过话说过来，合一道姑有点泼妇的样子。

　　我笑着对她说道：“呵呵，容小的说两句。其实这个事情，也不是我和师父能够把握的。说个不好听的话，以后肯定还会有人进到这支队伍里面来。因为各种的原因，都不是我们说了算的。再说了这些人要是不吸收进来，万一他们组成一个团队来捣乱怎么办？那会的话，就是我们有三头六臂也没有办法了。”

　　老师暗暗地冲我竖起了大拇指，我微笑着点了下头。合一道姑不说话了，低下头开始沉思起来。我说的也是事实，她肯定会权衡利弊的。

　　正清道长叹了口气说道：“这个话说的对，再说了现在也不能断定人家就是坏人。如果慧儿非要去，只要有专人看着是不会有问题的。”

　　苏慧儿一听摇着合一道姑的腿，老道姑叹了一口气，对我说道：“小子，我这次把慧儿就交给你了，要是她少了半根头发玄鹤你等着和这小子一起受死吧！”

　　玄鹤师叔一脸无奈地看着她，我连忙说道：“等等，你老人家又错了。这次我估计要带队，而且还要守着你们说的那几个人。所以我肯定不能全心照顾丫头，不过你们不要着急，我给你们已经找好了人，他一定会不负重托的。”说着走过去拍了一下小和尚。

　　这会的小和尚早都傻了，估计是被合一道姑吓傻的。被我拍了一下，吓得浑身哆嗦了下。合一道姑有些怀疑地看了看小和尚，但是一看他的师父又放心的点了点头。

　　苏慧儿有些不开心了，但是她知道这也是没办法的事情。就这样吵闹算是结束了，但是接下来的事情会更加的头疼。我现在该准备下山了，到了那边后还要组织金南天和黄小龙。说不定这会，另一个身上有印的人也要出现了。

　　我给师父说要下山，师父点了点头。我背起包逃跑似的下了山，到了山脚下才发现自己居然还没有洗脸……


第1397章 第三个有龙杖印迹的人

　　我回到家里后，来不及和金南天详细的说山上的情况，就跑到了洗手间里去洗脸。等我洗完后，又去给祖师上香这才忙碌完。

　　倒了一杯茶后，把山上的情况大概的给金南天说了一下。金南天听完后没有说话，只是默默的点了一支烟沉思了起来。

　　现在的情况其实很明显的，队伍里进来的三个人我们都不熟悉。而最可怕的不是白胤忠，也不是黄小龙而是李驴子。

　　别看这个人看似没有心计，但是谁也不能肯定是装傻充愣。如果真的是装成这样，到时候一旦撕下面具就是我们的死期了。

　　黄小龙我们已经在怀疑了，所以就算是危险的也不要紧。至于白胤忠本来就是乌头法师，连师尊们都在提防他就不要说我们了。

　　所以我这会最当心的就是李驴子，因为目前只有这三个人。所以对我来说，也就是这三个人最危险。所以这会我最头疼的，也就是这三个人了。

　　现在除了我就是金南天，小和尚要看着苏慧儿。所以我们两个盯着三个人，确实是有些困难的。实在不行就得要苏慧儿和小和尚盯一个。但是金南天的能力在那里放着，就算是想要盯住其中的一个也是很困难的。而白胤忠和黄小龙的本事都不低，只能我一个盯着了。

　　我正在这么想，金南天突然说道：“虎子，有件事情忘记告诉你了。迟超过来了，他的电话丢了。你上山的早上，就是昨天早上给我打了个电话。我把这面的事情说了一下，告诉他可能需要帮助，昨天晚上的时候，这个小子就来这边了。”

　　我点了点头，有些开心地说道：“只要这小子能来，至少我的压力就小了很多。这样的话，你和他联手盯着一个人。我就可以盯死另一个了。”

　　金南天看着我说道：“对了，还有一个坏消息，四眼兄弟的身上也出现了印记。不过他的印记比较模糊，你要仔细地看才能发现一个轮廓。”

　　这件事情我比较震惊，因为四眼可以说是个旁观者。他的身上为什么会有印记？如果真的是这样的话，那么下一个会是谁，我就完全不知道了。原本想着会到了我身上，可是现在怎么出现在四眼的身上了？

　　金南天看着我说道：“我很奇怪，为什么会出现在四眼兄弟的身上？按理说他连龙头杖都没有碰过，为什么会在他的身上出现印记呢？”

　　我也笑着摇了摇头，然后说道：“不管怎么说，现在又多了一个自己兄弟。总比多一个外人好吧，你电话联系他们，叫他们过来一下。我们也该协商下，怎么去河南了。”

　　金南天应了一声，一边拨电话一边说道：“其实我们协商过了，而且四眼兄弟不像我这样慌乱。这小子可是很平静的告诉我的，还说这下又和我们在一起了。”

　　说着拨通了电话，看着他打电话，我伸了一个懒腰。四眼这小子挺有意思的，居然说这下又和我们在一起了。其实我们一直没有分开，作为兄弟我们始终在一起。

　　有了四眼和金南天，加上小和尚和苏慧儿，对了还有一个迟超，完全够了，可以盯紧那三个人。我长长的吐了一口气，但是立马想到了一件事情。

　　那天有人在我的门口下了东西，害得我们出现了幻觉。这次上山后师尊们看完视频，也没有多说什么。但是现在有一点是肯定的，这个幕后的人肯定还会再次出现。如果说是我们团队的人，还能盯着。可是如果不是我们团队的人，又怎么去盯着呢？

　　我正在想就看金南天放下了电话，对我说道：“虎子，他们马上过来，你这边是怎么安排的？山上的那几个人，什么时候下来汇合？”

　　我摇了摇头，对金南天说道：“这个还真没有说好，因为有个小麻烦在。所以我估计最迟也得等到明天，所以坐火车过去不太现实。”

　　金南天打了一个响指，对我说道：“这一点和我们协商的一样！四眼兄弟和迟超都认为，我们应该自己开车过去。第一我们要去的地方是邙山，坐火车肯定不方便。第二火车上人多嘴杂也比较乱，就算是被人跟踪了我们都不知道。”

　　我点了点头，对金南天说道：“你们考虑的很现实，但是如果是开车过去的话，我们需要几辆车，你算过这个数字么？至少八个人，我们得弄两辆车吧！还有开车的问题，你也要想好了！”

　　金南天嘿嘿一笑对我说道：“这个你放心好了，而且你知道的人数是不对的。迟超兄弟来的时候，可是开了两辆车过来的，就是那种商用的，还带了两个开车的。也是在河南受过你恩惠的人，这个你就放心吧！”

　　听到这里后，我笑着对金南天说道：“是不是这小子打电话的时候，你们两个就协商好了？不过这样也好，我就可以少考虑一些事情了。”

　　我拿出手机看了看时间，对金南天说道：“他们在哪里，是不是也快来了？真好，兄弟们时间长了没有聚聚，咱们择日子不如赶日子今天好好聚一下。”

　　我的话刚刚说完，就听自己的手机响了起来。我拿出来一看是个陌生的号码，迟疑了一下还是接通了电话。里面一片嘈杂声，好象旁边有很大的干扰源一样。

　　我正准备放下电话，就听里面一个很粗的声音说道：“你们准备好了么？”我愣住了，这个声音我肯定是第一次听到。

　　我还没有说话，就听电话那头继续说道：“记得，千万记住敌人就在你的身边。随时记得回头看看，否则的话你就会中了敌人的奸计。”说完就挂断了电话。

　　因为我按的是免提，所以金南天也听到了。他抬头看着我说道：“虎子，打电话的这个人肯定是认识你的，说不定也认识我，所以用了变声器。”

　　变声器是一个小软件，很多山寨手机上都有的。这一点不仅是金南天听出来了，其实我也听了出来。如果不是我们熟悉的人，肯定不会用这种东西掩盖自己的声音。

　　我手捏成拳头敲着额头想了想，对金南天说道：“你有没有一种感觉，打电话的人和给我们送那封信的人或许是同一个人。”

　　金南天点了点头，对我说道：“不错，不管是信还是电话都是一个意思。就是说我们中间有对方的人，要我们时刻注意这一点。不过我有个问题，他是怎么知道我们准备要出发了？现在知道这件事情的，除了你我就是四眼和迟超。总不会发出警报的，是这两个人中的吧！对了，也许是你山上下来的朋友。”

　　我摇了摇头，对金南天说道：“绝对不是山上的人，第一他们就是下来了，也不知道我们这边准备的怎么样了。第二山上有嫌疑的就两个人，而这两个人不知道我的电话和住址。其余的两个，一个今天才来，一个跟在师父的身边。”

　　“虎子！”金南天突然说道：“你说他这样做有没有可能，就是要我们相互猜忌对方呢？如果真的是这个意思，那么我们不就自乱阵脚了么？”

　　我没有回答金南天，而是对他说道：“天哥，我想安排一支奇兵。作为我们的后援，也是为了在危险来临的时候突然能出现。你说我该选谁来当这支奇兵呢？”

　　金南天笑着用指头指了我一下说道：“你小子可够坏的，既然都想好了还来问我。你放心，我能找到他的！”说着我们都笑了起来……


第1398章 难带的队伍

　　四眼这次有些疯狂，酒桌上提着酒瓶子轮着敬酒。特别是我要是稍微留下一点，就说我是准备养鱼，接着把酒倒满后，继续要我喝。

　　问题是谁喝酒能把杯子里喝那么干净的，但是四眼就是不饶我。这下好了，三喝两喝的把我灌翻了。我连画千杯不醉符都来不及，就被这些小子给灌翻了。

　　等我醒来后才看到，苏慧儿几个人都来了。而且我的屋子也被翻的不成样子，我都不用想就知道。这个肯定是李驴子搞得，除了他没有别人了。

　　而且我还发现，李驴子和苏慧儿玩的很好。苏慧儿本来就是个爱玩爱折腾的人，正好碰到李驴子。两人立刻一拍即合，把我家差点给拆了。

　　白胤忠冷冷的坐在那里，只有金南天陪着他。但是两个人也不说话，就是大眼瞪小眼的看着对方。金南天还好能抽烟，白胤忠烟也不抽就那么坐着。

　　小和尚像一个没事的人一样，坐在墙角敲着木鱼念经。我真是无奈了，怎么遇到的都是这些人？用我的话来说，个个都是神一样的人。

　　我摸着头走到了沙发前，白胤忠头都没有抬淡淡地说道：“酒醒了？我们什么时候出发？是坐火车过去还是坐飞机过去？”

　　我看着白胤忠说道：“前辈，我们准备开车上去，这样方便一点，要是遇到事情，也可以及时地解决。最重要的一点是，上次有人在我门口动过手脚，我怕这些人跟着我们，所以火车上人多嘴杂不方便。”

　　白胤忠点了点头，对我说道：“你考虑的很周到，快十一点了，我们早点吃饭早点出发吧！”听起来他是在征求我的意见，实际上是在安排行程。

　　这会不是翻脸的时候，而且他的辈份也很高的。说白了不管论辈份还是资历，我都和他不在一个台阶上，所以多听听他的也没有错，但是不能只听不自己动脑子分析。

　　我看着金南天说道：“天哥，通知所有的人去吃饭，我们等会就出发。”金南天冲我皱了下眉头，然后二话不说的出去了。我能理解金南天的心态，他觉得我们现在该防着白胤忠，不能他说什么我们听什么。

　　但是金南天怎么知道我的苦衷，有这么个人物在，你要是不听，他要是给你使起绊子来比谁都难受。而且这会听他的，明着是尊重，其实也是最好的一种提防。

　　不大会的功夫，李驴子和苏慧儿两个人进来了。也不知道他们在楼道里面做什么，我现在对他们是一点心思也没有。就看什么时候可以，把盯着李驴子告诉苏慧儿和小和尚。

　　但是现在苏慧儿和李驴子走的这么近，反而让我有些不知道该怎么说了。一般女孩子的心智都比较单纯，特别是和玩的好的人，几乎没有什么防备的。

　　金南天走了过来对我说道：“虎子，黄小龙这小子最近都没有和我们联系。这会都要出发了，你看这小子还没有出现这可怎么办？”

　　白胤忠听到这里立刻问道：“这个黄小龙是干什么的？是不是就是给了你们那个什么盘的瞎子？”不知道是师父告诉他的，还是被偷听到的。

　　我点了点头，就听白胤忠说道：“我看咱们不用管，既然他的身上有印。迟早会来找我们的，如果是对手的话也会暗中跟来的。”

　　白胤忠俨然是指挥官的样子，但是他的话说得很对。于是我叹了口气点了点头，金南天彻底傻了，不知道这会要做什么。

　　白胤忠继续说道：“好了，我们现在去哪里吃饭？别老给我吃你们西北的菜，我可是南方人。最好给我弄点海鲜来！”

　　金南天一听这个话，立刻说道：“大爷，你是我的亲大爷！海鲜，你以为这是南方呀！就算是有海鲜，也是空运过来的，吃着能新鲜么？”

　　我看白胤忠的脸色拉下来了，立刻制止金南天说道：“好了天哥！”然后对白胤忠说道：“白前辈，你看是这样的，海鲜这边是有的，但是这会去吃肯定没有新鲜的。咱们入乡随俗先吃点，等事情结束了你老吃什么都算我的。”

　　白胤忠脸色稍稍缓和了一下，说道：“还是你小子会说话，就这么办吧！既然咱们在同一条船上坐，就要同舟共济才是。走吧，听说你们西安的羊肉泡馍很有名，我们中午就吃这个吧！”

　　苏慧儿瞪了一眼说道：“真不要脸，不就岁数大一点么。还要我们都让着你，害羞不害羞呀！这里是死胖子说了算，我们为什么要听你的？”

　　我听到这个话都吃了一惊，想要制止苏慧儿已经来不及了。就听白胤忠嘿嘿一笑，对她说道：“死丫头，别人怕你家的母夜叉我可不怕。你要是在敢多嘴，小心我要你现在就跟母夜叉一样。”

　　说着头也不回地朝外面走了，气得苏慧儿捏紧了小拳头。我急忙拉住苏慧儿，朝金南天使了一个眼色，让他带着李驴子先朝外面走。然后我把小和尚也叫了过来。

　　苏慧儿气得打了我两拳说道：“你怎么这么窝囊，看人家欺负我也不说话？你信不信我回去告诉奶奶，扒了你一层皮。”

　　我嘿嘿笑着说道：“你奶奶知道白胤忠是个什么人，也知道这次不是我在照顾你。所以不会扒我的皮，倒霉的只能是小和尚。再说了你想想，要是你自己真的变得和老太婆一样，这是多惨的事情呀！”

　　苏慧儿愣了一下，我立刻严肃地说道：“丫头，这次你知道我们队伍里面的危险了吧！记住一句话，收敛一下你的小姐脾气。第二我有件事情委托你们两个人，帮我盯着一点李驴子！”

　　“什么？”苏慧儿吃惊地说道：“为什么要盯着他，你看他多有意思呀！而且心地特别的淳朴，真的很天真无邪的。”

　　我笑着拍了拍她的头，对她说道：“丫头听着，所有的人不要用眼睛去看，而是要用心去看，也就是用你的心眼去看。李驴子这个人我比你了解的多一点，但是请你听我的，在一些事情没有明了之前，你一定要帮我盯着。”

　　苏慧儿皱着眉头想了半天后，突然笑着说道：“好了你放心，我一定帮你盯死了他。哈哈，我最喜欢玩的就是这种游戏。死胖子，你就看本道奶奶本事吧！”

　　我无奈地摇了摇头，对小和尚说到：“小师弟，你和我出去了几次了，经历的也不算少，所以一定要把这丫头给我看好了。”

　　小和尚叹了口气点了点头，我知道他也发现苏慧儿比较难缠了。但是现在想退出都很难，所以小和尚这会比我还要头疼。

　　吩咐完这些后，我们一起朝楼下走去。金南天他们已经去了餐厅，所以我带着两人也朝餐厅走。快到门口的时候，我突然想到小和尚是不能吃肉的。

　　于是我对小和尚说道：“这样，前面有一家粥铺，你先委屈一下去粥铺里面喝点粥。等我们吃完了，再出来找你。”小和尚应了一声朝粥铺走去。

　　我和苏慧儿朝泡馍馆走去，就在这个时候，忽然一股强大的气场压了过来。我立刻明白是黄小龙出现了。他来的还真的挺及时的，想到这里我立刻转身寻找，果然在不远的一棵树下面，一个打着黑伞的人出现在了我的视野中。

　　不用问就是黄小龙，可是这会苏慧儿却紧紧地抓住了我的手。看来苏慧儿也感觉到了黄小龙的不对头了。我们的判断是没有错的……


第1399章 明枪暗斗的队员

　　苏慧儿能感觉到对方的危险，这要得益于家族的传承。因为她的祖父母都是正一的道士，所以在这一块上自幼就得到了真传。这一点上，连我都比不了。

　　所以苏慧儿的紧张，也告诉我之前的判断是没有错的。既然得到了这个肯定的答案，我对于提防这些人完全有了信心。

　　我拍了拍苏慧儿的手，示意她先去吃饭，我去叫黄小龙。但是苏慧儿不愿意，只是紧紧地拽着我。第一次看到这丫头，被吓成这个样子。

　　我还是推了她一下，要她去餐厅里面等着我。苏慧儿有些不乐意的走了，不时的还要回头看看我。这丫头对我是有些依赖，但是我对她只有兄妹之间的感情，说的再近一点，真的把她看成我的侄女这样的。

　　等苏慧儿走了，看看差不多了，我慢慢的朝黄小龙走了过去。不过有一点我是肯定的，确实没有当他是鬼一类的。虽然打着黑伞，但是我能感觉到他身上的生气。

　　如果说真的是一只鬼的话，那么我这个跟头可就栽大了。你想想如果一只鬼的身上，会有人的气息，而且腿也能弯，胳膊也活动自如。这样的要是鬼的话，它的身后的高人要有多厉害呀！

　　如果有这样的高人在，我们几个中能抵抗一下的就只有白胤忠了。但是白胤忠会不会动手，能不能拼过对方谁也不知道。而且就算是愿意动手，是不是能打得过呢？

　　而且白胤忠那个人，本来就是很自私的，没有好处的事情，他是不会去做的。所以要他动手，我的确是没有什么把握。

　　不过好的一点是，眼前的不是鬼而是一个人。这是我最基础的判断，所以现在不是很担心。虽然黄小龙的有些做法不好，但是至少不是鬼，所以提防他就是了，没有必要一直盯着不放。

　　再说了，黄小龙我是准备交给金南天盯着的，还有四眼和迟超一起协助。算来算去，这三个人比一个瞎子要厉害得多了。而且我昨天给了他们两道符，就是老师给我的符。

　　我算了一下总共才有九道，而且我知道越到后面用符的地方越多。而且一旦发现黄小龙有问题，只要有两个人追上去就可以了。再说了实在不行，还有我在后面坐镇。

　　而且我相信，一旦我追出去了，白胤忠会照顾好其余的人。因为这是一个自傲的人，一个晚辈出去追敌人了，自己留下来看家还出了问题。这个传出去，白胤忠就没有办法再混了。

　　这也是昨天晚上喝酒的时候，我们几个分析出来的。这其实是一个互相牵制的计划，就是用白胤忠牵制黄小龙。只要这两个不是一家人，肯定起疑心的就是他们两个。

　　其余的人除了李驴子之外，都是跟我经历过生死的朋友。所以这一点上，我们相互都是很信任的。除了苏慧儿以外，基本上相互也都是见过面的。所以我们人数虽多，还比较能团结起来。

　　黄小龙微微一笑，对走到了他面前的我说道：“不好意思，让你久等了。山上出现了一点事情，等我解决完就到现在了。也没有来得及去拜访令师和其余的前辈，还希望你能在众位前辈面前多多美言几句！”

　　其实昨天晚上我们分析的时候，就有人提出来，可能黄小龙怕自己的身份被识破才不愿意来的。但是我不这么认为，如果真的是这样，他就没有必要出来找我们。直接悄悄地跟在后面，这样不是更加的方便么？

　　所以我不相信黄小龙是惧怕被识破了身份，反而他是最不怕的。因为敢冒充一位高人的弟子，说个不好听的，一定是做足了功课的。也就是肯定有充分的准备，否则不敢贸然冒充一个人的。

　　我看着黄小龙笑了笑，对他说道：“没有关系的，事实上我在你走后的第二天就上山了。原因也很简单，我这里也遇到了意想不到的事情。不过现在好了，基本都解决了，剩下来的就是先去河南了。”

　　黄小龙微微怔了一下，对我说道：“为什么要去河南？是不是你们有了新的线索？”黄小龙肯定没有想到，我会从河南开始。

　　我笑了笑，对黄小龙说道：“小孩没娘说来话长。这样吧，我们先去吃点东西，然后给你详细地说说这个事情。”我知道黄小龙不吃我们的食物，但是我还是要这么说。

　　第一我是想介绍给众人认识一下；第二正好把他和白胤忠放到一起看看。两人第一次见面，会是一个什么样的情景。

　　黄小龙犹豫了一下，我立刻说道：“所有的人都在，正好你过去也认识一下。大家以后可是要合作的，所以尽早熟悉一下最好了。”

　　黄小龙还是有些犹豫，但是最后依然点了点头。我领着黄小龙来到了餐厅里面，虽然这是一个很小的餐厅，但是依然是有包间的，这个我知道，金南天也知道。他来这里，肯定会去包间的。

　　我来到包间门口，正好四眼走了出来，朝我打了一个招呼，就朝吧台处跑去。我领着黄小龙走进了包间，除了苏慧儿其余的人都吃得满头大汗。

　　苏慧儿是南方人，又是一个女孩子。对待有膻味的羊肉，和满满一大碗泡馍多少是有些吃不下。金南天看我进来了，立刻让我坐下来。一看身后还有黄小龙，就叫服务员再拿来一个碗和馍。

　　我立刻制止住说道：“不用了天哥，你又不是不知道他不吃我们的东西。能要他进来就算不错了，大家说说话就好！”

　　我的话刚刚说完，就听白胤忠说道：“一个半死不活的人，还吃什么呀！吃了也是糟蹋粮食，还不如留给其余的人吃。”

　　这个话要是放在别人的身上，早都跳起来了。但是黄小龙淡淡的一笑，对白胤忠说道：“呵呵，你老人家说的对。不过还有一点没有说对，应该是一个半死不活的瞎子。当然对于你这种只干地下事情的人，多吃点还是有好处的。免得哪一天冤魂缠身，连这一口都吃不上。”

　　白胤忠有些生气，一把攥紧了筷子。太阳穴附近的青筋也跳了起来，看来一场火拼要发生了。不过我没有想阻拦的意思，因为这两人的对话中有些不寻常的信息出现了。

　　按理说两人是第一次见面，可是对话中让人感觉到是很早就认识了。特别是黄小龙，眼睛都瞎了怎么能立刻说出对方是干地下事情的？

　　要知道现在见到乌头法师都难，而类似白胤忠这样的就更加难了。但是黄小龙张嘴就说出白胤忠的底细，这能不令人生疑么？

　　其次，两人刚刚见面就斗上了，最起码让我先介绍一下呀，等介绍完了再争执、斗嘴不是都可以么？可是两人偏偏不愿意，非要在还没有介绍的情况下就开始争执，这是不是有些过了呢？

　　不过还有一种可能，那就是过去两个人认识，而且搞得很不愉快，所以这次见面后立刻斗上了。但是有一点不能忘记，白胤忠是个前辈，而且是很厉害的前辈，要对付一个晚辈手段多死了。

　　要是两人早有嫌隙，还用得着这样斗么？随便弄个方法，直接把黄小龙弄死，或者叫他吃一个大亏不就完事了。当然，如果能那样的话，黄小龙也不可能这么顶撞白胤忠了。

　　所以从这一点上，让我断定这两个人是认识的。下面就看他们怎么斗了，斗的越厉害，我知道的也就越多了……


第1400章 选举领队

　　看着两个人争执，我不去阻拦，别人也不会阻拦的。因为这里面除了他们两个和李驴子，其余的都是我的朋友，而且是经历过生死的朋友，所以在他们看来我就是主心骨和大脑。

　　所以在这样的情况下，只要我不去劝架绝对不会有人去劝架的。而且这会还有一个问题，一个非常有趣的问题。李驴子居然添油加醋，不停地挑拨离间。

　　说起来也不算是挑拨离间，只是把对方的话重复一遍说给人家听。而他还不是那种很老实的，而是一边重复对方的话一边做着怪样子。

　　这样一来吧，只要是被人骂了的一方肯定更加怒火中烧。这一点可以从两人的面部表情中看出来，特别是白胤忠眼睛瞪得大大的，非常像厉鬼一般，就差扑过来咬人了。

　　而黄小龙虽然脸上挂着微笑，但是谁都能看出来他是在努力地克制，模样也好不到那里去，只是比白胤忠强了那么一点点。

　　金南天碰了下我的腿，意思是差不多了我该劝劝了。其实我没有想劝他们的意思，反而有种去火上浇油的想法。不过金南天的提示也对，这才刚刚见面，要是闹得太不好了，怎么出去办事？所以现在先压制一下，等以后了再慢慢的挑拨！

　　想到这里，我重重地拍了一下桌子，四眼等人都吃了一惊看着我。特别是苏慧儿明显的跳了一下，估计除了金南天谁都没有想到我会这样。

　　我把筷子一扔，看了看两个人说道：“你们想做什么？吵架？打架？要是吵架的话，我们都让开你们两个吵。实在不行我给你们弄个高音喇叭，再给你们把上好的茶泡好？如果要打架的话，行，我现在就给你找刀去！”

　　说完看着四眼和迟超道：“去把厨房剔肉的刀拿来给这两位爷！”四眼和迟超以为我在开玩笑，两人谁都没有动。我厉声喊道：“还愣坐干什么，没有听到我要你们去干嘛？”

　　迟超和四眼震了一下，两人站起来就要出去。金南天急忙伸手制止说道：“好了好了，你们没有看到小张爷在生气么？这都是气话，别往心里去！”

　　我转头瞪着金南天，他嘿嘿一笑拉住我的一只手。脚在桌子下面轻轻地踹了我一下，对我说道：“虎子，小张爷！别生气，消消气，来，我给你喂个糖糖吃。”

　　说着手里捏着东西，朝我嘴里要塞。我推了一下，瞪了他一眼，看着白胤忠和黄小龙说道：“两位，不管怎么说，现在我们都是坐在了一条船上。只有同舟共济，才能找到我们想要的东西。如果一直这么吵闹，心都散了还要怎么去完成使命？你们两个说，要是谁不愿意参加现在直接退出。”

　　两人都不说话了，李驴子突然说道：“好呀好呀，我才不想参加呢。我要这个丫头陪着我，留在这里玩可以不？”说着拉起了苏慧儿的手。

　　我瞪了一眼李驴子说道：“我不说你，是因为你是长辈，走过的路比我吃过的盐都多。经历过的事情，比我喝过的水都多。别给脸不要脸，以为我不说就是怕你了。你要是惹怒了我，管你是什么我照样该打还打。”

　　其实我的话是说给白胤忠听的，而且他确实也听明白了。斜着嘴笑了一下，把头低下不再说话了。李驴子低着头，摆弄着手里的玩意好像很委屈的样子。

　　我叹了一口气说道：“好了，既然大家没有人想退出，咱们正好选一个领队。负责大家的总体事宜，你们看看咱们这里该谁来当这个领队？”

　　其实不用问我都知道，肯定是我来当的。白胤忠过去想当领队，而且也是有资格当的。但是刚刚发生的事情，知道自己选择当领队的话第一个不愿意的就是黄小龙。

　　而黄小龙更加明白，自己也是没有希望的。第一个绊脚石是他的眼睛，第二个绊脚石就是白胤忠。所以除了这两个人，我当之无愧的成了热门。

　　可是没有想到，李驴子突然喊道：“我当，我当，我要当。要不然的话，我就不给你们说另一个秘密了！没有这个秘密，你们就找不到更大的秘密。”

　　他说话颠三倒四的，几乎没有人相信的。而且众人也不会同意他当领队，但是李驴子的话我还是相信的。因为宁可信其有，也不能信其无。

　　于是我对他说道：“好，我同意，不过你要把旁边吃饭的小和尚叫来。否则的话，我们是不能相信你有能力的。”李驴子一听站起来就走，我朝四眼使了一个眼色。

　　四眼会心的跟在李驴子身后出去了，估计李驴子出去也找不到小和尚。再说我也怕他给我闹事，有个人跟着，我比较的放心。

　　等他们出去了，我看着众人说道：“好了，我们继续选择吧，如果没有一个合适的领队，大家肯定是一盘散沙，在这里我推荐白胤忠前辈！”

　　白胤忠朝我看了一眼，我嘿嘿一笑说道：“第一白前辈是我们这里资历最老的，其次是见识多广。第三也是我最看重的，那就是白前辈在道门的威望。我们这次出去后，肯定会遇到各种各样的危险。有了白前辈，我相信这一路将顺溜很多。”

　　我的提议让白胤忠多少有些惊奇，也让其余的人有些惊讶。黄小龙嘿嘿一笑，对我们说道：“你说的非常对，我也是这个意思。但是我要申明，如果他是队长，我肯定要退出这支队伍。”

　　我皱了一下眉头，看着黄小龙说道：“兄弟，你对龙杖的了解是我们最需要的。如果你离开了这支队伍，要是我们遇到问题该怎么办？”

　　白胤忠冷笑了两声说道：“你要是退出队伍，是我最开心的事情。不过这个领队我绝对不干的，这种劳心劳力的事情你还是找别人的好。”

　　白胤忠怕我劝解他，接着说道：“我知道很多人对我有偏见，不过胖小子你能推举我做领队我还是很开心的。但是我这个人散漫惯了，是不适合干这类事情的。”

　　其实我就没有想再劝他，但是现在他能这么说，我还是很开心的。下一个我能推荐的也就是黄小龙了，其余的人肯定不会来做这个领队的。

　　黄小龙呵呵一笑说道：“你有自知之明就好，被给个芝麻就当宝。”然后转头对我说道：“兄弟我来这里，除了想知道龙杖隐藏的秘密。还有就是冲着你的人品，所以我选你当领队！”

　　白胤忠坐直了说道：“从进门到现在，你就说了这一句有用的话。胖小子我也支持你，这里面除了你，其余的人我还真瞧不上。”

　　苏慧儿一听，立刻伸直胳膊说道：“我也同意！”但是一瞅大家都看她，把手放了下去嘀咕道：“我就是同意，怎么了么？”

　　我回头看了看金南天，他立刻说道：“你看我干什么呀！经历这么多，我不是都听你的么？好了不要说了，我觉得这个提议没有问题。”

　　我闭着眼睛想了想，对众人说道：“要我当也可以，但是你们要保证服从我的安排。保证不随意把我们了解到的事情，告诉给和本次事情没有关系的人。”

　　众人纷纷表示同意，我心里长长的松了一口气。我不喜欢领队这些虚头衔，但是这次的我必须拿到手里。因为这里面有三个不定的因素，随时都可能要你翻船的。所以我要多方面的去控制，这样才能保证少出事情……


第1401章 到了洛阳

　　队伍就这样捏合到了一起，时至今日我都觉得这样的队伍像是怪胎。高手是有，但是各个心里都想着别的事情，这一点是避免不了的，而且包括迟超后面也是承认的。

　　不管怎么说队伍算是捏合到了一起，我们吃过午饭收拾了一下，就朝河南出发。为了坐车白胤忠和黄小龙又起了争执。最后我很无奈，和白胤忠坐到了第一辆车上。金南天陪着黄小龙，坐到了第二辆车上。

　　西安到洛阳只有300多公里路，也就是说在中午一点出发，在晚饭前怎么也能到达洛阳。一路上白胤忠一副苦大仇深的样子，也不和我说一句话。

　　他不和我说话正好乐得我清闲一点，拿着一本书可以看看书。所以后来白胤忠对我很佩服，说我走到哪里都带着一本书。其实我就是为了放松，不一定要记住什么东西。

　　我们花了足足六个小时，才到达了洛阳市区。一到这里就是金南天的地盘了，所以他比较活跃。时不时地给我来个电话，说要去什么地方休息，什么地方吃饭。

　　我没有答应，只是要开车的迟超朝一家酒店驶去。这家酒店，就是何教授等人登记住宿的。他们到了这里，联合河南的考古所进行的考古挖掘。

　　到了酒店门口，下车后我把人聚集过来说了一下这个事情。金南天有些不开心地说道：“小张爷，就算是要解决什么事情，也等我们吃点东西再忙吧？再说了这会大家都饿了。”

　　说他们都饿了我才不信，因为吃完羊肉泡馍都很饱的。我有的时候吃完了羊肉泡馍，几乎一整天不用吃饭。再说了今天中午我都没有吃，这会也不觉得饿，他反而在喊饿。

　　我走到了他的身边，低声说道：“你小子少给我装，别以为回到你的地盘就可以翘尾巴了。你要记住了，这里面龙蛇混杂，要是有人知道，你家里全部是宝贝，你想想后果吧！”

　　金南天一听闭住了嘴，虽然白胤忠这种人不一定对古玩感兴趣。但是金南天家里的东西太多了，难免看上几样喜欢的。再加上还有一个老顽童李驴子，到时候做出什么事情谁都不知道。

　　我看金南天不说话了，就朝酒店走去。刚刚走到门口，一个人走了出来。猛地看到这个人，有一种似曾相识的感觉。可是我就是想不起来，但是绝对的很熟悉。

　　这个人看到我也愣了一下，随后立刻兴奋地喊道：“张哥是你呀！早就盼着你来了，可是就是等不到你的电话。这下好了，终于见到你了。”

　　我挠了挠头，虽然没有想起他是谁。但是还是说道：“你好，我们这也是把队伍刚刚组建成，所以来的有些迟了，希望你不要见怪。”

　　我真的想不起来这个人是谁，一直以为他是何教授的学生或者手下的工作人员。所以说话，也有些不着调。一面说着客气话，一面我在脑海里翻转着寻找这个人的印象。

　　他看了一下我们的人数，转身朝前台走了过去。金南天过来问道：“哎，虎子这个人是谁？怎么见了你，就和见了亲爹的一样。”

　　我白了金南天一眼，挠着头说道：“说真的，我想不起来这个人是谁？但是的确很面熟，好像在哪里见过。估计他是教授的学生，或者是教授的助手吧！”

　　苏慧儿走过来，对我说道：“死胖子，你真是个猪头。他是何姐姐的老公，当时都要离婚了，还是你教育他们的，这你都忘记了？”

　　我抬手拍了一下额头，对金南天说道：“对对，是何思敏的老公张启成！这小子不是在美国么，怎么跑这里来了？难道也是为了大墓的事情么？”

　　正这么说着，就看张启成走了过来，笑着对我说道：“我们包下了一层，还有几间空房子。今天先委屈一下你们，挤挤先住下来。等明天有空房子了，我在给你们调配。”

　　金南天咂吧了一下嘴说道：“乖乖，你们包下了一层？这是要来多少人呀！小伙子不错，看来你们都挺有钱的。”

　　我听到这个话没有一点的喜悦，反而心里像是压了一座重重的大山。张启成是做什么的？专门给国外的公司寻找文物这些的。可以说是穿着西装的盗墓贼！他们能包下一层，说明来了很多人。那么他们的目标，肯定不是一座两座的小墓。

　　张启成看我不说话了，立刻猜出了我的心意。笑着说道：“张哥，我这次带队伍来，不是寻找古墓的。而是带着一支有经验的探险队，准备来寻找敏敏和爸的！”

　　这次还真要我吃了一惊，没有想到张启成是为了寻找何思敏和何教授来的。不管这个话是真是假，有这个心就算这小子还有些良心了。

　　我点了点头，对张启成说道：“看来你们是有些线索了，这样是最好的。等等我们把所有的线索汇集一下，然后共同分析，看看他们会在那里？”

　　张启成兴奋地点了点头，对我说道：“有张哥在，找到敏敏和爸就有希望了。张哥，你们把行李放下，我们先去吃饭吧！”

　　我回头看了看有些疲惫的众人点了点头，张启成带着我们朝前走。我刚刚要走，就被一个人拉了一把。我转头一看，居然是白胤忠。

　　他把我拉到身边低声说道：“胖小子你发现了没有，这小子说话心神不一。等会你要小心了，说不定他不会说出真正的线索来。”

　　其实这一点我早知道了，但是没有他看得那么细致。于是对白胤忠说道：“前辈说的是，他本来就是为国外的机构寻找文物的。所以这次带队伍过来，我想肯定和这方面有些关系的。”

　　白胤忠想了想，淡淡地对我说道：“以后不要叫我前辈了，愿意就按照辈份叫我一声师伯。反正我给你提醒到了，怎么做是你的事情了。”

　　我点了点头，白胤忠没有任何表示，走在了我前面。我是最后一个进到酒店里面的，突然感觉到整个事情都变得复杂起来了。

　　进到了张启成分配给我们的房间，我和白胤忠还没有收拾好。张启成就带着几个人走了进来，然后一一介绍他身边的人。

　　张启成还没有介绍完，金南天等人也走了进来。我看苏慧儿脸上有些不开心，估计是分的房子的问题，我也没有过去问，只是把身边的人介绍给了张启成。

　　他笑着也把人重新介绍了一下，然后要我们一起去吃饭。我示意大家都去，正要走，金南天走了过来低声说道：“虎子，那个叫查理和约翰的人是两个国际盗墓贼。张启成和这两个人在一起，可不是简单的来找人的。”

　　事实上我也没有相信，张启成就是来找人的。但是没有想到，他居然带着两个国际盗墓贼，看来真是来者不善呀！很有可能是打着找人的幌子，实际上是来盗墓的。

　　这时迟超也走了过来，低声说道：“小师叔，我发现这里面有几个雇佣兵。而且有两个身上背着十几条人命，过去的时候和我还交过手。不过他们不一定认得我，但是他们的样子深深的印在我的脑海中。”

　　听到这个话，我又问了一遍是不是能肯定？迟超肯定的回答了我。我看着金南天，没有想到这次的事情居然这么复杂，又是国际盗墓贼，又是雇佣兵的。张启成到底想做什么？如果是为了盗墓，我们又该怎么破坏？现在肯定是一路同行，看来提防这些人是最困难的了……


第1402章 张启成的真正目的

　　看到张启成我能想到的已经想到了，但是仍然没有想到他会带着雇佣兵来。众所周知，要聘请雇佣兵的话，必须要有很大的一笔资金。

　　这一点上我能猜想得出来，绝对不可能是张启成自己掏钱的。而且他也不可能有这个钱，那么唯一能帮张启成的就只有实力雄厚的人了。

　　这种实力雄厚的人，不可能白白帮张启成的，一定是有什么要求的，比如要张启成带回什么东西。如果真的是这样的话，那么一定是价值连城的国宝级的东西。

　　刚刚迟超说的也好，其中两个和他交过手。迟超原来是特种兵，肯定和这种雇佣兵交过手。因为很多雇佣兵，本来就是给走私或者贩毒集团提供保护的，所以和迟超交手的事情，我非常的相信。

　　作为对手的话，一定要了解对方的实力，这一点我也相信，迟超原来在队伍上看到过对方的资料。但是不能保证，对方是不是也了解迟超的身份。

　　还有就是金南天说的两个盗墓贼，而且是国际上有名的。我虽然不知道金南天说的那两个人，但是对国际盗墓贼是有些了解的。

　　这就要归功于我的师兄了，他本来就是个盗墓贼。所以对很多事情都了解一些，特别是类似这种的国际盗墓贼。

　　记得师兄给我说，这些人凭借高科技仪器，经常在世界各地转悠，特别是一些非常有历史文化的国家。一旦选中了目标，通过卫星把目标的内容传回秘密交易所。

　　这种交易所通过卫星传输联系买家，然后进行竞拍活动。这种竞拍都不需要买家来现场，而是通过卫星传输来完成的。这样买家的信息，只有交易所的人掌，其余的竞争对手，都对这个一无所知。

　　而交易所在保护买家的程序上，也是下了一番工夫的。所以任凭是谁，都很难找到真实的买家身份。一旦有买家买下了这个东西，国际盗墓贼不择手段也要弄到这个东西。我记得当时师兄说，与其说是盗墓贼，不如说这是一群疯狂的强盗。

　　没有想到今天，我居然碰到了这群疯狂的强盗。我师兄都知道这些，作为业内老大的金南天肯定也知道。所以我相信他的话，下一步就是该怎么防备了。

　　现在首要的问题，是知道这些人此来的真正目的。可是怎么打听呢？这些人都是经历过大场面的，你不一定能套出真话来。要是去房间偷资料，一定设置了机关一类的。

　　现在唯一的办法，就是通过张启成来解决了。不过张启成也不是善茬，能在他那种公司生存下来的人。也是经历过很多的，所以对我来说这次碰到了更大的问题。

　　不过只要是问题，就有解决的方法。先去吃饭，顺便观察一下这些人之间有什么漏洞。不过这个需要白胤忠和金南天帮我了，特别是白胤忠经历的最多，所以对于这些事情肯定是有办法的。

　　想到这里，我悄悄地靠在了白胤忠的身上，就听白胤忠低声说道：“你放心，我知道你要做什么。我会尽自己最大的努力，去帮你找到想要的。”

　　姜果然是老的辣，我就轻轻地靠近了他。居然立刻就明白我要做什么了，如果他真的没有坏心那就最好了，这一路上，我都会轻松许多。

　　正想着呢，就觉得手臂上凉凉的。我低头一看，一个三角形的头出现了，妈呀一条蛇，吓得我差点跳了起来。不过很快我就看清楚，是率然出现在我的手臂上。

　　我怎么把率然给忘记了，有了率然我还会怕什么？如果不是因为率然一直盘缩起来，我肯定很早就利用它了。不过现在也不迟，就看率然能不能帮我了解些信息。

　　我原本以为率然会爬到别人的身上，结果率然就保持这个姿势，但是很快各种信息，进到了我的大脑中。这就是率然，依然的这么犀利。

　　很快我就明白了，这几个家伙的到来果然是为了一座古墓。而且还有一个非常重要的信息，这座古墓里面埋着几位圣女，她们共同守护着一根龙头杖。这也是他们此次的重点！

　　这个消息得知后，我立刻低声告诉了白胤忠。他看了看我，一幅奇怪的表情对我说道：“你是怎么知道的？难道你也懂读心术？”

　　这会我肯定不能告诉他我是怎么知道的，否则万一把率然给我弄死了怎么办？不过告诉他我会读心术，还是对我有些好处的。

　　于是我点了点头，低声说道：“这个我学过一点，因为刘师叔是这方面的高手。闲暇的时间，他老人家指点了我一下，所以我略懂那么一点点。”

　　白胤忠吃了一惊，其实我要的就是这个效果。大爷的，我不吓死你才怪，要你以后少在小爷我面前玩心眼。而也就在这个时候，率然传来了一组信息。

　　我笑着低声对白胤忠说道：“前辈，我虽然有的时候喜欢说假话，有的时候也喜欢吓唬人，但是我在你面前没有必要装的。因为你是前辈，随便试探一下我就知道了。你老说是不是？”

　　白胤忠愣了一下，因为刚才率然告诉我，这老家伙对我会这些东西，一点也不相信，认为我在装，在忽悠他吓唬他。所以我直接说破了，看看他的反应。

　　白胤忠发愣了，我立刻明白了他被我吓住了。这样最好，就算是这个老家伙在动什么歪心眼，也得考虑一下了。我真没有想到，率然给我带来的方便，完全超过了老师和玄鹤师叔给的符。

　　张启成看我和白胤忠在私聊，笑着对我们说道：“张哥，你和这位老前辈在说什么？要是方便的话，能不能也给我们讲讲。”

　　狗日的，这会还给我装。于是我笑着说道：“白老前辈说，你们这次来找人救人是假，估计是冲着一座大墓来的。这座墓里面除了有一根龙头杖，还有几位圣女的遗骸！”

　　我的话一出，对方立刻紧张起来了，几个人都看着张启成。其实我们带来的人也很紧张，也都看着我和张启成。白胤忠更是在桌子下面，轻轻的踢了我两下。

　　张启成呵呵一笑，对我说道：“什么事情也瞒不过张哥和前辈，你们说的对，但是只说对了一半。我们这次来确实是救人的，但是请这些人都需要一大笔钱的。我也没有办法，人为财死，鸟为食亡么！前辈，你说我说的对不对？”

　　白胤忠很淡然地说道：“人为财死，鸟为食亡这句话说的一点都不错。但是毕竟是你的妻子，救人永远是要放在第一位的。这个是不能错的，希望你能把握住。”

　　白胤忠的话说完后，轻轻地闭上了眼睛。张启成立刻说道：“前辈的话说的对，但是任何事情都要分开看的。张哥，我敢对天起誓，这次来真的是为了找我的老婆的。”

　　谁都不说话了，只是静静地看着我。而我则伸了一个懒腰说道：“好了就这样吧，你是找老婆也罢还是为了盗墓也罢，凭着自己的良心去做事吧，我们不会多加干涉的。不过有一点我要提醒你们，那根龙头杖，你们最好是不要碰。否则出了事情，可不是我们能帮你的。”

　　说完看了看张启成和他带来的人，这些人脸上的表情很复杂。从这个复杂的表情上，我可以看出这些人心里也很难受的。估计他们也知道，这次寻找的东西危险有多大……


第1403章 与贼相伴

　　原本以为我这么说过以后，张启成等人知道了，一定会把事情全部给我们说一下。可是我还是错了，这些人只是默默无语的喝着饮料和酒水，或者是吃着盘中的菜。

　　我实在没有想到，居然出现了这么冷的场面。看来要说动张启成是很难的，也就是说要知道他们掌握的信息也很难。不过就是再难，我也得想办法撬开这些家伙的嘴。何况我现在还有率然，利用率然我也能找到有用的信息。

　　想到这里，我招呼大家吃饭，但是看张启成的表情好像要给我说什么。可是每次抬头张嘴的时候，立刻又低下了头。我能看到他身边的查理和约翰，两人靠近张启成的胳膊都垂了下去。

　　明白了张启成看着是老大，其实是受制于别人的，也就说有些事情上，张启成是做不了主的。如果这个假设是成立的，那么我们还是有机会争取张启成的。

　　毕竟在甘肃的时候和张启成打过一次交道。这个人虽然有些懦弱，但是骨子里面并不是太坏的。所以在这一点上来说，争取张启成也是有些希望的。现在的重点是雇佣兵和两个国际盗墓贼，如果能把这些人和张启成分开也是个关键。

　　国际盗墓贼查理和约翰，可以叫金南天去想办法。那么雇佣兵只能找迟超了，他肯定有办法对付的。只要他们队伍里面，再没有其他别的恐怖的人物。

　　我吃了一碗米饭，又随便吃了一些菜后擦了擦手。张启成显得很不自然地说道：“张哥，要是吃好了，我们就先去休息吧！”

　　我点了点头，对他说道：“好的，我们也坐了一下午的车，累了。大家都去休息吧，有事明天再说。”说着朝金南天等人使了个眼色。

　　我们一路上谁都没有说话，他们回到了自己住的房间。而我们的人，也全部涌进了我的房间。看着不约而同进来的人，我知道一定是有事要说。

　　我还没有张嘴，就看迟超把指头放在嘴边嘘了一下开始检查房间。整整等了迟超半个小时候，他才冲我点了点头。原来迟超是怕有人在我们这里安装了窃听装置。

　　我还没有说话，就听黄小龙说道：“今天饭桌上的气氛很诡异，我虽然看不到，但是能感觉到。而且那个张启成，好像是做不了主的一个人。”

　　“瞎子，你的眼瞎了心还不瞎！”白胤忠看着嚼着吃一种草的黄小龙说道：“很明显张启成本来就是那支队伍的领队，但是他同时又受制于人。这个情况很微妙的，我觉得是不是可以拉拢一下张启成？”

　　黄小龙只是吃着自己带的草，并没有理会白胤忠。我想了一下说道：“我也发现张启成受制于人了，所以这一点上是可以利用的。但是你们不要忘记了，他身边的人可都不是吃素的。”

　　迟超听到这里后，立刻对我说道：“师叔你放心，那几个雇佣兵我有办法。刚才我已经给部队的首长打了电话，告诉他们遇到了这些人。我想最迟明天下午，增援一定可以赶到的。”

　　听到迟超的话，我们几个都吃了一惊。这事情现在玩的越来越复杂了，就连部队上的人都惊动了。如果再玩下去，还不定惊动哪个方面的关系呢。

　　不过迟超的话是没有错的，他通知部队上的人就是为了监视和消灭雇佣兵。这些人除了手上沾着几条人命，说不定这次还要搞什么破坏。所以迟超的做法是没有错的，但是对我们来说就形成了新的阻碍。

　　我还在想这个问题的时候，就听金南天说道：“至于那两个国际盗墓贼，你就交给我好了。他们要想在中国找古墓和古迹，肯定要寻找这里的同行相助。所以到时候肯定有信息会到我手中，这样就和监视他们是一样的。不过这群小子手黑，每次事情结束了，都会把当地的合作伙伴杀了灭口。所以早就引起公愤了，我相信这边肯定不会有太多的人帮他们。”

　　我点了一根烟抽了两口，对他们说道：“你们这么做都是合理的，我完全举双手支持。咱们国家老祖宗留下的宝物，就是不能被这些人带出国去。”

　　说到这里后，白胤忠突然说道：“如果他们今天晚上，突然全部撤走了怎么办？这些人都成精了，难道看不出来我们的小动作？再说了，道不同不相为谋，难道他们不知道这一点么？最后也是最为重要的，他们找的墓里面有龙头杖。我们为什么不合作一下，一起去找这个东西呢？”

　　白胤忠说的非常有道理，特别是最后面的，一点没有错，和我的想法不谋而合。但是事情要是真的这么好办就好了，第一人家有雇佣兵，要是稍稍对他们有利，死的肯定是我们；第二人家现在也未必和我们要合作。

　　我想到这里，对白胤忠说道：“前辈的话确实有道理，可是现在不是我们不和他合作，是人家根本没有这个意向，所以合作的事情只能先缓缓。至于你说他们离开这里，我觉得可能性不是很大。你想想把这里营造成一个基地，是很不容易的事情。而且落脚在这里，估计还会有他们的人来的。”

　　白胤忠冷笑了一下，对我说道：“是么？我觉得未必是这样的，不过你是队长，一切都听你的。咱们先休息，等明天天亮了就知道了。”

　　因为分给我们的是套间，于是我说道：“这样吧，除了车上留两个人看守之外，其余的人，我的意思是都在这里休息。年轻一点的，类似我这样的，开始守夜，三到四个小时一个轮换，你们看怎么样？”

　　这个提议大家很快都赞成了，最后分来分去只有金南天、白胤忠、苏慧儿和黄小龙可以休息。其余的人，除了迟超带来的人去守车了。我们几个分成了两组，我和小和尚一组守上半夜。迟超和四眼是一组，重点看守下半夜。

　　其余房间的人很快把的行李都拉了进来，我跟小和尚开始看守上半夜。到了临晨三点的时候，迟超和四眼来换我们去休息。

　　我擦洗了一把脸后，躺在外间的沙发上打了一个哈欠就睡着了。睡梦中迷迷糊糊的来到了张启成的房间，就看他们几个都没有休息，而是在那里讨论什么。

　　听了半天后才明白，原来是在讨论要不要跟我们合作的事情。张启成肯定的说要合作，因为他们的各种技术力量是不够的。但是约翰和查理，都不同意合作，在他们的眼里，我们未必强于他们。

　　张启成无奈地拿出了一张地图，我凑了过去一看，原来是邙山的区域图，上面用不同的颜色标注着一些未经开发的古墓区。

　　其中用红色的笔标明的地方，我觉得应该是五大家族的墓地。看来这些人确实蓄谋已久了，居然把整个古墓区研究的这么透彻。从这一点上来看，他们身后的人也下了一番苦功。

　　张启成指着红色标明的区域问约翰和查理对这片区域有多少了解？是不是可以用机器开挖，要是用炸药的话是不是会引起警察的注意？

　　约翰和查理都没有说话，只是静静地看着地图。就在这个时候，我突然看到对面隐隐约约有个人，而且肯定是一个男人。他浑身都是黑色的，只有微微抬起头的脸色上能看到一点绿色。这个男人是干嘛的？为什么会出现在这里？就在这个时候一股强大的吸力好像要把我吸走……


第1404章 突然消失的张启成

　　是什么力量要把我吸走？我急忙用混元功阻止。可是就在这个时候我突然想到，我是在睡梦中怎么可能被吸走？如果睡梦中都能被吸走的话，说明这个梦就不是梦了。

　　虽然这么想着，我还是开始运用混元功。这时我看到黑衣男人的脸前有一团绿色，而且这个绿色越来越大。这个时候我也清楚的看到，黑衣男人脸上狰狞的表情。

　　巫师，他绝对是一个巫师！不知道为什么，我突然冒出了这样的一个念头。世界上的各种巫术很多，不仅仅只有中国有，就是国外也是有的。

　　看来这个团队的人，为了保证此行能顺利达到目的，还找了一个巫师。而且还是一个能力不小的巫师，在睡梦中想要把我吸走。不过小张爷可不是灰尘，你想吸走就能吸走的。

　　混元功起来了后，果然抵抗住了对方的吸力。我长长的松了一口气，就看黑衣男人转眼就消失了。真是来也匆匆去也匆匆，都不知道过来和我打个招呼的。

　　想到这里我笑了一下，就看一个雇佣兵过来手里拿着卫星电话。他走到张启成的面前，也没有说话，只是把卫星电话递给了张启成。

　　张启成愣了一下，接过了卫星电话。语气变得极为恭顺地和那边说一些事情。具体是什么，我居然一句也听不清楚。过了一会张启成挂了电话，走过来吩咐所有的人准备撤离。

　　不会吧，居然真的被白胤忠说中了。不过好的一点就是，我安排了守夜的人，就算是他们要去哪里，我也能够知道的。

　　我正在得意的时候，忽然听到一声尖利的叫声。这一声来的太突然了，我都完全没有做好准备，因此浑身哆嗦了一下，转头四处查看声音来自哪里。

　　也就在这个时候，突然一个冷冷的声音喊道：“虎虎哥哥，快点来救我呀！这里好黑，我好怕也好冷呀！快点来呀，我受不了了！”

　　刚刚尖利的声音还没有完全下去，这会又出现了这样的声音。不用问，我能听出来，这是何思敏的声音。可是这个丫头在哪里？怎么发出这样的声音呢？

　　我正在纳闷的时候，就听唔的一声。我抬眼急忙看去，只见一根奇形怪状的棍子朝我横飞了过来。我吃了一惊，连忙朝后倒了下去避过这根棍子。

　　也就在这个时候，一个奇怪的东西扑过来抱住了我的肩膀。我急忙用手挡住想推开，可是使了半天的劲都不能推开。而同时一张扭曲的脸出现在我的面前，怎么又是这张扭曲的脸？

　　我还没有来及反应，就看扭曲的脸突然张开嘴朝我的脖子上咬了过来。我这个时候连躲的机会的都没有，我吓得闭上眼，啊地大叫了起来。

　　哗的一声响动，脸上感觉到冰冰的。我睁开眼睛一看，所有的人都站在我身边。白胤忠手里拿着一个空杯子，毫无表情冷冷地看着我。

　　我用手摸了一下脸上的水，然后用胳膊擦着说道：“居然被梦魇了，真是千古奇冤呀！”在这种地方，人气这么足都能被梦魇我能不冤么？

　　白胤忠弯下腰，皮笑肉不笑地说道：“你居然在这里会被梦魇，为什么睡觉的时候不知道用护身真气。我看你连这个都不记得了，真是丢你师父的脸！”

　　他的冷嘲热讽确实有些让我不自在，所以我立刻说道：“我可能是灵魂出窍了，因为我看到他们几个协商着要走。张启成不是很乐意，但是架不住高层的电话。还有我看到一个浑身穿着黑衣的男人，低着头但是脸色微微发绿。然后我觉得他用什么法术，要把我吸到一个地方上去。”

　　白胤忠一把拉住我的衣领说道：“你真的看到这些了？不要骗我小子，这可是非常关键的证据。”我不明白他为什么用证据这个词，但是我还是点了点头。

　　白胤忠一屁股坐到了地上，对我们说道：“看来此次出行的危险，远远要比我想象中还要危险。他们可能也拥有非常厉害的法师。”

　　这一点不说我都知道了，现在的问题是，我是做梦还是真的灵魂出窍呢？做梦没有那么真实的感受，而灵魂出窍我不可能运用自如混元功。

　　可是除了以上的两点之外，还会有第三种解释么？我扶着沙发的扶手准备站起来，就在这个时候无意中碰到了腰间的率然。

　　明白了如果真的有第三种解释，就只有是率然了。因为率然可以用最短的时间，接触到对方的想法。从这一点上来说，也只有率然能让我身临其境。

　　难怪刚才，他们说话我时而听的很清楚时而听不到。如果是率然引领的话，这一点就完全可以解释的清楚了。现在也就是说，张启成带着队伍已经离开了。

　　想到这里我立刻问道：“张启成是不是带着人离开这里了？”四眼和迟超两人脸色尴尬地点了点头。晕死了，果然是离开这里了。

　　于是我接着问道：“你们知道他们朝哪里去了么？是不是把所有的东西都带走了？”迟超看了看四眼，两个人同时摇了摇头。

　　我皱起了眉头，这是什么意思？难道是他们没有看到这些人离开么？这太不可能了吧！要知道张启成的队伍，可不是一两个人组成的。人数众多的队伍离开这里，四眼和迟超怎么会看不到？

　　迟超是特种兵出身，监视个人应该是没有问题的，而四眼又是盗墓出身的，本来就是很警惕的一个人。他们两个共同看守的下半夜，要是有人离开的话绝对可以发现的。可是现在两个人都没有注意到，这不是出了怪事么？

　　黄小龙叹了口气说道：“虎子不要责备他们，我们都中了对方的暗算。他们应该是用了迷香一类的东西，否则我不可能听不到的。我们所有的人，都是睡到天亮才醒来的。”

　　白胤忠叹了口气说道：“瞎子说的没有错，我们的确是被暗算了。刚才醒来后，我看到了一些香灰。过去查看了一下，这种香灰是特制的。”

　　我看着白胤忠说道：“你通过香灰就能判断出来，说明你对这种香很熟悉。是不是可以说，原来你也使用过这种香？”

　　白胤忠没有正面回答我，只是淡淡地说道：“这种香的味道中，有点檀香的香味但是又带着一丝的臭味。这种臭味其实就是尸油，然后里面加入了几种能使人昏迷的花草。过去我们在做法事的时候，就用过这种香。”

　　他虽然没有正面回答我，但是从侧面还是肯定的回答了我。从这一点上来看，张启成的队伍里面应该有闾家道的传人。否则的话，白胤忠也不可能从一些香灰里面，就判断出这些东西来。

　　我叹了口气说道：“人家要走，我们想拦也拦不住。虽说他们找的东西，也是我们需要找到的。但是既然他们不想和我们合作，也没有必要去强求不是？我们还是协商一下，下一步该怎么做？”

　　既然张启成走了，我们就现实一点从实际出发得了。不过对于张启成偷偷的离开，我还是有些心不甘的。毕竟他们掌握的东西，很有可能就是我们迫切需要知道的。现在走了，让我们没有办法了解。不过还有唯一的方法，就是要靠率然了。

　　也许这样做是徒劳的，也许我还有一线机缘。只要能深入的了解清楚，对我们后面的发展肯定是有很大的帮助的。想到这里，我起身朝张启成他们的房间走去……


第1405章 客房里有机关

　　众人都不说话，我看是因为对张启成等人的突然离开搞得心里不舒服。所以我就让他们先休息一下，该吃早饭吃点早饭再说。

　　而我自己则来到了张启成的房间，本来就在同一层住。而且昨天入住的时候，服务员还有前台的都知道。所以我很容易的，让服务员打开了这间屋子。

　　里面很明显的被人打扫过了，但是我问服务员的时候她肯定的说不是自己打扫的。而且他们打扫是有时间的，并不是你这会退房我就给你打扫。

　　我让服务员先出去，自己坐到了一把椅子上。这间屋子不知道是张启成住，还是其中的某个成员住。但是这是一间单人房，应该是张启成自己住的。

　　这里有一个很奇怪的问题，为什么自己不住最大的套间，而是要把套间让给我们，自己住一间单人房间呢？这间房间的质量，肯定没有办法和套间媲美的。

　　张启成不是那种很大度的人，更不是那种特别大方的人。如果非要把套间让给别人住，很有可能就是因为套间里面有他们不想看到的东西。

　　想到这里我摸了摸率然，希望它能帮我了解一下张启成走的时候，有没有留下什么有价值的东西。可是率然一点动静都没有，难道它还没有清醒么？

　　既然率然不理我，那么很简单了，我就只能用最笨的办法。我仔细地检查了一下房子的几个角落，一点痕迹都没有。但是在洗手间的马桶里，我看到了烧过纸的痕迹。

　　他们在临走的时候，肯定是把一些自己认为价值不大的文件烧毁了。这些文件虽然对他们没有作用，但是对我们来说还是有帮助的，所以不想留给我们，用一把火烧在马桶里面。

　　想到这里，我又把椅子拉了过来，尽量检查了一下天花板的上面。在房间的右拐角处的天花板上，明显的这里藏过什么东西。

　　这个不能说我来迟了，就算他们不走，我天天住在这里，也不可能有这样的机会找这些东西。不过我现在不明白，是什么东西会藏在这个位置上？这间房子是张启成住的都有藏过东西的痕迹。那么在其余主要人住的地方难道没有藏过东西么？

　　但是其余人的房间，我也不可能一间间的查吧！看来这里的事情只能先这样结束了，要是下次能再碰到张启成，绝对不允许出现这次的情况。

　　我揉了揉太阳穴，准备站起来出去的时候，突然一个念头出现在我的脑海中，他们用奇怪的迷香放到了我们，难道仅仅是为了不让我们知道，他们要离开这里么？

　　事情应该不会这么简单，如果只是为了怕我们发现他们离开这里。可以分批的利用各种机会从这里撤走，而且是光明正大的。甚至说白了，就算是他们要走，我们也没有办法阻拦。

　　从这一点上来说，怎么都解释不通的。除非只有一种可能，就是说我们的房间里面可能有什么东西，是他们想要拿回去的。

　　想到这里我拍了一下手，快速地离开了这间房，回到了我们的房间。所有的人都在收拾行李，准备离开这家酒店。

　　一看我进来了，白胤忠立刻上来要说话。我来不及和他搭话，直接问迟超和四眼道：“你们早上醒来后，有没有发现房间里被人进来过？”

　　迟超和四眼明显地愣了一下，迟超皱着眉头说道：“哦，这一点我能保证，绝对没有人进来过。因为在我有些头昏前，用头发在开门的把手处放了一根头发。要是谁开门不注意的话，肯定会把头发弄断的！”

　　听到这里，我点了点头，对众人说道：“所有的人都站到屋子的中央，快点全部围过来！”众人不明就里，但是还是按照我的吩咐集中了起来。

　　我看大家都围站在了一起，对白胤忠说道：“前辈，你检查一下洗手间，包括上面的天花板都不要放过。”然后又对金南天说道：“天哥检查一下卧室，同样的几角旮旯都不要放过。”

　　最后，对四眼和迟超说道：“你们两个从门口开始，仔细的检查这里的所有陈设！其余的人原地不动，都安静的给我站在这里。”

　　吩咐完这些后，虽然几个人不知道我要干什么。但是还是按照我的吩咐去做，而我则走向了衣橱这一边。因为这种高档酒店的衣橱里面，都会放着一个电子的保险柜。

　　保险柜的门是开着的，说明里面没有放东西，或者放了东西也被取走了，所以不用锁门了。而衣柜就这么大，肯定没有有价值的东西在里面。

　　我仔细的检查完以后，又朝桌子走了过去。正在这个时候，迟超突然叫了起来：“小师叔你来看这里！”我一听就明白，应该是有发现了。

　　我走过去一看，原来在沙发下面迟超发现了一个包。不知道是什么东西，但是用报纸整整齐齐地包裹着。外面还用透明胶带，严严实实地裹了一层。

　　这时白胤忠和金南天等人也过来了，呼啦啦的一下紧紧地围住了我们。果然被我猜对了，这里是有张启成等人藏起来的东西。

　　我回头对四眼说道：“四眼兄弟，你速度一点下去问问，看看这里的房间，是被退了还是继续保留。顺便问问在车上的兄弟，他们有没有看到张启成等人的行踪！”四眼应了一声朝楼下去了。

　　白胤忠伸手要拿那个包，被迟超用手挡住了，白胤忠的脸上立刻露出了不快的表情。说真的我都不敢这么阻止白胤忠，迟超算是我们几个中第一个敢这么做的了。

　　迟超看着白胤忠，不慌不忙地说道：“老前辈，不是我故意驳你老人家的面子。请你仔细看清楚，这里都有一些很细的线。要是我没有猜错的话，这些线上可能连着非常致命的东西。”

　　说着迟超轻轻地拉起了一根线在他的指头上，我们才看清楚。要不是迟超的话，别说白胤忠会中招，就是我也会中招的。没有想到，他们居然这么小心。

　　迟超沿着线慢慢的到了一头，然后用一把匕首撬了几下露出一个东西。迟超用匕首指着说道：“看看，这是一枚俄制的手雷。这玩意要是爆炸了，这一层的人都得玩完。”

　　金南天立刻问道：“怎么样，你有办法把它拆了么？能放的这么隐秘，而且又用一颗手雷作为机关。说明这件东西，是非常重要的。”

　　迟超摇了摇头，对他说道：“我没有那么多把握，你们看在这个位置上，设计机关的人都走了几道。因此我怀疑，这个周边还有别的机关。有可能不是手雷，哪怕是几颗小小的子弹都能要了我们的命！”

　　听到这里后，我对迟超说道：“那就这样吧，不用再继续想着去看包里是什么了。因为说不定，会要了大家的命。就算里面是对我们有用的东西，我觉得现在保命是第一的。”

　　正说着四眼气喘吁吁的跑了上来，一进门就对我说道：“小张爷，他们没有退房子，说是出去办事，过几天才能回来的。我看了上面留下的钱，足够在这里住上一个月的。车里的两个兄弟也昏迷了，还是我刚刚叫醒来的。”

　　看来张启成对我们的布置很清楚，如果说这里没有他们的窃听器我还真不相信。不过现在不是追究这事情的时候，而是要看下一步怎么走。白胤忠冷冷地说道：“我们现在就离开这里！”我看着他点了点头……


第1406章 进入邙山

　　是的我们现在就要离开这里，因为这边虽然有些我们想要的东西。但是从总体上来看，我们是得不到这些东西了。也许包裹中的东西会让我们很心动。

　　但是呢，很显然我们是得不到这些东西的，而且很明显的，人家对这些东西的设置，除了防着我们，就是提防别的人来偷取资料的。

　　现在我也明白了，为什么把这么重要的资料放在这里。因为这间房子没有人住，所以谁都不会想着到这间房子里面，所以就算是找资料也不会来这里找。

　　这是对方的聪明之处，而且为了以防万一还设置了陷阱。不过从这一点上也能看出来这些资料的重要性。他们要是拿不走，谁拿谁倒霉，而且会毁了所有的资料。

　　不过有一点我是相信的，我们还是要原封不动的放在这里，他们肯定会来取的。到时候只要这里有人监视，我们还是能找到他们的。

　　而留下来监视的人我都想好了，不需要我们这边的人出马。因为迟超已经找了自己过去的关系，所以利用这些人就可以搞定了。而且也不用我说，迟超自己就会安排的。

　　我拍了拍手说道：“现在就走，我们这里一刻都不能停留。不过大家要装得从容一点，不要让人觉得我们是在逃跑。我相信，这里还有他们的人。”

　　金南天看着我说道：“虎子，我有些不明白了？这个里面的东西可能对我们很重要，如果咱们得不到，被别人拿走了，这样我们的损失会很大的。”

　　我拍了拍金南天的肩膀说道：“放心，这一切交给迟超兄弟就是了。他过去的战友很快就来了，怎么做比我们有分寸。我现在不能拿大家的生命开玩笑！”

　　金南天听完后看了看迟超，立刻拍着脑门说道：“我怎么把这茬给忘记了，不过虎子你不是说教授当时他们也住在这里么？”

　　白胤忠听到这个也看向了我。对，我好像确实忘记了这一点。不过就算是教授当时住在这里，他的团队也在这里，可是现在我们还能找到需要的东西么？

　　于是我立刻说道：“现在这里没有我们需要的东西了，对于我们来说立刻去墓地最好了。那边的资料，比这里显然要更加的多。”

　　黄小龙有些不理解地问道：“我搞不明白，为什么非要来河南？为什么非要找那个教授？难道找这个教授，要比找龙杖还要重要么？”

　　“重要！”我斩钉截铁地说道：“因为教授也发现了龙杖的线索！”说着把教授给我留下的东西，以及我看到的资料说了一遍。

　　黄小龙眉头紧锁地问道：“奇怪了，龙杖应该是出现在长江流域，可是怎么会跑到千里之外的河南了？再说了他们是考古的，就算弄到东西都去了研究所，我们现在去能找到什么？”

　　我看着黄小龙，上下打量了一番说道：“第一教授是我朋友，既然和这件事情有关系。我就一定要查查，这是我做事情的原则。第二其中的黑色箱子，既然出现在了这里就一定有道理。我们要是不查清楚，怎么继续寻找新的线索。”

　　黄小龙点了点头，对我说道：“这一点我确实没有你考虑的周全，好吧，就按你说的做。我们现在就去墓地，看看那里有什么线索。”

　　白胤忠幽幽地说道：“瞎子，人家是队长。你就是个队员，问那么多做什么？我看你现在不仅眼睛瞎了，就是心也瞎了，脑子也不够用了。”

　　黄小龙一听这个话，立刻扑上去准备打白胤忠。金南天死死地抱住了黄小龙，我则叹了一口气，拉着白胤忠离开了屋子。这两个人不知道是装的，还是真这样动不动就开始攻击对方了。

　　我们来到楼下大厅，我到前台故意问了几句话后，带着队伍走了出来。毕竟十点多了，在附近找了一家餐厅一起去吃饭。

　　我们进到餐厅里面，迟超接了一个电话就跑了，饭都快吃完了才跑回来，只是冲我点了点头。这下我放心了，肯定是和他的战友们都说好了。

　　吃过饭我们朝邙山出发了！离开这里还不到三个月，没有想到又要故地重游了。不过有件事情我知道，李老道和迟老道都离开了自己原来住的地方，他们跑到山谷中，和老祖这些人一起过去了。

　　我们来到了邙山后，到了原来的小道观处。这里已经没有人了，道观虽然大门开着，也只是供进来的人烧香的。平时除了迟超过来打扫一下，几乎没有人再来这边了。

　　我们进到了道观里面，本来想安顿好众人先休息。可是没有想到，一个人行色慌张地跑了进来，理都没有搭理我们，直接跑到大殿上去求神。

　　这个人别人不认识，但是我却是认识的。他就是替教授传递信息，把教授留给我的东西拿来的陆道明。不过他说过，自己是不信鬼神的，可是今天怎么像丢了魂的人一样，跑到这里来拜神呢？

　　其余的人看着我愣在那里，也都不走了一起注视着里面拜神的陆道明。谁也不知道，我为什么盯着陆道明。只有我知道，陆道明的身上又发生了事情。

　　良久后，陆道明站了起来。一边擦着眼泪，一边朝大殿外面走，时不时的还回头看看大殿里面的神像，不知道他心里在想什么。

　　一直到他走到了我面前，才好像回过神来。然后站在那里看了小一会我，惊叫道：“大师是你？”我都有些无奈，居然这会才发现我，难道我有那么渺小么？

　　我冲陆道明点了点头，笑着说道：“你不是不信鬼神么？怎么突然跑来道观求神了？从我的身边跑过去，完全当我是空气呀！”

　　陆道明有些着急地说道：“我是真的没有看到，大师真的不好意思呀！你怎么今天才来，要是再看不到你老人家，我的精神真的要崩溃了！”

　　咳咳，我咳嗽了几声。第一次听到别人说我是老人家，虽然在这里是尊重。但是感觉是那么的怪，就连苏慧儿都捂着嘴偷偷地笑。

　　我扶着陆道明的肩膀说道：“你不是去找何思敏了么？怎么又跑到这里来了？再说了我们分开也就几天，至于你就精神崩溃么？”

　　陆道明眼泪唰的流了下来，对我说道：“我在西安找何思敏，可是这边给我打电话说她在这里出现了。于是我立刻赶了回来，可是回来后，我看到的就不是这样。”

　　我皱了下眉头，把他拉到院子里面的凳子上坐下说道：“你看到了什么？何思敏现在在哪里？你们这里还有多少人？”

　　陆道明擦了下眼泪说道：“我们这里本来有七个人，都是教授的学生。结果没有过多久，就剩下我们四个人了。我们四个是教授的忠实学生，教授带我们就和亲生的孩子一样。可是我回去的第二天，其中一个叫李果的人就当叛徒跑了，一直到今天都联系不到。狗日的等我回去再收拾他！”

　　我叹了口气，这些都不是我想听的。陆道明好像也感觉到了，立刻说道：“对了，何思敏是找到了，可是就在我们的眼前闪了一下。而且她好像已经不是人了，而是人头蛇身的怪物了！”

　　这句话我们更加的吃惊，人头蛇身的怪物？这怎么和女娲娘娘一样了？是陆道明等人出现了幻觉，还是因为别的原因呢？我是不相信何思敏会变成这样的，白胤忠和黄小龙也不会信的。但是我明白这里肯定发生了更加可怕的事情！……


第1407章 考古队怪事连连

　　我拍了拍陆道明的肩膀，想说几句话安慰一下他。可是话到嘴边怎么也说不出来，不知道该怎么安慰他。一个不信鬼神的人，现在居然跑来求神这肯定是经受了很大的变故。

　　但是要说何思敏变成了人头蛇身的怪物，这一点怎么都不符合常理的。所以我的感觉是，陆道明等人中了迷魂术一类的。

　　不过要使用迷魂术的话，必须要在这些人的周围布阵。但是谁会在这些人的周围布阵？这么做的目的又是什么呢？

　　我回头看了看众人，笑着说道：“这座道观的主人原来是我的朋友。天哥、四眼兄弟还有迟超兄弟都是知道的，所以你们尽量的放松，先把行李放好，我们去古墓周边看看。”

　　迟超一听立刻说道：“这样吧，大家都听我的，跟我来，我给你们安排。”说着领着众人走了。我把自己背的包交给了金南天，然后继续和陆道明坐在这里聊天。

　　经过我和陆道明的闲聊，虽然他说的非常混乱。但是我还是听明白了一些，大概的意思就是说，这里最近老有说不清的东西出现，用他的话来说似人又似鬼的。他们睡觉的时候就会出现，可是等他们追出来后什么也没有。

　　然后就是出现各种各样奇怪的动物，觉得像狮子吧又不是；看着想老虎，又没有那种威风。而且经常会出现在他们的帐篷周边，不停地咆哮着，吓的他们都不敢动。

　　从这些话中我坚定地认为，他们是中了迷魂术一类的法术。不然不可能出现这么多的幻觉，而且这些幻觉也严重的影响了他们的神智。

　　如果真的是迷魂术一类的法术，是不是可以说何教授当时也是中了这样的法术呢？这个可能性是非常大的，要不教授也不会做出那么有违于常理的事情。

　　这时候众人都走了出来，白胤忠走在最前面。到了我身边拍了拍肩膀，示意我过去一下。我跟着白胤忠走到了一边，他低声对我说道：“我对你的能力不怀疑，但是有些事情我还是要对你说的。我看刚才的人，脸色发黑，双眼无神，可能大限就要到了。”

　　我愣了一下，刚才只顾和陆道明说话，没有注意到这个方面。如果真的像是白胤忠说道，恐怕用不了多久陆道明就会成为下一个冤魂。

　　白胤忠拍了一下我的肩膀，低声说道：“想什么呢？告诉你，他可不是你想救就能救得。这都是命数，而且也怪他们自己多事。”

　　我知道白胤忠说的是什么意思，而且在这个方面他是专家。我对白胤忠说道：“据说你们乌头法师，只管地下的事情。那你一定知道，他是不是被冤魂缠上了，或者说中了什么邪术！”

　　白胤忠嘿嘿一笑说道：“这个问题问的太好了，不过要回答你的这个问题。我就得先起个坛，然后把该请的神都请来后问问再说。”

　　我也笑了一下，然后走到众人面前说道：“好了，我们一起去古墓附近看看，那边可能有很多我们需要的东西。”说着招了招手。

　　古墓区我很熟悉，金南天也很熟悉，就是迟超和四眼也对这里不陌生。对于我们来说，真的有一种故地重游的感觉。

　　不过这次唯一的不同就是，到处都有用洛阳铲打的探洞。在这种土质上，要用特殊的洛阳铲打洞，因为这里的土质和平原上的有很多差别的。

　　正走着，白胤忠突然拉了我一把，示意大家都不要朝前走了。我有些疑惑地看着白胤忠，就听他说道：“我感觉这里不对头，大家先不要走了！”

　　黄小龙也插嘴说道：“我也感觉这里不对劲，好像这里弥漫着一股很重的尸气！就是尸体散发出来的气，而且周边好像有很多双眼睛盯着我们。”

　　苏慧儿一听立刻跑过来，紧紧地拽住了我的胳膊，警惕的四周环视，怕真有东西冲上来。我轻轻地拍了几下她的手，示意她不要太紧张了。

　　别看她练就了一身的本事，但是毕竟是个女孩子，所以听到这些后，显得恐怖和惧怕也是合情合理的。所以我先安慰，但是一旦真的出事了，她还是会出来协助我的。

　　白胤忠这次没有和黄小龙斗嘴，而是把手伸进了自己的衣服里面，摸了半天后，掏出来一个镇魂铃，警惕地看着周边，好像要有什么事情发生。

　　我没有去摸银奴，只是拖着苏慧儿朝前走了几步。如果说真的有尸气，这个我也是相信的。因为周边打了这么多的探洞，尸气朝外面冒出也是有可能的。

　　金南天走了过来，对我说道：“虎子，我觉得也不对头，你看这些探洞打的位置，你看看要是专业的打探洞，肯定不会按照这个样子去打。一般来说相隔十米左右，才会打第二个探洞的。但你看看这里，几乎都是间隔一米五到两米之间。”

　　我吃惊地看着金南天，他居然观察的这么细致。要说这个探洞打得不专业，这个我还是能理解的，但是居然从探洞之间的米数来判断，我这次算是开了眼了。

　　我还没有来得及说话，就听金南天继续说道：“你看这里的坟头非常明确，就算是要打探洞也没有这种必要。而且你们也知道，这样打洞会把整个墓室破坏了的。”

　　白胤忠走过来听完后说道：“吆喝，没有想到这里还有一位熟悉考古的人。不知阁下怎么称呼，白某这里失礼了！”

　　黄小龙算是逮住了机会，立刻说道：“你这个人怎么这么小心眼？不是都给你说他叫金南天了么！怎么感觉，你好像不信这里的人？”

　　这是典型的在挑事，于是我立刻说道：“白前辈，忘记给你说了。这位就是大名鼎鼎的土狗金南天，算是目前盗墓界的老大级别的人物。”

　　白胤忠本来就要去和黄小龙争执，一听我的话立刻说道：“那还真是失敬了！我原来在港台一些地区做法师的时候，倒是听过这个大名。一直想有机会结交，但是只恨缘分浅薄，今天有缘认识了，还请受白某一拜！”

　　白胤忠的话不仅让金南天吃了一惊，就连我都深深地吃了一惊。要知道白胤忠这个人属于忽正忽邪的人，包括我师父在内没有人愿意搭理，他自己也很孤傲，身边没有几个朋友的。但是今天突然对金南天这样，换了是谁都难以相信。

　　金南天手忙脚乱地挡住，不让白胤忠行礼，但是又不知道怎么说。用眼睛朝我使了几个眼色，意思是要我快点帮帮他解围。

　　我拉住白胤忠说道：“前辈，不管怎么说这次认识了，大家又在一起共事，以后相互请教的机会很多。这会先把客套都放下，我们在这里收集完资料再说。”

　　白胤忠点了点头，我看着金南天说道：“天哥，墓地这方面你是专家，有没有好的建议，能让我们迅速能了解这里的情况。”

　　金南天想都没有想，立刻对我说道：“唯一直观的办法，就是去他们开挖过的墓地。特别是教授前期开挖过的，至于后面没有开挖的，我们等明天正午的时候再去。”

　　我明白金南天的意思，已经开挖过的，里面没有什么东西了，而且阳光长时间的照射，就是煞气也少了很多。这会又接近下午四点了，对我们的危害不是很大。而没开挖过的，一般里面还不一定会有什么，所以明天正午过去，这是最好的时间。我立刻召集人，朝已经开挖过的墓地走去……


第1408章 勘察墓地出意外

　　其实我这会忘记了一件事情，应该先问问陆道明，毕竟他在这里经历了很多事情，所以对这里的了解也是很深入的。我要是先问问他的话，可能后面就不会出事了。

　　金南天看所有的人都要去被开挖过的墓地，立刻阻止道：“还是就我们几个去吧，本来就不大的一个墓。我们要是都去了，那个地方估计也容不下。”

　　金南天的话没有错，我们的人本来就很多，而这里的坟墓规模都不是很大，人去多了连转身的地方都没有。就不要说，在那里找什么线索了。

　　我让苏慧儿在这里等着我们，然后和白胤忠、四眼跟着金南天朝开挖过的古墓走去。虽然陆道明没有说清楚是那座墓先开始考古的，但是就我和金南天对这里的了解也能找到。再说了一旦开挖后，周边都是有新鲜的泥土的。

　　很快我们找到了已经被挖掘过的古墓，上面居然连防雨布都没有盖。一般来说考古挖掘地下的东西，因为埋葬的时间太久了，有些东西见到阳光后会发生变化，甚至有些东西遇到新鲜的空气立刻会变成粉末。

　　这样的东西很多，比如古代的漆器。一旦遇到阳光和空气，上面鲜艳的色彩就会剥落。再比如墓中的丝绸，遇到了阳光和空气，也会变成粉末。而丝绸这些东西，是不可在修复的。

　　所以一般的考古现场，都会搭上一座防雨棚。而一旦开挖考古结束，对于没有价值的坟墓会进行合理的回填。如果墓里面有壁画，又不能带走也会按原样封存起来的，到了一定的时间，再进行更加缜密的保护。

　　但是这座墓上没有，我们到了跟前只看到呈四方形的坑。坑的深度至少有两米多，四边都有用石头铺过的痕迹，就像是现在的住宅中，用墙砖铺出来的一样。

　　准确的来说，这就是普通人的墓，所以没有什么陪葬坑，也没有耳室一类的洞。可以说人就是被下到坑里，然后直接填土完事的。

　　按照考古和盗墓的规矩来说，这就是一般的平民墓。这样的墓里面，一般是没有什么有价值的东西。所以盗墓的，是不稀罕对这样的墓下手的。

　　就在我看墓的时候，金南天纵身跳了下去。沿着墓的周边四处走了一圈，时不时地还要跳几下。我知道这是他勘测墓的方法，所以也没有多敢问。

　　等金南天看够了，测试够了，然后走到墓的一个拐角。他蹲在那里，不知道在翻腾什么。过了一会又跑到了对角线的位置，在另一个拐角处继续翻腾。

　　白胤忠捣了几下我，低声问道：“他这是在做什么呢？难道每次你们去墓地看，他都要这样么？”我笑了笑没有回答他。我和金南天到墓地上来，其实这是第一次。

　　上一次是为了破获盗墓团伙，才跟着去盗墓的。这次可是不一样的，所以金南天的这些行为我也不了解。不过看他捧着土放在鼻子上闻，我倒觉得是在判断墓的年代。

　　果然金南天放下土，又跑了其余的两个拐角，然后站起来拍着手说道：“这个墓不对劲，四个拐角的土味道都不一样。如果我没有猜错的话，这是一座假墓，里面除了陪葬，其余的东西都没有。”

　　这个判断和我第一次来这里，解决四大家族的事情时就感觉到了。但是金南天通过闻闻土质，就能分辨出来真假还真让人难以相信。

　　金南天伸手示意我拉他上来，我笑了一下，本来想恶作剧的。但是一想金南天也够累的，在坑里跑了半天了，而且上来后，还有很多事情要谈的。

　　于是我把手伸了出去，抓住了金南天的胳膊。这样我拉他，而他又借助坑壁的力量就能上来。可是没有想到的是，金南天身上好像背着什么东西一样，怎么拉也拉不动。

　　金南天瞪着眼睛说道：“虎子，这种时候不要闹好不好？快点把我拉上去，咱们还有事情要做呢！”我靠怎么成我在闹，明明是他自己不上来的？

　　白胤忠也以为我在闹着玩，笑了两声把手也伸了过来。可是当他的手抓住金南天的手时，立刻意识到出了问题。我和白胤忠相互看了一眼，同时都点了下头。

　　白胤忠喊了一二三我和他一起放手，这一点就是靠一个眼神，也是靠我们多年遇事后的经验做出的。所以金南天不知道，也不会明白我们为什么要这么做。

　　可是我和白胤忠还是失算了，我们想立刻把手松开。但是却被一股吸力紧紧地吸住，就算手松开了也还粘在金南天的胳膊上。

　　金南天也意识到了出问题了，但是他和我们一样不明白到底遇到了什么事情。白胤忠再次用另一只手掏出了镇魂铃，可是没有等他摇动，我们两个失去了重心直接掉了下去。

　　我是面朝着坑掉下去的，白胤忠估计也好不到那里去。等我站起来去看白胤忠和金南天的时候，突然发现我的四周居然是有雾的。

　　我吃了一惊，怎么转眼间这里就起雾了？这个雾起的太诡异了，看来这个墓还确实是不平常的。可是金南天和白胤忠，怎么都不见了？对了还有四眼，刚才一直没有说话，怎么也不见了？

　　想到这里我大声叫着三人的名字，可是没有一个人回答我。而且这个雾，好像又不是雾，因为雾没有这么黑，充斥在我面前的是黑色的气。

　　黑气也叫黑雾，也是黑烟的一种叫法。在这种黑色雾中，我们看不到对方，也看不到自己的人，更看不清脚下都有什么，危险时刻会发生。

　　这个时候最危险的并不是这些，而是自己的心。因为人在这个时候，很容易迷失自我。恐慌、担心和害怕紧紧地跟随着，眼前时不时的还会出现幻觉。

　　而幻觉也是这里最大的杀招，因为你根本分不清是不是幻觉。在这种时刻下，幻觉和现实都那么的近。所以没有人能分清楚幻觉和现实，死亡在这种情况下也是正常的。

　　我定了定神，从腰间摸出了银奴。就在摸出银奴的一瞬间，率然缠绕在了我的手腕上。有银奴在手我已经不担心了，现在又有了率然，我更加的放心。可惜的是这次没有带血玉，师父临下山前把血玉给要走了。

　　我轻轻地挥舞着银奴，一步一步慢慢的朝前移动。虽然我知道脚下就是坑底，应该不会有陷阱的。但是我依然要这么走，因为我怕还有人躺在地上没有清醒。

　　我走了十来步，果然脚下碰到一个东西。我用脚踢了几下，软软的但是很重的感觉。没有错，这个绝对是一个人。刚才是我和白胤忠拉金南天的，所以这里躺着的要么是白胤忠要么是金南天。

　　我慢慢的弯下腰，用另一只手摸了过去。果然先是摸到了衣服的扣子，接着顺着衣服的扣子朝上摸，居然摸到了一撮发质类的东西。我再朝上摸了一下，可以感觉到嘴和鼻子了。看来我刚才摸到的，应该是人的胡须。

　　不过我记得很清楚，金南天是没有留胡子的。白胤忠好像也没有，那么躺在地上的人会是谁？四眼么？这小子绝对不会留胡子的！

　　我用手摸索着到衣领处，使劲拉了一下。慢慢地把地上躺的人扶了起来，由于离得比较近了，我也能看清楚地上躺的是谁了。可是当我看到这张脸的时候，吓的手一松又把他扔到了地上……


第1409章 金南天中招

　　我的心扑通扑通地直跳，怎么会出现这样的情况？等等，我在这里，为什么刚才我扶着起来的人也是我？想到这里，我急忙用手捏了一下自己的脸。

　　我靠，还真的很疼呀！我自己捏自己都疼了，说明我不是幻觉。那么我不是幻觉的话，说明躺着的肯定不是我。但是如果不是我的话，而是幻觉的话，为什么会有体重？

　　不对这里面肯定有问题，我再次伸手到地上去摸。可是没有想到，地上居然空无一物。这也太快了吧，才一转眼就没有了？看来是幻觉没有错，但是这个重量又怎么说呢？

　　就在我百思不得其解的时候，忽然隐隐的我听到呼喊声。侧耳仔细地听，好象是有人在叫呢！看来又有人醒来了，不知道是金南天还是白胤忠。

　　这会起的雾太怪了，居然手放到下面都看不清楚。而且来势也很凶猛，最主要的是里面还有幻觉出现。这不，我刚刚就发现地上躺着的那个人居然是我自己。

　　要不我也不会拧自己的脸了，大爷的下手重了点，差点疼死我。不过要不是这样辨别的话，我还真的会以为躺在地上的人是自己了。

　　不知道这是故意的，还是无意中搞错了。要说故意的，为什么要弄成我的样子？要是搞错的话，也不是阴邪的特征。这一点上，我确实有很多想不通的。不过还好，我及时地发现了没有被伤害到。

　　呼叫的声音越来越近，我连忙问是谁？没有想到对方，也用同样的口气问我是谁！听口音不像是金南天，因为他的声音中夹杂着河南的腔调。也不像是白胤忠的，这个老家伙典型的南方人口音。

　　而问我的声音，没有以上这两种口音，反而有些貌似我的。因为我说话虽然普通话多点，但是夹杂了很多老家的口音。特别是前鼻音和后鼻音部分，比如羊和盐，狼和蓝就是最典型的例子。

　　我们这个队伍里面，类似我这样说话的没有一个。而我们四个人中，更没有一个像我的，就是四眼，也是一口纯正的陕西话。

　　这下我可是彻底的蒙了，怎么会出现这样的声音？对面来的又是一个什么人呢？我咬了咬嘴唇，手里提着银奴，准备走过去仔细看看。

　　就在这个时候，率然突然缩紧了身体，顿时勒的我手有些麻木。接着就看率然的头部竖了起来，一动不动地盯着对方。我立刻明白了，前面过来的不是人，是阴邪。

　　也就在这个时候，我手中的银奴也闪了一下红光。果然对面出现的不是人，是一个阴邪。可是为什么刚才遇到躺着的“我”时，率然和银奴都没有提示呢？

　　现在也管不了这么多了，先过去看看再说了。我依旧用脚试探着慢慢前进，并轻轻地问道：“你是谁？能不能就站在那里，等我过来？”

　　没有想到对方也学我说话，晕死了！这样我肯定能辨别出来是不是我们的人了。要是金南天和白胤忠的话，肯定会给我一个明确的回答。就算是四眼，也不会在这种情况下学我说话的。

　　我轻轻地呼出了一口气，顺着声音的方向快跑了两步。我觉得都快跑到一面墙壁处了，才隐隐的看到有个人影。这都算是好的了，这会终于看到个人影了。

　　可是这个时候，率然缠的更紧了。不用问我都知道，说明前面的人影就是阴邪。可是我要是扑上去，万一不是阴邪了怎么办？

　　因为这里还有一种可能，就是阴邪藏在了某个人的身后。这种事情也是经常遇到的，所以这会还不能贸然出手。一定要看清楚了，再决定是不是用银奴彻底消灭了。

　　我把银奴换到了左手，慢慢地靠近了影子。又走了两三步，终于看清楚人影了。赫然站在我面前的是金南天，幸亏我没有贸然出手。

　　虽说我刚才已经见到一个假的自己，但是不能这么快就确定不是阴邪冒充的。我站在离金南天不远的地方，轻声问道：“天哥，你没有事情吧！”

　　金南天居然也学着我说话，连调调都是一个味道。不过有一点我注意到了，那就是金南天的口型和发出的声音对不上。这只能说明一个问题，就是金南天的身后有阴邪。

　　为什么不是别的地方，而是身后有阴邪呢？第一我们拉他的时候，就感觉到金南天的背后有人拖着他。第二我都到了跟前，金南天居然还贴着墙站着。

　　所以通过这两点来说，应该是金南天的后面有阴邪。现在就看怎么把阴邪引出来，然后消灭了，救出众人再说。这会也不知道白胤忠去了哪里，按理来说这可是他的专长。

　　我一边想着，一边伸手去拉金南天。这本来就是个无意的动作，没有想到金南天居然贴着墙壁蹭地一下就蹿了出去。不对应该是移动到别的地方了，速度可是非常的快，不过在怎么快，也是贴着墙壁的。

　　而且我还有一个发现，那就是在金南天移动的瞬间。这里的黑雾好象是减弱了，因为我没有注意别的地方，但是我看到了一丝的亮光，而亮光就从我的头上照下。虽然这是很短暂的一瞬间，但是我还是看到了希望。

　　我立刻提了一口气，提着银奴冲着金南天跑了过去。这个时候的金南天，居然贴着墙壁快速地移动。而随着他的移动，弥漫在我们身边的黑雾也确实淡了很多。

　　可是我现在追不上金南天，就没有办法彻底铲除阴邪，这才是我现在最头疼的事情，要是等会他停下来了，雾又会挡住我们所有的视线。

　　就在这个节骨眼上，只听一阵铃铛响。这个铃铛摇动的非常有节奏感，类似电影中赶尸的时候摇动的铃铛。不用问，肯定是白胤忠也起来了。

　　想想他这会也该起来了，金南天都起来了，就不要说白胤忠了。不过这个老家伙也够能装的，居然一直沉默到现在才跳出来。要是我没有猜错的话，他比我醒来的还要早。

　　就看他一边摇着铜铃，一边朝金南天走了过去。嘴里还不停地念叨着，具体念着的是什么我也听不明白。但是有一点我看清楚了，铜铃摇晃一下就能发出一道白色的光圈。

　　看来这个铜铃，也是一件很厉害的法器。这种东西要看拿在谁的手中，要是普通人的手中，你就是在怎么摇，也是普通铃铛一个。要是拿在我的手里，能发挥百分之八十的功能就算对得起祖师了。也只有拿在白胤忠的手中，才能发挥最大的作用。

　　金南天抱着头跪倒在地上，看得出来他非常的痛苦。这就是镇魂铃的威力，使用者的法力越高，对方听到后的痛苦就越大。这个痛苦不是来自肉体，而是来自灵魂方面的。

　　虽然我这会也替金南天难受，但是只有这样才能驱除和清理他身上的阴邪。我朝白胤忠的身边走去，可是就在这个时候，突然看到白胤忠掏出了一把奇怪的匕首。

　　我先是愣了一下，立刻明白他这是要做什么了。我急忙跑了两步，把银奴伸过去。我的银奴刚刚到了金南天面前，就听当的一声响。白胤忠睁开眼睛看了我一眼，这时我才发现原来他是闭着眼睛的。

　　白胤忠狠狠地瞪了我一眼，加快速度摇着铜铃。不过好的一点是，他手中奇怪的匕首没有再次刺下来。我长长的出了一口气，金南天则缓缓的昏倒在地上。我急忙扶起金南天，可白胤忠却狠狠的一把推倒了我……


第1410章 中了烟熏鬼之毒

　　被白胤忠推了一把，我一屁股坐到了地上，我站起来后立刻喊道：“你疯了，干嘛推倒我！”说着拍了拍身上的土。

　　白胤忠瞪了我一眼道：“你知道么，刚才要不是你挡了我一下，我早把那个东西给除掉了。这下好了，它跑掉了，以后肯定会有更大的麻烦。”

　　原来是生这个气，呵呵要是别的我可能还顶他两句。但是如果是这个，我还真的没有底气顶他。因为他说的对，要是我不阻止肯定能消灭了阴邪。但是那样的话，金南天还有命在么？

　　我知道他在气头上，所以没有说话，只是帮着他把金南天救醒，然后又一起把金南天弄了上去。可是也就在这个时候，我突然发现四眼不见了。

　　白胤忠看我不走，气呼呼地说道：“快点走呀，站在这里想什么呢？简直和你师父就是一个模子出来的，做什么事情都瞻前顾后的。”

　　我四周仔细看了看，把金南天放倒在地上说道：“四眼不见了！你看到四眼了么？”说着有些着急的朝白胤忠看去。

　　白胤忠愣了一下，然后看了看四周说道：“奇怪还真是少了一个人，对了，我记得那小子没有掉进去呀！不会是回到营地了吧！”

　　我摇了摇头，因为我对四眼太了解了，一旦和我出来了就不会没有听到我安排擅自行动的。所以说这会四眼绝对不会去营地，而且我们的营地在山下，四眼过去也会和其余的人会合，而别的人听到我们出事了。迟超和苏慧儿还有小和尚，一定会跟着四眼过来的。

　　但是这次，人现在也没有出现，说明四眼绝对没有回去。可是这会坟坑中的雾也散去了，就这么屁大的一点地方什么都看得清清楚楚的。除了我和白胤忠带着受伤的金南天，其余一个人影都没有。

　　白胤忠看着我说道：“不会在这里的，但是一定在周边。你先不要着急，让我仔细地想想。”他的话我不明白，但是有一点我是相信的。一旦他说要想想，肯定就是有机会的。

　　白胤忠沉默了半天，对我说道：“我还是没有想明白，为什么会掳走一个人？按理说这种烟熏鬼，不会有太大的危害。一般来说，也就是捉弄一下人，不会吸食人的精气，也不会附在人身体上的。”

　　“烟熏鬼？”我吃惊的重复了一遍，看着白胤忠说道：“这个鬼还有名字？我是第一次听到的，不知道为什么叫了这么个名字？”

　　白胤忠看着我笑了一下说道：“这个名字可不是我起的，而是我们乌头法师流传下来的。虽说结合了一些佛门对鬼道中的界定，但是都是历代高人修正过的。”

　　我吃了一惊，早就听说闽家道的诡异了。没有想到，还对鬼做了详细的划分。有机会一定要讨教下，免得下次遇到的时候不知道是什么阴邪。

　　白胤忠突然拍了一下脑门，对我说道：“我知道在那里了！跟我来！”说完也不等我说话，弯腰朝前面跑了过去。

　　这老头简直是属兔子的，腰一弯一个转身就不见了。而且我还有金南天要照料，怎么也不可能追上他的。我只好看着他身影消失的地方，叹了一口气摇了摇头。

　　我在这里照看金南天大概有半个小时左右，就听金南天长长地出了一口气。我急忙把他扶起来说道：“天哥，怎么样了？”

　　金南天看着我张了张嘴，没有说出一个字来。眼泪顺着眼角流了下来，抬起手指了指自己的嘴。我不明白他是什么意思，但是我知道这会他肯定很痛苦。

　　于是我对他说道：“天哥你不要着急，等会白前辈来了肯定有办法的。再说咱们什么场面没有见过，这会就是受了一点小伤没事的。”

　　金南天痛苦的冲我笑了一下，然后又闭上了眼睛。看着金南天身上一点伤痕都没有，但是稍微动一下就发出的痛苦表情，我还真替金南天难受。

　　就在这时白胤忠背着四眼走了过来，一看到我就说道：“你小子看着一身的肉，怎么干起活来就偷奸耍滑的，要我老头子一个人去找断了胳膊的小子，还要我一个人背回来！”

　　我知道他说的是气话，于是指了指金南天说道：“前辈，我走了他怎么办？要是在来一只阴邪怎么办？我要是能把自己分成两半，一定跟着你去。”

　　白胤忠哼了一声，没有说话坐在地上喘气。我慢慢地凑近他问道：“白老前辈，你说天哥和四眼兄弟这都是怎么了？”

　　白胤忠瞪了我一眼后说道：“你要是再叫我前辈，小心我打断你的狗腿。以后要是愿意，就叫我一声老哥吧！金南天是中了烟鬼的毒烟，暂时说不出话来了。至于你的这个没有胳膊的兄弟，其实也是中了毒烟，不过是被树鬼抓走的。”

　　“树鬼？”我惊奇地看着白胤忠说道：“老前辈！”我就叫了三个字，就看他瞪着眼睛看我。我立刻改口说道：“白老哥，你给我讲讲这个鬼的事情。”

　　他听我叫他白老哥，脸色才稍微好了一点。对我说道：“这个其实是我们历代的高人们，通过处理地下的鬼事总结出来的。到了南宋末年闾山道的一位前辈，结合前人的笔记写下了《鬼论》。后来历代闾山道的高人，都不停地总结完善此书。”

　　“《鬼论》？”我看着白胤忠说道：“我记得茅山和龙虎山也有类似的书，但是名字在嘴边就是说不出来了。白老哥应该也知道这两本书吧？”

　　白胤忠点了点头，对我说道：“闾山道早年离中原有些远，所以一直没有多少往来。人们对我们闾山法师，知道的也不很多。但是闾山的先辈们，却经常会来中原学习。对于你说的两山关于鬼的书我听到过。不过就实质而言，是有明显区别的。”

　　我点了点头，就听白胤忠继续说道：“我们把不同方式死的人，转化成了不同的鬼。比如刚才说的烟鬼，就是被浓烟活活熏死或者呛死的。而树鬼，则是被树压死，或者被成精的树吸了精华死的。类似这样的细分，在两山的论述中是没有的。”

　　我点了点头，笑着说道：“明白了，不同方式死的人，其实变成的鬼也是不一样的，所以身上的怨气也不一样。因此对付它们的时候不能用同一种方法是不是这个意思？”

　　白胤忠笑着点了点头，但是立刻沉下脸对我说道：“在你们陕西和湖南那边交界的位置，有一个村子，外人都叫长寿村的你知道么？”

　　我一听立刻心提了起来，盯着白胤忠说道：“你说的是从旬邑那边过去的地方么？整个村子分为前后两部分，里面的人岁数都很大。”

　　白胤忠嘿嘿一笑，没有回答我，只是淡淡地说道：“看来你去过那里了，而又能活着站在我面前，说明里面的妖邪被你制服了。呵呵，不错小子我小看你了。那里至少折了我闾山道三四位前辈，也包括我的祖师。”

　　我愣了一下，没有想到白胤忠居然知道这个地方。更没有想到的是，他的祖师居然死在了那里。但是有一点我很清楚，在那边我没有见到过其余道士一类的尸体。这一点我能理解，因为有一个天魔在那里，是不可能留下尸体的。这么看来，白胤忠能参加这次行动，应该和那边是有关联的。可是我能相信他么？……


第1411章 错综复杂的人和事

　　我这个时候突然发现，白胤忠也不是那么的讨厌，说不好听的，这会反而有点喜欢这个老头。只是不明白，为什么就连老师都和他保持一定的距离？这里面肯定有我不知道的原因，我很希望能知道这些。

　　但是我更加明白，他能让我老师还有合一道姑这些人躲避，肯定不是一天两天造成的。因此要说这些的话，也不是一次就能说清楚的。更不是我能问，他就会告诉我的。

　　不过有一点我还是清楚的，能把闾山道的一些事情说给我，就说明他对我不是很防备。要知道，道家各派林立，虽说有着正一和全真统领，但是各派仍有自己的秘密。

　　比如白胤忠说的《鬼论》，其实上就是一个秘密。因为这里面都是前辈高人的总结，所以不是一般人想知道就能知道的。

　　今天能给我说这些，就说明他对我没有那么排斥。这是一个非常好的利好消息，也说明他对我的提防是很小的，这样我肯定可以从他的嘴里多套问出一些事情。

　　我长长的叹了一口气，看着白胤忠想说些什么，但是一时就不知道怎么张嘴。至少目前我不能确定，他对我到底有多信任，有些话说的多了，可能还容易引起误会。

　　不过长寿村的事情，又再次拉近了我们稍许。而且我更加没有想到的是，这次的事情居然把长寿村和五大家族的事情都扯到了一起。

　　这两件事情本来就要我很头疼的，现在又和这次的事件联系到了一起。这个我就更加的头疼了，而且我也知道长寿村的事情还没有完全结束。

　　比如村口的那几间知青住过的房子，里面的鬼魂我就没有处理。不是说我不想处理，有意留在了这里。从我去看那几间房子，我就已经清楚这个是我暂时不能处理的。

　　里面的鬼怨气都很深，而且死法也都不太一样，要清理这些冤魂，就要从它们怨气的源头下手。所以这一点上来说，我暂时是没有那个能力的。

　　源头肯定是天魔，但是天魔又不是实际的动手者，而是幕后的操作者。所以天魔虽然被处理了，但这些鬼身上的怨气，只是少了一些。实际的动手人是谁，现在没有一个答案，我们谁都不知道，所以我没有能力解决。

　　而五大家族的事情看似解决了，其实远远没有达到解决的要求。我们只是把罪魁祸首处理了，那么五大家族千年守护的秘密是什么？难道就是祖上留下的宝物么？

　　如果是这样的话，老祖带着族人躲进深山，为什么高人一再地在那里布阵？这些问题我们都没有解决。虽然我们最后和老祖交心了，但是老祖还是有些事情没有说。要么是他不知道，要么是不愿意说出来。

　　总之这次的两件事情，明面上是解决了，但是实际上，离解决还有很长的路要走。但是没有想到，这么快我们就又把两件事情连到了一起。看来这就是天意，谁也没有办法躲开的。

　　白胤忠看我张了张嘴，又没有说话只是静静地想着事情。于是笑着说道：“怎么了，是不是在想我和那个长寿村居然也有些渊源？”

　　我笑着对白胤忠说道：“这都是缘分啊！谁知道弄来弄去，咱们居然是因为这件事情连在一体了。以后还希望老哥多多提携小弟，要是有可能最好能教教小弟。”

　　白胤忠一听哈哈笑着说道：“你小子还真会来事，没有问题，这都算不了什么的。不过兄弟有件事情，我还是要提醒一下你的。”

　　不用他说我也是明白的，肯定准备说黄小龙的事情。其实这也是我最感兴趣的事，也是为了判断他们两个之间存在问题的根源是什么。

　　想到这里，我盯着白胤忠说道：“要是我没有猜错的话，你肯定是要和我说说黄小龙的事情。如果是这件事情，确实很要我感兴趣的。”

　　白胤忠嘿嘿一笑，一点不意外地说道：“就知道你小子对我们两个很感兴趣，其实那天我们遇到就争执，估计所有的人，都会感到意外的。”

　　他刚刚说到这里，就看一伙人朝我们走了过来。我仔细看了看，居然是迟超打头，其余的人跟在后面来的。我们过来的时间太长了，他们来这里找我们也是正常的。

　　白胤忠也看到了，淡淡地说道：“你要是记得长寿村村头的那几间房子，你就应该知道里面的事情。黄小龙和里面有很大的关系，而且他的岁数也比你看到的要大很多。”

　　白胤忠的话让我深深吃了一惊，黄小龙多大岁数和我没有关系。他自身就充满了阴气，所以就算是一百岁我都能理解。但是他和长寿村村头的房子有关系，我怎么都想不明白。难道说，他就是那几间房子的罪魁祸首？

　　我没有来得及问白胤忠，因为迟超他们跑过来了。我知道这会问也不合实际了，因为黄小龙也在，就算是没有黄小龙，白胤忠也不会多说的。

　　迟超跑过来立刻问道：“小师叔，你们没事吧？去了这么半天，也没有见你们回来。我们几个就来看看情况，你们怎么都坐在这里？”

　　苏慧儿蹲在我身边，看我胳膊上有没有伤。我笑着拍了拍她的手说道：“放心，你叔叔我没有这么容易受伤的，受伤的人都在这里躺着呢。”

　　迟超看到旁边躺着的金南天和四眼，一下扑到了四眼身边。我拉住说道：“他没有事情的，只是受了一些毒烟，等会请白老哥帮忙解决一下就好了，你放心应该不会有事的。”

　　我抬头看了看人群问道：“怎么不见陆道明，这小子哪里去了？我还有很多事情要问他的，可别叫这小子跑的找不到了。”

　　迟超一听立刻说道：“他去那边的营地了，就是他们自己的营地。不是还有两个他的同伴么？想叫过来，和我们在一起。”

　　我点了点头，顺便看了看李驴子和小和尚。最近的李驴子很乖，没有闹一点的事。虽然用很乖对他不太合适，但是我一点也想不到别的词了。

　　白胤忠突然喊道：“瞎子，这里有两个人中了烟鬼的毒，你是不是得想办法救一下？别人不知道，我可是清楚得很，这方面你比我这个乌头法师还要厉害。”

　　白胤忠的话让我更加吃惊，记得黄小龙说他就会盲派的算法。没有想到在这方面也是高手，看来他的师父也不是一个两个。

　　黄小龙哼了一声走了过来，不过这次他没有直接说话，而是蹲下来摸了摸两人，然后对我说道：“没什么大事，确实是只是中了烟毒。我这里有药，给他们吃了就好。”

　　说着掏出了一个小瓷瓶，倒出了两颗药丸交给了我：“用温水给他们服下，一个小时后就能清除体内的毒素。明天就能和过去一样活蹦乱跳的，你就放心吧，没有什么大的问题。”

　　我点了点头交给了迟超，然后招呼人过来扶着金南天和四眼回去。白胤忠拉了我一下低声说道：“看到了吧，我说的一点都没有错吧！”

　　我笑着点了点头，是的，黄小龙确实身上的疑点更多了。但是白胤忠难道就没有疑点么？不可能的，虽然这会我们两个的关系比过去好了很多，但是疑点还是有的，这也许和我先入为主的认为他是坏人有关系。

　　不过这些现在都不是主要的，主要的是追查龙杖的秘密。我也相信，不久的将来所有的一切都会真相大白……


第1412章 陆道明失踪了

　　我们到了刚才让他们等我的地方，可是依然没有看到陆道明等人。白胤忠要求休息一下，我也同意了这个提议。

　　忽然之间觉得自己很累，浑身的骨头都有些酸痛。已经开挖过的墓里面，为什么会有烟鬼？就算是烟鬼的能力不大，可是为什么出现在一个开挖过的坟坑中呢？

　　要知道坟墓要是没有了坟土，其实就等于说是直接不能聚气了，阴气不能聚拢，所以也就没有了鬼生存的环境。所以我们一般做梦，梦到自己去世的亲人说房子漏水等等的事情，其实很大的程度上来说就是阴宅出现了问题。

　　这里的坟墓既然都成了一个土坑，虽然这会不是午时时分，可是阳光已经很强大，为什么烟鬼会出现在这种地方？对了还有树鬼，为什么也会出现？

　　按理来说树鬼一般是依附在苍天古树上，因为这样的古树是有一定的灵气的。在福建福安市的赛岐镇上，有人去附近的道观扶乩。一般扶乩的人就是坐在老树下，那边的百年老树多，这样就是借着吸取了天地精华老树的灵气，然后给人扶乩的。

　　树鬼也是一个道理，至少要依附在这样的大树上，才可以吸取天地的精华，慢慢的进行一些修炼。类似白胤忠说的树鬼，本来就是死在树上的，所以更要依附在一棵树上，这样才可以生存的。

　　不过就算是依附在树上，也要等晚上阴气加重以后才会出现的。可是现在倒好，大白天的直接蹿了出来，你说恐怖不恐怖？

　　白胤忠看陆道明等人还没有来，而大家又都不说话，直接踢了我一脚说道：“胖子兄弟，你说他们是不是都去道观了？”

　　被他踹了一脚，我本来就有些生气，因为我正在想问题，这会又叫我胖子兄弟，你说我能开心么！不过踹我的人是白胤忠，除了他以外的任何人我都会骂几句的。

　　我摸着自己下巴下面的胡子，对白胤忠说道：“一般是不太可能，不过你说的也是有道理的。要不这样，其余的人都回道观里去。我上去他们的营地看看，这里我是比较熟悉的。”

　　白胤忠立刻说道：“等等，我们两个一起去，这里你虽然很熟悉。但是类似刚才的事情随时有可能发生，我跟着你会好一点的。”

　　他的话说的没有问题，而且有他陪着我，他放心我也更加放心。我放心的一点是，遇到刚才的事情有人帮我，同时呢我还能盯着他。至于他放心我什么，这个暂时还真的不好说。总之是两全其美的事情，为什么不答应呢。

　　我叫迟超和李驴子扶着金南天与四眼先回去，自己和白胤忠准备上去。黄小龙不知道是自言自语，还是对我说道：“唉，这个世界上最怕的就是和狼走在了一起，可是还把它当成了一只狗。”

　　白胤忠听到这个话，脸色一下沉了下来。我急忙拉住白胤忠，低声说道：“没有提名提姓，你这么发火不是自己默认了么？”

　　白胤忠重重的哼了一声，甩开我的手自己朝上走了。我急忙跑了几步，才把白胤忠追上。拉了他几次，都是甩手不愿意和我说话。

　　到了山坡转弯的地方，我一把强行拉住他说道：“白老哥，这里我得给你说一下。我们的右手边下去，是一片树林。原来我在这个林子里找到了一座树屋，里面除了尸体还有一尊镇墓兽。后来被我们的对手毁了，对了还有一方巡山印。”

　　白胤忠朝那边看了看，对我说道：“这片林子的阴气很重，这里应该有很大的一座墓。或者说是万人坑一类的，否则不会有这么大的阴气。”

　　这个我确实没有发现，不过这会按他这么一说我觉得也是。但是如果这里真的有坟墓，五大家族的人难道不知道？这多少让人有些不可思议了！

　　我挠了挠头对白胤忠说道：“这个就不知道了，不过邙山处处有墓。你说这片林子里面有墓，我觉得也比较正常。只是上次我们找的不是这座墓，而是别的墓。”

　　说着拍了拍他示意朝前走，一边走一边把上次的事情都说了一遍。白胤忠听完后，惊奇地问道：“你小子可以呀，居然能找到千面人皮鼓。”

　　我笑着说道：“可惜是破了，最后被我师父他们毁了。对于这些东西，说不好听的毁了比留着好，要是落在有心人的手中那可就是麻烦了。”

　　白胤忠嘿嘿笑了笑，对我说道：“话是这么说呢，但是真正会使用这面鼓的人有几个。不过你师父说的也对，做的也对。呵呵说真的，他是我佩服的人之一。”

　　我真的有些惊讶，居然佩服我师父？这话听起来还真是有些假，不过我还是要谢谢他。能从他嘴里说出这样的话，也确实有些不容易。

　　我笑了笑本来要问他点什么，没有想到他突然朝前跑了几步。我也跟着跑了过去，原来他发现了一摊血迹。白胤忠蹲下来，用手擦了一些在鼻子上闻了闻。

　　然后又对我说道：“这血迹是新鲜的，而且你看没有凝固。也就是说这里刚刚发生了命案，也有可能是有人受了重伤。”

　　我点了点头，但是立刻想到一件事情。于是马上说道：“不对呀，要是刚刚发生的事情，我们怎么可能不知道。这里离我们刚才站的地方，也就只有个百米不到。不管是受伤了，还是出了命案。我们至少能听到一些声音，可是我们有谁听到了？”

　　白胤忠想了想，对我说道：“别人有没有听到我不敢说，但是有一个人绝对听到了。这一点我敢保证，除了他没有别人有这样的听觉。”

　　我一听就明白了，肯定是在说黄小龙。没有错的，我们这些人里面只有黄小龙有这本事。别看他眼睛瞎了，但是耳朵和鼻子早就锻炼出来了。而且我们刚才也没有说话，都是默默地坐在那里的。

　　其实我从坟坑里面出来后，就用率然探究过白胤忠的内心。现在也没有忘记，也在用率然在探究。不过率然告诉我的只有一点，那就是他想的和说的是一致的。

　　估计是真的以为我会用读心术，所以做到了心口合一吧。也有可能不是这样，本来人家就没有什么可被人查的。不管怎么说，我这会确实查不到他别的想法。

　　我正在想呢，白胤忠拉了我一下，指着地上的血迹说道：“你看，这里有些血迹。说明人是从这里走的，我们跟上去看看究竟。”

　　因为对这里很熟悉，所以我点了点头。我们两个一直顺着血迹追了过去，可是追了半天也没有发现伤者和死者。这是不是有些太不可思议了，为什么我们追了这么长时间都追不到？

　　想到这里后我一把拉住白胤忠，对他说道：“这里有些问题，你发现了没有？血迹还没有干，而且我们一路追过来都是新鲜的血迹。可是为什么我们到了现在，都没有追赶上呢？你要知道要是受伤的人，不管是自己走还是被人拖着，谁能走这么快？如果是死者，有可能走这么远么？”

　　白胤忠一听也愣了一下，还没有想明白回答。我立刻就发现我们进入了树林，这绝对不是我找到树屋的那片林子。而且这片林子，好像有很多的古怪。其实就在我发现这里有古怪的时候，白胤忠也发现了这里的古怪。他拉了我一下，掏出了自己的镇魂铃……


第1413章 诡异的林子

　　我看白胤忠掏出了镇魂铃，我自己也掏出了银奴。我们两个脚步都放的很轻，一步一步的朝前探着，慢慢的试着路朝前走。

　　可是走了两步，就连白胤忠也发现了这里的不对。立刻对我说道：“不对，我们中了招了。我看这样，咱们顺着原来的路慢慢地退回去。”

　　我点了点头，回头找刚才引我们前来的血迹。可是我居然发现那些血迹神奇的消失了，就像是从来没有出现过的一样。

　　我立刻把这个消息告诉了白胤忠，他马上回头看自己的脚下。然后惊呼道：“血迹去哪里了？刚才明明就是在这里的，怎么一转眼就不见了？”

　　这个问题问的太好了，我要是知道的话，就能猜出这里发生了什么事情。看来是有人故意引我们来这里的，可是为什么要这么做呢？

　　白胤忠看我没有说话，立刻蹲在地上仔细查看我们的脚下。我则朝前面走了几步，希望能找到一些蛛丝马迹。可是都是徒劳的，什么都没有发现。

　　这时白胤忠走了过来，低声说道：“只顾着追血迹了，没有想到居然掉进别人的陷阱了。这片林子里阴气又重又古怪，我看要走出去得费点功夫了。”

　　说真的，对于离开这片林子，我还是心中有把握的。因为我这里有率然，它除了能帮我看到别人心中所想，还有就是能帮我找到路，这是任何动物都有的本能。

　　果然我刚刚想到这里，立刻觉得率然缠紧了我的手腕。虽然率然在遇到阴邪的时候，也会用这种方法。但是遇到阴邪，率然的头会竖起来。我立刻心里默默地想，要是找对路了就用头碰一下我的手。

　　率然显然是明白我心中想的，我长长吐了一口气。也没有招呼白胤忠，慢慢的朝一个方向走了几步，率然立刻紧紧的缠住了我的手腕。

　　看来不是这个方向，我又朝另一个方向走了几步。结果率然还是紧紧的缠着我的手腕，看来又走错了。连续走了几个方向，率然都是这样。

　　我急得差点把率然拉出来，让它直接给我找路。我无奈的把手放到了地上支着身体，没有想到率然居然碰了几下我的手腕。我立刻跳了起来，这是在提醒我这个方向能出去。

　　没有想到走了几次都没有找到路，就是把手放到了后面居然就找到路。我转身到刚才防守的方位，看了看那边走了两步。率然用头，使劲碰我的手腕。

　　没有错了，这里肯定就是出路。我立刻叫白胤忠说道：“白老哥，我找到路了，快点来跟我走！”说着朝他招了招手。白胤忠先是愣了一下，接着跑了过来。

　　可是没有想到，就在这个时候，我突然又发现了问题。看着和白胤忠只有十来米的距离，白胤忠跑着跳着小半天，愣着没有来到我身边。

　　我很吃惊，没有想到白胤忠也很吃惊。他站在原地擦了一下额头的汗，瞪着双眼说道：“难道这是六丁六甲缩地术？”

　　白胤忠说的这个法术，一般知道的人都来自于《三国演义》中，诸葛亮死后司马懿带兵来追时的情节。不过书中写的，和我现在说的是截然不同的。

　　我对白胤忠说道：“不对肯定不是那个法术，要用六丁六甲的缩地术。必须施展法术的人，就在附近什么位置。或者说，这里有前辈高人的符咒。不过这么阴的地方，我估计是不可能有的。如果没有猜错的话，咱们可能进到某个阵里面了。”

　　白胤忠站在原地略想了一下，对我说道：“不错，你说的一点都不错，就是这样的肯定进到阵里了。问题你小子是怎么过去的，为什么没有遇到这个阵？”

　　我耸了一下肩膀，对他无奈地说道：“我要是知道，早就提醒你了。问题是我不知道，所以现在还真的没有办法说。要不是这样，你先等等我想想。”

　　这么大的地上，要布阵的话很容易。很轻松的可以布好几种，而且这些阵法大多数都能要人迷失方向，不过类似你跑了十米但是还跑不到目的地的阵法就那么一两种。同时这样的阵法，也必须要和缩地术能联系上。

　　我想了半天，也没有想到这样的阵法。看来我只能再次依靠率然，走过去试试了。可是我刚刚抬起脚，就觉得率然紧紧的缠住了我的手腕。

　　我以为自己走错了，急忙停住脚步。正要试着朝另一边走，率然又紧紧的缠住了我的手腕。晕死了我连脚都没有抬，至于就这么快知道我想什么吗？

　　我这会真心头疼率然，要是它会说话该有多好。想到这里我抬起头仰天长叹了一声，急得白胤忠对我大吼道：“你小子干嘛呢？没有看到老子被困在这里么？”

　　我低下头正要和他说话，也就在这一瞬间。我无意中看到树上有东西，就在白胤忠左手边的树上。只不过位置特别隐秘，而且树也比较高，所以我们都没有留意。

　　看到这里后，我立刻对白胤忠说道：“老白哥，你看看自己左手边树上是什么东西。”白胤忠一听，立刻抬头朝上面看去。

　　只看了一眼，就对我喊道：“你小子眼睛真的亮，这上面是一个吊死的人。不过尸体一直没有腐烂，这能说明什么问题呢？”

　　我不是眼睛亮，要不是率然的提示我也看不到。不过一具尸体能说明什么，这个我还真的不知道。但是我有一个很大胆的想法，就是白胤忠要冒险了。

　　想到这里我对白胤忠喊道：“老白哥，你试着从挂着尸体的方向走。说不定可以出来，但是会有一些危险的。”

　　我在说这个话的时候，白胤忠也说了同样的话。只不过表达模式上，有些区别而已。既然我们两个都想到一起了，不用问白胤忠肯定要试试的。

　　他深深的吸了一口气，试着对着尸体的方向踏出了第一步。外面没有一点动静，唯一有的就是紧张的气氛。我这会连口大气都不敢喘，眼睛一动不动地看着白胤忠。

　　白胤忠慢慢试探着走到了挂着尸体的树下，回头笑着对我说道：“没事，暂时平安！”这句话他说的超级没有信心，其实我也是这样，一点信心都没有。

　　走到树下后他转身对我说道：“胖兄弟，你说现在我该怎么走？”这个问题还真是难住我了，率然这会也不提示我。

　　我想了想，对他说道：“不用多说了，简单死了，继续冒险，朝我这边走。不过提前说好，要是出事了不要怪我。最好你留一份遗书，把你身上值钱的东西都给我。”

　　白胤忠用福建话骂了我一句后，朝着我的方向慢慢地走了过来。这会我的心都提到嗓子眼处了，虽然刚才那么说，但是心里还是不希望看到白胤忠出事。

　　不过这老家伙的命真的很大，走到我面前了居然一点事都没有出。我惊奇的上下打量了一番，对他说道：“你的命还真大，居然一脚都没有踩上陷阱。看来要你身上值钱东西的愿望，就这么落空了！”

　　白胤忠白了我一眼后，对我说道：“你小子挺财迷的！不过你刚才叫我老白哥，这个我比较喜欢。以后就这么叫吧！”

　　我叫了么？我好像想不起来了，怎么觉得好像是在叫老白干！想到这里我忍不住的笑了起来，下面就看我们怎么离开这座诡异的林子了。我长长地吐了一口气，和白胤忠继续朝前走……


第1414章 奇怪的营地

　　这次真的是阴沟里面翻船，嘴里说的这里自己很熟悉。结果倒好，愣是在这么一个屁大的林子里迷失了方向，甚至差点都走不出来。

　　白胤忠也算是丢尽了脸，这个号称最厉害的乌头法师的人，也居然没有找到出口，迷迷糊糊的在这里转悠了半天。如果不是率然相助，我们两个人就彻底丢大了去。

　　率然能找到路我是相信的，第一它的灵性在这里；其次动物的本能，这都能保证我们出去。只是率然不会说话，要不然的话，我们就不可能又费了半天的时间。

　　现在我有一个很大的疑问，这个林子里面的阵是谁布置的？这么做的目的又是什么？是在保护什么东西么？这里除了古墓还是古墓，难道还有什么特别可保护的？

　　还有那些血迹，神秘的出现，又神秘的消失。很明显是故意引我们到这里来的，可是是什么人要引我们来这里呢？

　　现在最为可疑的，除了我们团队的人，就是张启成这群人了。我们团队中的人，除了白胤忠跟着我之外，还有一个可能的就是黄小龙。

　　但是有迟超盯着他，应该也不会有问题的。可是白胤忠说的对，他是我们这些人里面听觉最灵敏的人。血迹的地方有任何响动，就算我们听不到他也会听到的。所以这里不排除一种嫌疑，他有帮手专门搞这些。

　　可是他这么做的目的是什么？就算是张启成等人要这么做，他们的目的又是什么呢？既要了解这里的详细情况，还要设局把我们引过来。这个人的思维很缜密，基本摸透了我的思路，所以才会这么做，否则这一切都是枉然。

　　我和白胤忠转出来以后，居然看到了几顶帐篷。我回头看了看白胤忠，他也和我一样的迷茫。我们竟然直接到了帐篷的旁边，可以想象这片林子的大了。

　　白胤忠拉住我说道：“胖子兄弟，你发现了没有，要是我们刚才不被血迹吸引过去。应该是翻过山坡，就能看到帐篷吧。可是我们这次是穿过这片林子，出来就是帐篷。这里面的问题，你想到了么？”

　　我发现人老了或者受点惊吓后，说话就是会颠三倒四的。他说的意思我基本上是明白的，但是他说的话前后都是有问题的。

　　我拍了一下白胤忠的肩膀说道：“老白干，你是不是想说林子有问题？本来没有挡在我们前面，结果现在看起来是挡在我们面前的。”

　　“老白干？”白胤忠瞪大了眼睛说道：“你小子不想混了是不是？居然叫我老白干！”说完瞪了我一眼继续说道：“你刚才说得很对，我就是想这个事情的。”

　　我拍了拍白胤忠的肩膀说道：“老白干，先不要想了，等我们去帐篷里面看看，然后等会走那边的路，不就全部了解了么？”

　　白胤忠一把挡去了我的手说道：“你小子还叫我老白干？是不是真的不想混了！信不信我用点独门绝技，要你知道一点点厉害。”

　　我嘿嘿一笑说道：“你看看，这么快就急了。你也不想想，老白干这个多好。要年头有年头，要口碑有口碑。而且还朗朗上口，这个可不是谁都能叫的。”

　　白胤忠气得哼了一声，但是他没有再说什么。我知道他是默认了，哈哈以后可以叫他老白干了。说真的叫他哥我确实心里有些不乐意，毕竟辈份和岁数在这里放着怎么能那么叫哥！

　　我和白胤忠来到了其中的一个帐篷前，我咳嗽了两声想看看里面有人没有，要是有人的话要么会出来要么会问一声的。

　　结果我咳嗽了两声，里面都没有一点动静。我慢慢的掀开了帐篷的搭帘，朝里面一看居然没有人。我本来想退出来，去别的里面看看，结果被白胤忠一把推了进去。

　　我回头看了一眼白胤忠，就看他指着里面的箱子说道：“你好好看看，这种箱子是平常使用的么？”我愣了一下，回头看着那些码好的箱子。

　　这些箱子多是木质的，墨绿色为主，上面都是英文编码。好像在电视剧里和电影中看到过，但是现实中我还是第一次看到这样的箱子。

　　白胤忠找了一根撬杠给我，自己也顺手拿起一根。没有办法，只好和他一起撬开了一个箱子盖，拔开上面的一些泡沫，惊人的一幕出现了。

　　箱子里面躺着的居然是两把枪，按我的常识来看，应该是美制的。但是具体叫什么，我还真一下想不起来。就记得电影中黑帮除了用AK47，就是用这个的比较多。

　　我又朝下面数了一下，足足有五个这样的箱子。旁边还有这样五个箱子，也就是说有十个箱子中放着枪。一个箱子里面是两把，那么这里总共有二十把这样的枪。

　　白胤忠又过去撬开了其余的堆在一起的箱子，里面有手榴弹还有一枚肩扛式的火箭筒。我的乖乖，这足够打一场小规模的战斗了。

　　白胤忠看着这些武器说道：“如果这里不是教授等人的帐篷，就是另一伙武装到牙齿的盗墓团伙的帐篷。你看看这些枪上的黄油都没有擦干，说明刚刚运来时间不长的。”

　　白胤忠居然知道这么详细，这要我也有吃惊了。他看到我有些惊奇就说道：“早几年大陆和台湾有些隔阂，我们那里就是前沿阵地。所以对这些东西，多少都有些了解。而且有阵子，我们道观的人也不得安宁可以说全民皆兵。不过后来关系搞好了，就没有再这么弄了。但是当时学到的东西，还是记在了心中。”

　　我点了点头，对白胤忠说道：“看这里的东西，除了张启成他们之外，一般人都是很难搞到的。你还记得么，他们队伍中有几个就是雇佣兵。”

　　白胤忠点了点头，对我说道：“看来这次我们面临的危险，不仅是来自不可预测的那面。甚至还有类似这样的盗墓团伙。”

　　听到这里，我想了想对白胤忠说道：“不管是什么危险，这会他们不在这里。我们还是先离开，免得遇到了，少不了一场恶战。咱们两个虽然也比较厉害，但是人家毕竟是有雇佣兵做帮手的。”

　　白胤忠一听，立刻说道：“别呀！过去只是看看枪，然后打两三发子弹过过瘾。这次有这么好的武器，你说咱们还怕什么？”

　　我彻底愣住了，这个老家伙是想做什么呀！也就在我一愣神的功夫，他迅速的取出一把枪，动作熟练的擦拭好，装上子弹挂在了我的脖子里。然后又给我塞了几个弹夹和几枚手榴弹，自己转身也去装备了。

　　我这会坚决相信，这个老家伙在当道士前肯定是当过兵的。因为他的手法太熟练了，完全不像我这种连枪的名字都叫不出来的二百五。

　　等白胤忠装备好了，又拿着两把手枪。一把自己别在了腰上，一把塞在了我的手里。我右半边脸也不知什么原因，不由自主地跳了几下。

　　我看着白胤忠说道：“老白干，你过去不会是当过土匪吧！或者是跟着哪个黑道大哥混过，你这个手法我怎么看着都和迟超一样了。”

　　白胤忠撇了我一眼说道：“你直接说我是台湾过来的多好，快点拿好枪跟我走。咱们去别的帐篷看看，说不定还有什么发现。”

　　我晕死了，这老家伙玩起来确实不要命呀！如果是我的话，这会早从这里溜走了。他倒好，不仅不怕，还要去别的帐篷看看。希望祖师爷保佑，对方的人这回可千万别回来。我可是连枪都不知道怎么开呀！……


第1415章 无人的营地

　　其实我很喜欢枪的，小的时候就是看战争片子长大的。特别是对影片中那些手握钢枪，长的又英俊潇洒的人民解放军特别地向往。

　　可是长大后因为一些原因，长相比较平庸不说，还满脸的坑坑洼洼的，不仅这与英俊潇洒没有了联系，就是去当一名手握钢枪的解放军都没有了机会。

　　现在自己的脖子上居然挂上了枪，还是一把美制的有着满满弹夹的枪。口袋里面除了弹夹就是手榴弹，腰上还别着一把精致的手枪。

　　这样的装扮在过去，真的是想都不敢想的，可是今天就这一瞬间，全部都实现了。我不知道是该开心还是该哭，反正就是一套美式的装备在身上了。

　　而且我现在还不敢走路，就怕要是一不小心引爆了身上的手榴弹，把我炸成像打碎的西瓜一样那就不好了。我不怕死，但是我怕这样不明不白的死了。

　　这一点上白胤忠确实做的比我好，老家伙挂着枪猫腰嗖的一下就蹿出去了。他的样子立刻要我想起《乌龙山剿匪记》中的那个田大榜，而且怎么看怎么像。

　　祖师爷呀，我怎么这次遇到的都是这样的神人呀！你看看这个活土匪模样的白胤忠，谁知道他的背后还隐藏着什么样的秘密。

　　白胤忠出去半天后，又回来对我说道：“胖子，你死了还是活着？站在这里等着挨枪子呀！要是不想死，就跟我快点走！”

　　我一听他说挨枪子，激灵灵打了一个冷战。立刻提着枪就走，这个时候我才发现，原来这玩意比我想象的还要重很多。

　　我抱着枪跑出来跟在了他的身后，白胤忠回头看了看我，不屑地说道：“看看你的样子，要是去当兵的话肯定是一个孬兵。”

　　我低头看了一下自己，也没有什么呀，怎么就成了孬兵？我也不屑地说道：“你也好不到那里去，我要是孬兵，你就是孬兵中的孬兵。要不是这样，咱俩能合作的这么好么？”

　　白胤忠白了我一眼，看了看几个帐篷说道：“你看那边最大的，应该就是他们老大住的地方。对了，也就是你说的张启成住的。这边的几个可能是手下人住的，要不我们直接过去大的里面看看？”

　　如果真的要我说的话，这会立刻回去是最好的。但是问题是，白胤忠肯定不乐意的。于是我对他说道：“老白干，这些你别问我。我说回去你又不愿意，所以还是你说了算。”

　　白胤忠嘿嘿一笑，直接弯腰蹿向了最大的帐篷。我很无语地学着他也弯腰朝那边跑，但是短短的十来步，不是手榴弹掉下去了，就是弹夹掉在地上。气的白胤忠不时地回头骂我笨。

　　真是他大爷的，又不是我熟悉的领域，要是在我熟悉的领域，我能这么狼狈么。刚才在树林里面，说真的他比我还要狼狈。

　　白胤忠揭开帐篷的搭帘进去了，我看着这顶迷彩的帐篷叹了一口气，也走了进去。一进去就看到一张很长的组合式的桌子，上面铺着一条墨绿色的毯子。就和电影里面的场景一样，只是少了中间挂着的地图。

　　我四周环绕着看了一圈，一块石碑吸引了我的目光。这块石碑就放在了帐篷的右上角，就连驮着石碑的赑屃都被挪到这里了。

　　我走过去弯腰仔细看石碑上的字，大爷的又是一个字都不认识。看来文化太低了，以后出来做点事情真的很难。

　　我回头看白胤忠，这老家伙在翻别的东西。我连忙叫道：“嗨嗨，老白干，速度来这里。看看我发现什么好东西了！”

　　白胤忠左右看了看，然后猛地拍了一下自己的脑壳说道：“对了，我现在叫老白干。我说胖子，你就不能叫声哥？”

　　我伸手拉了他一下说道：“老白干更亲切一点，快看我都发现什么了？这上面刻着的都是我们需要的资料，快看快看！”

　　白胤忠白了我一眼说道：“这个我早就看到了，上面的字是庸人独创的。请问你老人家认得几个？”我一听这个话，恨不得找个缝钻进去算了。

　　白胤忠拍了拍手对我说道：“这上面的字，全部加起来我最多认识十来个。刚才扫了一眼我就知道了，结果你还当成是宝在我面前炫耀。”

　　我真的没有脸了，这可真是关老爷面前耍大刀了。不过还算是好，没有别人要不都不知道去哪里躲了。我摸了一下烧烧的脸，冲着他嘿嘿笑了下。

　　白胤忠直接对我说道：“你脸本来就黑，就是红了别人也看不出来，干嘛摸脸，是不是要告诉我你脸红了？”

　　我差点晕死过去，没有想到白胤忠的嘴比老师的还要厉害。难怪老师都要退避三舍，我以后千万要小心，不能被他抓着辫子。

　　想到这里，我对白胤忠说道：“你知道是庸人的碑，为什么不早点说，咱们想办法，把上面的字全部拓下来多好。”

　　白胤忠抹了一下石碑，把指头伸给我看：“上面都是明显的墨迹，说明他们早就弄下拓片了。我们直接找到带回去不就完事了，干嘛非要自己拓。”

　　终于叫我逮着了，于是我立刻说道：“你老人家仔细看好了，这上面的墨迹有多厚。这么厚的墨迹，说明拓片很早就有了。再说了你想想，他们这里面要是没有古文字专家，拓片会去哪里？肯定是被送到可以破译的地方。他们没有几个人懂，你觉得会留下来么？”

　　白胤忠眨了眨眼睛，对我说道：“这次你小子说对了，在这里等着我。那边有墨汁这些，我去弄来搞拓片。”说完也不理我就走了。

　　墨汁我看到了，但是纸去那里找呢？这一点也没有难住白胤忠，他居然把人家睡觉用的白床单拿了过来。我算是服了他了，这种东西都能想到。

　　我和白胤忠花了小半天的时间，才把拓片全部弄好。然后我们两个核对了一下，没有问题这才放心的把东西收了起来。

　　白胤忠看了看天色，对我说道：“好了，我们现在走吧，要是在迟一会的话，他们估计就该回来了。”我点了点头但是立刻发现了不对。

　　我拉着他说道：“老白干，你发现了没有，这里有状况。你想想就是我们的营地，不管什么时候我都会留下几个人的。他们这么多装备，难道就不怕有人来么？而且咱们进来这么长时间了，你发现这附近有什么动物么？说个不好听的，连一只蚊子都没有。”

　　白胤忠看我点了点头，然后说道：“对！对！对！我怎么把这个细节给忘记了，按理说这样的营地必须有人留守的。走，我们去别的帐篷看看，但是不管有什么事情必须看完立刻离开这里。”

　　我点了两下头，把长枪背在了身后。自己一手拿着银奴，一手拿着手枪跟着白胤忠走了出去。在旁边的一个帐篷里面，我们看到了很多堆放整齐的文物。不用说肯定是从那座墓里取出来的，不过没有一件是我们需要的。

　　然后我们又走进了旁边的一个帐篷，这里面放着很多仪器，应该是卫星接收装置，一台放仪器的桌子上，居然放着拓片和翻译好的内容。这是这次最大的收获，但是阴影也笼罩在了我们的心头。到了最后一个帐篷，搭帘上是有拉链的，我们把拉链刚刚拉开，一股浓重的血腥味迎面扑了过来。我和白胤忠捂着鼻子忍着反胃走了进去，里面的景象吓得我们目瞪口呆……


第1416章 谁下的杀手

　　里面正中的位置上，居然整齐的像金字塔一样堆放着人头。而且个个都瞪着双眼，用怨恨的目光看着我们两个。而在左边也像金字塔一样，堆放着人的大腿，右边则是人的双手。

　　在头颅的正前方，也就是离我们脚下不远的地方放着人的内脏。即便是看惯了各种鬼和尸体的我，还有白胤忠都忍不住了，两人一起奔向了外面，张嘴哇的一声吐了出来。

　　本来就没有吃多少东西，这会又能吐出一些什么呢？我擦了擦嘴，看着白胤忠说道：“老白干，你不是乌头法师么？应该见过各种各样的尸体了，干嘛也和我一样吐成这样了？”

　　白胤忠擦了擦嘴对我说道：“你懂个屁，我见过的死人是够多了。可是第一次见过被分解成这样的，而且还不是一个。对了，你小子不是也一样的在吐么？”

　　我看着白胤忠惨笑了一下说道：“彼此彼此，我也是第一次见到这么多的尸体。大爷的也不知道是谁，弄这么恶心的一个场面。”

　　正说着一股尸臭味和血腥味飘了过来，我俩忍不住继续干呕了起来。呕了半天后白胤忠叫道：“好了好了胖子，在呕下去肠子都要断了。走我们进去看看，有没有自己认识的人！”

　　说真的我是不想进去的，但是白胤忠说的非常对。我俩捂着鼻子和嘴，强忍着走进了帐篷里面。我仔细地看了半天里面的人，一半以上是我认识的。

　　包括张启成在内，两个国际盗墓贼加上两个雇佣兵都在这里。天啊！这里到底发生了什么事情，怎么出现了这样惨烈的场面！

　　白胤忠在帐篷里面绕着走了一圈，他走的非常小心。走完后到了我的面前，招了招手示意我出去再说。等我们到了帐篷外面后，他引我到一处风口，我们两个才把捂在嘴上的手取下。

　　我们两个大口呼吸了几口新鲜空气后，我对白胤忠说道：“里面有我们昨天晚上见到的那些人，当然也包括张启成本人在内。”

　　白胤忠点了点头，对我说道：“看来他们碰到了我们想象不到的危险，只是可惜了有些重要的资料我们没有得到。看来所有的希望，只能寄托在酒店的那个盒子里面了。”

　　我没有回答白胤忠，揉着眉头说道：“为什么我们开始的时候，没有闻到尸臭味和血腥味？而且把尸体摆成那个样子，应该是一种祭祀吧！”

　　白胤忠听到这里愣了一下，猛地拍了一下头说道：“不好，我怎么把这件事情给忘记了。”说完后看了看天空，皱着眉头对我说道：“胖子你爬树的本事怎么样？”

　　这个有些难为我，谁都知道胖子腰都用不上劲。所以爬树一类的事情，对于胖子来说是有些困难。我觉得白胤忠是明知故问，有意要出我的丑。

　　白胤忠有些焦急地说道：“要是不能爬树的话，就找个地方躲起来。快点，要是我没有算错的话它们快出来了！”

　　虽然不知道白胤忠说的它们是谁，但是看看这个时候的天色，我基本也能猜到。可是这里就这么大，躲到哪里去最好呢？

　　白胤忠看我在发愣，提着我的衣领跑进了刚才存放古玩的帐篷。这里有些大的木箱子，应该是用来盛放一些古玩运出去的。

　　白胤忠把两个空的木箱子拉到了外面，然后对我说道：“咱们两个一人躲进一个箱子，记住尽量不要大声说话，更不要大口的呼吸。吐纳你应该会的，要不然被那些家伙看到了可真的死无葬身之地了！”

　　我点了点头，和他各钻进了一个箱子里面。进到箱子里面我立刻盘腿坐好，手里握着银奴用正宗的吐纳功夫呼吸。这个时候我有一点很奇怪，为什么开始我们闻不到味道，而且银奴和率然都没有给我警示呢？

　　这样的答案只有一个，有人用法术封住了这里的气味。看来这次的对手不止一个，最厉害的就是要阻止我们前去找龙头杖的这伙人。也许是一个人，也许是很多人。

　　我正在这么想，就听呜呜的直响。我是西北人，听惯了每年都刮的寒风。每次寒风过来的时候，都是这个样子的，呜呜的呼啸着吹遍老家每个角落。

　　但这是在这里，又是这个季节，刮起这样的风有些诡异。不多时就听到一阵阵怪异的叫声，好像那种撕心裂肺的疼痛，又好像是亲人逝去时难以忍受的痛苦。

　　这时我也明白了，这就是白胤忠嘴里的它们。说起来也是很简单的，就是一群无依无靠但是又很凶狠的孤魂野鬼！

　　一般来说我们的亲人去世后，还活在后世的子孙都会去祭奠。而这个祭奠除了烧一些元宝纸钱外，也会带上一些吃喝的用具。

　　但是孤魂野鬼就不一样了，有些是子孙后代忘记祭奠的，有些是纯粹不祭奠的。还有一些本来活着就在人间杀人放火无恶不作的，所以死后也没有祭奠的凶煞恶鬼。

　　这些孤魂野鬼凑到了一起，也学人间，形成自己的小团体。平时活着的人给死了的亲人祭奠的东西，他们抢不到也不敢抢。因为我们在祭奠自己亲人的时候，都有一些特殊的方法。所以这些孤魂野鬼开始兴风作浪，危害一些地区。

　　而一些有目的的人利用这一点，摆上祭祀品祭奠孤魂野鬼。久而久之，和这些孤魂野鬼达成了一些默契，协助这些人完成一些平时不能完成的事情。

　　这也就是刚才看到的那些人体，为什么被分割后都堆成金字塔的模样分别放在一起。其实就是为了祭奠这些孤魂野鬼的，也就是说这是有人故意这样做的。

　　其实每年的七月十五，也就是传说中的鬼门关打开的时候。师父要么带着我，要么我和别的法师合作都会搞一些舍食的法事。所谓舍食，也有叫施食的，其实就是给一些孤魂野鬼食物，让它们少一些怨气而已。

　　果然和我的所料一样，在狂风过后出现了很多黑影人形。幸亏这个箱子是用木板钉的，所以木板和木板之间都有两指宽的缝隙。

　　就是靠着两指宽的缝隙，我才能清楚地看到外面。这会天刚刚黑，还没有完全黑下来。一般来说这个时候，出现鬼的几率虽然大了但是不是很大。可是在我们面前，就出现了很多孤魂野鬼。

　　这些孤魂野鬼很有规矩，虽然看到帐篷里面的人体。但是没有一个扑上去的，而是站在那里盯着帐篷里面的人体。不用问我都知道，一定是在等重要的鬼出现。

　　一般来说这样的鬼，我们都称之为鬼王。这个鬼王不仅是厉鬼中的厉鬼，也是有些道行的鬼。往往我们遇到这样的鬼王，要是自己的法力不够最好是离开。我二师兄当年遇到的就是这样的鬼王，据我师父说还没有修炼出来，要不然，我二师兄连命都没有了。

　　约莫过了一刻钟，一股腥风袭来。这股腥风比刚才我们进到帐篷，闻到的味道还要大。从这一点上我几乎可以断定，这个鬼王身上的血腥很重的。

　　腥风过后，一只浑身透着红光的鬼出现了。要是按照人的身高算，估计在一米八左右。而且身体特别的壮实，有些像美国职业篮球赛中的那个黑人一般。最恐怖的就是它身上透着的红光，这说明它至少已经当了百年的厉鬼了。这才是真正的鬼中之鬼，希望今天晚上我们不要对决……


第1417章 两个鬼王对战

　　虽然我心里这么想不要和眼前的鬼王斗，但是我知道身边有个不安分的白胤忠。这个老家伙本来就是处理地下事情的，一看到这样的恶鬼肯定兴奋不已。

　　而且我知道他们有个恶习，就是喜欢收服这样的恶鬼。至于用来做什么外界都不知道，有的说是被炼化了，有的说是被养起来了。总之这样的传说很多，至于到底是什么谁也不知道。

　　我是第一次和乌头法师合作，所以很想知道他们这么做的原因。但是我知道白胤忠一般不会说的，就算是要说也得遇到事情后。我所谓的事情，就是比如现在遇到面前的鬼王。

　　这时我已经感觉到白胤忠的气息，没有开始躲进来的时候那么均匀了。毫无疑问的说，他这会已经动心了。类似他这样的法师，要是看到眼前的鬼王不动心才怪了。

　　同时我们眼前的鬼王也察觉到了什么，像狗一样地不停用鼻子在嗅。没有问题肯定是闻到我和白胤忠的气息了，这是用它特殊的嗅觉在找我们。

　　其余的孤魂野鬼，就像是一群疯狗一样。扑进帐篷里面开始大口吃那些人的四肢，但是我也发现了一个奇怪的迹象。摆好的人头，居然没有一只野鬼去吃。

　　这个时候我突然感觉到白胤忠的气息又弱了下来，怎么回事刚才不是还有些兴奋么？我刚刚想到这里，率然就给我提供了信息。

　　原来白胤忠觉得这会小不忍则乱大谋，所以慢慢地再次平静了下来。还好他能想明白，不然的话我还真怕出现什么乱子。

　　不对，什么叫小不忍则乱大谋，他这会忍什么呢？难道是面前的鬼王？说真的别看是鬼王，在白胤忠面前，我觉得就是小菜一碟。而且这里还有我，难道我们两个都不是鬼王的对手么？

　　他肯定不是在忍这个，而是还有别的原因。至于这个原因我暂时猜测不到，但是我想应该会和人头有些关系的。

　　鬼王鼻子抽动了半天，没有找到我们。回头看了看自己手下的孤魂野鬼，一步步地朝着帐篷走了过去。看来鬼王是要去吃那堆人头了！

　　眼看鬼王就要走进帐篷的时候，忽然一阵猛烈的风刮来。这阵风把我和白胤忠藏身的箱子，都吹的晃荡了几下。

　　我心里直骂大爷的，平白无故的刮什么风。就在风停下后，我朝帐篷前看了一眼。这次我更加的傻眼了，因为眼前又多出一只鬼王。

　　这只鬼王比开始来的那只鬼王个头还要大，身体也要比另一只鬼王红的多。而且最为要命的是，这只鬼王的左手臂上装着一把镰刀形的武器。而且还用链子缠在了手臂上。

　　我这会真的要谢谢祖师爷了，上次处理五大家族的事情。要是碰到这样的两只鬼王，我们早就全军覆没了。真不知道是我们的命太好了，还是老天爷开开眼或者是祖师爷佑护了。

　　两只鬼王相互看了对方一眼，二话不说立刻扑了上去。说真话我是第一次看到鬼吃人肉，也是第一次看到两只鬼相互打架。这样的经历，可不是每个人都有的。

　　白胤忠这个时候低声说道：“这里地处极阴之地，而且又布了引鬼阵。我就猜测是用来吸引鬼王的，现在看来一点没有错。胖子，等会布阵的人出来了，一定要协助我抓到他。要不然的话，龙头杖的事情和教授失踪的事情，我们可完全没有希望找到了。”

　　我现在才明白他刚才心中想的，小不忍则乱大谋是什么意思了！原来这个老家伙早就知道还有一只鬼王要来，甚至还知道这里是有人布下的局。难怪刚才那么兴奋，突然之间变得又安静了起来。

　　就冲着这一点，我都要佩服白胤忠的心态。遇事不慌张的人很多，但是在兴奋中看到危险，能立刻冷静下来的人少之又少。

　　两只鬼王的打斗越来越凶狠，都是要把对方置于死地的样子。不过我觉得，就是自我感觉，拿着武器的鬼王不想下杀手。

　　如果他真的要下杀手的话，就算是在前面来的鬼王再厉害。也不可能在它的镰刀下走一遭的，所以我的感觉它没有下杀手。

　　但是手拿镰刀的鬼王忍耐也是有限的，看不能轻易制服前面的那只鬼王。唰唰的几下朝对方扇了过去，前面来的那只鬼王只躲开了一下，其余几下都在身上，留下了伤痕。

　　拿着镰刀的鬼王把自己的武器放到了脸前，但是我能看到一条红色的东西出来舔了添镰刀。而它的对手只能捂着伤口，静静地看着。

　　看来胜负已经分出来了，拿着镰刀的鬼王这会肯定赢了。可是也就在这个时候，前面的那只鬼王不知道嘴里念叨着什么，就看它的头上，突然长出了一只角。

　　这么可能，它就是一只鬼，怎么会把独角鬼王请来！我惊奇的同时，白胤忠内心中也喊了一声独角鬼王。看来吃惊的不是我一个人，就连白胤忠都这么吃惊。

　　独角鬼王是神话传说中的产物，说白了也是只有道教的传说中有的。后来佛教进入中国后，慢慢在地藏王菩萨的经卷中，看到了独角鬼王的身影。

　　独角鬼王在道家的传说中，是太乙天尊的手下。因为在道教的传统说法中，太乙天尊化身冥界鬼王，圣号为“幽冥教主冥司靥然之鬼王硏孑大帝”。

　　据说，举凡阳间举办济幽斋醮道场，久困于阴司受罪的饿鬼穷魂因能难得施食赈济，便蜂拥抢食，秩序大乱，故天尊便化身为一相貌极其凶恶的鬼王，镇摄群鬼，维持秩序。故凡度亡法事，除了设立焰口台、亡魂案之外，必另设一案，供奉鬼王之像。

　　因此太乙天尊手下有三大鬼王，协助太乙天尊共同管理冥界。这个独角鬼王就是其中一个，传说它头上的角为日月穿山角。威力是非常大的，也只有太乙天尊能制服它。

　　一般道教在治理恶鬼作乱的时候，就会请太乙天尊或者三大鬼王降世。可是我们今天没有想到，一只被孤魂野鬼奉为鬼王的恶鬼居然能请来独角鬼王。

　　这一点我是不明白，但是白胤忠立刻看明白了。低声对我说道：“胖子，这个是障眼法。这样的障眼法只能吓唬一些胆小怕事的人，和没有经验的鬼。对于它的对手来说，简直没有一点用处的。”

　　我听到这里只是低声哦了一声，因为我不知道它怎么看明白的。果然就如白胤忠说的，手拿镰刀的恶鬼嗖的一下，把自己手中的镰刀飞了出去，目标就是幻化成独角鬼王的对手。

　　就听咚的一声，好像晴天里的霹雳一般。两只鬼王都坐在了地上，很明显的是前面来的那只鬼已经不行了，躺在地上动也不动一下，而它的对手居然摇摇晃晃地站了起来。

　　就在这个时候一个身影突然出现，就好象是从天空中飘下来的一样。他背对着我们，但是手里拿着一个非常精致的葫芦。

　　我看不到他的表情，但是能听到他的笑声。从这个笑声中，完全可以听出来那种轻蔑和不屑的神情。只见他用葫芦对着躺在地上的鬼王，轻轻地晃了几下后地上的鬼王不见了。

　　这个时候他慢慢的转身，看着拿着镰刀的鬼王。这个鬼王浑身都在发抖，居然连动也不敢动一下。但是我看到他的脸时愣住了，怎么会是他？谁出现在这里我都能理解，唯独他出现在这里我觉得不对……


第1418章 收服鬼王的人

　　我彻底愣住了，怎么他会到这里来？按理说就算是他会法术，也没有强到这个程度，顷刻之间，就把两只鬼王给收服了。

　　虽然前面有了阵法，挑拨了两只鬼王。但是从拿着镰刀的鬼王站在他身后，都不敢贸然冲上去下黑手就可以看出，他对这里的熟悉和对这两只鬼王的熟悉，远远要高于我对他的熟悉。

　　看来我是真的看走眼了，本来以为他就是一般的术士。懂一些高级的占卜术，和一些简单而又实用的法术。没有想到真的是深藏不露，远远要比我知道的多很多。

　　今天真的是有一种挫败感，居然被这个人忽悠了这么长时间。虽然我不是很完全信任他，但是被忽悠到这个程度我还是有些接受不了。

　　随着我有了一种被欺骗的感觉，呼吸渐渐的变得沉重起来，但是率然很快紧紧的缠住了我的手腕，疼痛感让我一下子变的冷静了下来。

　　这一点上我绝对不如白胤忠，他能快速自我调解让自己冷静下来。但是我如果没有率然的话，肯定很难冷静下来的。而我冷静不下来，就会被对方识破，这样对我和白胤忠都不好，暂时我也真的不愿意直接去面对他。

　　我渐渐的恢复到了进入箱子的时候，就看这个人拿着葫芦对着拿镰刀的鬼王直笑。而拿着镰刀的鬼王，双腿就跟筛子一样不停的颤抖。

　　奇怪了要是前面的那只鬼王这么害怕，我还是有些相信的。可是这只的鬼王手中有镰刀，为什么也会被吓成这样？难道就是因为，他手中的那个葫芦么？

　　他突然停止了发笑，对鬼王说道：“一直想引你出来，可是就是不赏脸给我。这次不想引你了，却自动跑出来了。你说是不是犯贱？”

　　听他话的意思是，在这里找这只鬼王时间很久了。为什么要找这只鬼王呢？难道是要练习什么邪术么？因为在我的眼里，这样的鬼王除了祸害人间，一般是没有什么作用的。

　　拿着镰刀的鬼王，鼓起了勇气唰的一下朝他勾了过去。这么大的镰刀，要是勾住了身体，那不就和被收割的小麦一样，转眼成了两截么？

　　可是没有想到他居然像鬼魅一样的，一闪就消失在我们的眼前。我是非常吃惊的，这样的身法我肯定是学不会的。就算是能学会，也没有这么灵巧。

　　拿着镰刀的鬼也吃了一惊，但是它很快转身找了一圈后。向一阵风一样的，向外面逃窜了过去。我本来很想问问白胤忠，为什么鬼王不像来时那样的离开。

　　可是我还没有张嘴，就看那个人又像鬼魅一样的挡住了鬼王的去路。鬼王很是吃惊，唰唰连续几下朝那个人砍了过去。

　　但是每一次他都像鬼魅似的躲开，然后又出现在鬼王的身边。这我简直已经没有办法说了，因为在我的思维中人绝对不可能有这样的速度。我跟着师父也多年了，这一点我还是比较肯定的。

　　所以我现在也越来越觉得，他就不是一个正常的人。或许都不是人，而是和鬼王一样的物体。只是在某些方面，比鬼王掩饰的更加好一点。

　　手持镰刀的鬼王连续不断地砍下去，可是连人家的衣服边都挨不上。但是这只鬼王确实有些韧劲，坚持不懈地挥舞着巨大的镰刀砍。

　　要是普通的人挥舞这样的镰刀，估计两三下后就被累趴下了。所以也就是鬼王在使用，否则怎么可能有这么大的力气。

　　前面那个鬼王带来的孤魂野鬼，就跟一群饕餮一样。外面打的这么热闹，一点也不引起它们的注意，只是不停地在那里享用人肉美食，好像吃了这一顿就吃不上下一顿了。

　　这就是孤魂野鬼的可怜之处，如果经常有人能祭奠一下也不至于这样。用佛家的话来说，这是前世造的孽。用道家的话来说，子孙不孝怨气太大。

　　再看鬼王挥舞着巨型镰刀就要到出口处了，也就是我和白胤忠走来的那条路。过了这个路口，就是那片神秘的树林。一旦逃了进去，我就不知道他还有什么办法抓这个鬼王了。

　　突然鬼王挥舞出去的镰刀没有收回来，我定睛一看原来是被他用手指捏住了。没有搞错吧，这么重的镰刀，鬼王的力气又那么大，他居然伸手用指头捏住了，这也太不可思议了吧！

　　鬼王也不敢相信，自己的武器就这么被对方抓住了，用力朝回来拉了几下，结果就像是压在泰山下一样纹丝不动。鬼王立刻用自己的另一只手，一起朝回来拉镰刀。

　　到了这个时候，我才注意到，原来刚才鬼王一直只用一只手在挥舞镰刀。大爷的这只鬼王的力量也太大了，这么重的镰刀能用一只手就挥舞起来。

　　不过相比来说，那个人的力量更加的大，只有了几个手指，就把鬼王的镰刀紧紧的钳住了。这才是真正的神力，但是这是人该有的神力么？

　　鬼王彻底不知道该怎么办了，但是还是想拉回镰刀来。他突然把手指放开，就看鬼王失去了重心蹬蹬的后退了几步一屁股摔倒在地上。

　　而手中的镰刀在空中华丽的翻了几个身后，噔的一声钉在了白胤忠藏身的箱子上。因为我也在另一个箱子里面，而且两个箱子挨的又很近。这会天色也黑了，通过月亮可以看得很清楚外面的情况。但是怎么也看不清，旁边箱子里面的情况。

　　我真的很怕白胤忠这会出事，刚刚要张嘴问。但是率然立刻告诉我，白胤忠心里说道：“妈的，差点插进老子头里”。知道了白胤忠心中的想法，我就立刻明白他没有事情了。

　　不过我依然低声说道：“你没事就行了，干嘛非要骂人家妈！”这样说第一是怕白胤忠日后说我不关心他，第二也是告诉他，我知道他在想什么老实点。

　　这个时候就看那个人走到了鬼王面前，笑嘻嘻地说道：“你放心，我不会把你装在葫芦里面的，那样可就大财小用了。”

　　说着掏出一快画着图案的黄布，抖了一下直接覆盖在了鬼王的身上。然后慢慢的缩小，最后打成了一个布包。笑着在手里掂了掂挂在了自己的腰间，然后转身看了看那群分享人体的孤魂野鬼。

　　这个家伙用的那块布，应该是八卦四象收鬼布。这个东西也是失传很久的，而且是在道教正式创立前就已经没有的。这可是正宗的先天之宝，可是怎么会在他的手中？

　　他看着那群孤魂野鬼慢慢地说道：“你们两个看了很久了，是不是也该出来了？这缩在木箱子里面时间长了，可是对关节不好的！”

　　他的话刚刚说完，就听哗的一声响，接着咚的一声，我看到刚才的巨大镰刀掉在了地上。明白了白胤忠跳出去了，不过这会我不是很想出去。

　　白胤忠跳出去后，朝前走了两步然后活动了一下关节。盯着他说道：“死鬼，我以为你真的死了。没有想到又骗了我一次，还让我掉了几滴眼泪。”

　　“是么？那可不好意思了！”他淡淡地说道：“我知道你的眼泪非常值钱，能为我滴下几滴眼泪说明我在你的心里。哈哈不错，这么多年没有白交你这个朋友。”

　　他们两个的话我听得云里雾里的，而且说真的非常肉麻。奇怪了，白胤忠怎么突然和他的关系那么好？不是一直不对口见了面就吵架么？这下我可看不明白了，而且我觉得自己有些危险了……


第1419章 麻叔和龙印

　　他们两个旁若无人的聊了起来，本来我是想出去了。但是看他们聊的那么亲热，我觉得还是先在这里坐会得了。再说了白胤忠本来就值得怀疑，这会这个人又和他关系那么好。说不定我出去后，觉得我撞破了什么事情过来害我。

　　我正坐着舒服呢，就听咚的一声响。我一看是白胤忠，把一个石头踢了过来碰在了木箱子上。我朝外看了一眼，他正看着我点头呢。

　　我没有理会继续坐在箱子里，白胤忠直接喊道：“胖子，你过头了。都说好的一起出来的，干嘛这会在里面耍赖皮呀！”

　　那个人呵呵一笑说道：“他是当心我呢，觉得我们两个联手的话，他可能活着离不开这里了。所以不愿意出来，准备等我走了才出来。”

　　难道他和刘师叔一样，能看透我心里的想法？我才不相信这些，刘师叔的独门绝技怎么可能别人也会呢？我明白了这是激将法，想把我激将出去的。

　　想到这里后我猛的站了起来，一下就把木箱子的盖顶开了。然后伸了一个懒腰后说道：“行了，别用你伪劣的激将法了，小爷要是不想出来你就是再激也没有用的。”

　　说着抬腿跨出了箱子，站在原地活动了一下双腿走了过去。一边走我一边握紧了手枪，如果他真的稍微有些不对，我就一枪要了他的命。

　　白胤忠抬腿踢了我一下，看着我说道：“你小子想干嘛？到我们面前了还握着枪！你是会开枪呀，还是枪法很准呢？”

　　我把枪插在了腰间说道：“我不会开枪，枪法也不是很准确。但是提防的心还是得有的，怎么了是不是觉得我太小心谨慎了？”

　　白胤忠揪着我的耳朵说道：“你以为他是那个人呀，你错了真的是大错特错了。他和那个人一点关系都没有，只是两人长得有些像而已！”

　　那个人？我知道白胤忠说的是谁，但是如果两个人长得很像，又没有一点关系我怎么可能相信？如果换了个人，而且我这样说，白胤忠估计也不会相信。

　　白胤忠叹了一口气，对我说道：“你小子的疑心越来越重了，我告诉你这位先生叫麻永清。”一边说着，一边把几个字写在了地上。

　　这个名字我没有听说话，但是看白胤忠好像很推崇的样子。不过他和那个人长得很像，像的我觉得不是孪生兄弟就是父子。

　　白胤忠看着我突然笑道：“原来也有你不知道的人呀，我还真以为只要是有些名气的人你都知道呢。哈哈，原来你居然有不知道的，连我们的麻叔都不知道。”

　　“等等！”我急忙喊道：“麻叔？还是麻薯？我听过别人给我讲过一个叫麻薯的人，据说此人是北宋时期麻衣道人的传人。任何人在他面前走一遭，立刻能断出此人的福祸吉凶。不过我记得麻衣道人其实是和尚，道人是当时对修炼人的尊称。所以我觉得，麻衣道人的传人应该是佛家的人。”

　　“那么陈抟老祖是和尚么？”他静静的问我道：“陈抟老祖得麻衣相术后，在华山创立华山派。这些你总该是知道的吧！”

　　我挠了挠头笑着说道：“这个我肯定知道，只是刚才没有想到这么多。没有想到前辈就是传说中的麻薯，晚辈眼拙还请多多谅解。”说着弯腰朝他行礼。

　　他把我扶起来，白胤忠笑着说道：“你小子知道自己眼拙了，哈哈我在告诉你一件事情吧！别人叫他麻叔不是麻薯？”他说着在地上比划着。

　　我脸一下烧了起来，麻叔拍了拍我的肩膀说道：“这个也不怪你，都是听人说的也没有什么。不过小伙子，我可是知道你的。上次在这里把五大家族上百年的恩怨了断清楚，还把危害这里的一族人送进了监狱。这些老朽我可是比不了你的！”

　　我的脸更加的烧了，连忙说道：“前辈这些都知道，实在令晚辈汗颜，这都是举手之劳，比起前辈能瞬间就把两只鬼王处理掉，我都没有脸和前辈在这里讨论了。”

　　“哈哈！”他和白胤忠一起笑了起来，然后对我说道：“你们是来寻找龙杖的吧！这几件邪物，最近又在蠢蠢欲动了。”

　　我吃了一惊，连忙问道：“前辈也知道这个东西？那前辈能不能告诉我，龙杖到底是怎么一回事！”说着我眼巴巴的看着他。

　　谁知道他居然悠悠地说道：“对了，你叫他什么？为什么老叫我前辈？这么叫着太生分了，还是和他一样的称呼我吧！”

　　白胤忠嘿嘿一笑说道：“本来这小子叫我白大哥，结果突然拐了嘴叫我老白干！你要是觉得好听，就要这小子叫你麻薯算了。”

　　麻叔哈哈大笑了起来，对我说道：“老白干这个称呼好，很像年轻时候的他。就这样叫他，至于我么你要是愿意叫麻薯也可以。”

　　说不好听的，他真的比白胤忠好接触的多了，说话这些上也很随和的。这一点白胤忠远远赶不上的，而且麻叔自身透着一个亲和力。

　　麻叔看了看我说道：“这样吧，我们去那个帐篷说。里面有一块石碑，也许能让你们多了解一些龙杖的事情。其实这个东西，多的我也知道的不清楚。”

　　说着拍了拍我，朝帐篷走了过去。我们跟在他的身后，也走进了帐篷里面。其实石碑上的字迹我们已经找到译本，只是不知道麻叔为什么还要我们来看石碑。对了，他不知道我们已经找到了译本的事情。

　　只见麻叔拍了拍赑屃的头部，就看赑屃的头顶翻转了一下。没有想到这里还有机关，我还以为就是一块石碑。原来真正的内容，是在这个上面的。

　　麻叔指着上面的字说道：“这是鸟篆，春秋时期流传于吴越地区的文字。后来楚国成为南方大国后，逐渐成为了楚国的文字。这块石碑上基本记载的内容都是庸人的，而最主要的就是刻在这里的。这上面总过十六个字，具体的意思是召唤神的使者，开启地狱的大门。”

　　晕死了！从开始的宝库，一直到了现在的地狱大门。这个龙头杖到底隐藏的是什么？怎么越来越神秘，越来越难以让人捉摸。

　　想到这里，我把自己内心中的想法告诉了麻叔，他点了点头对我说道：“战国时期秦国统一六国，这个时期有很多东西毁于战乱。而庸国在春秋时期，就被三个国家毁灭。所以这段秘密知道的人几乎没有，留下来的记录也特别的少。”

　　听到这里以后，我长长的吐了一口气说道：“所以我到现在都很迷茫，不知道要找这个东西干嘛？但是知道的人，比如你和老白干甚至我的师父们都很紧张。可是你们谁也不愿意说，一切都弄得这么神秘。”

　　“神秘了对年轻人才有吸引力！”麻叔笑着说道：“因为我们现在谁也不敢保证，就一定是某个宝藏或者某个什么。一切都是我们根据只言片语的总结，所以正确的答案谁也没有。只能说我们自己去寻找。”

　　听到这里我撇了撇嘴，突然想到了一个问题。我抬头看着麻叔说道：“你老人家主动来找这个，而且又研究了很多资料。难道说你老的身上也有一个龙头印记？”

　　麻叔显示吃惊地看了我一眼，然后点了点头说道：“你确实很聪明，不错我身上的确有一个龙头印。”说着麻叔拉起了自己的衣服……


第1420章 麻叔所知的真相

　　麻叔把衣服高高的拉起，只见他右边的肋骨处果然有个龙头杖的标记。我暗暗的算了一下，这下龙头杖的标记基本就够了。

　　金南天的身上有一个，四眼的身上有一个。而黄小龙的身上有两个，现在最后一个也出现在了麻叔的身上。这不是五个龙头杖的标记都凑齐了么？这下好了，我就没有必要担心自己身上也会出现了。

　　看来我在这次的事件中，也就是个打酱油的命。哈哈，这样其实也挺好的。这玩意到了谁的身上，将来担负的事情就特别的多，我身上没有，以后就可以少担负一点，对我来说不是坏事。

　　现在最后一个龙头杖标记的人已经找到了，那么接下来我们要做的事情就是把这些人聚集起来。这样我担子就轻了很多，因为这些人的才能都不比我低。

　　不过麻叔有一点不好，那就是出手太狠了。为了引出两只鬼王，居然把张启成的整个团队都灭了。而且手法过于残忍，不知道到了队伍里面是不是也能心平气和下来。

　　你想想他和白胤忠是非常好的朋友，这个白胤忠本来就属于做事有些毒辣的人。虽然他和我现在关系很好，谁知道什么时候翻脸。所以老师和其余师尊的话，我还要牢牢的记在了心里。

　　如果白胤忠真的有什么图谋的话，就是拼了这条小命我也得除去他。当然在这次的事件中，如果白胤忠没有做越轨的事情，我肯定也不会动他的。但是在以后的经历中，他只要有违道家的精神我还是会干涉的。

　　人以群分物以类聚，能和白胤忠关系很好的人，自然也是在正邪的中间站着。也就是说这个人时而是正的，时而是邪的没有个定数。

　　所以我对麻叔也是有抗拒心理，虽然这会比较亲近。但是内心深处，有一道不可逾越的鸿沟。特别是我看到了张启成等人的惨死，这道鸿沟无形中也变得更加的大了。

　　但是邀请麻叔也是必要的，毕竟他的身上有龙头杖的印记。而且他了解的这方面内容，远远要比我了解的多。从赑屃的驮着的碑上，我就能看清楚这些。

　　所以麻叔进入我们的团队，肯定是有必要。但是怎么限制他的一些行为，这也是我当前最头疼的问题。如果不邀请他，那么到时候需要所有有龙头标记的人时，少了一个人会造成多很麻烦的。

　　这一点是通过我多次外出后的经验总结出来的，所以我肯定的认为将来一定需要他们共同来执行一件使命，才能最终揭开，龙头杖的巨大秘密。

　　所以我这会心里特别的矛盾，该不该邀请麻叔？该怎么控制麻叔？这对于我来说都是很头疼的事情。我思索了半天后，还是下定了决心。

　　“麻叔！”我看着他说道：“既然你老人家的身上也有这个标记，那么我真诚的邀请你进入我们的团队。要是愿意的话，我可以让出队长给你或者给老白干！”

　　麻叔先是愣了一下，然后看着白胤忠，两人都大笑了起来。麻叔笑罢后指着外面说道：“那个帐篷里面的人，可都是被我杀的。而且用你们的话来说，手法还是很残忍的。你不怕我进到你的团队中，因为某事不和联手老白杀了你们的人么？”

　　我咬了咬嘴唇说道：“怕，但是我认为你不会那么做。因为团队中的人，有好几个都是身上有印记的人。至于剩下的也是身怀绝技的人，这些人不管从那个方面都能帮到你。所以你不会下杀手的，这一点我对你老有信心。而且你双眼中充满了慈祥，不是一个随便就能大开杀戒的人。”

　　麻叔叹了一口气，对白胤忠说道：“我自认为看尽了天下的面相。但是没有这个小子看得透彻，空悟算是教出来一个能拿得出手的徒弟。”

　　我愣了一下，连忙问道：“麻叔你老人家也认识我师父呀！不过怎么没有听他老人家提起过你？”要是师父提过的人，我都会牢牢的记在心里的。

　　麻叔呵呵笑着说道：“像我和老白这样不正不邪的人，一般是很难被正派人士提起来的。再说我和你师父的交情不深，他不提起我也是正常的。”

　　这句话太假了，师父就是有过一面之交，只要在某个方面有特殊的造诣，都会给我讲一下的。所以我知道很多人，也就是因为这个原因。而且他已经说过空悟教出一个能拿出手的徒弟，这说明和师父的交情很深。如果不深，不可能知道师父过去的道号，也不可能知道，我是师父的弟子。

　　但是这些我都没有说，只是淡淡地说道：“请麻叔接受我的建议，来我们的团队吧！以你的才能和掌握的资料，一定能带我们找出龙头杖的秘密。”

　　麻叔拍了拍我的肩膀说道：“你们的团队我就先不去了，因为里面有一个我很讨厌的人。所以现在先不去了，等合适的时机我再去。不过你放心，我一定会跟在你们的身后的。”

　　他都这么说了，就说明已经是想好了的。而且他说的讨厌的人，我大概也能猜测出来的。那就只好等合适的机会，再邀请麻叔进入队伍吧。

　　白胤忠捣了麻叔一下说道：“你弄死了这么多人，是不是也该给他说说原因吧！否则这小子心里一直犯嘀咕，把你当恶人谷出来的。”

　　麻叔呵呵一笑对我说道：“这些人不是我杀的，甚至也不是我肢解的。是他们自己杀死了自己，最后渔翁出现肢解了他们。但是渔翁被我打成了重伤，现在早跑得不知踪影了。”

　　我吃了一惊看着麻叔，他笑着说道：“原来庸人被以楚国联合的国家灭了，但是他们的族人，要么投降成了楚人和秦人，要么就是逃到了别的地方，重新过起了自己的生活。但是当时的大巫师精选了一百多童男童女，隐藏了起来，准备时机到来的时候再重新恢复庸。”

　　这些有的我听过，有的我还真没有听过。麻叔接着说道：“其实历史上庸人的这支后裔，曾多次想寻找龙杖恢复庸国，可是没有一次成功。但是这颗复国的心没有死。解放前剩下来的后裔们，有的去了台湾，有的去了国外。本来他们已经觉得没有希望了，可是出现了一个能力超群的，通过一些不合法的手段，拥有了富可敌国的财富。他的目标就是寻找一些有灵力的法器，帮他找回龙头杖。不知道他怎么知道了龙头杖出现的事情，于是派出了这支队伍。看似救人找古玩，其实是寻找龙头杖。”

　　麻叔怎么知道的这么清楚，就像是亲身经历过的一样。麻叔接着说道：“这支队伍的人，找到了龙头杖的一些线索。就是咱们现在看到的石碑，立刻队伍里面有人提出了异议，本来队伍里的人就各怀鬼胎。于是那边派人来暗杀了所有的人。一滴小小的蛇毒，就要这些人全部死在了这里。”

　　我听得都有些胆颤心惊的，这又是千年的复仇计划呀！可是麻叔怎么知道的？说的就好象是他经历的。甚至连一滴小小的蛇毒，他都知道的这么清楚。

　　麻叔看我有些怀疑，把一个DV给到了我的手中说道：“这是当时放在这里，记录开会时的情况的。结果没有想到，里面也记录了杀人的事情。”我一听连忙打开看，一个个熟悉和陌生的身影出现在了我的眼前……


第1421章 DV影像

　　DV里面出现的画面先是张启成等人在开会，接着几个人争执了起来。虽然听不清说的是什么，但是可以看出来分成了三派。

　　张启成是一派，两个国际盗墓贼是一派，那些雇佣兵又是一派。而且这些家伙手里都有枪，双方相互对峙着谁也不愿因放下枪。

　　就在这个时候，从外面缓缓地走进来一个人。这个人看着特别眼熟，但是又感觉超级的陌生。这个人的出现，不仅没有能缓解会场的紧张，反而雇佣兵用枪也对准了他！

　　这是典型的窝里反，只是不知道为了什么原因成这样的。如果没有猜测错的话，一般来说肯定是为了财。但是目前没有多少好东西，他们挖出来的我也看过呀！

　　缓缓走进来的人，穿着一件黑色的袍子。这个袍子很有意思的是，连带着一顶黑色的尖帽，这要我想起国外大片上，那些神父们经常穿的衣服。

　　虽然他也被枪顶着，但是一点畏惧之心也没有。反而很坦然的走到了张启成的身边，张启成立刻转身和他握了一下手又拥抱在了一起。

　　张启成和这个人的关系很好，而且很熟悉的样子。否则的话，一般见面最多是握手。可是他们两个又握手又拥抱，这就说明两人的关系特别的好。

　　这个人和张启成拥抱完以后，站在那里对众人讲话。雇佣兵和国际盗墓贼都放下了手中的枪，一起盯着黑衣人看。也不知道说了些什么，但是很快这两拨人都坐下了。

　　黑衣人转过去在身后的一个净水装置中给自己倒了一些水，一边喝着一边继续给所有的人说事情。最后他举起杯子，示意所有的人都和他碰一下。

　　这些人面前都没有水，张启成转身去给倒水。一个雇佣兵不放心，自己过去亲自倒的水。水倒了好了以后，所有的人都拿起杯子一起碰了一下。

　　黑衣人率先喝下了杯子中的水，其余的人也把水喝了下去。我这时注意到了时间，从喝水到毒发整整不到两分钟。除了黑衣人之外，其余的人都痛苦地倒在了地上。

　　黑衣人看着所有倒在地上的人，理都没有理只是静静地坐在中间的椅子上。张启成在地上扭动了几下后，一把抓住了黑衣人的衣服。黑衣人低头看了看张启成，不知道说了一些什么，然后轻轻的一脚，把张启成踢到了旁边。

　　这个时候的张启成已经不会动了，但是两只眼睛睁得大大的，到死了都想不通，他的组织为什么要抛弃自己。也许对于张启成来说，永远不明白他就是利益棋盘上的一枚棋子。而且是微不足道的，在没有了价值的时候随时都会被抛弃的。

　　看到这里我已经不想再看下去了，我这回可怜的是何思敏和他们的那个孩子。孩子才一岁多两岁吧，居然就已经失去了父亲。如果何思敏再出现点意外，这么小的孩子可就无父无母了。

　　我把DV还给了麻叔，然后问道：“这上面没有声音，可是你老说的那些话是怎么知道的？”我这会突然觉得，麻叔有可能就是那个黑衣人。

　　麻叔笑了一下，把我领到了石碑的后面。然后在帐篷上摸了几下，豁然出现了一个洞。明白了，麻叔当时就应该躲在这里，这个位置相当的好。前面有石碑挡着，一般人不可能走到这里看的。

　　我看着麻叔说道：“当时你躲在这里，应该知道里面发生的情况。为什么不出手救一下，如果你当时出手的话，可能一个孩子就不会失去自己的父亲了。”

　　麻叔看着我说道：“第一我被石碑挡着，看不到这个黑衣人下毒。第二就算是我过去，你觉的这些人相信我还是相信黑衣人？”

　　麻叔说的对，要是真的冲过去估计也没有办法救人的。到时候雇佣兵手中的枪，肯定会瞄向了麻叔。那样的话，我们现在看到的就是麻叔的尸体了。

　　麻叔接着说道：“很多话，就是那个带头的抱着黑衣人的腿时，黑衣人说出来的。加上我了解，算是比较完整了。他们来这边，就是因为这里的一座古墓里面，有一份找到龙头的指引图。这是当年这里的一位前辈，盗墓后得来传给后人们的。”

　　我点了点头，对麻叔说道：“一定是过去五大家族的主人，也就是那个姓赵的前辈干的。可是我们上次找到了前辈的尸骨，却没有找到这份图。”这个时候我忽略了一个问题。

　　麻叔立刻对我说道：“小子，你听好了我说的是龙头，不是你说的龙头杖。至于那份图，按他们说是在一座墓里面。这座墓被手上有镰刀的鬼王看守，所以那个黑衣人摆下了奇怪的引鬼阵。想把鬼王引来，然后抓住鬼王找到那座墓。”

　　“龙头？”我惊奇地看着麻叔说道：“你说的龙头和我说的龙头杖有什么区别？难道不是同一件物品么？如果不是的话，这个龙头又是什么意思？”

　　麻叔拍了拍我的肩膀后说道：“这就是问题的关键！龙头是什么东西，是干什么用的。现在我们都不知道，就是黑衣人也没有说。包括死了的人，都不知道这个东西是干什么的。只知道龙头才是这件事情的关键，所以必须找到那张图。”

　　我点了点头，对麻叔说道：“所以你把黑衣人赶走后，等着鬼王出来是么？那也就是说我们来的时候你就知道了，干嘛不出来认识一下。搞得紧张兮兮的！”

　　麻叔一听哈哈笑着说道：“这成了我的不是了，你这个胖子呀！其实刚才我就不在这里，我去那边找鬼王看守的墓地去了。”

　　听到这里后我拍了拍手说道：“好吧，既然是这样，我就不知道该怎么问了。现在鬼王你也抓住了，下一步想怎么办你说吧！”

　　麻叔把装着鬼王的布包从腰间解下来，递给我说道：“你是领队，这个我可是要听你的。虽说我暂时不能去队伍里，但是我会服从你的安排的。”

　　我一听这个话，立刻转到了白胤忠的身后说道：“把这个玩意给我拿远点，我又没有你的本事。万一跑了怎么办？再说了你喝的水比我走的路都多。你听我的，这不是在骂我么！不过你要是把八卦四象收鬼布送给我的话，这个我还是乐意接受的。”

　　麻叔一听立刻收回自己的手说道：“你小子倒是不贪，只要这块收鬼布。你都知道这是干嘛的，居然还敢张这个嘴。空悟怎么收了你这么个徒弟！”

　　我嘿嘿笑着说道：“我属于老和尚不爱财多多益善，最好老白干把你手中的镇魂铃也给我吧！我发现这都是不错的宝物，留着以后可能有用的。”

　　白胤忠转身揪着我的耳朵说道：“你打老麻的主意可以，但是最好别打我的主意。你要知道我是做什么的，随便弄个方法也能让你好好躺几天。”

　　我嘿嘿笑着从白胤忠的手中挣脱出来，然后一边走一边说道：“好了好了开个玩笑而已，这样吧，我们要么去鬼王看守的墓，要么我们先回去。出来这么长时间了，估计那边的人也等急了。”

　　说着走出了帐篷朝空地走去，路过刚才鬼王使用的镰刀时我停了下来。然后指着镰刀说道：“这个镰刀造的很有意思，能让人联想到国外传说中的死神，就是拿着这样的镰刀！”说完后笑了笑。

　　白胤忠和麻叔走了出来看了看，两人突然都一起蹲在了镰刀的面前……


第1422章 鬼王的镰刀

　　我本来要朝放着武器的帐篷走去，怎么说也得把这些武器放下吧！可是我只走了两步，回头一看两个老家伙蹲在地上研究那把镰刀了。

　　那个玩意有什么研究的，不就是一把镰刀么？再说了那么大的个，我们三个肯定没有办法带回去。错了，麻叔应该有能力，把这个东西给带回去的。

　　我走了过去，看着两老头说道：“怎么样喜欢这把镰刀呀！好了，我做主你们带回去吧，是割草呢，还是收庄稼呢都可以用上的。”

　　白胤忠伸手直接把我拉倒说道：“你小子傻呀，好好看看这把镰刀，你有没有觉得有些奇怪？”晕死，有必要这么紧张么！

　　我蹲下来仔细看了看镰刀，说真的我对这个玩意真不知道哪里有问题。我本来就是城市里出生的，所以对于镰刀这样的农具没有见过多少。就是长大了，也是看别人使用过。所以要我看这个东西，呵呵说真的有些为难我。

　　我看了看摇着头说道：“我觉得挺好的，没有什么不对头呀！要是金南天或者迟超在的话，他们两个应该能看出这里的问题。”

　　麻叔头也没有抬地说道：“其实这把镰刀最大的问题，就在于他的做工上面。从这把镰刀的材质上来看，肯定不是现代的产物。可是在古代，生产技术低下，是不可能造出这么大的镰刀吧？”

　　麻叔的话让我立刻明白了，是的虽然古代的冶金技术也很强大。但是那属于铸造，比如当年李冰父子造就的镇水铁牛等等。

　　在制造方面，也就是通常说的打铁这一块。要造出这样的一把镰刀，肯定需要很多的人工和材料的。而打造这样的东西，也被看成了一件重大的事情。很多时候，都会被记录在史料中的。可是我们现在所看到的史料中，好像没有记载过这么大的镰刀。

　　我看着麻叔说道：“对了麻叔呀，刚才你挺厉害的，一下就把镰刀给抓住了，这个功夫学会不赖呀，什么时候也教教我，下次遇到这样的事情我也使出这一招来。”

　　麻叔翻眼看了看我，直接说道：“我发现你小子有的时候很聪明，有的时候比猪还笨。要是这把镰刀是真的，鬼是阴体也就是虚体它怎么拿的起来，还怎么能使用呢？”

　　对呀，我怎么把这个问题给忘记了。鬼是阴体，如果是树的话要么附在树上，要么就穿过树走了。要想抱住树或者折断树上的树枝，这简直就是不可能的。所以一般鬼出现后，是不可能使用阳间的武器的。

　　就算是要用的话，也是用阴气操纵，不可能直接拿在手里的。刚才的鬼王是拿在手中的，这说明镰刀不是阳间的东西。可是如果是这样的话，掉在地上应该化成一团气才对。可是这把镰刀不仅钉在了木箱子上，居然掉在地上也没有化成气。

　　麻叔抵着头对我说道：“开始我没有去抓镰刀，就是怕被这个东西伤着。后来我突然看到镰刀泛光，心想要是阴间的东西是不会泛光的，除非是阳间的，要是阳间的一般鬼是不能真正使用的。所以我就壮着胆子去抓，没有想到一下就被我抓住了。”

　　我朝麻叔挑了下大拇指说道：“你老胆子真是够大的，要是判断错了的话不就伤着自己了么？再说了你刚才还有别的法器，干嘛非要这么试！”

　　麻叔笑了笑没有说话，白胤忠拍了我一下说道：“我明白了，其实这把镰刀的某个部位藏着鬼王的八字。所以鬼王只能依附在镰刀上，随着它能力转变，渐渐的也能使用这把镰刀了。”

　　我拍了一下手说道：“这个理由非常充分，也能说的过去鬼王为什么会使用阳间的武器。可是我们知道了这些，对我们有什么帮助？”

　　麻叔白了我一眼说道：“你怎么还真的成了笨蛋了！你想想为什么，要把鬼王的八字放在镰刀里面？如果说只是为了守护墓葬，完全可以用鬼王就可以了。浑身发着红光的鬼王，那可是用九百九十九个女人的阴血养成的。不是谁来，都能彻底解决了的。”

　　我点了点头，是的这样的鬼王确实不是一般人能解决的，别看麻叔现在把鬼王给收了，但是要把这样的鬼王彻底消灭了还得费一番手脚。

　　于是我对麻叔说道：“你的意思是说，我们需要的那张图其实就在这把镰刀里面？一般人就算是解决了鬼王，也不可能想到镰刀里面有图。而这样的鬼王也是不容易解决的，就算是类似二位这样的高人来了，把鬼王消灭了。只要它的八字还在镰刀里面，依然会发挥一些作用。”

　　白胤忠长长的吐了一口气，抬着我的下巴说道：“来，给我看看你这张嘴是怎么长的，这么绕口的事情都能说清楚实在难为你了。”

　　我把他的手挡开说道：“那你们两个还在等什么，快点找呀，看图在什么地方！”说着从地上跳了起来。麻叔和白胤忠一起抬头看着我！

　　我立刻知道自己错了，嘿嘿笑着开始找镰刀上能藏东西的地方。很快我们在把手末端找到了一个开关，在这里找到了一条绢布。上面写着一组八字，不用问肯定是鬼王的。

　　但是这唯一的线索中，也没有找到别的东西。麻叔也感到很奇怪，又仔细寻找了一遍。可是除了我们刚才找到的八字之外，确实没有其余的东西。

　　难道我们真的是判断错了么？我叹了一口气站了起来，朝一处几角旮旯走去准备方便一下。等我方便完，回头一看麻叔坐在镰刀旁边，抬着头看着即将要大亮的空中。而白胤忠则坐在一旁抵着头沉思。

　　我也无精打采的朝那边走，忽然看到镰刀上闪了一下光。其实这也是没什么的，可是我突然想到了一个问题。也许图就在镰刀的面子上，而是用了一种特殊的工艺。

　　想到这里我跑过去，把我刚才想的给麻叔和白胤忠说了一遍。他们两个觉得我有些异想天开，但是我还是想试试看。

　　在他们两个人的协助下，我们把镰刀立了起来。可是这会的太阳还没有完全升起来，所以光不可能直射到这个位置。我们想办法固定好了，然后躲在一边等着看。

　　这个时间稍稍有些长，我和白胤忠相互靠着居然睡着了。我睡的特别香的时候，忽然被人踢了一脚。我急忙跳了起来，擦着流出来的哈喇子紧张的四处看。

　　因为我突然跳起来，白胤忠失去了依靠也被惊醒了。麻叔看着我说道：“胖子，你这次算是猜对了。看看地上的影子，我们找到了那张图。”

　　我一听看着围着我们的一个光圈说道：“图是找到了，但却不是画在纸上或者绢布上的。不过两位老前辈，你们能看懂图上的内容么？”

　　因为这个光圈一直在转动，而且上面画的一些东西我也看不懂。麻叔看到这里对我说道：“这幅图上画着两条河，但是其中的一条河被两队人霸着。于是一些人，跑到了另一条河中把东西藏了起来。”

　　我点了点头对麻叔说道：“要是这样的话，那就只有一个地方了。百分之百是黄河，只是黄河比较大也不知道具体在什么位置。”

　　麻叔笑了笑，指着活动的画面说道：“你看那个位置，有一个人物的造型。我觉得你应该知道是谁！”我顺着他指的方向看了看。

　　这个画得有些别扭，再加上在凹凸不平的地面上转动。所以我一时没有辨认出来，最后看了半天才说道：“画的好象是西王母！难道是在甘肃一带么？”

　　麻叔拍了拍我的肩膀说道：“那边有个县城，是长江唯一途经西北的地方。而从那边出来后，绕过县城又是黄河流域了。所以也符合当时，庸人逃出来的路线。”

　　我听到这里突然明白了，难怪师父去了甘肃。我那会还纳闷呢，为什么长江流域的事情，要跑到黄河去调查。现在明白了，原来师父他们早就知道了。想到这里，我转头看着白胤忠……


第1423章 离开营地

　　师父他们能提前去找火眼龙王，而且说这次的事情和黄河有关系。可是当时不告诉我，这会我们找到的图又指向了这个区域。呵呵，好我的师父们呀，居然和我开了这么大一个玩笑。早点告诉我，不就什么事情都没有了么。

　　对了还有这个老白干，肯定也知道这些事情的。但是也不告诉我，这不是明显的耍我么。太欺负人了，真是太欺负人了。

　　我用双眼盯着白胤忠，他也用同样的眼神盯着我。那意思是说，小子，我就知道但我偏偏不告诉你怎么着。难道你还能过来咬我么？

　　我不会去咬他的，但是我这会有种想打人的感觉。可是我知道自己打不过白胤忠，而且他的身边还有一个麻叔呢。

　　想到这里，我有些无奈地朝别处看去，可是也就在这个时候，我突然想到了一件事情。那群孤魂野鬼去哪里了？就算这会天亮了，阳气比较重它们该消失了。但是这里有一个问题，为什么麻叔不收了这些孤魂野鬼呢？

　　这是一个简单的常识性的问题，任何法师遇到了这么多的鬼。肯定会及时处理的，不可能让它们在那里逍遥自在地吃东西。肯定是先把这些孤魂野鬼全部收拾了，然后才会放心的和人交谈的。

　　可是麻叔心好大，居然不管这些孤魂野鬼。这是有悖于常理的，也不像是他的作风。可是现在就出现了这样的事情，是不是有些太奇怪了？

　　再说了孤魂野鬼们要是离开的话，肯定有些动静的。我们站在这里这么长时间，居然没有发现它们怎么离开，这个是不是也有些说不清了。

　　所以我敢肯定的说，麻叔身后还有一个人。这个人的道行和能力不在麻叔之下，麻叔剩余的事情都是由这个人来做的。明白了，这个人我肯定认识，所以一直躲着不敢出来。

　　想到这里，我正要吓唬下麻叔，谁知道他笑着说道：“你是不是觉得我们很早知道了这些，故意引你去黄河那边？”他这次是来诱诈我的。

　　我毫不示弱的点了点头说道：“不错，我在临下山前，师父就说过去黄河那边等我。可是我一直不理解，这会你们通过上面的图也告诉我是这样。所以我觉得你们两个，肯定和我师父合谋的。”

　　“我呸！”白胤忠照着我的脸上啐了一口说道：“胖子，我告诉你少恶心我。你觉得我是干那种事情的人么？说真的我佩服你师父，但是也犯不着听他的安排。再说了如果我真的知道说什么也不会跟你混在一起。还要把合一那个老姑婆的孙女带在身边！”

　　好像说的也对，麻叔接着说道：“我在这里待了十来年了，外界的人都以为我早死了。空悟就是要和我商量，也得知道我在哪里吧！”

　　好吧，他们都这么说了，我就不知道该怎么争辩了。但是我看着那边的帐篷说道：“那你为什么不把那群孤魂野鬼收了，反而是先来和我们交谈。”

　　麻叔看了看空荡荡的帐篷说道：“孤魂野鬼你不觉它们可怜么？死后没有人祭奠，也没有地方可去。这样收了，不是过于残忍了么？所以先让它们快活几天，等我忙完手上的，到时候了再超度吧！”

　　这个说的也是合情合理的，我也只好叹了一口气闭嘴了。人家说的都合情合理的，我找不到一点驳斥的理由。所以我现在能做的，就剩下沉默了。

　　麻叔拍了我一下笑着说道：“对了，你是怎么想到利用反光来找到图的？说真的这个方法很巧妙，不是谁都能弄出来的。而要破解这个方法，也不是一般人能破解的。”

　　我看着麻叔不好意思的笑了一下，对他说道：“我在好几次的事件中，都遇到了古人用反光的原理传递信息。而刚才我去方便完，回来的时候看到镰刀的面在发光。你要知道发光肯定有发光物照射在上面，而且你看面上这么光滑肯定反光也是大面积的。可是只有那么一点，而且刚才是黎明时分，算是最黑暗的时候。所以这个时候发光的物体很少，而镰刀能反光，说明在发光的物体下，镰刀上也是凹凸不平的。但是我们看到的镰刀是光滑平整的，那就只能说他的内部有问题了。”

　　听到这里白胤忠看着麻叔说道：“老麻你听明白这小子说的意思了么？我怎么越听越糊涂，这小子到底是想说什么？”

　　我差点晕过去，这不是说的很清楚么？麻叔嘿嘿一笑说道：“我也听的不是很明白，应该就是讲这个的反光原理吧！好了不管怎么说我们找到了图，下一步就是直接去黄河那边了。”

　　听到这里我突然说道：“对了麻叔，我有两个朋友在这里考古走失了。不知道你老人家有没有见过，一个是五十岁左右的老头，一个是二十多岁的女人。”

　　麻叔笑着对我说道：“是不是旁边那个考古队的领队？叫什么教授来着？这个人我见过，放心他没有死。到时候问问这只鬼王，你就知道他在哪里了。不过那个女的，我就不好说了。”

　　听麻叔这么说，开始我还有些开心的。但是听到后面，我还是心里咯噔了一下。说真的我不希望何思敏出事，不管是从哪方面来说都不希望，最主要的是她要是出事了，那个孩子可是最可怜的。

　　我看着麻叔和白胤忠说道：“两位都是前辈高人，审讯鬼王的事情就交给两位了。我的能力没有那么高，估计这个家伙会造反的。”

　　麻叔想了想对我说道：“要不是这样，你们回去也得休息一下。估计出发也要到明天了，等会我审问这两只鬼王。有消息后我会在你们附近留下一些记号，这个只有老白能认出来。你们到时候按照我的标记走，看看是不是能找到你的朋友。”

　　我点了点头，对麻叔说道：“这样也好，那就有劳麻叔了。不过我们现在怎么离开这里，不会又要我们从那个林子穿过去吧？”

　　白胤忠看着我笑了起来说道：“这里有麻叔在，他在这里呆了十来年了。就算是要我们再穿过这片林子也没有问题的，你小子放心就是了。”

　　麻叔看着白胤忠翻了个白眼说道：“那片林子我可没有能力穿越，这是前辈高人布置的。不过我可以带你们从别的路离开！”

　　我看着白胤忠得意的笑了笑。然后说道：“我们先去把枪放下吧，然后离开这里回去休息一下。不过就是要麻烦麻叔了！”

　　白胤忠一把拉住我说道：“别，我们在离开这里之前最好带着这些东西。他们死了这么多的人，来这里的法师又被老麻打伤了。你能保证，后面再不来人么？”

　　白胤忠说的对，但是我确实不喜欢拿着这些东西。最后折中了一下说道：“这样，你把枪带上。我就拿一把手枪，等会我们出去找其余的人。让迟超他们过来拿，里面毕竟有几个不会法术的。带上枪的话，对他们也是一种保护。”

　　白胤忠没有说话，但是麻叔要我还是先把枪带着。我看麻叔也是好意，就听从了他的话。在麻叔的指引下我们离开了这里，只要回到了大路上我就能找到去道观的路了。

　　虽然这里是白天，但是几乎没有人来。不然的话，肯定把我们当匪徒给抓起来。眼看走到了道观门前了，我笑着对白胤忠说可以回去休息了。话还没有说完，就听一声不许动。接着后脑勺被什么东西顶住了……


第1424章 一场误会

　　一路挎着枪走过来都没有出事，都到了营地门口了居然出事了。虽然不知道是谁让我们不许动的，但是我能感觉到脑后面顶着的是一把枪。

　　这里谁会有枪，除了张启成带来的人其余的应该不可能有枪的。但是张启成的人已经全部都死了，也就是说如果真的是张启成的人那就是刚刚过来的。

　　而杀害张启成的人是被麻叔赶走的，他不会来到这里吧！要是真的来到这里的话，估计里面的人要倒霉了。肯定会受到伤害的，这会能保护他们的也只有一个小和尚了。

　　要是这样推断的话，那么肯定这些用枪顶住我们后脑勺的人，应该是这个人叫来的。呵呵，这次不知道谁能来救我们了！

　　而且最为要命的是，我们两个身上还带着枪。明眼的人一看就知道，这些枪来自哪里。而张启成他们的人更加清楚，这是从哪里来的枪。

　　这下好了，杀张启成的罪名成了我和白胤忠的了。后面估计要被逼迫着去找麻叔，否则金南天等人就要倒霉了。这就是蝴蝶效应吧，一连串的不良反应都出现了。唉，早知道我们就不拿这些枪了，至少还能耍赖躲躲。现在连这个机会都没有了，只能任人宰割了。

　　想到这里我叹了一口气，后面的人用东西点了一下我的头说道：“快走，别在这里站着。”我无奈地朝前走，边走边算计该怎么脱身。

　　白胤忠也没有说话，我刚才回头的时候已经发现他的脸色很难看了。想必这会心里更加难受，要是我没有猜错的话这应该也是他第一次这样被人制住吧！

　　我和白胤忠走到门口转身要进去的时候，从里面走出来了三个人。我仔细一看正中间的不认识，但是眉宇之间透着一股英气；而左边的一个，是一直叫我小师叔的迟超。

　　奇怪迟超怎么会和这些人在一起，难道他叛变了我们的团队么？可是据我了解，迟超应该不是这样的人呀！这还真是洞中方一日，世上已千年呀！

　　迟超也愣了一下，看着我们说道：“小师叔你和白老前辈这是怎么了？”真是废话到了头，难道看不出来我们怎么了么？还是明知故问，准备嘲笑我们呢？

　　迟超看我没有回答，但是立刻说道：“张队，这就是我给你们说的那位小师叔，兄弟们把手中的枪放下吧！大家都是自己人！”

　　一听这个话，我看了看白胤忠，他也有些奇怪地看着我。我们身后的一个人走过来，说道：“队长，这是从他们身上缴来的！”

　　说着把几把枪和其余的武器放在了地上，我这会立刻明白了。原来这就是迟超说的，他的那些战友呀！估计这些人是昨天晚上到的，今天又看到我和白胤忠拿着枪走来。以为我们两个是坏人，所以才把我们抓了。

　　右边的人犹豫了一下，但是还是脸上堆着笑说道：“原来你就是小迟的师叔呀，看来还真是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了。”

　　中间的那个人皱着眉头挥了一下手，我才感觉到顶在后脑勺的枪取开了。我还没有来得及回头看，一双厚实而有力的手紧紧地握住了我的手说道：“不好意思，我的人刚才有些冒犯了！”说着使劲摇了两下。

　　右边的人也过来握住了我的手，这双手就显得肉多一点绵一点。中间的那个人去握白胤忠的人，老头有些生气的一把打去了这个人的手直接进到了院子里。

　　我朝他们笑了一下，急忙跑了两步拉住了白胤忠的手，结果他有些生气的，直接把我拉着他的手也甩开了。气鼓鼓地走到院子中间的凳子上，一屁股坐了下来。

　　迟超跑过来拉住我说道：“小师叔，白老前辈是不是生气了？”我点了一下头，说不好听的，换了是谁都会生气的。我只是硬忍着才没有生气发火。

　　这时一个人在我耳边说道：“主要是看到你们背着武器过来，还以为你们是小迟说的那些人。要是有冒犯，还希望你们不要见怪。”

　　我回头一看是刚才右边站的人，迟超立刻对我说道：“这是我们中队的指导员，你身后的是我们的中队长。”我嗯了一声，朝这个指导员点了下头走了。

　　我估计身后的迟超和他所谓的什么领导都很郁闷，我还比较郁闷呢！就算是我们拿着枪，最起码也先问一下吧。直接就用枪顶着，押着我们朝这边走。

　　我坐到了白胤忠身边，正要安慰一下他。其余的人全部出来了，苏慧儿一看到我立刻跑了过来。我笑着说道：“有没有想叔叔我？”

　　苏慧儿白了我一眼。我笑着对白胤忠说道：“老白干，咱们去上支香吧！这次大难不死，也算是众神佑护了！”白胤忠虽然还在生气，但是冲我点了点头。

　　我和白胤忠一起到了大殿，我居然看到供桌上的灰打扫的非常干净，油灯里面的油也是满的，就连老君像两边的蜡烛也是新换的。

　　不用问我都知道，能干这些事情的只有小和尚了。我欣慰的笑了一下，从供桌上拿起了三支香在蜡烛上点燃，然后十分恭敬的上香。

　　完了后才和白胤忠慢悠悠的走了出来，迟超有些尴尬地站在两个军官的身边。这会我才看清楚，这两个军官的身上都没有军衔。除了迷彩服贝雷帽之外，没有一点可识别身份的东西。而不远处站着的一个持枪士兵，脸上都用油彩染过根本看不清面容。

　　白胤忠看了我一眼说道：“你睡觉去不，要是不去我就先去睡觉了！”说完也不理我，径直朝一间房子走去。这老头的脾气还真大！

　　这时不知道谁说道：“不就是一个算命的么，有什么可拽的！”这个话肯定不是我的人说的，因为他们对这些深信不疑。

　　白胤忠径直走到了门口的士兵面前，上下打量了一番说道：“娃娃，你是广州一带的人吧！别的信不信，香港大埔田地区餐厅寿命钱的事情总听过吧！这可是当年上了报纸头版的，这你总要承认吧！告诉你兔崽子，这件事情我当年就去处理过。”

　　说完扔下发愣的士兵朝房子里走去，我偷偷地笑了笑。迟超过来拉住我，我把手抽了出来对众人说道：“昨天晚上我们一直没有睡觉，这会先去补个觉。对了迟超兄弟，给你的战友们说，张启成等人全部死了！”

　　说完头也不回地回到了房子里面，白胤忠已经拉开被子睡着了。我知道他肯定没有睡，于是我坐到床下盘腿打坐。因为我知道，这会睡也是个话肯定有人要问问题的。

　　约莫一个小时了，我睁开双眼一看，白胤忠早都不知道去哪里了。我活动了一下双腿，朝门外面走了出去。白胤忠正坐在凳子上，面前的小炉子里面烧着水，他则给那些人讲着什么。

　　一看我出来了，立刻笑着叫我过去。这老头刚才还发火呢，这会立刻变得这么开心了。我笑着指了一下大殿，走过去洗手烧了三支香出来。

　　我仔细看了一下，除了我带来的人，迟超的战友们也没有走，在他们头的带领下津津有味的听着什么。但是只有黄小龙远远地坐着，闭着眼睛不知道在想什么。

　　我走到黄小龙身边，笑着对他说道：“你干嘛离得这么远，不和大家坐到一起。毕竟都是你的队友，不熟悉一下以后怎么相互帮助。”黄小龙听到我的话，也没有回答我站起来转身进了房间……


第1425章 这不是故事（上）

　　黄小龙进到了房间里面，我本来想跟着进去找他聊聊。可是自己心里本来就防着这个人，而且现在提防心也越来越重了。所以还是不去了，以后要重点盯着他一点。

　　白胤忠看到这一切后，立刻对我喊道：“胖子，速度过来听我讲故事，人家不愿意理你就算了。干嘛非要热脸贴冷屁股去！”

　　我看着白胤忠笑了一下，对他说道：“你这个老白干呀，说话就不能嘴上留点德。说话这么损，小心以后被割了舌头。”

　　说着走到了他们跟前，人群闪开了一条道叫我进去。我边走边说道：“天哥，你和四眼兄弟都没有事情了吧！”金南天和四眼都朝我点了点头。

　　白胤忠拉了我一下，然后小声对我说道：“你小子把那个张什么的混蛋的事情说一下，我担心自己的表达不清楚说不详细，有的肯定会起疑心的。所以我的意思是你来说，尽量不要提老麻。”

　　白胤忠说的特别对，如果这个话说不好真的会引起一些麻烦的。我想了想把事情大概说了一下，只是把麻叔看到的，改成了我们两个看到的。

　　我把事情刚刚说完，就听一个人问道：“要是这样的话还真有些奇怪，为什么他们要派人来杀了这些人？是不是这些人，知道了一些不该知道的事情。”

　　我看了一下是那个什么指导员说的，于是我对他道：“当时我们听的不是很清楚，不过那个人要把盗墓得来的东西分给这些人是真的。我估计呀，可能就是因为这个原因。那边的人呢，不想这么早分东西。可是这边呢张启成控制不了大局，同时张启成也没有利用价值了。要是你们不信的话，我可以带你们去现场看看。”

　　那个中队长思索了一下说道：“去现场看是肯定的，再说那里还有很多武器我们也得带回去。”我点了点头，这个是有必要的。

　　谁知道白胤忠说道：“这个先不忙，明天早上我们去看。顺便你们最好能护送我们一程，我估计那边肯定还会派人来的。你想想死了这么多人，他们想要的东西又没有找到。一定还会派人来！”

　　队长和指导员都点了点头，白胤忠立刻笑着说道：“好了，接下来我继续给你们讲故事，这个可是我亲身经历的香港的一起灵异事件。”

　　苏慧儿拉紧了我的胳膊，有些恐惧地说道：“死胖子，老白干讲的也太恐怖了。我今天晚上那个肯定会被吓得睡不着的！”

　　这丫头胆子确实很大，不仅叫我死胖子还跟着我一起叫白胤忠老白干。估计这会白胤忠肯定心里不是滋味，我得想办法岔开。

　　于是我拍着苏慧儿的手，对白胤忠说道：“老白干，你讲的是香港九三年灵异广告事件，还是八一年香案新界的狐仙事件？”

　　“哎呦嘿！”白胤忠惊奇地看着我说道：“你小子可以呀，原来还知道不少的呀！那你亲历过哪件事情，也给我们说说看！”

　　“我呸！”我啐了一口白胤忠说道：“这两件事情发生的时候我还小呢，八一年的狐仙事件时，我当时穿着开裆裤撒尿和泥玩呢。这都是后来别人给我讲的，还引我见过一两位当事人！”

　　苏慧儿立刻说道：“我也知道狐仙的事情，不过我是从度妈那里知道的。不过我觉得好诡异呀！没有想到，还是真实的事情呀！”

　　我当时没有反应过来，顺嘴说道：“丫头你什么时候又找个妈！度妈，我怎么听着这么耳熟。是不是我也见过？”说真的当时就没有想到太多。

　　苏慧儿张嘴就在我胳膊上咬了一口，疼的我站起来直跳。迟超捂着嘴笑着说道：“小师叔，她说的度妈是百度，你搞错了！”

　　我一听立刻明白自己搞了多大的笑话，其实这个我也知道的。但是我一般还是会说，去看百度之类的话。所以这丫头说的时候，我有些没有反应过来。

　　我连忙给她道歉，苏慧儿气鼓鼓地坐到了我身边。白胤忠嘿嘿笑着说道：“好了听我讲，这个事情是八九年的时候发生的。这个大埔田地区属于新界北，离我们的深圳比较近。当时还没有开发，有很多村屋在那边的。当时那边有家茶餐厅叫潮涌记，除了卖一些香港本地的蛋粉肠粉饭之外，就是以送外卖为主了。当时那边有一些别墅，只不过比较分散。”

　　白胤忠说到这里喝了一口水，接着说道：“一天呀，里面的服务生接到一个送外卖的电话。于是按照地址把外卖送了过去，回来把钱交给了老板。结果这个老板呢，晚上那个点钱的时候，发现钱柜里面多了一些冥币。老板很生气，就问是谁干的？可是谁也不承认，于是老板只好不再查这件事情。结果第二天又出现了同样的事情，老板一个个的查，还是没有结果！当时老板肯定地认为，是自己的伙计干的。于是开始留意！”

　　白胤忠说到这里，看了看我身旁的苏慧儿接着说道：“结果有一天下雨，客人都很少伙计们也没事干。可是有个电话打进来要送外卖，一个服务生很不乐意地去送了。回来把钱交给了老板，可是当晚上老板点钱的时候又发现了冥币。这次比较好认，因为全天就一个外卖，而且外卖的钱，老板都是单独放的。”

　　听到这里后我插嘴说道：“这会老板应该知道是遇到灵异事件了，不知道接下来他是不是该找法师了？”这是常人的思维。

　　白胤忠摇了摇头继续说道：“但是老板还是不信，第二天等要外卖的电话。当再次听到熟悉的声音时，老板亲自去送外卖了。因为有了前一天的外卖记录，老板很容易的就能知道是不是同一家叫外卖的，也能很容易的找到，这个叫外卖的家。找到那户人家后老板敲门，结果只给开了一条缝。老板想看看里面，可是怎么都看不到。里面的人伸手拿走了外卖，又给了钱。老板一看是货真价实的港币也就没有说什么。不过这次他留个心眼，把这些钱单独放在了一个地方。可是晚上点钱的时候，居然发现又是冥币。”

　　听到这里除了我之外，所有的人都啊了一声。白胤忠没有理会继续说道：“老板很惊恐，立刻给警察局打了电话。警察按老板说的找到了那户人家，撬开门后居然发现了四具尸体。警方于是解剖尸体进行物证和技术分析，发现死亡时间超过1周，而不可思议之事件让法医都瞠目结舌，在四个死者的胃中，发现有消化程度不超过1－2天的新鲜食物，包括牛肉、河粉、叉烧等。死者胃里的东西，也确实是从这家茶餐厅买的。而且周边的邻居说，天天晚上都能听到这家人打牌洗牌的声音，而且非常的大！后来警方调取了那些冥币，在上面除了找到老板和一个服务生的指纹外，就是两个死者的指纹。”

　　所有的人包括我在内都惊呆了，我是第一次听说这样的事情。一般来说这都是鬼为了请人帮助，才会敢这么去做的。难道这四个人的死，是有一定的冤屈么？

　　白胤忠接着说道：“后来这件事情就上报了，警方也没有说明原因更说不清楚死者胃里为什么会有食物而且是比较新鲜的。所以这件事情，就成了政府承认的灵异事件”白胤忠说到这里停了下来……


第1426章 这不是故事（下）

　　我没有想到白胤忠讲出这么诡异的事情，而且有些事情也确实超出了我的认识。一般在我看来，如果有鬼做出这样的行为，那么肯定是有冤屈的。否则的话，没有必要这么弄。

　　而且在我的一些常识中，鬼是不可能吃新鲜食物的。一般来说必须要用火烧了以后，鬼才能够真正地去享用的。可是这件事情上，鬼居然直接吃新鲜的食物。

　　这对于我来说是一件很颠覆性的事情，这里面肯定还有我不知道的东西。这个事情说起来，也不是白胤忠能回答的。因为我们对鬼魂还有很多不知道的一面，这需要我们一代又一代的人不停地了解和总结。

　　呵呵，相对所有的认知，只有一个人真正死了后才能得到验证。可是就算死了后得到了验证，活着的人未必也能知道体会到。

　　白胤忠喝了口茶对我说道：“胖子，你对这件事情是怎么看的？不会真的就是当一个故事来听吧！要是你小子真的当故事听，我可是要小看你了。”

　　我笑了一下说道：“你这是在考我呀，那你能不能告诉我这个房子修建的方位，还有当地的环境情况？你这个老白干，不告诉我们人是被杀害的还是自然死亡。直接问我是不是当故事听，其实就是想考考我这些么！”

　　“哈哈！”白胤忠哈哈笑着说道：“胖子，我有点喜欢上你了，告诉你小子能让我喜欢的人不多。你要是顺着能继续分析出来缘故，说不定我会教你点什么。这个房子坤山艮向！”

　　我立刻要来一张纸，一边排盘一边说道：“我也不要你喜欢我，也不需要你教我什么东西。任何法术在精不在多，太多了只会坑了自己。你到时候要么把镇魂铃送我，要么把你的那把匕首送我得了。”

　　金南天等人都捂着嘴笑了起来，我排好盘后看着说道：“水在壬口，且门的地势略低。坐后有高山，主妇女精神病、男童腹病憔悴黄肿、产厄、狗咬牛触虎噬、坠死、风湿关节症，侏儒、脊椎病变、颈肩腕症候群、筋肉伤损、鼻病、指疔。向上见明大之水同断。兑乾两宫见凶山恶水，主手脚伤残、肝胆病、肺病、刀兵之祸、车祸。沈祖绵《玄空古义四种通释》云二五八运之坤艮、寅申、申寅，全局和成三般卦，得贞元之气，山向飞星虽有反吟、伏吟，而坐空朝满之局，用之亦无咎。满盘伏吟，向上飞星满盘返吟。要是没有论断错的话，应该是中毒或者中了有毒之气死的。”

　　其余的人没有几个能听懂的，只有白胤忠拍起了手。黄小龙也拍着手走了出来，连声说道：“妙呀，这个论断的确是高。”完了他就不说话。

　　所有的人都看着白胤忠，他叹了一口气说道：“你能利用仅有的一些数据，倒推出来这么多确实难为你了。不错，当时警察进门后，就闻到了一股很重的瓦斯味。而且后面也证实，这些人是吸入过多的瓦斯后中毒死的。”

　　我拍了两下手说道：“哈哈，把镇魂铃给我吧！要么是那把匕首，这可是你答应我的。”说着兴奋的伸出了手。

　　白胤忠狠狠地在我手上拍了一下说道：“那是你说的，我可没有同意。小子心可不要太贪，我讲这件事情其实就是给这些无神论者一点提示。”

　　那个中队长呵呵笑了两声说道：“其实这种事情，我也知道一些。但是有些科学能解释清楚，有些科学不能解释清楚罢了。话说到这个份上，我也给你们讲讲我看到的无法解释的事情。”

　　队长抽了一根烟，我顺势拿过来也给自己点了一根，又递给了金南天，队长笑了笑说道：“我以为，你们都不抽烟呢！”

　　我也笑了笑，金南天自己点了根，把烟还给了他。队长接过去说道：“1983年有一群青海省阿拉尔牧场的马因贪吃谷中的肥草而误入死亡谷。一位牧民冒险进入谷地寻马。几天过去后，人没有出现，而马群却出现了。后来他的尸体在一座小山上被发现。衣服破碎，光着双脚，怒目圆睁，嘴巴张大，猎枪还握在手中，一副死不瞑目的样子。让人不解的是，他的身上没有发现任何的伤痕或被袭击的痕迹。”

　　他讲到这里，白胤忠用脚轻轻地踢了我一下。我知道白胤忠是在提醒我，其实他开始讲的时候我已经知道了。这是在讲，昆仑山的地狱之谷。

　　队长没有理会我们的小动作，只是继续讲道：“后来附近的几个地质工作者，都遭到了不同程度的袭击。在八七年的时候吧，外面天气异常炎热好像到了四十多度。可是这个山谷附近突然下起了暴雪，并且伴着一阵雷声。炊事员当场晕倒过去，后来炊事员回忆，他当时一听到雷响，顿时感到全身麻木，两眼发黑，接着就丧失了意识。第二天队员们出外工作时，惊诧地发现原来的黄土已变成黑土，如同灰烬，动植物已全部被击毙。”

　　听到这里，我抬头看了看白胤忠，他暗暗的点了点头。这时我发现，就连黄小龙也坐在了一边静静地听。其余的人可能不明白，但是我们几个心里非常明白。也许我们这次找的东西，就能揭开这个神秘的事件。

　　队长长长地叹了一口气，接着说道：“后来地质队与当地武装部队取得联系，对那里做了一番调查。最终的结果是，因为磁场原因使那里成为了雷区。天上的雷打下来，往往是以奔跑的动物为目标的。这是我们官方的一个结论！”

　　我笑了一下对他说道：“能不能说一下你们非官方的结论，这才是事情的重点。”说着用眼睛盯着他。这类事情上，我们肯定不能只听庄家的。

　　队长笑了，然后慢慢地说道：“后来我们继续朝里面走，发现了大批动物的骸骨。这些骸骨上面没有一点伤痕，都好象是很自然的死亡。而且骸骨的头部，都是冲着山谷的最深处。越往里面走，骸骨也就越来越多。甚至还有人，最大的一具人形骸骨有四米左右。最小的，还不到一米。队伍中的队医对一些骸骨做过检查，没有一具骸骨的年龄到了自己该死亡的时间。也就是说所有骸骨要说活着的话，基本都是壮年时代。特别是我们看到过一具藏牦牛的尸骨，还没有完全腐烂。从牛角上判断，也是壮年时期。而且有经验的人告诉我们，这只牦牛要是活着应该有一吨重。”

　　苏慧儿听到这里后，立刻问道：“你们在牦牛的身上也没有找到伤痕么？它会不会是吃了有毒的草，或者说喝了有毒的水死的。”

　　队长摇了摇头，对我们说道：“野生动物和家养的动物有一个特殊的区别，野生的动物对水和食物的警惕非常高。它们能分辨出来，什么是有毒的什么是无毒的。所以就算是藏区的牧民放牧，也不会当心这些事情。”

　　队长的话从另一个方面，否定了苏慧儿的疑问。队长接着说道：“我们走了一半就没有继续朝下走，因为越往深处走白骨就越多。而死亡的阴影也就越重！”

　　我点了点头，队长他们的做法是正确的，因为就连我们这些人都不知道昆仑山到底有什么，而他说的这片山谷也一直是我们想要了解的。因为这里可能，真地隐藏着道家传说中的神或者地狱……


第1427章 麻叔的信号

　　所有的人听完队长的讲述后都沉默了，谁也不知道这些该怎么去解释。白胤忠讲述的事情让大家感到了害怕，那么队长的讲述又多了一些疑惑吧！

　　人到了这个世界上后，总有许多解不开的事情。而是越是解不开，人们的好奇心也就越强。加上几乎所有的政府，都无一例外地对这些事情进行了掩盖。

　　可是不管怎么掩盖，真相总有被揭开的那一天。类似今天晚上，看着是讲故事其实我们就在寻找事情的真相。但是仍然有许多的事情，我们还是不太清楚。

　　我抬头看着夜空中的繁星，明天就要踏上新的征程了。说起来也不算是新的，但是针对在邙山的事情来说算是新的了。

　　只是不知道今天晚上，麻叔那边是不是已经得到了有用的线索？现在我在邙山这一带，唯一的遗憾就是没有找到何教授和她的女儿何思敏了。

　　只要明天能找到一个，那么剩下的另一个也比较好找了。这两人都是我的朋友，而我这次来的主要一个目的就是寻找他们。要是没有找到，就去下一个地方的话我多少心里都有些不踏实。

　　所以这一切都要靠麻叔了，希望他能给我带来一些喜讯。至于队长讲的事情，我牢牢记在了心中有时间我要给师父们说说。估计他们了解到的，要比队长知道的多多了。

　　我站起来伸了一个懒腰后，对他们说道：“好了，今天的故事会到这里结束，以后有时间了大家再坐下来继续讲类似的故事。”

　　众人都笑了一下，队长拉了我一把后，站起来说道：“小张师父，白天的时候有些不好意思。你不要朝心里去，你的为人小迟给我说过多次了。”

　　我笑了一下看了看迟超，然后对他说道：“算了，过去的事情就过去吧，天天挂在嘴边就没有意思了。人都是朝前看的，一直停在一个地方只会落后。不过有件事情还是要麻烦你们的，能不能尽量护送我们一段。”

　　队长看着我笑着说道：“这件事情你就放心吧，我们已经给上面汇报过了。你们说的对，有可能对方还会回头的。而且他们也是为了我们祖国的文物，从这一点上来说我们也会出手帮你们的！”

　　我连忙说谢谢，这个时候金南天走了过来。我看着他还没有恢复的样子，他一把紧紧地抱住了我。良久后才把我放开，眼角流出了泪花。

　　这是做什么，好端端的哭什么？就听他对我说道：“兄弟谢谢你，这次又是你救了我。这份恩情我会记在心里的！”

　　他的话刚刚说完，四眼也走了过来，我立刻后退了一步说道：“这个你们搞错了，救你们的人不是我。你们要谢谢，就去找白老前辈和黄小龙黄大哥。”

　　白胤忠走过来说道：“千万别谢我，要不是胖小子的话，我才懒得搭理你们。说不好听的老金，要不是这小子挡住了我的刀。你可能早就是我刀中的冤魂了！”

　　说完头也不回地进了屋子里面，这会院子里的人也不多了。小和尚拉了拉我说道：“师兄，我有些事情要和你说！”小和尚第一次这么正经的和我说话。

　　我立刻跟他走到了大殿前，小和尚看了一下大殿里面说道：“师兄，我觉得这里有双眼睛，一直盯着我们。昨天晚上我在这里打坐，亲眼看到一个人溜出了道观。开始我以为是解放军，后来才发现不是的。穿戴上有些像李驴子，但是这个人身体是瘦高的。”

　　这是个新情况，会是什么人悄悄的离开这里呢？小和尚说的这么含糊，有点是可以证明的。那就是他发现有人溜出去了，但是没有跟在后面看看。

　　我扶着小和尚的肩膀说道：“昨天不是张队长他们都来了么？难道外面没有人负责放哨么？还有你觉得是李驴子，为什么不去看看他是不是在房子里睡觉。”

　　小和尚有些委屈地说道：“我去看了，可是他们几个是打地铺的。人一个都没有少，不相信的话你去问金施主。而且第二天早上我问张队了，他说我可能是看花眼了。因为他们的队员，都一直的说绝对没有人出去。”

　　我拍了拍小和尚的肩膀，对他说道：“好吧，刚才是我有些着急说错话了。这样，今天晚上我和你都在大殿上休息！”说到这里，我停顿了一下接着说道：“不过谢谢你，把大殿打扫的这么干净。”

　　小和尚笑了一下低下了头，我过去又安排了一下后，回到了大殿。苏慧儿说什么也不去房子里睡了，非要跟在我的后面。我只好让她在大殿上睡，我和小和尚坐在那里打坐。我能看得出来，苏慧儿昨天晚上也没有睡好。

　　毕竟一个女孩子，夹在一群男人中间确实有些不方便。但是这也没有办法，是她自己非要跟着来的。要是再有一个女孩子，这一路上就方便多了。

　　这一晚上格外的安静，我打坐了一会，也靠着供桌睡着了。等我醒来后，张队他们已经开始忙碌了。这两天的饭菜，都是张队的人给我们弄得。

　　我走了大殿洗了一把脸，朝张队的房子走去。他们住在我上次住的房子里，这里只有迟超和黄小龙是我们的人。我不知道黄小龙为什么住进来，但是我想住在张队这里应该没事的。

　　我进到房子里后，看到张队和那个指导员正在看地图。我笑着说道：“这里不是战场，没有必要一天到晚看地图吧！”

　　张队听到我的声音后回头一看，笑着说道：“我们两个正在研究，要是对方真的来人了，应该会藏在什么地方。比如他们隐藏的地方，就是我们想不到的。”

　　我走过去把地图合了起来后说道：“因为邙山自古以来就是帝王将相选择的身后休息的地方。所以这里有历代高人布置的阵法，这些阵法可比《三国演义》诸葛亮的八卦阵厉害多了。加上这些年被盗挖的墓室，躲藏起来是异常方便的。”

　　张队长点了点头，对我说道：“是的，你看这张平面图，说起来这里也不是很大。但是问题就是这里是山区，而且如你说的，被盗掘的古墓很多。可是以我们现在的技术，永远不知道那里是空的那里是实的。所以敌人一旦隐藏起来，我们是很难找到的。”

　　这时白胤忠在院子里喊道：“胖子，你快点出来，我们准备一下就要出发了。”听到白胤忠这么叫，我立刻明白了麻叔可能已经发来了信号。

　　我走出房子就看白胤忠已经收拾好了，我笑着问道：“这么快就准备好了？”因为其余的话我又不好直接问，免得别人猜测出来什么。

　　白胤忠朝我这边走了几步，低声说道：“麻叔发来信号了！”说着朝门口那边看了一眼。我顺着他的目光看了过去，门口也没有什么特殊的呀！

　　白胤忠低声说道：“笨蛋看门下方，是不是放着一个树根！”我听白胤忠这么说朝门口看了过去。还真的有个树根放在那里，以前没有的我可以肯定。但是昨天有没有，我就不知道了。

　　白胤忠嘿嘿一笑，对我说道：“你仔细看看树根上还有什么东西，这玩意只有老麻能搞出来的。”我听完后走过去一看，原来树根上面居然有一群蚂蚁围着摆出了一个奇怪的图案。这一招也没有什么新鲜的么，弄点蜂蜜我也可以搞出来的。我刚刚想到这里，就看蚂蚁自动散开跑了……


第1428章 再去营地

　　看来我又错了，用蚂蚁组成文字或者图案不是很难的事情。只要先用蜂蜜在地上写上字或者画上图案，很快贪嘴的蚂蚁就会围上来的。

　　不过这里有两个条件是必备的，第一个条件就是必须是蚂蚁能出没的季节。要是在寒冬腊月，你就算是在有本事，也不可能把蚂蚁引出来。第二个条件就是，你用的东西必须是蚂蚁喜欢的。

　　但是这种方法有个缺点，那就是蚂蚁过来后就会被黏在蜂蜜上。有些人也用稀饭一类的东西实验过，但是这样的话蚂蚁要是不成群结队的来，就不能组合字或者画。或者就算是组成了，当蚂蚁走的时候会留下一条条痕迹。

　　可是麻叔弄得这个玩意好，蚂蚁在树根上摆了半天的图。然后屁股一拧转身跑了，一点痕迹都没有留下。这一手看来得学会，以后说不定什么时候能用上的。

　　我走到了白胤忠身边，笑着对他说道：“可以呀，这一手看来我一定要学！对了刚才你是怎么知道的？我没有见你走过去呀！还有，这么弄别人是不是也会看到？”

　　白胤忠四下看了看低声说道：“我出来看到这个树桩，走过去一看上面有蚂蚁，我就知道是老麻给的信息。但是我没有细看，因为这里到上面就一条路。我想老麻肯定还会给指示的。再说了你不是答应要带着这些当兵的，去找昨天的那些武器么？至于会不会被人看到，这个你就不用担心了。就是看到也会认为是蚂蚁找到了食物，因为上面的图案只有我和他知道。走吧，路上再遇到我会给你详细说清的。”

　　我点了点头，招呼所有的人出来准备离开这里。张队过来说道：“炊事员马上做好饭菜了，我们还是吃完了再上路吧！”

　　我没有想到他们出来的时候，居然还带着炊事员。也可能是我理解错了，是队员轮流做饭，但是张队叫成炊事员了。反正饭菜马上好，于是我叫所有的人准备吃饭。

　　张队这时问道：“等会怎么走，我们是先去看昨天你说的现场，还是你把图画给我们后，等我们送你们一程再说？”

　　我看着白胤忠说道：“老白干，我们还是先带他们去现场，完了后再朝我们的下一个目标出发怎么样？”看着是我在询问，其实我们早都协商好了。

　　白胤忠点了点头，我冲张队长笑了一下，坐在了院子里的凳子上。金南天走过来，看了看在一旁忙碌的白胤忠低声问道：“虎子，你不是说要提防这个人么？怎么现在好的就和一个人一样？”

　　我笑着看着白胤忠低声对金南天说道：“人都是会变的，到邙山后他帮助了我很多。不过在没有排除嫌疑前，我还是会特别注意他的。”

　　金南天点了下头，没有再说话静静的去抽烟了。其实我这会也是很矛盾的，按理来说我该听老师他们的话。当时的情况我也看到了，包括合一道姑在内都很反对白胤忠加入队伍，甚至老师和刘师叔居然一而再的叮嘱我，适当的时候可以除掉白胤忠。

　　可是这一路上过来，我发现白胤忠虽然脾气有些古怪，但是没有少帮助过我。就从这一点上来说，我觉得他没有坏到那种非要被除掉的时候。

　　所以我现在有些痛苦，真的不知道该怎么做了。这种矛盾的心态，一般人真的很难理解的。我希望我的判断没有错，但是也希望老师们说的是对的。

　　吃过早饭后我们开始出发，每走一段路程白胤忠总会拉着我。指给我附近哪里有麻叔留下的标记，这些标记又该怎么认识。

　　走到岔路口的时候标记没有了，估计麻叔也是知道我们要带着人去昨天的现场看。我和白胤忠按照昨天出来的路，把人都带进了那片营地中。

　　除了巨大的镰刀不在了，其余的东西一件也没有少。张队他们看到帐篷里的武器后，自己都感到了吃惊。用张队的话来说，如果对方没有死而是和他们遭遇的话，自己很难打赢这场遭遇战。

　　其实这个我也能想明白，这些人本来就是雇佣兵，而且武器特别的精良。所以张队要是和这些人遭遇，能打赢才是怪事。不过好的一点是，这些人都死了，张队少了一些麻烦。

　　张队他们过去看肢解的尸体了，我和白胤忠是不想再看了。苏慧儿就更不敢看了，一直拉着我的胳膊把头转到一边。不过我发现，尸体的臭味好像明显的变弱了。

　　于是我对白胤忠说道：“前天我们过来的时候，就没有闻到尸体上的臭味。所以当时也没有想到这里会死人，后来打开了帐篷才有了扑鼻的臭味。为什么就隔了一天后，臭味反而变小了？”

　　苏慧儿拉了我一把说道：“死胖子，你怎么这么变态呀！没有味道不是好事么？难道你喜欢闻那股味道呀！”说着揪了一下我胳膊上的肉。

　　我无奈地对苏慧儿说道：“一般来说，人死后一旦开始腐烂臭味是很大的。可能要很久才能消失，但是你看看这里，臭味几乎没有。昨天还有很重的臭味和血腥味，今天就这么淡，你觉得不奇怪么？”

　　白胤忠看了我一眼后说道：“其实这个也没有什么好奇怪的，因为有人在这里用了雪山水。所以我们昨天没有闻到，这个可不是类似我这样的人能做到的。”

　　我明白白胤忠的话，意思是就连麻叔也不一定可以做到。只是我没有想到，对方使用的雪山水这么厉害。过去是听说过，这次算是见识到了。

　　苏慧儿拉住我问道：“死胖子，什么是雪山水？为什么会有这么大的魔力？你知道不知道，给我也讲讲呀！”说着又揪了我一下。

　　我对苏慧儿说道：“雪山水也是水法的一种，关于水法么，应该说是道门法坛傩坛常用的一种法术，在川贵湘赣等地的道坛上都有关于此类水法的法术。使用水法的法师通常被称为‘水师’。道门认为水能清净浊垢，除氛解秽，水可周流十方，广神供养，禀阳明之正气又凝太阴之真精，故取水为圣物。”

　　苏慧儿听到这里点了点头说道：“这个我好像听奶奶说过，是不是这个水法有很多种？可以治病救人，也可以安宅化煞？”

　　我点了点头对苏慧儿说道：“是的，水法总共有上百种。甚至有些名字一样，但是不同的法坛使用的方法也不一样。比如说雪山水，我知道的就有七八种之多。一般用来治病的多，估计老白干知道的也不少。”

　　白胤忠点了点头，对我们说道：“水法是道家最为普通，也最为神秘的法术！说它普通是因为民间流传的最广，说它神秘是因为真正知道的人很少的。雪山水我知道有二十种之多，流传最广的是鲁班术中的。据说这道神术，三口可接断骨。”

　　苏慧儿一听，连忙说道：“这个我喜欢，死胖子你能和老白干教教我么？”白胤忠一听头也不回的走了。我偷偷笑了一下，挣脱开苏慧儿也跑了过去，气得苏慧儿站在原地大叫。

　　这时候金南天突然喊道：“虎子，你快点过来，我们这里有新的发现。”我看了下金南天。说真的这里能看得东西我们都查过了，还会有什么新的发现么？

　　我和白胤忠一起快步走了过去，只见金南天指着一个箱子说道：“虎子，你快来看，这里面是什么东西！”晕死，我们当时确实没有检查这些箱子。因为这顶帐篷里面放的都是文物，所以没有特别的留心。我走过去朝里面一看，立刻被惊呆了……


第1429章 巨型金蛋

　　这顶放着文物古玩的帐篷中，除了堆着几个箱子之外就是一些古玩。而我和白胤忠那天碰到的箱子，正好没有放东西。所以我们两个都以为，这些箱子里面没有东西的。

　　可是谁知道今天金南天他们几个，居然在这里发现了这么重要的东西。不过我有一点能猜出来，金南天能找到这里肯定是因为看到了外面的文玩。所以觉得里面放的东西，肯定是最珍贵的。可是没有想到，居然发现了这个东西。

　　金南天发现的不是别的，居然是一个金光闪闪的蛋。但是很明显这不是一个鸡蛋，而是个头特别的蛋。类似我们在长寿村的山洞中，发现的蛇蛋有些相似。不过山洞中的蛇蛋，已是破了壳的。

　　一个蛋壳里面我都能睡觉，就可以想象的出这个蛋该有多大。而箱子里面的蛋，居然有半个箱子大小。放进去后两头，紧紧地顶着箱子的边。

　　我伸手准备去摸这个金蛋，白胤忠从后面拉住了我。我回头看了他一眼，白胤忠冲我摇了摇头。我思索了一下，把手从箱子里面缩了回来。

　　我理解白胤忠的做法，他这是担心金蛋上有毒或者有机关。不过我可不这么认为，因为金蛋能被挖出来放进箱子里面，其实也是被人手碰过的。要是真的有毒或者有机关，恐怕张启成等人死的就不会那么惨了！

　　但是别人的忠告我还是要听的，免得中招了哭的地方都没有。再说了这个金蛋也确实很古怪，铸造这么大一个金蛋不知道要耗费多少黄金。

　　而且说不好听的，要是有人真的铸造了这么大的金蛋。就算是正史上没有记录，那些野史杂文中也会有记录的。而且民间的传说，可能会更加的多。

　　但是我们从来没有听到过这样的传说，也没有看到过类似的资料。因此上来说，这个金蛋的出现多少让我们都感到了意外。

　　金南天找了一根撬杠，打着手电仔细地看金蛋。其实撬杠伸到里面，都不能拨动金蛋的。不过金南天还是不死心，非要敲两下拨动一下。

　　这时张队等人也走了过来，看到这里的文物已经很吃惊了。当看到箱子里的金蛋时，脸上出现了更加惊异的表情。

　　我敢说这些人中，几乎没有一个人见过这么大的金蛋。如果说把这个金蛋换成钱币的话，足够在场所有的人可以睡着生活几辈子了。

　　张队长看到金蛋立刻转身通过对讲机，要给自己上司汇报这些情况。白胤忠眼疾手快，一把抓住了对讲机。而张队的人，以为我们起冲突了都拿着枪对准了我们。

　　迟超连忙在中间调节，希望自己的战友们都能放下手中的枪。可是自己的上司有危险，没有一个人愿意放下手中的枪。

　　我过去把其中的一把枪挡下，然后对张队长说道：“你先不要急着汇报，我有几句话和你说。完了你再考虑是不是要汇报！”

　　张队想了一下，我让白胤忠把手松开。张队直接关闭了对讲机，我对他说道：“我知道你要汇报什么事情，但是目前的金蛋你还不能提！”

　　张队想都没有想，直接对我说道：“这里所有的东西，都是属于国家的。我有权利汇报给上头，让这些宝贝去它们该去的地方。这个金蛋也不例外！”

　　我点了点头，对张队说道：“这个话没有错，我也是支持这么做的。但是金蛋先不能汇报，这是我唯一的要求。等我们检查完后，你爱怎么处理怎么处理。而且我们觉得，这个金蛋是有些问题的。”

　　张队长一听立刻说道：“什么问题，难道这个不是金蛋？再说有没有问题，也要请专家来回答。你们这些人能回答清楚么？”

　　“别狗眼看人低好不好？”金南天有些气愤地说道：“说不好听的，你所谓的砖家连我一个脚趾头都比不了。我们老大说的你最好听，否则的话就凭你这几条破枪能挡住我们么？”

　　我差点晕死过去，一句好好的话不会说，非要说成这样。还把我直接扔了出去，成为了他们的老大，这不是有典型的黑社会成分了？就凭这一点，要是张队说出去也够我们喝一壶的。

　　我急忙对张队说道：“张队不要生气，天哥说话有些冲。不管我们能不能研究清楚，这个金蛋我们肯定不会带走的。只是希望你先不要报告，给我们一点时间。同时还希望你们能听从我们的指令。”

　　张队一听这个话，脸腾的一下红了。张嘴就要和我争辩，他的指导员立刻拉住了张队。然后对我说道：“小张师父，我们可以给你们一些时间，也可以配合你们，但是不要耽误的太久了。不然的话，我们可就不好和上面交代了。”

　　我笑着点了点头，回头安排金南天等人。在我的心里，指导员这个工作，其实除了调节一些关系之外，说白了还有点和稀泥的成分在这里。今天我确实体会到了这一点！

　　金南天拿着撬杠过去在金蛋上敲了几下，回头对我说道：“虎子，这个不是真正的金蛋。而是外面镀了一层金，要是没有猜错的话这个金应该是汉以前的。”

　　白胤忠立刻睁大了眼睛，问金南天道：“这个你是怎么判断出来的？为什么会是汉以前的，难道就不可能是唐代或者明代的？”

　　我对白胤忠说道：“因为冶炼技术的问题！早期的时候冶炼技术不够发达，所以金里面铜的含量很高。比如现代挖掘发现的西汉初期的金，或者战国时期的金上都证明了这个问题。到了唐代的时候，金的纯度越来越高。这也是唐代的金饰品，在拍卖会上越来越高的缘故。天哥用撬杠敲打金蛋，其实就是通过敲打来判断金里面的各种金属含量。这不是一天两天能练成的！”

　　白胤忠点了点头，然后挑着大拇指说道：“厉害，胖子我现在越来越佩服你了。这些知识你都知道，看来你小子旁门左道也没有少学。”

　　我挠了挠头对白胤忠说道：“其实这个也没有什么，平时没事的时候多看看书查查这些资料。或者听听天哥这样的人讲讲，肯定会知道这些的。”

　　金南天突然喊道：“不好，这里有东西要出来！大家都撤退到外面去，快点！我不保证里面的东西对我们没有伤害！”这家伙说话真拗口。

　　我立刻对众人说道：“这样，先把这个金蛋抬到外面去。要是有危险的话，外面的地方大。我们可以更好的隐藏，也可以快点解决出来的危险物。”

　　众人应了一声，就连张队也叫自己的人来帮忙。开始的时候我以为金蛋很重，毕竟这么大的一个蛋，就算不是金子的，移动出去也很吃力了，何况是金子的，肯定非常的沉。

　　可是我没有想到，他的重量远远要比想象的还要轻。所有的人都有些疑惑，为什么这个金蛋会这么轻。但是谁也不说，只是抵着头移动箱子。

　　我们把箱子移动到了外面空旷的地方，金南天对我说道：“这样，我们把箱子拆了，免得它突然爆裂后里面的东西飞溅出来。”

　　我点了点头，又对张队说道：“这里有火焰喷射枪这些么？要是有的话先拿出来，万一里面不是毒液一类的，而是什么怪物，可以先用这个抵抗一下。剩余的就交给老白干，他会有办法出来的。”白胤忠一听，转头瞪了我一眼……


第1430章 鸡冠蛇

　　白胤忠瞪了我一眼，我嘿嘿笑了几下。其实如果真的有什么厉害的东西，就算是我也要冲上去的，我在这里就是想突出一下白胤忠的能力。这个老家伙居然不领情，还狠狠地瞪了我一眼。

　　我其实很希望麻叔在这里，要是现在有他老人家的话，加上一个白胤忠，就算是真的出现了和鬼王一个级别的怪物我也是不担心的。

　　可是现在麻叔不在，只有我和白胤忠了。其余的能帮上忙的，就是黄小龙和小和尚。但是小和尚一般是有些怕事的，这和他们学佛的本性是有些关系的。至于黄小龙我更不放心，这个家伙我现在很难区分他是好是坏。

　　加上这个神秘的金蛋，我更加分不清楚到底对我们有多大的危害了。我相信里面不是液体，如果是液体的话刚才金南天敲打的时候，会发出不一样的声音。正因为这个声音不同，所以我肯定里面不是液体。

　　虽然我没有听到声音，但是金南天是听到的，这一点他比我还要清楚，所以刚才的时候没有说里面是液体。至于是什么东西，这个就是最难把握的了。

　　刚才我敢让从帐篷里面移出来，其实我就知道一件事情，只要不是液体的话，任何东西要想出来都不容易。因为要破上面的壳，特别是一层黄金外壳，这是不容易的，但是不能保证一下炸开。所以刚才其实我们是非常危险的，只不过我没有说而已。

　　张队长的人居然真有一个手中拿着火焰喷射器，虎视眈眈的盯着那个金蛋。看来张队这次带的行头真不少，连这个玩意都带过来了。

　　张队长看我在看，笑着说道：“这不是我们的，是那群匪徒带来的。看你说需要，我就叫人准备了一下。”我点了点头。

　　“快看金蛋动了！”金南天大喊了一声，我急忙看了过去。果然金蛋来回左右的动，但是这个动是轻微的。加上金蛋的下面还有一层木板没有抽掉，所以金蛋不会滚动过来。

　　金蛋动了几下，然后在那里乖乖地躺着。奇怪了这是怎么回事，怎么就动了一下就不动了？难道是因为刚才被风吹得么？那也不对呀，因为刚才就没有风。

　　这就奇怪了自己动了下，现在又不动了，这是为什么？我想不明白，在随后的一个小时左右的时间里面，金蛋都没有再动一下，好像刚才我们都看花眼了。

　　金南天也以为自己错了，站在那里挠着头说道：“不对呀，刚才我敲打了下明明感觉到有东西要冲出来。为什么这么长时间了，居然动也不动一下呢？”

　　说着金南天想走上前去看看，我立刻制止道：“天哥，这会不是贸然上前的时候，越是这个时候越要静下心来。说不定你还没有上前，金蛋就破裂了，里面的东西出来怎么办！”

　　金南天犹豫了一下，停下了脚步站在原地看。也就是这个时候，金蛋里面好像真的有东西要出来，左碰一下右撞一下，每一下金蛋上面都会凸起一块，然后很快的又恢复原来的样子。

　　我吃了一惊，其余的人也吃了一惊。手拿着火焰喷射器的那个士兵，紧张地看着金蛋。估计这会他的手心中全部是冷汗！

　　咔嚓的一声响，就看金蛋居然裂开了一条缝。这个里面是什么东西，这么大的力量。我刚刚想到这里，就看金蛋啪的一声完全成了两半。

　　我愣住了，怎么说成两半就是两半了呢？可是我还没有回过神来，就看一个头从蛋壳里面探了出来，朝我们看了一眼，发出一声怪叫又缩了回去。

　　“怎么是只鸡？”我身旁不知道谁说道。但是我没有回答他，因为我看得非常清楚这不是一只鸡。这是我命中的克星，我不会忘记这个东西的。

　　“鸡冠蛇！”金南天大喊了一声，人群有些骚动。不错，刚才探出头的，确实是一条蛇。也是闻名遐迩的鸡冠蛇，看样子还不是很小的那种。

　　就在人群骚乱，我愣神的一瞬间，从蛋壳中爬出来数条鸡冠蛇，而且都朝着我们的方向快速地游动过来。苏慧儿的尖叫声传来，那边的枪声也传了过来。

　　可是为什么这边的火焰喷射器没有动呢？我回头一看，手拿火焰喷射器的那个士兵不停地扣着扳机，可是里面就是不喷出一点火星来。

　　白胤忠大喊了一声，挥舞着手中的怪刀冲了上去。唰唰几刀下去，离我们最近的几条蛇都被砍成了数段。所有游动的蛇，立刻后退了一下，全部竖起了头盯着白胤忠。

　　白胤忠回头看了我一眼后，厉声喊道：“胖子你真的是死人，快点过来帮忙呀！这么多的蛇，难道要累死我一个人么？”

　　我当时真的傻了，虽然有率然在身上，但是我心里还是最怕蛇的。白胤忠喊了一声，我头嗡的一下就蒙了。也没有多想，拿着银奴就冲了上去。

　　虽然我的银奴和白胤忠的刀都比较短，但是毕竟是神兵利器。刀锋几下就能划断一条蛇，这一点上张队人手中的刀就不行了。虽然他们手中有枪，但是怕伤到自己的人。所以他们也用短刀和工兵锹，跟这些蛇斗在了一起。

　　可是打了半天后，我们累的气喘吁吁的，但是蛇的数量不仅没有少，反而越来越多，好像我们进了蛇窝一样。不行，这么打下去，肯定最后吃亏的是我们自己。

　　我连忙喊道：“大家都后退，这样打下去只能是我们倒霉。”我的话音刚刚落下，所有的人都开始后退。而那群蛇也开始后退。就像是古代打战一样，听到号令集体冲锋，听到号令后又集体后退一样。

　　我回头对张队说道：“张队长，麻烦查看一下，我们有没有伤亡。这群蛇太厉害了，而且是越打越多，不知道什么时候是个尽头。”

　　白胤忠也喘着气说道：“估计是里面的在捣鬼，我敢肯定的说里面有一只更大的。或者两只更大的，这些小的都是它们的孩子！”

　　我听到这里后，后脊梁骨直发冷，要是里面有只大的已经够我们受的了。要是有两只的话，这次就彻底交代在这里了。不过现在能休息一下，我们可以尽快的想办法。

　　“小张师父，我们这里有四个受伤的！”张队长对我说道：“不过暂时不要紧，都没有咬到要害部位上。而且蛇毒液不是很厉害，你放心好了！”

　　我回头看了一眼张队长，对他说道：“你知道这是什么蛇么？要是被他咬上一口的话，半个小时之内如果不服解毒药。全身就像是被火烧过一样，最后成为像木炭一样的尸体。”

　　“不会吧！”张队长惊叫了一声，然后连忙问道：“小张师父，这可怎么办？你既然知道的这么清楚，一定有办法给解毒的是不是？”

　　我摇了摇头，却听白胤忠说道：“解毒除了吃特制的药之外，还有一种方法。就是把母蛇抓住后，切下头上的鸡冠，然后制成解毒液，这样可以以毒攻毒！”

　　我听到这个后，回头看着白胤忠道：“你能知道哪条是母蛇么？这么多的蛇，咱们谁是蛇类专家给辨认一下！再说这蛇要是靠近了，立刻咬你一口，还能让你抓住？”

　　白胤忠把手中的短刀递给我后说道：“你先拿着，黄小龙那里可能有解药的！”我一听瞪了一下眼睛。没有想到黄小龙会有解药，就在这个时候一个头探出了蛋壳……


第1431章 率然出手

　　我一看到这个头，也不知道怎么了嗖的一下就把手中的刀飞了出去。直接飞向了探出来的蛇头，急得白胤忠大喊大叫我的刀呀！

　　我真的不是有意的，只是看到了这个蛇头，顺手就那么一扔。没有想到就把白胤忠的刀给飞出去了，不过我当时心中想要是能射中蛇头也是好事。

　　可是我万万没有想到，蛇头居然稍稍的一偏，张嘴咬住了飞过去的刀。这一下我愣住了，这蛇也太牛了吧！居然能用嘴衔住我飞过去的刀，再说了白胤忠的刀也不是普通之物呀！

　　但是我只是愣了那么一下，顺手又把银奴给飞了出去。银奴都飞出去了，我一下醒悟过来。连忙喊道：“我的银奴！”

　　可是不管我怎么喊都迟了，银奴带着一道光芒嗖的飞过去。就听噔的一声，再看那个蛇头已经不见了。而在对面帐篷上留下了一条很大的缝隙，透过缝隙可以清楚的看到一条胳膊粗细的蛇，被钉在了帐篷后面的巨石上。

　　“好啊！”所有的人都惊呼了起来，就连白胤忠也喊道：“胖子做的好！你小子真是一员福将呀，这样都能被你钉住蛇。”

　　呵呵，我干笑了两声。这都是误打误撞的，我才没有这种本事呢！而且现在有一个问题，怎么才能把对面的刀取出来。

　　想到这里我对黄小龙喊道：“小龙哥，能不能快点跑过去把我们的刀取过来一下。没有刀的话，我们两个可都要倒霉的！”我不敢提白胤忠的名字，怕黄小龙心里别扭。

　　“还是你自己去取吧！”我的话刚刚说完，就听耳边有人说道：“我眼睛看不到，也感觉不出来刀的方位。”我的注意力都在那条被钉着的蛇身上，冷不丁有人在我耳边说话，吓得我哆嗦了两下。

　　我回头一看，黄小龙不知道什么时候，像鬼魅一般的出现在了我的身后。我笑了一下，对他说道：“你什么时候过来的，怎么也不说一声。”

　　黄小龙没有直接回答我，而是说道：“我已经把一道千里神行符贴到了你的后背上，等下我推你一把，直管朝前跑就可以了。等会回来的时候，用腿蹬下石头或者大地就可以加速回来！”

　　“啊？”我还没有反应过来，后背就被人猛地退了一把。我的两只脚不由自主地快速朝前跑，而且我想停下来都有些难。

　　“黄小龙你大爷的！”我一边跑一边喊道：“你等我做好准备呀，这么快就把我推出来。你就是别的不告诉我，也的告诉我怎么停下来吧！啊呀！”

　　话刚刚说完，我也穿过帐篷直接贴在了石头上。我右手把中指竖起，其余的指头握住朝后面晃动了两下。整个人直接朝后面倒了过去！良久我才爬了起来，摇晃了几下脑袋看着被钉在石头上的蛇，直接从它的嘴里抽出了白胤忠的刀。

　　“你这条贪财的蛇！”我这会脑子还有些晕，对蛇直接说道：“都把你钉在这里了，还要叼着我的刀太不要你的蛇脸了！”

　　骂完后又摇晃了几下头，这会清醒了许多。我以为自己手中拿着的是我的银奴，转身就要朝回去走。可是刚刚走了两步，脚下好像被什么拉了一下。我还没有反应过来，啊呀了一声，直接扑倒在地上。

　　“咳咳”在一阵尘土中我咳嗽着抬起了头：“你大爷的，是谁这么坏居然把我拉到了？”说着我回头看了一下，原来拉倒我的是那条蛇。

　　银奴只是钉住了它头部下方的地方，但是整个身体还是能动的。也怪我当时没有用刀再补上一下，这才被这条蛇又暗算了一次。

　　我跳起来，来不及打去身上的土，提起刀就要结果这条蛇。可是也就在这个时候，忽然一个巨大的影子笼罩在了我的身上。

　　从这个影子上我就能断定出，我身后出现的又是一条蛇，而且是一条很大的蛇，看来就是金蛋里面藏着的。大爷的，一个蛋里面居然藏了这么多蛇，还要不要人活了。

　　我慢慢的转身看去，只见一条和我大腿一样粗的蛇正盯着我，脸上的肉不由自主的颤抖了起来，这时这里安静的就连苍蝇的声音都没有。

　　我摆了下手，对大蛇说道：“你好，打扰你睡觉了！”这时我突然发现，自己被蛇包围了。正中间是那条大蛇，旁边都是刚才和我们打斗的小蛇。

　　大蛇吐着蛇头，咕咕咕的叫了几声。我浑身的寒毛都倒立起来了，大喊了一声：“妈呀，又是一条好大的蛇呀！”喊完后不由自主的嗖的一下跑了出去。

　　可能是因为那道符的缘故，大蛇居然没有阻拦住我。而我手中的刀，反而划了一下什么东西。我也没有在意，只是随着自己的双腿快速地乱跑。反正是几次看到了白胤忠吃惊的脸。

　　突然不知道什么原因，我就站在了那里。抬头一看，大爷的站的位置真不好，居然和大蛇只有一两步的距离。这下完了，而且我脑袋晕晕的。

　　我抬头看了一下天空，慢慢地跪倒在地上。这会什么时候了，我怎么看到了天上有星星呢？是不是我被蛇咬了，出现了幻觉？

　　这时就听有人喊道：“胖子你找死呀！快点清醒过来！”说着噔的一个东西打中了我的头。奇怪的是，一阵冷颤后我居然清醒了。

　　我伸手去摸自己的头，上面好像也没有什么伤。而在这个时候，我突然发现，虽然我跪在这里，但是没有一条蛇攻击我。反而有些恐惧地看着我，这是为什么呢？

　　“哎呀！”我跳起来拍了一下自己的头，怎么能把率然给忘记了？早点把率然放出来，我就没有这么狼狈了！想到这里我用意念想唤醒率然，可是没有想到率然居然不理我。

　　我立刻不停地摔自己的胳膊，想用这个方法把率然弄出来。没有想到它居然紧紧地缠住了我的胳膊，没有一点想下来的意思。

　　“大哥，率然大哥你能出来帮个忙不？”我几乎用哀求的语调，在心里默默求率然出来：“要是过去我有做得不好的地方你直说好了，不要这样对我不理不睬的。现在可是危急时刻，你一定要下来帮帮我呀！”

　　我在这边一阵跳一阵甩手的，白胤忠等人以为我中毒了。都急得在那边大喊大叫的，但是又不敢跑过来。因为我还是处在群蛇的包围中，所以想过来也是不可能的。

　　说真的他们急，我比他们还要急。面前的蛇有多厉害，我比谁都知道，要想解决这些蛇只有靠率然。可是这会率然装死，就是不出来帮我你说我能怎么办？

　　终于在我的千呼万唤中，率然从我的胳膊上下来了。率然的出场立刻引来了一片惊叫声，特别是白胤忠直接结巴了。而且我能听出来，在这些人之外，还有一个声音。我要是没有猜测错的话，应该是麻叔在偷窥。

　　然而更加令他们惊奇的是，率然在地上游动了两下。回头看了我一眼，然后噌的跃起一口咬住了我的嘴唇。别说我有多惊讶了，就是白胤忠他们都啊的只叫。

　　率然咬完这一口后，回到了地上朝大蛇游走了过去。大蛇看到率然过来了，居然倒退着朝后跑。这会跑还来得及么？率然就是这些蛇的克星！

　　率然一边游走一边吸气，慢慢的率然居然变得和大蛇一样的大了。惊叫声再次响起，率然在这惊叫声中扑向了大蛇！……


第1432章 全歼鸡冠蛇

　　率然的出现让我多少轻松了许多，开始的时候是因为金蛋里面突然出现了鸡冠蛇。当时大脑一片空白，所以把率然给忘记了。

　　不过话现在说回来，率然确实变得有些死皮赖脸的了。真的是千呼万唤使出来，回头给你来一嘴。这都怪刘师叔，把率然彻底宠坏了。早些时候率然那有这些毛病，我一遇到危险就会自己跳出来。看看现在，有机会一定要和刘师叔谈谈这个问题。

　　说真的我现在见过的蛇也很多了，加上有率然这么培养，我对蛇已经不是那么害怕了。但是对于鸡冠蛇，我还真的心里没有底。

　　这个鸡冠蛇的记载，最早能看到的是唐代末年被赐封为传真天师的杜光庭写的《灵异记》中有些记载。他属于当时茅山派的传人，是道教上清派茅山宗第十二代宗师司马承祯的第五代弟子。

　　在《道藏》中，曾赞扬杜光庭为“学海千寻，辞林万叶，扶宗立教，天下第一”。从这一点上也能看出来，杜光庭在道教的影响。特别是当时的朝廷，将他类比轩辕黄帝之师“广成子”，进其号为“广成先生”。

　　这个人是多才多艺的，他写过一本小说叫《虬髯客传》。要是稍微有些文学常识的人，都应该知道这本书在中国文学史上的地位。不仅鲁迅先生非常肯定这本书，就是当代武侠小说大师金庸考证认为，他及其《虬髯客传》是中国“武侠小说”的鼻祖。

　　而在医学方面，他所著的脉学著作《玉函经》、《了证歌》等都很受历世医家推崇，对我国中医脉学的发展和普及发挥了巨大的作用。在《全唐诗》中，有整整一卷他写的诗。

　　在《灵异记》中说，鸡冠蛇，头如雄鸡有冠。身长尺余，围可数寸，中人必死，会稽山下有之。意思就是说蛇头像雄鸡一样长个肉冠，身长一尺多，粗大约几寸，咬中人一定死。会稽山下有这种蛇。

　　会稽山原名茅山，也叫亩山。是浙江省的一个重要景区，山中的阳明洞大为道家第十一洞天。这个和远在江苏的茅山是有分别的。

　　一九二五年的时候广西百色市的一个小山村，人们就发现了大量的鸡冠蛇。当地多人描述的鸡冠蛇具有统一的外观特征：身体颜色多样，但多见为淡黄色、金黄色，头上有肉状凸起，似鸡冠，但也没有鸡冠那么红，移动速度很快导致人们误以为此蛇会飞。并且此蛇在群居的蛇窝中会发出类似母鸡叫声的“咯咯咯”的声音，故又被当地人称为“鸡叫蛇”。

　　后来当地几个村子的人把那里包围，用火烧死了鸡冠蛇。直到改革开放后，曾经参与过这次事件的幸存者还有的。他们虽然都上了岁数，但是口径却很一致。只是在蛇的颜色上，略有一些对不上。

　　所以我惧怕鸡冠蛇的原因也在这里，就是因为这个蛇速度快而且毒性很强。最主要的是它不怕人，你要是有多高它也会和你比身高，这是所有蛇中，比较独特的一点。还有一个原因就是，这种蛇据说绝迹了。如果一旦有幸存的，都是非常凶猛的。

　　率然出现后鸡冠蛇知道不是对手，开始后退想逃跑。但是率然允许它们逃跑么？冲上来的一口吞进肚子里面，躲一边的也会被率然的身体压成肉渣。

　　最让这些鸡冠蛇郁闷的是，看着率然是吸了几口空气变大的。但是任凭你怎么去咬，就像咬到了海绵上一样。而且咬一口立刻掉到地上，成为一条死蛇。

　　我走到巨石前，看着刚才拉倒我的蛇微微一笑。冲着蛇头狠狠地用刀刺了进去，蛇只咕咕的叫了一声尾巴疼的缩了起来，然后慢慢的放下再不动了，我则拔出了银奴朝白胤忠等人走了过去。

　　这帮人这会基本都看傻了，我走到了跟前都没有注意到。我拍了一下白胤忠的肩膀说道：“老白干，你的下巴快掉到地上了！”

　　白胤忠像是被电了一下，瞪着眼看着我问道：“这条是五色神龙，也就是常说的率然么？你怎么得到这件宝物的！”这老家伙有些眼力。

　　我清了一下嗓子，对白胤忠说道：“你不知道我刘师叔号称神龙道长么？既然都是神龙道长了，那么身边没有一条小龙怎么可以呢？这就是刘师叔的宠物，不过吃了不少的宝物了！”

　　白胤忠脸上的肉抖了几下，说道：“怪不得，原来他有这个玩意。看来我以后要注意点，这东西修炼到这个样子。不是天龙也是地龙了，难怪鸡冠蛇会怕！”

　　说到这里他看了我一眼，歪着嘴对我说道：“一看你小子和神龙关系就不好，这么半天了都不知道出来帮忙的。临了出来了，还给你来了这么一嘴。你瞅瞅现在你不仅胖，还有两条腊肠挂在嘴上。以后你可怎么出门呀！”

　　我一听吓了一跳，难道我的嘴真的变成腊肠了？可是我怎么没有感觉，难道这是因为中毒的原因么？我急忙跑到苏慧儿面前，想问她借镜子看看。

　　结果没有想到他们几个都笑了起来，我愣了一下用手摸自己的嘴，这不是好好的么？晕死了居然上了白胤忠的当了！

　　我走到白胤忠面前，用指头指着他说道：“你大爷的，居然连我都耍。你信不信我要率然咬你一口，简直是不想混了！”

　　白胤忠瞪着双眼说道：“我没有大爷，不用你问候请安了。至于你要率然咬我，这个你得思量一下。这家伙可不一定听你的话呀！”

　　我捏了捏鼻子，心想说的也对！白胤忠突然低声说道：“你发现了没有？瞎子好像知道金蛋里面是什么，一直躲在后面不肯出来。”

　　我愣了一下朝黄小龙看去，是站的比较靠后。再说开始的时候我确实没有注意，这会看过去好像也没有什么。不过这个人，确实让我很疑心。

　　白胤忠拉了我一下说道：“胖子，让那条神龙小心点，别把这条母蛇弄死了。我还要用它的鸡冠配制解药呢，要是弄死了鸡冠就没有用了。”

　　其实这会有没有蛇头上的鸡冠，都已经不重要了。因为有率然，它一定有解毒的办法。不过为了安全起见，还是按白胤忠说的做。

　　这会率然已经把大蛇缠住了，我连忙喊道：“率然，别把蛇弄死了，我们还要那个蛇头上的鸡冠呢，要不这几个中了蛇毒的人就没有救了。”

　　率然一听回头看了一下，然后转头一口咬断了大蛇的蛇头，再回头噗的一口，把蛇头吐了出来。正好小和尚双手伸开不知道在干什么，大蛇的蛇头不偏不倚的落在了小和尚的双手中。

　　小和尚看了看还在蠕动的蛇头，念了一句阿弥陀佛直挺挺地朝后面倒了过去。晕死了，我们要的是活着的蛇，笨率然居然把蛇头直接给咬断了。

　　白胤忠从我手里拿过他的刀，走过去插在蛇头上说道：“唉，现在能不能救活这些人就看造化了。畜生就是畜生，要它留个活口就是不听。”

　　白胤忠的话说完，转身刚刚要走就看一条影子挡在了他面前。挡住白胤忠的不是别的，真是率然，它的嘴巴外面还留着半条没有吞进肚子里的大蛇。

　　白胤忠吞了一口唾液，双腿不由自主的抖了起来。哈哈，我以为他不怕率然呢，原来比我害怕。这时候忽然听金南天喊道：“别过去危险！”我回头一看黄小龙直朝蛋壳走去……


第1433章 蛋壳里还有东西

　　黄小龙的胆子也太大了，虽然这会已经把大蛇处理了。但是还有一些小蛇盘在地上，正虎视眈眈的盯着我们。也就是说现在危险还没有完全解决，他这么过去简直就是在玩命。

　　我们现在只是靠率然解决了一部分问题，谁知道后面还有多少问题需要我们处理。所以这个时候绝对不能乱，更不能因为一些个人原因出现问题，这会要是出现了特殊的问题，可以说我们已经输不起了。

　　张队长带来的人，有一半都受了伤。但是他们穿着特殊的服装，所以这时候暂时没有出现死人的事情。而我们这边因为苏慧儿胆子小，四眼只有一条胳膊，小和尚要保护苏慧儿，李驴子装傻，都没有冲上前去。

　　而上去的我和白胤忠，加上一个金南天都还算是身手好没有受伤。至于黄小龙，白胤忠说这个家伙耍滑也没有上去。这一点我到不是很在意，毕竟他眼睛有问题。所以我们这些人，反而基本没有受伤。

　　所以现在我们要先清理这里，接着还要治疗伤员。后面的路估计更加危险，没有张队他们的帮助，我们要离开邙山恐怕是会出问题的。可是黄小龙居然擅自做主，自己跑到了金蛋蛋壳前面。

　　要知道他的眼睛看不到，如果遇到了危险还得上去帮忙。这样一来我们就分散了很多精力，反而不能更好地做好主要的事情就糟糕了。

　　我想叫住黄小龙，没有想到白胤忠拉住了我摇了摇头。我知道白胤忠看不上黄小龙，而且两人的分歧也比较的大。而且说真的，我也对黄小龙的疑心很重。但是这个时候，我还当他是我们的朋友和队员，并不希望他真的出了事。

　　不过白胤忠既然挡住不让我叫，说明他早就提防着呢。好吧，那就先看看情况再说，要是不对的话，我们在上去帮忙也是可以的。

　　但是很快我就发现了不对，黄小龙的眼睛看不到。所以有的时候走到了鸡冠蛇面前，那些蛇反而像看到了率然一样急忙躲开。

　　其实说个不好听的，就是率然到了鸡冠蛇的面前也没有都可能出现这样的情况，可是偏偏出现在了黄小龙的身上。这是为什么？难道鸡冠蛇认识黄小龙么？

　　白胤忠看到这里，咬牙切齿地骂道：“狗东西，我看你还能挺多久。我就不信了，你不栽到我的手里。”突然觉得，白胤忠的怨气真大。

　　白胤忠回头看了我一眼说道：“别以为是我的怨气很大，其实是这小子做的有些过头了。我们忙我们该忙的事情，反正他也跑不掉！”然后嘴唇动了一下。虽然没有发音，但是我能看得出来是说有麻叔。

　　我暗暗的点了点头，对挡在白胤忠面前的率然说道：“率然你可以回来了，这里的工作你完成的很好。”说着伸手摸了一下率然的身体。

　　率然顺势缠在了我的手腕上，转眼间就像一串佛珠一样。我对其余的人说道：“老白干，你们几个速度点救人，其余的人把这里清理了。就剩下几条小蛇了，大家一起上！”

　　虽然我说大家一起上，其实也就是我和金南天上前。地上盘着的鸡冠蛇虽然厉害，但是估计受到了率然的惊吓完全不会动了。所以我和金南天不费吹灰之力，就把剩余的全部解决了。不过唯一不好的是，金南天的屁股上被咬了一口。

　　这会就是咬上十口都不怕，反正母蛇的蛇头在这里。而且有白胤忠在，怎么都不可能要他死的。但是被这个蛇咬上一口后，心理作用还是有的。

　　金南天被蛇咬了一口后，立刻抱着屁股喊：“我的屁股，虎子我的屁股！”开始我不知道，听他这么一喊怒火蹭的蹿了上来。

　　“虎子是你的屁股么？”我用银奴指着他说道：“告诉你别挑事，要说话就好好说话。拐着弯骂人我可告诉你了，一定会叫你好受的！”

　　金南天指着屁股，转过身给我看，原来他的屁股上，吊着一条红色的尾巴。我晕死了，原来是因为这个原因呀，唉，我以为是拐着弯骂我呢。

　　我走过去挥刀斩除了那条蛇，然后扶着金南天走到了白胤忠的身边。白胤忠看了看金南天的伤口，叹了一口气直摇头。

　　我以为金南天没有救了，急得我忘记了还扶着他。手松开直接去拉白胤忠，金南天扑通一声掉在了地上。趴在地上对我喊道：“虎子，你这是明显的报复！”

　　我一边说对不起，一边拉住白胤忠说道：“你什么意思，他就被蛇咬了一口难道就没有救了么？这些人都是被蛇咬的，为什么他们有救？”

　　白胤忠撇了我一眼说道：“谁说他没有救了？我摇摇头叹口气是想说，他根本就没有中毒。只是被蛇把裤子咬破了！”

　　我差点晕过去，要是这么简单的话直接说不就完事了，非要故弄玄虚，害得我以为金南天没有救了。真是一场虚惊，白胤忠这老家伙气死我了。

　　金南天一听自己没事了，跳起来扭了几下屁股说道：“原来我没事呀，吓死我了还以为真的没有救了。老白干，你能不能不这么一惊一乍的。”

　　白胤忠气呼呼地说道：“我告诉你们，从现在开始，谁要是叫我老白干就给我等着。我绝对叫他看不到明天早上的太阳！”随着白胤忠的怒吼，还有一阵哇哇的乱叫。

　　我低头一看，白胤忠居然由于生气过头直接掐着伤者的腿。听到对方哇哇的叫，他不好意思的放下来对方的腿。然后连说没事站了起来！

　　我把迟超叫过来，要他把配好的药敷在伤者的伤口处。然后拍着白胤忠的肩膀说道：“老白干，你说天哥被蛇咬了屁股为什么没有事？”

　　白胤忠先是瞪了我一眼，然后慢悠悠地说道：“那是因为他屁股上的皮厚，由此可以断定这个家伙的脸皮也是比较厚的。相学上不是说面相都有对称的一面么？”

　　这才是真正的骂人不带脏字，金南天就是听出来在骂他也不好反驳。只是躲得远远的，嘴里不出声的嘀咕了几句。我也是看着偷偷直笑，还朝他做了几个怪样子。

　　白胤忠拉了我一下，低声说道：“胖子，你看那个狗东西，眼睛又看不到还非要站在金蛋壳的边上。我敢说这个家伙的身上肯定有类似雄黄这样的东西，否则的话早被蛇咬死了。”

　　我也相信他的身上有能叫蛇惧怕的东西，但是是不是雄黄我就不知道了。因为我记得雄黄是有一股味道的，但是黄小龙的身上没有这样的味道。

　　白胤忠拉了我一下，对我说道：“好了胖子，我们这会也过去看看，蛋壳里面是什么东西。居然让一个瞎子，能站在那边发愣这么长时间。”

　　我和白胤忠朝那边走，其余的人也都跟着走了过来。除了那些受伤的外，几乎所有的人都走了过来。就算是没有想法的人，也都被黄小龙的样子吸引了过来。

　　我和白胤忠走过去，没有叫黄小龙而是朝蛋壳里面看去。之间里面蓝汪汪的一窝水，除此之外再没有任何的东西。但是就是这一窝水，却让我们大吃了一惊。

　　因为我从来就没有看过这么蓝的水，可以说用语言都无法描述。这也难怪苏慧儿看到后惊呼好美呀！可是慢慢的我觉得水里好像有东西，好像是一个人正慢慢的朝我走过来。是谁，是谁朝我走了过来……


第1434章 邙山鬼婆婆

　　一个人带着一丝的蓝光慢慢地走近了，我怎么看着这么像是何思敏？可是何思敏又怎么会在水里，而且出现在了这个地方呢？

　　她慢慢地走到我眼前，嘴里哼唱着一首我听不懂的歌曲。不是因为我对音律没有多少研究听不懂的，而是因为这个曲调太过诡异。

　　而且我能感觉到，随着音调的上扬我的心脏都会咚咚地跳几下。可以说我现在的思维，已经完全被这个曲调牢牢地控制住了。可是当时我并没有这种意识，只是看着蓝色水中的人发愣。

　　随着歌曲的结束，我好像又回复了一些意识。但是这也仅仅只是瞬间，因为水中的人慢慢地朝我招了招手。我不想过去，可是我又不自觉地朝那边走过去。

　　当一只脚踏进蓝色的空间时，我清楚地看到了一圈又一圈的波纹。难道这个空间的大门，就是用水做成的么？这里是什么地方，为什么会有一个水做的大门？

　　就在我准备完全进入蓝色空间的时候，一股钻心的疼痛涌了上来。我啊地大叫了一声，抱着脚原地跳了起来。随着我原地跳动，人也一下清醒了过来。

　　这窝蓝色的水有问题，可以令人迷失本性。想到这里我顾不上脚疼，拿出银奴狠狠地在白胤忠的脖子上扎了一下。白胤忠疼的大叫了一声，晕倒在了地方。

　　我急忙用这个方法，在其余人的脖子上都扎了一下。所有的人包括黄小龙都是惊叫了一声，也和白胤忠一样直挺挺地躺倒在地上。

　　我急忙准备过去救治白胤忠，也就在这个时候我居然发现那边救治伤员的迟超也躺在地上。奇怪了这是怎么回事，难道这里又出现了更加奇怪的东西么？

　　想到这里，我站起来准备跑过去看看的时候，就听身后传来蹬蹬的声音，好象是用木棍敲打地皮时发出的声音。奇怪了，是谁在敲打地皮，声音又是从哪里传来的？

　　仔细听了听，然后转身找了一圈，也没有看到一个人影。难道是我听错了么？可是刚才的声音是那么的清楚，我绝对不可能听错的。

　　就在这个时候，又传来了一阵木棍敲打地面的声音。而且我这下听的非常的清楚，这个声音就来自那顶最大的帐篷里面。

　　我所说的那顶最大的帐篷，就是藏着赑屃的那顶帐篷。也就是张启成等人死的那个帐篷，难道说当时跑了的人又回来了么？

　　我想了想还是很紧张的，手握着银奴，慢慢地朝那顶帐篷走了过去。虽然不知道帐篷里面是什么，虽然众人还躺在地上。但是这个声音来的很古怪，要是有危险我先处理了再说。

　　我提着银奴，掀开了帐篷走了进去，就看赑屃的对面坐着一个人。看样子应该是上了岁数的，因为背驼的很厉害，头发也全白了。估计个子也不是很高，因为驼背坐下后看起来就是十来岁的孩子一样大。

　　我只是站在那里看了看还没有进去，就听一个声音说道：“来了就进来吧，我又不会把你吃了。我就是个孤老婆子，又不是母夜叉！”

　　其实我看出来她是个女的了，因为她的头发在后面扎了起来，用一个老式的簪子穿过，所以我看到第一眼的时候就知道这是女人了。

　　我吐了一口气走进去，弯腰行礼说道：“晚辈不知道老婆婆在此，多有打扰请不要见怪！”这会虽然分不清敌友，但是礼节还是不能少的。因为能在这种地方出现的人，都不是一般的常人。

　　老人用手中的木棍敲了敲赑屃的头，慢慢地说道：“这都什么时代了，怎么说话还是这么文绉绉的。你要是愿意，就到老婆子我的面前来，要是不愿意就站在那里吧！”

　　我伸手挠了挠脸，慢慢地走了过去。然后站在老人的身边，低声说道：“老婆婆怎么独自到了这里来，是不是有什么事情指教弟子？”

　　老人慢慢地转过身来，这就是一张普通的不能再普通的农家老人的脸；皮肤比较黑，脸上爬满了皱纹，只是一双眼睛，清澈而透亮。这样清澈的眼睛，就是一般的年轻人都没有，何况是这样的老人，我更加确定这老人来历不凡。

　　她上下打量了我一番，满意的点了点头说道：“不错是个可造之才，难怪很多人向我提起过你。这次算是见到活的了，也令我比较满意！”

　　前面的话听着很顺耳，后面的话怎么那么别扭？什么叫见到活得了，难道过去我是死的？这也太伤人了，就不能换个模式说么？

　　老人嘿嘿笑了一下，对我说道：“那个金蛋其实是一条蛟龙的蛋，只可惜她的蛟龙被人杀了。蛋被一群心怀鬼胎的人得到，放在了这种鬼地方。育龙不成，反而养出了一窝蛇！唉要是他们知道的话，肯定后悔的要死！”

　　这个话我有些听不明白，于是对老人说道：“老婆婆说的他们是谁？又是谁杀了蛟龙？据我所知，能杀得了蛟龙的人没有几个！”

　　老人哼了一声，对我说道：“那是你知道得太少了，不过这些以后你都会知道的。记住了千万不能去看那窝蓝水，那是蛇毒和一些蛋液融合后形成的。虽然很美丽，但是它能让人的魂魄迷失了。这可不是一般的法术能比的，要是魂魄进到了蓝水里面将永远出不来。”

　　我一听吃了一惊，连忙问道：“婆婆，那外面的那些人呢？他们有没有事？”我担心的就是苏慧儿和四眼这些人。因为他们自身的防御不够，所以最容易被迷失。

　　老婆婆摇了摇头，对我说道：“放心了，你们看的时间都不长，所以不会有事的。就是那个瞎子，可能这次危险大一点。不过本来就没有魂魄的人，用不了几天就会恢复的。”

　　我这次真的很震惊，因为老婆婆说的不是别人正是黄小龙。只是我没有想到，黄小龙居然没有魂魄。要是一个没有魂魄的人，为什么就和一个正常人一样呢？

　　我正要问老婆婆，就听她接着说道：“我知道你难以接受，以后你都会明白的。等会他们醒了以后，你就快点离开这里吧！你那两个失踪的朋友正在焦急地等你，要是晚了就再也见不到他们了。”

　　我这次更加吃惊，这分明说的就是何教授父女二人么！怎么老婆婆对我的事情都知道，甚至连要去干什么都知道。这位老婆婆是谁？

　　她看了我一眼说道：“你不要惊奇我怎么知道这些的，因为我知道的远远要比你多得多。你只要记住我的一句话，永远不要相信自己的眼睛。我们每天都在做梦，其实那是因为我们自己就生活在梦中。每天还要给自己编织无数的梦，这是我们最悲哀的。所以任何事情，你都不要用眼睛去看。更不要用耳朵去听，要用你的心去看去听。只用我们的心眼打开了，慧眼也就出现了！”

　　这些话有些太深奥了，我真的有些听不明白。而且我现在对老婆婆越来越感兴趣，她究竟是谁？为什么会出现在这里呢？

　　老婆婆还是不等我问就说道：“你可以叫我邙山鬼婆子，很多见过我的人都这么叫。对了，你是不是有个师父，喜欢要别人叫他老疯子？”

　　我点了点头，对她说道：“是的婆婆，你这也知道？前段时间的时候他老人家还来过这里的。婆婆是不是认识我老师，需不需要我带话给他？”

　　老人摇了摇头，又点了点头说道：“你见了他就说，蕙兰很想念他！要是有时间的话就来看看！”说完老人站了起来，像一阵风一样的消失在了我的眼前……


第1435章 鬼婆婆留下的药和图

　　蕙兰这个名字突然要我想起《武林外传》中的李大嘴的那个梦中情人。可惜片中的李大嘴落花有情流水无意，只能单相思看着蕙兰远嫁他人。

　　难道老师也和这个蕙兰有一段爱情故事么？哈哈，这下好玩了。没事拿这个事情欺负下老师，不知道他的脸是不是会红。一想到老师红着脸的样子，我都忍不住地想笑。

　　不过这位老人家说要我快点去救何教授父女，可是也不告诉我该去哪里搭救？现在我唯一能依靠的就是麻叔这一块了，希望他能从鬼王的嘴里知道一些重要的信息。

　　而且老婆婆也说了，现在要是不去救的话以后就没有机会了。看来现在何教授和何思敏已经到了最危险的时候，必须要马上出手相救了。

　　但是现在除了我，其余的人都躺在地上，什么时候能醒来也还是个未知数。想到这里我一屁股坐到了刚才老婆婆坐的地方，习惯性的去掏烟。结果没有想到，手碰到了一样东西上。

　　我侧头去看原来是个小瓶子，一个很小的瓷瓶子，下面还压着一张纸条！奇怪我刚才好像没有看到，怎么突然就出现了？

　　我拿起瓶子拔开瓶塞闻了一下，一股刺鼻的臭味直冲脑门。我差点把瓶子给扔了，我就没有闻过这么臭的味道。也不知道这是从哪里来的，放在这里是干什么用？

　　我拿过纸条一看，上面写着此药能解外面人身上的失魂症。地下有我画的图，你可以凭着这幅图找到你失踪的朋友。不过能不能找到图，就看你和你朋友的缘分够不够深了。最后的落款是邙山鬼婆婆！

　　我把瓶子塞好后，蹲在地上仔细找图。找了一大圈都没有看到图，难道老人家说的是假话？不可能的，要是说假话，也没有必要这么做。

　　可能我属于眼大无光的，所以老人画在地上的图我找不到。想到这里以后，我站起身拿上瓶子准备出去。先把外面的人救醒来，然后叫他们帮我一起找。

　　可是刚刚走了两步，忽然想起刚才老人是用手中的棍子敲打地面的。说不定她老人家画的图，就在被敲打的地面上。但是我刚才已经把能找的地方都找了，不可能漏掉什么的呀。

　　我在帐篷里面找了一圈，终于找到了一根棍子。然后在老人坐过的地方慢慢敲打，听听声音感觉那个地方和老人刚才敲打时发出来的一样。

　　终于我找到了相似的地方，然后蹲下来仔细的辨认了半天。最终在赑屃的脖子下面，找到了老人所说的图。其实这个不是老人画的，准确的说是老人在原有的图上点了几下。

　　这几下都是用木棍点上去的，然后又涂了一些颜色。我用手指蹭了一点颜色，拿过来放在鼻子上闻了一下。应该是油墨，这里找到油墨很正常。

　　别看张启成等人已经死了，可是这里面的东西都原封不动的放着。而油墨就放在帐篷的一角，所以我坚定的认为这就是老人说的图。

　　我出去在张队的包里找到了一张纸，然后用油墨把图拓下来。轻轻地吹了吹上面，放好后走出了帐篷。这会要快点把白胤忠等人弄醒了，这里已经没有什么可留恋的了。

　　我出去抱着白胤忠的脖子，然后把瓶子打开后，放在了他的鼻子下。不到一分钟，就听他喊道：“好臭，这是什么东西？”

　　能分辨出来臭，说面已经没有什么大问题了。我长长地出了一口气，又对下一个人用同样的方法。连续的一直到小和尚醒来，我才停了下来。

　　几乎所有的人醒来都捂着鼻子，我笑着说道：“要是没有这股臭味，你们这会魂魄还回不来呢！”说着把瓶子丢给了金南天，叫他去把迟超等人弄醒来。

　　这些人里面我没有弄醒黄小龙，因为刚才老婆婆说的非常清楚。所以我把一些事情给他们讲了一下，白胤忠点点头没有说什么。

　　不过从表情中可以看出来，白胤忠应该知道这位老婆婆。但是他没有说，我也不好意思现在问。但是我相信，用不了多久他就会对我说。

　　除了黄小龙外，所有的人都醒了，金南天把瓶子递给我后。我想了半天，还是把瓶子放在了他的鼻子下面。良久后黄小龙呻吟了一声，慢慢地从地上爬了起来。

　　我也没有多问什么，只是对众人说道：“这里的事情就这样了。张队，我的意思是你们派两个身手好的人跟我们走，其余的留在这里等待救援吧！”

　　张队想了想，带了四个人要和我们一起走，其余的人跟着指导员留在了这里。现在有迟超又有一个带着特种兵的队长，我们的实力还是很雄厚的。

　　虽然指导员带着两个没有受伤的战士，看护其余受伤的人。但是他们这里的武器是很精良的，就算是有敌人来也不会担心的。

　　于是我带着队伍离开了这里，我们顺着来时的路出去。因为这里的另一头是那片林子，上次我和白胤忠都在里面差点吃亏，这次就不要说是带着这么多人了。

　　刚刚走出这里，白胤忠就给我指了指旁边的指示。我一看原来麻叔用一群蜜蜂在那里给我们做好了提示。看来麻叔那边也是有些进展的，而且一直在等我们。

　　又走了一段路，张队突然拉住我说道：“小张师父我们还是先休息一下，毕竟大家刚刚都累着了。而且也没有吃东西，这会精力有些跟不上了。”

　　我拍了一下头说道：“你看我都把这个给忘记了，你们也不早点提醒我。刚才我们和伤员一起吃，这样多方便，这会才说。”

　　张队笑了笑说道：“没有关系的，他们肯定和我们吃不到一起。咱们就在这里休息一下，补充点能量再朝前走吧！”我点了点头，通知大家都坐下来休息一下。

　　白胤忠坐下来后，立刻问我道：“你真的遇到邙山鬼婆婆了？她还给你说了些什么？”我就知道他忍不住的，果然来问我了。

　　我点了点头，对白胤忠说道：“她也没有说什么，就是告诉了我那个蛋壳里面的水不能看。其余的也没有说，对了还给了我一份图说能救我的朋友。老白干，你好像认识这个邙山鬼婆婆？”

　　白胤忠看着我点了点头说道：“我很早就认识她了，准确的说只是见过一面。很多事情都是听别人说的，过去我们要是来这里处理鬼事都要先拜见下她的。不过这个人很古怪，我们去拜见的时候永远见不到人，只是把礼物和拜帖放到门口，要是第二天看到东西被拿走了那就是同意了。要是没有拿走，我们最好把这次的事情推了。”

　　我点了点头，心想这个行为是有些古怪的。白胤忠突然想到了什么，对我说道：“听说她和你老师的关系很好，但是后来不知道为什么闹得不可开交。还是这边的一位隐士高人出面，才把事情给化解的。”

　　看来确实是和老师有些特殊关系，就是不知道是不是我想的那样。白胤忠突然叹了一口气说道：“据说这个邙山鬼婆婆也是个苦命的人，可以说经历了人间所有的痛苦。记得有人说她是，七玄孤煞命。凡是和她有点关系的人，基本是都死于非命。估计这也是你老师离开她的缘故，具体是不是我就不知道了。反正我就是因为这个，看不上你老师的。”

　　我晕！怎么冒出个七玄孤煞命？这个可是千百年也不会出现的一个。据说当年的一代女皇武则天，就是这样的命格……


第1436章 随麻叔指引到密道

　　说起这个七玄孤煞命，可以说要么好到上天，要么差到极致。但是这么多年，我都很少有看到过这样的命格。就是师叔讲到这里的时候，也有意从这里跳开了。

　　反正不管是好还是坏吧，总之这个命格都是走两个极端的。只不过现在流传下来的，就说武则天是这样的命格。具体是不是，谁也没有办法知道的。但是武则天作为中国唯一的女皇，荣华富贵也罢，心酸冷暖也罢都只有她自己心里明白的。

　　现在说这个邙山鬼婆婆是七玄孤煞命，我还是多少有些不太相信的。因为如果她真的是这个命格，那么就算是不能高高在上，也该沦落为乞丐一类的。怎么可能学得一身的道法，这是不是有些太说不过去了？

　　我看现在白胤忠也说不上一个所以然，因此对这件事情也没有放在心上。而这会最主要的，也就是找到何教授父女两个彻底把这里的事情解决了。后面还有更多的路要走，还有更多的事情要解决的。

　　想到这里，我伸了个懒腰，接过来迟超递给我的食物。他们做的食物其实很简单，就是一份热汤加些干粮。但是味道还不错，所以我吃得多了一点。

　　吃完饭后我掏出了老婆婆留下的图，递给了白胤忠说道：“这是老婆婆留给我的，你也好好看看这里面是不是有些名堂。”

　　白胤忠看了看后，直接把纸塞进了我的手中说道：“从这个上面看是一座古墓，但是究竟是哪个暂时不好说。图你先留着，等我们找到了古墓再说。所以这会说不好听的，还得跟着麻叔的指示走。”

　　我点了点头，是的，现在也只有跟着麻叔的指示走。不过我们这么走有一点是肯定的，那就是说何思敏父女现在被困在一座大墓里面。

　　其实这是我最头疼的事情，大墓进去的多了，所以知道里面的厉害。而且我们现在时间很紧迫，进到大墓里面会不会出事谁也不知道。

　　白胤忠用手碰了碰我，低声说道：“在想什么，是不是觉得要进大墓了心里没有底？这一点你放心，要是老麻收服了那只鬼王。所有的事情，也都能解决了！”

　　我笑了一下没有回答他，其实我们两个的心里都很清楚。就算是被收服了，也是很不可靠的。鬼没有诚信，随时可以跳出来反悔的。要是真的到了那一步，我们连逃出来的机会都没有。

　　白胤忠拍了我一下，示意可以继续朝前走了。我站起来叫队伍跟上，然后开始继续前进。这里的路很熟，但是按照麻叔指点的方向，我觉得这里没有坟。

　　因为这个地方我都来过，特别是被麻叔指引到这里后，我就发现了，这里是我最初认定是李家大墓的地方，可是我的师兄他们都勘测过这里没有古墓。旁边有一条秘道，通向那座道观，而且过去秘道里面还有阴物。

　　金南天走过来，拍了拍我的肩膀说道：“虎子，我们可算是故地重游哦。上次在这里解决了五大家族，这次又要救你的朋友。而且又都是从道观出发的，冥冥中这一切都是天意呀！”

　　我点了点头看着白胤忠说道：“老白干，我突然有种感觉。我以后可能会在这里当一个守墓人，可能这是天意也可能是我胡思乱想。”

　　白胤忠笑着说道：“其实当守墓人功德无量的，只是我看你小子的命不适合当守墓人。你天生就是一个将，适合带着人四处闯，而且是有头脑的将。这次你把邙山的秘密看透了，下面就是黄河还有长江。哈哈，我敢保证你要是不成仙，死的那一天就会发现自己把能挖掘的秘密，全部挖掘了一遍。”

　　我哈哈笑着说道：“好呀，要是真的那样的话。我一定临死前喝一杯老白干，对着上苍大喊一声谢谢了，我无怨无悔！哈哈！”我们三个都笑了起来。

　　这时白胤忠拉了拉我，示意我看自己的右边。我朝那边看了过去，只见麻叔留下的标记再次出现。可是标记居然是要我们进到秘道中去，可是这里面怎么会有古墓？

　　我看了看金南天，然后把白胤忠拉到一边，把秘道的事情说了一下。白胤忠皱着眉头说道：“先不管那么多，既然要我们进去那就先进去看看再说。我想麻叔一定在里面！”

　　我点了点头，把其余的人叫过来说道：“各位，是这样，我们得到的提示说何教授在这里面。这次我们来这里的目的之一，就是要救教授和他的女儿。所以我准备和天哥还有老白干进去，其余的人在这里宿营。安全方面的事情，希望大家听张队和迟超兄弟的。四眼兄弟对墓葬有些了解，要是有解释不清的东西来攻击你们，四眼兄弟和小和尚，你们两个负责起来。苏慧儿你和李驴子负责照看黄小龙。李驴子要是我不在的时候，你老小子敢胡来，我敢保证，一定找个古墓把你塞进棺材里去。”

　　李驴子一听我的话，吓得只朝小和尚身后躲。我又看着金南天说道：“我的提议你不会反对吧！”金南天耸了耸肩膀没有说话。

　　白胤忠却对我喊道：“等等，我有意见，我反对！不能每次都拉着我冒险呀，我可是这个队伍里面岁数最大的。你老拉着我出去，万一有危险回不来怎么办？”

　　我拽了一下白胤忠说道：“俗话说的好，家有一老如有一宝！就因为你是最老的，所以才要处处带着你。还免得你老人家突然使个坏，我到时候找谁说去？说不好听的，我这也是在监视你！”

　　白胤忠听了以后，不仅没有生气反而哈哈笑着说道：“我就知道你小子要这么说，不过你说的够坦诚。走吧，就冲着你的坦诚，我这次是跟定你了。”

　　金南天在旁边打趣道：“还算好，就是这一次跟定了。要是一辈子的话，估计虎子的头要变大了。唉！可怜的虎子，你这不是找合作伙伴呀！”

　　白胤忠一听这个话，笑着对我说道：“这胖小子又不是美女，再说要是美女长这样的我也不会喜欢，你看看那张脸就够我受的了。”说到这里停了一下接着说道：“不过我觉得你这个话，是在挑拨我和胖子之间的感情。”

　　金南天嘿嘿笑了笑，突然说道：“虎子，有个事情你忘记办了！”我愣了一下，就听金南天接着说道：“虎子，你们不是去找陆道明么？可是到现在，我们都没有看到他。”

　　我想了下对金南天说道：“开始我想找这几个小子的，可是我和老白干从那边活着出来后，发现营地里面也没有，说明我们出去的这段时间他们没有去道观。所以我断定他们出事了，如果不出事的话，至少不去道观也会过来说一声的。”

　　白胤忠接着说道：“我们之所以发现那边的营地，其实就是被一摊血迹吸引过去的。所以当时我也觉得，他们应该是出事了。”

　　讲到这里，我停顿了一下接着说道：“所以说如果这些人真的出事了，那么有可能也会在这座古墓中。如果没有出事的话，我想咱们不可能找到的。原因你也能想明白的，只要没有出事就是被劫持或者回西安了。劫持的可能现在很低，回西安几乎也不可能。所以唯一的希望，就看这座古墓里面有没有了。要是没有，我们只能说听天由命了！”

　　说着我拧开了手电筒，示意进到秘道里去吧。可是我们刚刚进去，一阵阴风嗖的从我们身边刮过……


第1437章 秘道内遇险

　　我们三个都愣了一下，好强大的一股阴风。话说这是鬼王来了，还是别的阴鬼作祟呢？要是鬼王来这么一下，貌似是有些提醒我们，也好像是在警告我们。

　　其实能走到这里，不管是提醒也罢，还是警告也罢。对于我们来说，已经没有多少顾忌的了。而且可以说这次来经历了这么多，现在唯一差的就是救到人了。

　　除何教授父女两个之外，现在又加上了陆道明这伙人。我们到目前为止，都不知道这伙人有几个。但是现在唯一肯定的，就是他们也出事了！

　　其实我们就是不误闯进张启成的营地，也没有找到陆道明他们的营地。因为我们从张启成的营地出来，直到走到这里也没有发现陆道明他们宿营的痕迹。

　　所以从这一点上来说，肯定已经出事了。其次还有一个可能，那就是这几个人根本就没有营地。如果是按照没有营地来说的话，那么他们还会是人么？

　　但是如果不是人的话，那天陆道明为什么能在道观的大殿上烧香。除非是借尸还魂，可是这样的事情太不可思议了吧！说白了，现在我们在追寻何教授和何思敏。其实我们也是在寻找陆道明等人，只有找到他们，很多事情才能找到答案，才能被解开。这也就是为什么不直接离开邙山，而是继续追寻的另一个原因。

　　白胤忠拉了我一下低声说道：“胖子，看来咱们不是很受欢迎的！我估计老麻出事了，否则不会是这个样子的。”我点了点头。

　　扭头给金南天说道：“天哥，等会要是见到了麻叔，你可不要吃惊。因为他和某个人长得很像，你可能会误认为是某人的。所以我提前给你说一下，到时候不要太紧张就好。”

　　金南天挠了挠头，对我说道：“虎子，你说的某人是谁？能不能一次说清楚，别说这种模棱两可的话？”金南天不仅糊涂了，而且还有些着急。

　　白胤忠看了他一眼后说道：“年轻人不要着急，等会你就知道了。我们之所以不说出来，就是在等一个合适的机会。”金南天噢了一声，但是很快摇了摇头。

　　白胤忠无奈地说道：“算了，给你说也说不明白，你只需知道有这么回事就是了。好了你带头，我们跟在你的后面走。”说着示意金南天走在前面。

　　这个原本是没有错的，但是他不知道我对这里更熟悉。金南天没有说话就要先走，我一把拉住他说道：“这条秘道你难道能比我熟悉？”

　　然后看了看白胤忠，他朝我点了点头。我一边朝前走，一边慢慢地说道：“这个秘道是我的师兄挖的，原来也是因为一座神秘的大墓挖的。后来知道墓不在这里，才把这个秘道放弃的。再后来是五大家族的一位后人，他和他的孩子被人灌进了尸液。这个后人和他的孩子成了带着阳气的阴物，也居住在这里的！”

　　白胤忠在身后笑着说道：“你还会起名字，什么叫带着阳气的阴物。我怎么不知道有这种东西，你给我解释一下什么是带着阳气的阴物？”

　　我拿着手电四处照了一下说道：“首先可以肯定的是，他们绝对是人，但是身上却又长满了尸毛，而且必须要吸食一点人的阳气。所以我没有办法界定，只能说是阴物了。”

　　白胤忠苦笑了两声，对我说道：“好吧，你算是什么怪事都遇到了，以后可以写一本叫《胖虎见鬼录》的书。估计肯定是可以大卖的！”

　　听到这里后，我停下脚步回头看着白胤忠说道：“你还别说，我真有写一本小说的想法。我要把你们两个都写进去，哈哈估计也很卖座的。”

　　白胤忠瞪了我一眼道：“估计你小子肯定会丑化我，不过提前说好了，要是敢丑化我的话，别叫我看见你了。要是看到的话，一定扒了你的皮抽了你的筋。”

　　看他说的咬牙切齿的，我反而笑嘻嘻地说道：“你放心，我的小说要是写的话，要么等你跷辫子了。要么我就拿着去给你看，专门这么气死你！”

　　白胤忠瞪直了眼睛，举起手就要打我。可是手停在半空中，眼睛直直地盯着我身后。不用说我都明白了，后面出现了很厉害的东西。

　　我要转回头看看，就听白胤忠说道：“你小子不要动，这个东西不是你能解决的，先要我看看再说，这里怎么会冒出这么个东西来。”

　　我心里一惊，会是什么东西？居然让白胤忠这么紧张。再看金南天浑身直哆嗦，眼神不停地乱晃悠。这可是金南天没有出现过的，看来我身后的东西不是一般的恐怖。

　　我伸手过去拉了下金南天，他朝我看了一眼。我用眼神示意他不要惊慌，结果他以为我在问身后是什么东西？他没有出声，只是嘴巴动了两下。

　　我皱着眉头按他的口型念出了这两个字，晕死！我的身后居然是一个人头。为什么人头会飘到我身后，而且人头怎么会飘的？

　　想到这里，我越是有种迫切的感觉，想转过头去看看后面的人头。可是白胤忠把一只手挡在了我的脸上，而我正好是要从这边转过去的。

　　白胤忠低声说道：“是僵尸的头，不知道怎么会飞了。估计是修炼成飞僵了，但是我奇怪的是怎么没有身体？老麻这会又去了哪里？”

　　居然飞过来的是僵尸的头，确实够让人吃惊的了。而且是没有身体，只有一个头颅，这是怎么回事？我还是第一次遇到这样的情况，现在只能听白胤忠的了。

　　于是我低声问道：“那我们现在怎么办？我不能回头，就这个姿势保持下去，等会肯定会成为歪脖树的。你是不是想办法速度解决了？”

　　“你要是这会回头的话，立刻被一口咬死在这里。”白胤忠慢慢地说道：“这个家伙速度非常快，而且专门咬人的脖子。一旦被咬上了，除非你们同归于尽否则没有办法叫它松口的。”

　　我突然好像想到了什么，于是对白胤忠说道：“我听说过有种飞头降，你说是不是和这个差不多？也就是说这个僵尸，其实在修炼降术！”

　　白胤忠低声说道：“胡扯什么，怎么能和降术拉上。再说了就算是降术的话，也是活人能修炼，一个僵尸怎么能修炼？把你的刀给我，等会我推你一把。你就躺地上打滚，我利用这个时机去消灭这个僵尸头。”

　　我慢慢地拔出了银奴，递给他说道：“你要小心，还有僵尸的身体没有出现。我现在当心的就是僵尸的身体突然出现，你把刀拿走了万一出现了我们要倒霉了。”

　　白胤忠愣了一下，对我说道：“你的意思是僵尸的身体还会出现？我差点把这个给忘记了。不过如果只有一把刀，我还真的没有把握消灭了这个头颅。”

　　我听到这里，稍微想了一下，对白胤忠说道：“你要是相信我，咱们两个一起来。等会你推我的时候，我就朝后弯腰。等头颅飞过来了，你正面我背面，咱们一起上。”然后又看着金南天说道：“天哥，这里面最要紧的就是你。你要快速靠墙，给我们打着手电还要注意自己的身边。”

　　金南天冲我们点了点头，不过可以看出来的是，他现在已经没有那么惊慌了。我看着白胤忠笑了一下，轻轻地点了点头。这个意思是我已经准备好了，白胤忠也朝我点了点头。我深深地吸了一口气……


第1438章 怪异僵尸

　　第一次碰到这么麻烦的事情，不知道我和白胤忠能不能合作处理掉这个头颅。也不知道这会的麻叔怎么样了，是不是受伤了还是被困住了？

　　白胤忠轻轻的咳嗽了一声，我知道这是他给我的暗号。接着他重重的一把推倒了我，而我也顺势在地上打了一个滚。我不知道头颅是不是飞过来了，但是我看到白胤忠后退了一步。

　　我以为头颅已经飞过来了，于是快速从地上跳了起来。我跳起来以后就是面对着白胤忠，本来就是他吸引住头颅我从后面进攻的。

　　可是当我跳起来以后居然发现，白胤忠傻傻地站在那里。奇怪头颅呢，难道没有飞过来么？要是没有飞过来的话，那么头颅会在哪里呢？

　　我愣了一下，浑身不由地抖了一下。难道说头颅还在我的身后，为什么没有扑过来呢？要是真的没有扑过来的话，那我们的机会不是就白白散失了么？

　　想到这里，我抬头看了看白胤忠，他也很无奈地朝我耸了下肩膀。而金南天也按照我说的，迅速的贴墙站好了，还把手电筒照在了我的身上！

　　我叹了一口气，无奈的笑着对白胤忠说道；“计划赶不上变化，你说这么好的办法居然不上当，这么不是开玩笑么！下面怎么办？你能不能给我解释一下！”

　　白胤忠叹了口气说道：“我也想解释呀，可是很多事情不是我想解释就能解释的。现在就这么个情况，下面怎么办还得你老拿个主意。”

　　“我去你大爷的！”我对白胤忠说道：“你要知道这个计划是你提出的，现在要我给你想办法，这不是开玩笑么！速度点说，该怎么解决！”

　　白胤忠满不在乎地说道：“计划是我提出的，但是有一点请你注意。是你修改了我的计划，所以出现这样的情况不能怪我的。对了我还得重申一下，我是没有大爷的。我的父亲就是我们家的老大！”

　　对了，我改变了他的计划，当时是要我躺下后他扑上来。结果被我改变成，引这个僵尸头颅冲上来。既然僵尸头颅不冲上来，那么就要想别的办法引过去了。

　　想到这里我挠了挠头，身体斜了一下。因为金南天把手电照在了我身上，所以这时我脚底下有个影子的。我看到影子上，那颗头颅也歪斜了一下。

　　我暗暗地倒吸了一口气，然后猛地蹲在里地上。没有想到地上的影子告诉我，头颅也快速地贴着我后背到了下面。哈哈，原来是这个样子的，这下我可有主意了！

　　想到这里，我站了起来，为了安全起见我又朝着左边跳了几下。没有想到地上的影子告诉我头颅也跟着到了左边，我朝右边跳过去头颅依然跟了过来。

　　到了这会白胤忠也明白我这么做的目的了，笑着说道：“胖子，你还真是足智多谋呀！它是贴在你的身上了，这下你应该明白该怎么干了！”

　　白胤忠嘴里说的贴在身上了，其实用我们的话来说是背上了。意思是说你把鬼背在身上了，就是这么简单的。一旦人真的背上了鬼，说白了就是要倒霉的时候了。

　　这次我可背的不是一只鬼，而是一个僵尸的头颅。既然让我背上了，那么就是僵尸的头颅要倒霉了。想到这里我笑了一下，冲白胤忠点了点头。

　　白胤忠拉开了架势，我猛地就朝白胤忠跑了过去。眼看就要和白胤忠头挨着头的时候，我在侧身转向的同时双腿跪地身体朝后仰。

　　而也就在同时，白胤忠的刀贴着我的鼻子横切了过去。我居然都能感觉到，白胤忠的刀顺着切下了我额头的一缕头发。

　　我也清楚的看到，僵尸的头居然自动升高了数寸，躲过了白胤忠的这次攻击。我和白胤忠都吃惊的叫了一声。我顺势朝白胤忠的方向滚过去，然后站起来提着银奴看着僵尸的头。

　　这个时候，我们的方向发生了变换，等于说头颅站在了我和白胤忠最初的位置。而我和白胤忠则站在了头颅最初的位置。

　　我侧头看了看白胤忠，他也用同样的眼神看了看我。我们两个彼此笑了笑，但是很快我的笑容就僵在了脸上。因为我发现，出现了一个重大的失误。

　　如果我们在刚才的位置，说不好听的可以慢慢地退出去。毕竟我们进来的不是很深，所以退出去再找个火把进来都是很容易的。可是我们现在交换了位置后，已经完全没有退路了。

　　我对白胤忠说道：“老白干，咱们这回可是真正的危险了，刚才我们要是缓缓地退出去不就没事了。这会我们就是想退出去，都没有这样的机会了。而且有可能腹背受敌！”

　　白胤忠笑了一下说道：“怎么了你小子怕了？不就是出不去了么，咱们两个联手还能怕这些。对了你不是有那条可以知道别人心里怎么想的蛇么？”

　　我点了点头，白胤忠笑着说道：“我对付头颅，你用那条蛇探听我的心思。顺便你要盯着后面，我估计等会的时候它的身体肯定会出来的。”

　　这一点和我想的一模一样，我就是担心突然它的身体给蹿了出来。现在白胤忠也这么说了，看来他也是考虑到了这一点。不过白胤忠的方法很不错，就是他有些冒险。

　　我最终点了下头慢慢的转身，同时告诉他小心。白胤忠嗯了一声直接冲了过去，可是就在他起身的同时，我也听到了一阵阴笑声。看来这个头颅，要的就是我们这会冲上去。

　　我立刻想制止白胤忠，可是已经来不及了。就在这个时候一条东西，带着劲风突然飞了过来。我挥舞了一下银奴，准备挡住这个东西的时候，又有一个东西，冲着我飞了过来。这会是两个东西，我肯定都挡不住。

　　于是我大喊了一声：“老白干注意身后，来了两个东西我挡不住了！”我的话刚刚喊完，就看飞过来的第一个东西到了我的面前。

　　这下我可是真的看清楚了，原来不是别的就是一条僵尸的胳膊。手上的指甲有数寸长，还全部都带着一个弯钩。而且指甲皮是黑色的，这说明带着很强大的毒性。

　　因为银奴的缘故，这只手没有再前进，只是我和对峙着，接着另一个东西也飞了过来。仔细一看，居然又是另一条胳膊。

　　这下好了两条胳膊一起朝我开始进攻了，上下翻飞，我只有招架之力。因为我就没有办法还手，打一支另一支就朝我开始攻击。这会我真的想把率然扔出来，可是率然也不是对手的。

　　白胤忠这会喊道：“胖子，慢慢朝我靠过来，这个头颅也太难打了。实在不行的话，咱们两个轮换打，也许还有一些活下来的可能。”

　　其实我这会正在想另一个问题，僵尸的头颅和手出现了。可是身体和腿去了哪里？就算这会的身体不出来，因为出来也没有攻击性了。那么就剩下两条腿了，僵尸的腿可是非常厉害的。这会两条腿还没有出现，说明这两条腿就是奇兵。

　　想到这里后，我向金南天喊道：“天哥身上有打火机么？要是有的话，利用这里的材料弄堆火出来。这个你肯定有办法的！”白胤忠一听喊了一声好。

　　这里是我师兄挖的秘道，有些地方留下了火盆。这些火盆里面，至今还有可燃物质。所以只要金南天能找到一个，我们的问题就解决了。可是也就在这个时候，就听咚的一声传来。我回头一看啊呀的惊叫了起来，这是怎么回事？白胤忠怎么躺在了地上？……


第1439章 使火符灭僵尸

　　白胤忠突然倒在地上了，这是怎么回事？他难道被僵尸头咬到了么？为什么率然一点提示都没有给我？而且金南天也没有给我一点提示呢？

　　我现在都没有办法过去看一下，因为我只要一回头，两条僵尸的胳膊就加紧攻击。我只能慢慢地退，而且我知道这会僵尸的头颅也飘过来了。

　　我突然连续的朝两条僵尸胳膊攻击，在两条胳膊后退了一会后，我顺势跑到了金南天的面前，这样一来金南天就在了我的身后，而僵尸的头颅和胳膊在我的面前了。

　　我也没有时间问金南天，有没能看到白胤忠怎么回事。现在我的首要目的，就是彻底把这个僵尸头颅和胳膊解决了。如果不能解决的话，那么接下来会更加的困难。

　　我看着正在蓄势待发的僵尸头颅和胳膊，对金南天说道：“天哥，你速度想办法去找火把，要是能出去就先出去搞点油脂最好。这里我先顶着，你不用管我的！”

　　金南天犹豫了一下后，应了一声。我慢慢地从自己的上衣口袋中掏出了一道符。这是玄鹤师叔给我的火符，还有水符我还没有研究透彻呢。

　　我按照玄鹤师叔叫我的咒默念了一遍，用左手粘着火符伸了过去。一团红色的气体中夹杂着一团红光，朝僵尸的头颅和胳膊飘了过去。

　　僵尸的头颅一看，立刻从嘴里喷出了一团黑绿色的气团。我明白了，肯定刚才也是这样的气团，让白胤忠吸到了身体里了。

　　说真的，如果就算是我的话，也肯定会中招。因为没有身体的僵尸，能吐出一团黑绿色的气团是谁都不能想到的。看来这只僵尸，不是一般的厉害。

　　不过利用这个时机，我对金南天喊道：“天哥快跑！”金南天一听我的话，一股风似的朝出口处跑了。僵尸的头颅想拉住金南天，但是几乎没有这种可能性。

　　这会我也明白了，玄鹤师叔给我的符。看起来发出来的是一团红色的气团，但是最厉害的就是里面的红光。这个红光犹如烈火一般，可以吞噬所有的东西。

　　看到这里我更加的有信心了，不过我知道在这样的地方任何符咒都会打对折的。因为这里面毕竟是过去的古墓，算是极阴之地了。要在这样的地方使用强大的符咒，那是几乎不可能的。

　　不过这也已经够了，我得到了喘息，僵尸的头颅吐出来的黑绿色气团，被符咒发出的红色气团吞噬了。不过也能看得出来，符咒发出的气团已经越来越弱了。

　　我立刻冲了上去，乘着僵尸的头颅和手臂不注意的时候，银奴狠狠的扎向了僵尸的手臂。靠左边的手臂来不及躲避被我的银奴正好扎了进去。

　　一股臭味袭来，就看僵尸的手臂掉在了地上。我顺势用银奴横着划向了僵尸的头颅，但是我忘记了那团红色的气团。胳膊刚刚靠近，就感觉到被烧的阵疼。

　　我疼的把手撤了回来，站在原地跺了几下脚。没有想到这个符发挥的威力还真大，连我自己都被烫了。僵尸就更不要说了，现在一定比我难受。

　　但是我没有想到，僵尸居然咧着嘴笑了起来。大爷的敢笑我，让你尝尝我的厉害。想到这里我再次伸出了手，把符对着僵尸的头。

　　这时一团红光直飞僵尸的头，不过僵尸的头也够快的，唰的一下避让了过去，即便是这样，红光还是直接飞进了僵尸的眼睛中。

　　僵尸疼的嗷嗷的直叫，利用这个机会我没有去动僵尸的头。而是直接朝着另一支胳膊刺了过去，这支胳膊都没有机会躲就和刚才的那支胳膊下场一样了。

　　一般人估计都会利用这个机会去攻击僵尸的头颅，但是我肯定不会那么傻。虽然僵尸的头颅这会受伤了，但是怒气也是最为严重的。而且还有一支胳膊在那里，只要我攻击头颅，胳膊一定会偷袭我，而头颅又拼死抵抗。所以到时候吃亏倒霉的，除了我还是我。

　　而我把目标放在了僵尸的手臂上，只能算是偷袭成功吧。这时我再看着僵尸的头颅，笑着说道：“是不是下来该让你的腿脚出现了？对了还有你的身体，也一起出现吧！”

　　结果僵尸的头颅怒吼吼地朝我呲牙咧嘴的，然后猛地鼓起了嘴，朝我喷出一团气体。其实我早就防备着，所以一看到它鼓嘴了，立刻倒地打着滚躲开。

　　其实我完全没有必要倒地打滚，主要是想捡起地上白胤忠手中的刀。秘道的地上都是凹凸不平的石头，所以硌的我有些难受。不过好得一点是，我顺利的捡起了白胤忠的刀。

　　我拿着刀转着看了一下，对僵尸的头颅说道：“哈哈，你气力不够，毒烟喷不太远，而且我早防备着，有本事这会朝我这边喷呀！”

　　僵尸的头颅好象是受到了羞辱一般，朝前飞了一点，张嘴就喷。而我需要的就是这个机会，唰的一下白胤忠的刀嗖的飞了出去。

　　我就不信了，鸡冠蛇能叼住我扔出去的飞刀，一个破僵尸头也能叼住。就算是我没有练过飞刀技术，但是扔个刀的本事还是有的。

　　刀像是长了眼睛似的，直接插在了僵尸头颅的鼻子上。接着就看到僵尸的头颅里面，就好像是有闪电的云团一样，噼啪噼啪的乱响了起来。

　　接着嗵的一声，僵尸的头颅就像炮竹一样炸开了。有两三片头颅还飞向了我，只不过被我一一躲开了。白胤忠的刀掉在了地上，我走过去准备捡起。

　　就听我身后传来脚步声，我以为又出现什么东西了，急忙拿着银奴做好防御，没有想到亮光下是金南天的身影出现了。

　　他气喘吁吁的看着我说道：“虎子，我把火把拿来了，这里还有两个燃烧瓶。你现在没有事情吧？”说完后举着火把看我。

　　我白了金南天一眼说道：“要是等你来的话，黄瓜菜都变凉了！把火把给我，你出去通知一声，里面的东西我们处理完了，会继续朝前走的。对了，把老白干拖出去！”

　　金南天满脸尴尬的把火把递给了我，然后去拉白胤忠的双腿。我心里暗笑，这些白胤忠要倒霉了。谁知道金南天的手刚刚挨到白胤忠的腿上，这个老家伙突然跳了起来。

　　他跳起来也就算了，一边乱跳着一边喊道：“吼吼哈嘿！”我晕死了，这个老家伙居然装死，我以为他真的中了毒烟呢！

　　我拿着火把在白胤忠的脸前绕了一下，他回头看着我说道：“你小子要干什么？老子没事，刚才就是太累了想休息一下！”

　　“你个老不羞的！”我瞪着白胤忠骂道：“这么危机的时候，不知道过来帮忙的，非要在这里装死，早知道我拉着你做人肉盾牌了！”

　　白胤忠估计摆了一个姿势说道：“你懂个屁，我要不是为了看看你的本事，至于装死么？你以为一个破僵尸的头我收拾不了？笑话，你白爷爷我就是干这个的还能怕么？”

　　我皱着眉头说道：“老白干你给我等这，别叫我逮着机会。要是逮着了，看我怎么收拾你，居然给我当爷爷。你这个胆小怕死的人，以后少给我说你有多厉害多厉害。”

　　白胤忠不以为然地捡起了自己的刀，我示意金南天先出去通知一声。然后和白胤忠说道：“估计是麻叔出事了，不然的话怎么能冲出来这么个东西。”

　　白胤忠点了点头，对我说道：“和我想的一样，看看你身上的图我们该怎么走！”我点了下头正要取图纸，忽然传来了一声尖叫……


第1440章 找到麻叔

　　虽然我和白胤忠有些小小不愉快，但是听到这声尖叫，我和白胤忠同时都抖了一下。难道这是麻叔的声音？如果是的话说明麻叔真的出事了。

　　可是麻叔要是出事的话，我和白胤忠联手能打过对方么？这是一个未知数，麻叔的实力远远要高于我的。他都不是对手，那么我就更不用说了。虽然有白胤忠，但是里面有很多事情说不清楚的。

　　不过这个声音怎么听，都不像是麻叔的声音。从这一点上来说，应该肯定的说这不是麻叔了。如果不是麻叔的话，为什么刚才不出来帮助我们呢？

　　再说了要是麻叔在的话，类似刚才这样的僵尸头颅怎么可能跑出来。所以说这会的事情有些看不明白了，而且从尖叫声来判断好象是女的。

　　不过也有可能是男的，因为一些男人的尖叫声听起来就和女人的一样。所以这个事情很难从声音上判断。如果仅仅从刚才飞出的僵尸头看，有可能是麻叔了。不管怎么说，我们都不希望麻叔真的出事了。

　　我本来要取图纸的手停了下来，手里握着银奴和火把想了想后，还是依然朝前走，不管金南天了，先进去看看尖叫声再说。

　　白胤忠也明白了我的意思，一声不响地跟在了身后。说不好听的，这会没有金南天了，我和白胤忠身上少了很多负担，说不定可以完全放开手脚了。

　　白胤忠一边走一边低声说道：“奇怪了，为什么只有一声尖叫？而且我听着声音好象是女人的。”这一点看法确实和我一样。

　　我对白胤忠说道：“我估计麻叔被困了，这个声音可能是厉鬼的声音。僵尸是不会发出这样的叫声的，所以我没有管金南天，朝里面走就是怕麻叔遇到危险。”

　　白胤忠在后面说道：“其实我和你的看法是一样的，刚才老麻没有出来我就觉得不太对劲了。按理说有老麻在，还有鬼王的协助应该不可能出现这种事情的。”

　　听到这里我突然停了下来，回头看了看白胤忠说道：“你看我们一路上都是根据麻叔的指示过来的，而且有一点你也知道，在那边的营地的时候。我们虽然和鸡冠蛇在斗，但是肯定有麻叔在暗中相助。只是你们倒地后，我去见邙山鬼婆婆的时候，才不知道麻叔去了哪里。而后来又是得到了麻叔的指示，所以从这一点上说麻叔可能和邙山鬼婆婆在一起。”

　　白胤忠连忙摆了摆手说道：“你等等，我怎么听着有些糊涂。对，刚才我们在营地的时候，老麻也在的，这个我见过了。我明白了，老麻看到我们倒下应该跳出来的。当时那个人也倒下了，但是老麻没有出来，你却见到了邙山鬼婆婆，从这一点上来说他应该知道这老太婆在。而同理对方也是知道他在的，所以有可能这两个人在一起。”

　　我点了点头，白胤忠拍了一下手说道：“不好，说不定尖叫声就是这老婆子发出来的。如果真的是这样的话，我们进去也凶多吉少了。你想想这两个人加起来比我们高多少，他们都打不过我们可以么？”

　　我看着白胤忠说道：“不管了，先过去看看再说。就算是鬼婆婆出事了，现在还有麻叔在呢。我们三个加起来要是还不能打败对方，那只能说活该我们倒霉了。”

　　说着继续朝里走，再朝里面走我就比较陌生了。因为我没有来过这里，所以不敢断定自己走的路对不对。只好尽量地朝前走，不要出现了岔路就好。

　　白胤忠拉了我一把，看着前面对我说道：“胖子，你这会是怎么了，怎么走的这么小心翼翼的？是不是，已经感觉到了危险？”

　　我看着白胤忠苦笑了一下说道：“我要是能感觉到危险的话，就不这样走了。这里我没有来过，说不好听的我就到过出口那里。当时我是从道观过来的，那里有条通道的。这是我师兄挖的，具体挖了有多深我也不知道。好像没有这么深，上次就到我们打了僵尸头颅的地方吧！”

　　白胤忠一听无奈的笑着说道：“好吧，我算是服了你了。这里面有多深都不知道，你居然就这么带着我走。我看你小子真是昏头了！”

　　他的话说完后，我本来想回敬两句的。就听里边又传来了两声尖叫，不过这次的尖叫声要比前面听到的清晰许多。这么说的话，我们离声音的源头，是不是越来越近了？

　　白胤忠看了我一眼，话也不说地朝前跑，我跟在后面举着火把也朝前跑。突然他停下来，对我说道：“先把火把扔远一点，这里的光线好像很好。”

　　我一听立刻把火把放在了脚下滚动着踩灭，当我再次抬起头的时候发现白胤忠已经跑过去了。他是弯着腰有点侧身的在跑，为的就是尽量不惊动对方。

　　我也学着他的样子慢慢地跑了过去，白胤忠已经蹲在地上隐藏了起来。我跑了过去才看到，原来前面是凹下去的，对边的山壁上有两个洞。阳光从洞里照射进来，所以这里比较亮。

　　下面的坑底有一个人正在和几只僵尸打斗，不远的地上有一张石床，上面平平的躺着一个人，看样子应该是一个女人。

　　下面和僵尸打斗的不是别人，就是我们一直揣测和怀疑的麻叔。看来麻叔果然是被困住了，难怪刚才没有出来帮我们一把。

　　白胤忠看到这里，低声说道：“奇怪了，光线都直射进来了怎么会有僵尸？而且你看老麻很吃力的样子，按理说不应该的事情呀！”

　　我拍了拍白胤忠的肩膀，指着石床那边说道：“老白干你看那边，麻叔这次杀了不少的僵尸了。这会力气估计是跟不上了，所以才出现了这样的情况。”

　　白胤忠朝那边看了看，对我说道：“那你能解释，为什么在光线直射下这些僵尸会这么厉害的原因么？就算老麻力气不够了，但是对付这些僵尸应该是可以的吧！”

　　我笑了一下，低声对白胤忠说道：“也许不是僵尸！我见过一种衣服，穿上后会紧紧的吸附在人的皮肤上。远远地看去，就像是僵尸一样。”

　　白胤忠回头看了看我，笑着说道：“你是说用僵尸的皮做成的吧！这个东西过去确实有，属于辰州道门弄出来。据说过去给当地少数民族的士兵的，这样官军来了就不用怕了。但是这种衣服对人很不好，最后穿着这样衣服的人也会变成活僵。”

　　我打量了一番白胤忠说道：“你老小子不错么，居然这个也知道。我是见过别人穿，但是具体叫什么我就不知道了。最后好象是我的师父，帮他把这个衣服给脱下去的。”

　　白胤忠瞪了我一眼，然后说道：“不过我听辰州道的一位师兄说过，这个僵尸皮做的衣服是很早以前传下来的。有可能和庸人有关系，你要知道当年的庸人在巫术上远远超过我们的认知。所以说如果真的下面的僵尸，是穿着僵尸皮做的衣服，那说不定这里曾经也是庸人的一个秘密埋藏点。”

　　听到这个话我突然兴奋了起来，如果这里真的是庸人的一个秘密的埋藏点，说不定会发现一点什么！对了那个驮着石碑的赑屃，不就是在这附近发现的么？从这一点上看，白胤忠的推断完全是有可能的。想到这里我拍了一下白胤忠的后背，没有想到他居然叫了一声……


第1441章 鬼婆婆相救

　　白胤忠叫了一声后，惊动了下面的麻叔和僵尸。我知道这是白胤忠故意的，但是也没有必要这么叫吧。我知道这是故意的，故意为了引起下面的注意的。

　　不过我想不通干嘛要这么引起下面的注意，我们想办法过去不久完事了么？这白胤忠的葫芦里面，又卖的是什么药呢？

　　白胤忠拍了拍身上的土，整理了一下衣服站到了前面。笑着对麻叔说道：“老麻呀！我说你老小子引我们到这里来了，怎么也不出来迎接一下。搞半天一个人在这里乐呵呢！”

　　怎么白胤忠的这一套看起来那么熟悉？貌似很久以前我也爱这么弄。不过我记得很清楚的是，如果不是被逼无奈我是不会这么做的。这个白胤忠可是有意的，估计肯定要玩什么花样。

　　麻叔在下面喊道：“你们两个来了，怎么不过来一起坐坐？这里有这么多的练手的，正好你们也过来活动活动筋骨。天降大任，必先劳其筋骨呀！”

　　我听到这了走上前对麻叔说道：“麻叔，我刚刚活动了，只是某人偷奸耍滑躺在地上装死呢！”说完回头朝白胤忠看了过去。

　　可是奇怪的是，白胤忠居然不见了。我突然有种不好的感觉，正要转身看的时候。猛地被人推了一把，本来就站在这个边沿处顿时失去了重心掉了下来。

　　“老白干，你大爷的！”我一边快速的下跌，一边大声骂道：“你等着我要是抓住你，绝对把你扔厕所里去。你奶奶个腿！”

　　随着我的叫骂声，身体重重地落到了地上。可是我闭着眼睛半天，也没有感觉到身上有疼痛的地方。我睁开眼睛一看，麻叔正站在我身边。

　　他撇了我一眼后，继续盯着前方说道：“速度点起来，别没事装死。下面给你放了两个垫子，我就不信能摔死你小子！”

　　我一听急忙站起来看，刚才只顾害怕了所以都没有感觉到。这会才看清楚，原来我的身体下面压着两个僵尸。哎呀妈呀，居然被我压的没有了人形。

　　我跳了一下站到了麻叔的身边，他笑了笑对我说道：“放心都是死的，被你这么一压估计想活都活不过来了。快点过来给我帮忙，我都要被累死了！”

　　我没有理会麻叔，抬头看刚才的地方。说起来这里也不是很高，估计也就是三层楼的高度。但是这要是摔下来，即便不死也得伤残。

　　想到这里我继续骂道：“死老白干，你给小爷我出来。你这是谋财害命呀，从这么高的地方把我推下来想死呀是不是？”

　　可是我骂完后居然看不到白胤忠，奇怪了这个老家伙又去哪里了？正在我奇怪的时候，就听角落里面传来一个声音：“你咋呼什么，浑身上下都是肥肉能摔死你才怪！”

　　我朝后跳了一下，就看从角落里缓缓地走出来一个人。仔细一看正是白胤忠，这个老家伙居然从这里走出来。明白了，肯定那里有下来的台阶。

　　白胤忠走到麻叔跟前，笑了一下对我说道：“你看看身上的肥肉，只有这么锻炼才能减肥的。你要感谢我，要不然的话以后肥死你。对了还有呀，我再次郑重的告诉你，我没有大爷！”

　　我们只顾在这里斗嘴，根本不理会那些所谓的僵尸。而也就在这个时候，他们突然就朝我们发动了进攻。可是我们真的在斗嘴么？

　　呵呵，虽然我和白胤忠在斗嘴，其实我们两个手都握在自己的防身武器上。看对方冲了过来，只要一个眼神我们便投入了战斗。

　　麻叔一个人斗这些家伙肯定吃力，而且他没有我们手中的武器。我和白胤忠手中都有自己的武器，所以对付这些家伙真的是容易到了极点。

　　唰唰两刀下去，扑向我这边的已经躺在地上不动了。其实我能这么容易得手，还有一个很重要的原因就是对方不知道我拿着的是银奴。

　　再说了，我这边就过来两个，麻叔那里也是两个，唯独白胤忠那边是三个。估计刚才他一把推下我的事情，就是这些僵尸也看不下去了，都上去给我报仇了。

　　我双手交叉放在胸前，静静地看着白胤忠斗三只僵尸。麻叔弄死了一只，回头看了我一眼喊到：“臭小子发什么愣呢，那边躺着的是你的朋友！”

　　我吃了一惊，难道躺在石床上的是何思敏么？想到这里我跑了过去，可是刚刚要接近石床的时候，一声惊天动地的吼叫，接着一个黑影从黑暗中朝我扑了过来，还伴随着一阵铁链的响动！

　　我现在连停下来都难，可是突然两个膝盖的后面不知道被什么打了一下。我唰地就跪倒在地下朝前滑动，同时双手抱着银奴朝上伸了出去。

　　我就看到一片白花花的东西，从我银奴的尖上掠过。然后就听到哗的一声，接着是嗵的声音响起。而我的两个膝盖也重重地撞到了石床上，加上地上滑行时的摩擦疼的我差点站不起来。

　　我先侧头看了一下，躺在地上的好象是一只豹子。奇怪怎么居然有豹子？而且能看得出来被一条铁链子紧紧地拴着脖子。

　　我先侧身坐到了地上，然后慢慢地站了起来。这时就听麻叔喊道：“胖子，你的反应还真够快的，不错呀，我小瞧你这个兔崽子了。”

　　我心里嘀咕道：“刚才是谁打中了我的腿窝，要不然我也躲不过去！看来这里还是有高人的，为什么不出来帮帮麻叔？”

　　但是我脸上得意的笑着说道：“这还用说，你也不看看我是谁！刚才我跑过来的时候，已经就感觉到要出问题了。所以一直留意呢！”

　　“死胖子，你不吹会死呀！”白胤忠解决掉到自己面前的最后一个僵尸，插好匕首拍着手说道：“要不是有人暗中相助，你小子早成了怪物嘴里的食物了！是不是呀，邙山鬼婆婆！”

　　我这次更加的吃惊，以为没有人看到呢。没有想到哦，白胤忠的眼睛这么毒，而且能立刻想到是邙山鬼婆婆。这会说真的，我心里怀疑的也是她。

　　“咳咳！”一阵咳嗽后，一位老人佝偻着腰，拄着拐杖慢慢地走了出来。麻叔和白胤忠一看，立刻走过去行礼问好。

　　我也走过去行礼问好，邙山鬼婆婆用拐杖指着白胤忠的鼻子说道：“你个老不羞，人家年轻的娃儿遇到危险了还能挺身而出。我看你就是白活了这几十岁了，就知道躺在地上装死。”说着抡起拐棍就朝白胤忠的腿上打去。

　　白胤忠连躲都不敢躲，站在那里硬生生地挨了两下。然后就听邙山鬼婆婆对麻叔说道：“你也不看看那边有没有危险，就叫这小子直接冲过去。这小子如果出点事情，看有没有人来扒你的皮！”

　　麻叔浑身抖了一下，邙山鬼婆婆走到我身边说道：“臭小子，不知道搀扶我老人家一把么？”突然有人这么关心我，还以为是做梦呢。直到老人说话我才缓过神来，急忙伸出手来，搀扶起邙山鬼婆婆。

　　我扶着她一起走向了石床，这会我的心再次揪了起来。因为我太担心石床上的是何思敏了，如果真的是她不知道这会还能不能醒过来。

　　可是当我和邙山鬼婆婆走到石床旁边后，看到上面躺的人深深的吃了一惊。怎么是他？我以为是何思敏呢！既然不是何思敏，为什么打扮成了这个样子？那么何思敏又去了哪里，我还能找到她么？一股不祥的预感袭到了我的心头……


第1442章 找到何教授

　　我惊讶地看着石床上的人愣住了，我怎么都想不到会是他。站在上面的时候，我一直认定是个女的。就是刚才走过来的时候，我都觉得是个女的。

　　而且麻叔也说了，这个是我的朋友。我想在这里是我朋友的，又是女人，所以也就只有是何思敏了。可是没有想到的，这会看清楚了不仅不是何思敏，而且还是一个男的。

　　这个男人也不是别人，正是我一直苦苦寻找的何教授。不知道怎么被整到这里来了，还打扮的完全和女人一模一样。

　　我伸手过去要摸何教授的脸，被麻叔挡住，摇了摇头。邙山鬼婆婆伸出拐杖，轻轻地挑起盖在何教授身上的薄纱。就看几条银白色的小蛇，像是受到了惊吓一般嗖嗖地钻了出来。

　　好漂亮的小蛇呀，不过可以看得出来这种蛇一定很毒。不知道何教授是不是被蛇咬了，如果是的话还不一定有没有救呢！

　　邙山鬼婆婆伸手挡在了我的前面，然后示意我后退。我连忙后退了几步，白胤忠和麻叔也跟着后退了几步。就看那几条白色的小蛇，条条竖起头，瞪着一双红色的眼睛看着我们。

　　这是什么蛇，怎么会是全身白色的呢？如果我没有记错的话，在我的印象中是没有白色的蛇的，更何况是这么小的蛇。确实有些令我吃惊，不过我还是知道的，越是这种颜色鲜艳的蛇越是毒性很强。

　　不过有些奇怪的是，率然居然这次没有骚动。一般来说，率然遇到蛇类比遇到阴物骚动的要强烈一些。遇到鸡冠蛇的时候没有发出警告，而这次遇到银色小蛇的时候也没有发出警告，这可不是率然的作风，难道是因为修炼过度了？

　　白色的小蛇看我们没有动静，来回在何教授的身体上游走了一会。顺着石床溜到了底下，然后一窝蜂地钻进了刚才死在银奴下的怪兽身体里面。不大会的功夫，就看那个豹子一样的怪兽瘪了下去。

　　然后白色的蛇才慢慢地钻了出来，朝拐角黑暗的地方游走了过去。麻叔一边掏东西一边要冲上去，结果被邙山鬼婆婆伸出了拐杖挡在了麻叔的身前。

　　估计是麻叔想去弄那几条蛇，邙山鬼婆婆不要麻叔过去。这是为什么，难道麻叔这么做不对么？再说了这样的蛇出去，不知道要害死多少人。

　　但是邙山鬼婆婆做事肯定有一定的道理，麻叔和白胤忠都没有反对，我就更不用说了。在这里我只是个小辈晚辈，没有资格和他们讨论这些的。

　　我刚刚想到这里，就听那边一阵奇怪的叫声。而且声音特别惨烈，大约持续了十来分钟后那边陷入了一片寂静中。不大会的功夫，从刚才惨叫声传出的地方跑出来两只老鼠一样的动物。它们看了看邙山鬼婆婆，一扭身消失的无影无踪了。

　　邙山鬼婆婆点了点头，转身对我说道：“这是我托朋友弄来的灵獴！这些小家伙很难养的，这算是我养的第三批了。目的就是为了对付白蜧的，这次终于算是成功了。”

　　我用手指挠了挠额头，灵獴我还是知道的。其实就是獴，说不好听的是蛇的天敌。但是这个白蜧是个什么玩意我就不知道了。

　　麻叔看出来了，于是对我说道：“说白蜧你可能不知道，但是黑蜧你小子应该知道的吧！这个白蜧是庸人的后人在神农架一带发现的，毒性要比任何蛇都厉害得多。”

　　我点了点头，思索了半天后说道：“你说的黑蜧，是不是《淮南子·齐俗训》中提到牺牛粹毛，宜于庙牲。其于以致雨，不若黑蜧。不是传说这是一种神蛇么？可以呼风唤雨，平时藏在深渊中。”

　　麻叔点了点头，对我说道：“就是这个东西，但是你要记得黑色是呼风唤雨的。白色不是，而且是杀人的一把利器。这个其实在你们看到的那块石碑上有提示，不过很多人都把它当成对神话的描述。”

　　邙山鬼婆婆这时说道：“好了，现在没有时间讨论那几条小蛇了，孩子去把你朋友扶起来。现在要是抢救的话，说不定还是有些希望的。”

　　我一听立刻过去坐在石床上扶何教授，没有想到屁股刚刚挨到石床上，立刻跳了起来。一边跳一边搓着屁股直喊疼。

　　我以为这就是一张普通的石床，没有想到坐到上面才发现，这张石床就跟刚刚从火里刨出来的一样。过去我们常常把几块砖头围在一起，然后烧上火烤土豆吃。

　　这会石床上的感觉，就和当时围起来烤土豆的砖头一样。我跳了半天后，看着邙山鬼婆婆三人说道：“这张石床怎么这么烫！”

　　麻叔一听立刻伸手过来摸，不过他比较聪明的是手没有挨到石床。只是沿着何教授的身体，在周边摸了一下立刻抽了回来。

　　麻叔皱着眉头说道：“奇怪了，为什么这张床这么烫？我们的手挨到边上都难忍受。这么一个人躺在上面，估计都被烤熟了。”

　　邙山鬼婆婆没有接这个话，只是慢慢地说道：“还是先把人扶起来吧，能不能救活也就看他的运气了。这些人弄的东西，不是我们能想明白的。”

　　麻叔使了个眼色，我和他一起扶起了何教授。然后在白胤忠的协助下，抬到了石床下面。白胤忠转身就去研究石床了，我们看着邙山鬼婆婆用自己的药救治何教授。

　　邙山鬼婆婆把药灌进了何教授的嘴里后，对我说道：“我现在也是只能救醒他，要想下地走路，回到以前的话，只能看他的造化了。”

　　我点了点头，对邙山鬼婆婆说道：“谢谢婆婆了，这次能出手相救我已经很感激了。至于别的就看教授的运气，只是可怜他还未成年的孙女了。”

　　邙山鬼婆婆站起来，淡淡地说道：“这一切都是他咎由自取的，怨不得任何人。明明知道自己这里遇到不该遇到的东西了，为了一些虚名还是忽视眼前的危险。这就是命，谁也怨不着。好了，这里的事情不再需要我了，孩子记得我那天说的话。下次要是有时间路过邙山，记得一定要来看看老婆子我！”说完拄着拐杖，快速地离开了这里。

　　这位老人家就是这样，我也没有别的办法，想多说一句话都不可能，剩下的只有靠麻叔和白胤忠了。现在能救出一个何教授，我算是也稍微放下点心来。

　　白胤忠突然喊道：“老麻你过来一下，看看这几个字是什么意思？”麻叔一听，站起来就过去了。我本来也想过去的，但是我正扶着何教授，所以没法过去。

　　麻叔和白胤忠商讨了一会走了过来，对我说道：“我们只是根据字形的意思，推断这个应该是炎火床。但是具体该怎么认，估计暂时是没有结果的。”

　　我看着麻叔问道：“现在找到一个，但是教授的女儿和学生都不知道去哪里了？麻叔，你知道他们的下落么？不能只找到这一个，其余的就都不管了！”

　　麻叔叹了一口气后，对我说道：“那几个学生已经不在人世了，那天其实你们看到的血迹就是他们其中的一个。不过他们的仇也算是有人给报了，杀人凶手得到了应有的下场。只是你说的那个女孩，我一直也没有看到。不过按照今天的情况来看，应该是凶多吉少了。”

　　我最怕的就是听到这样的话，可是还是从麻叔的嘴里说出来了。如果别人这么说，我还是会怀疑一下的。但是麻叔这么说，我知道肯定是不好了……


第1443章 白胤忠述经历

　　这里的事情太过诡异了，为什么把何教授打扮成一个女人的模样？为什么会有那么多不怕光的僵尸，为什么还有传说中的蜧！这一切都出现的这么诡异，而好像就我一个人不知道。

　　何教授躺在一张火烤过的石床上，但是身上一点烧伤都没有。可是我们的身体挨到石床上，立刻被烫的乱跳。这又是为什么，真的能用科学解释清楚么？

　　陆道明等人的死我一点都不意外，这些人也许真的是为了何教授才留下的，也许他们留下来还有别的目的，所以死亡对于他们来说只是迟早的事情。不过这也是我的麻烦，迟早要对一些部门讲述这些事情的。

　　但是尸体呢，现在这些尸体去了哪里？如果找不到尸体，这个也是说不清楚的。估计麻叔知道，但是没有给我说想必尸体已经被毁了。

　　这会最要我头痛的就是何思敏了，我和她毕竟相识了一段时间，而且我们一起经历过生死，所以在我心里她是很好的朋友。虽然开始的时候，有很多的不愉快，但是我一直认她为朋友，而且她现在还有一个未成年的孩子。所以我最不愿意看到的，就是她已离开这个世界。

　　麻叔拍了拍我示意我坐下，从进到秘道到现在我们基本没有休息过，这会确实需要休息一下了，而且我突然感觉到浑身乏透了。

　　我坐到地上后，麻叔递过来一个葫芦说道：“先喝点水吧，我知道你心里有很多未解的事情，等等我会尽可能的地给你解答一些问题。”

　　我点了点头，拔开葫芦塞喝了两口水，然后递给了白胤忠。他斜躺在地上，懒洋洋地说道：“胖小子，我们才刚刚启程，遇到的危险你也看到了，好的一点是现在你找到了一个朋友。另一个凶多吉少，我看你要是挺不住的话可以回去了。”

　　我愣了一下冷笑了两声，对白胤忠说道：“老白干你也太小瞧我了，我看着虽然年轻岁数小。但是经历的生生死死的事情多了，我要是真的害怕也不会有这次出行了。再说了这次出来救我朋友只是一方面。另一方面，其余朋友身上的印记我也得给消除了。最主要的原因，我属于比较好奇的人，对未知的事情，都充满了揭开神秘面纱的欲望。”

　　白胤忠拍了一下手说道：“说的好，特别是这个欲望。人如果没有欲望的话，我们可能永远停留在刀耕火种的时代。但是有欲望，还要看你怎么去控制。”

　　我不明白白胤忠说这个是什么意思，就听麻叔说道：“你知道这里是什么地方么？”我愣住了，这里不就是邙山中的一个秘洞么？

　　麻叔笑着指着那边的一个洞口说道：“你看到那个洞口了么？就是光线照射下来的，你去那边朝外看看就知道这里是哪里了！”

　　我站起来走到了麻叔说的洞口，朝外看了看说道：“对面好像有个茅屋，下面貌似有条河。还有两个岔路口，唉，我好像来过这里。”

　　麻叔笑了起来，我转身一边朝他走一边不解地问道：“你笑什么，这里我本来就来过。只是不敢确定，这个地方是不是我来过的地方。”

　　麻叔笑着说道：“下面有一族人，祖上曾经在这里占山为王。后来和五大家族中的一支联合，但是最终遭到了灭门。他们的族人，都躲进了下面。”

　　我一把拉住麻叔问道：“你说的是老祖他们？难道下面就是去老祖他们那里的路？这些你是怎么知道的，难道对面的茅屋是你的？不对呀，我当初怎么没有看到？”

　　麻叔笑着说道：“傻小子，你当时从这里掉下去的时候，我才开始建茅屋。原来我不在这里住的，当时我也想去救你的。后来你被别人先救走后，我曾去看过你，当时你还没有醒来。也就是从那个时候起，我知道了你是空悟的弟子。”

　　我恍然大悟，对麻叔说道：“所以你那会就开始盯上我了？那你为什么不出来帮帮我。你不知道上次的事情，有多危险么？”

　　麻叔看着白胤忠哈哈大笑说道：“这小子身边一堆高人协助呢，还好意思说有多危险。再说了当时我已经发现了这里，开始追查庸人宝藏的秘密了。”

　　我点了点头，对麻叔说道：“这条通道最早是我师兄挖的，后来住进来一家三口。只不过被人下了毒，估计他们都不知道这里面的情况。”

　　麻叔点了点头对我说道：“其实这一点我要谢谢你和你师兄，没有你们我找不到这条秘道。没有这条秘道我就找不到这个洞穴，也不可能发现这些东西。”

　　白胤忠坐起来对我说道：“胖子，其实你说的那个长寿村的事情，和这里五大家族的事情，以及我们追查的庸人的事情，都是紧紧地联系在一起的。当年五大家族中的某一支，无意中发现了庸人的秘密，认定了是一个巨大的宝藏。于是秘密派选族内优秀弟子，开始追查这个宝藏。这也导致了我的师门，差点全部毁去。”

　　听到这里不让我吃惊都不行了，没有想到五大家族的事情居然又和庸人的事情联系到了一起。难怪这次出来后，遇到的所有事情都这么扑朔迷离，一点头绪都找不到。

　　白胤忠喝了一口水说道：“我师父侥幸躲过此劫，但是最疼爱我的师祖伯却离开了人世。他可以说是百年难得的奇才，因为他的离去很多法术也没有传承下来。等我长大后，师父就带着我开始追寻这件事情。结果我师父还是没有逃过，被巨石压的粉身碎骨。从那会开始我性情大变，可以说我把这一带能抓到鬼都拷问过，包括参与此事的人，也没有一个好下场。因此很多正派人看不起我，包括你的疯老师。”

　　听到这里后，我冷冷地说道：“如果换成是我的话，呵呵，也会这样的。为了师门，为了我的师父管那么多干嘛！老白干，这一点上我支持你！”

　　白胤忠有些吃惊地看着我，半天后笑着说道：“胖子，你是第二个这么说的人，第一个是你师父。不过他规劝我的更多一点，所以这些年我有所转变。但是对一些人，我还是不能完全放下心头的恨。”

　　我笑了笑，白胤忠也笑了。然后说道：“那一天我在西安办事，顺便去终南山看望你师父。结果无意中听到了你们的谈话，我知道那个人一定会加入你们的队伍。因为他的目标，就是庸人的宝藏。所以我就装着受伤的样子，去找你师父了！”

　　我点了点头，对白胤忠说道：“谢谢你能告诉我这些，既然你知道那个人要加入我们。为什么不直接拆穿他，而且又和麻叔长得这么像。”

　　“因为他是千面人！”麻叔慢慢地说道：“他有一个外号就叫千面人，所以现在就算是拆穿了，也会变成另一个人出现。到时候你更加难以防范，所以现在还不是拆穿他的时候。不过你不要着急，很快他就会原形毕露的。现在我们要了解的是，这个人和那边营地死了的人有没有关系？会不会也是接受那边的指派？”

　　我明白了麻叔的意思，就是怕那个人和境外组织有关系。死了的张启成一伙就是我们的榜样，如果真的现在把他的身份揭露了，说不定我们这些人会和张启成一个结局的。看来麻叔和白胤忠，很早就布局了。但是他们两个也是最近才联系上的呀，难道这里面还有没有说清的事情？……


第1444章 庸人的“杰作”

　　大家都陷入沉寂，我知道还有很多事情没有说呢。如果真的是麻叔和老白干提前布局的，我在这里就要真心的谢谢两位了。

　　不过我还是想知道的多一些，并不是我真的怀疑这两位。因为我对这里的一切了解得太少了，出来以前还觉得比较多。现在才知道，自己知道的只是一些皮毛中的皮毛。

　　想到这里后，我对麻叔说道：“你们不是最近两天才相认的么？但是听你们说的，好像是很久以前就已经开始在安排这个了。”

　　麻叔笑了一下，对我说道：“这一点也不用瞒你，我们确实安排的非常早。我们认识的第二年，距离现在有十来年了吧！当时老白就和我说起这个事情了，于是我就和他大概的谋划了一下。只是没有这么细致，这次老白就是按照我们当时的谋划在进行。不过这个老家伙以为我死了，因此没有通知我。”

　　白胤忠笑着说道：“谁叫你装死了，骗我眼泪不说，还差点把事情给搞砸了。你知道不，这些年我四处寻找杀害你的凶手，而且一直认为就是千面人干的。但是就是找不到他，否则的话早和他去拼命了！”

　　听到这里我们都笑了起来，麻叔看了看周边对我说道：“我当时也是追踪到了千面人的信息，想去通知老白，可是找不到他。于是我只好跟着千面人，没有想到他和五大家族中的尚家有些联系。后来又看到你化妆后和尚家的人来往，我以为你也认识千面人呢！”

　　我吃了一惊，双眼瞪得大大的看着麻叔说道：“我化妆后去尚家这你都知道？对了，我化妆的技术也不错，你是怎么看出来的？”

　　麻叔白了我一眼说道：“我一直在关注你小子，你和那个什么天的人住一起后。我本来想去找你的，结果出了点事情。等我再次去找你的时候，你和那个什么天已经去了尚家了。如果不是有那个人在，我还真认不出来你！”

　　我一听哈哈直拍手，然后把老赵头送我易容药膏的事情说了一遍。然后又把怎么混进尚家，把这个家族连根拔起也说了一遍。

　　麻叔和白胤忠都直拍手，白胤忠突然跳到我面前问道：“胖子，你说的这个药还带着么？”我点了点头，他立刻大声说道：“太好了，这下我有办法了！”

　　我立刻明白了他的意思，笑着说道：“你想把麻叔转变成另一个人，这个暂时不太可能。不过还是有个机会的，要多少继续等待一段时间。”

　　白胤忠皱了一下眉头，对我说道：“等什么？难道还要问问你的师父？你是不是觉得我们都是坏人，所以还得请示一下那几个老头。”

　　我瞪了白胤忠一眼，深深的吸了一口气说道：“你脑子不抽行不行，现在就算是给麻叔改变身份，你觉得改成谁的好？猛然出现一个人，就算是你能说的过去，那里面会有几个信的？特别是你说的千面人，你想想他难道不怀疑么？”

　　白胤忠一听，一屁股坐到了地上。然后慢慢地说道：“不好意思，刚才是我有些激动，那你说怎么办，我们也好安排一下吧！”

　　我笑着指了指何教授，对他们说道：“我可以把药给麻叔留下，等把何教授送到外面的医院时。麻叔正好利用这个机会休息一下，然后改变成教授的样子。直接去下一个目的地，等到我们到了以后装着偶遇就可以了。”

　　麻叔拍了下手，对我说道：“这个办法好，不过就是有些折腾。到时候我可以说是去找自己的女儿，或者编个别的理由都可以。”

　　我点了点头，对麻叔说道：“现在就是不知道何思敏的下落，其余的我现在都不是很当心了。主要就是这个丫头，刚刚当上母亲。”

　　麻叔拍了一下我的肩膀说道：“我能理解你的心态，只不过这个丫头失踪的太过诡异了。说真的，我见过她，是个不错的女孩子。当她离开这里的时候，已经就出现了问题。对了当时还有一个人，我听说叫刘什么的胖子。对，叫刘二胖，这个人已经被阴邪附身了！”

　　“什么？”我站起来大叫了一声，然后蹲在地上紧张地看着麻叔说道：“你说刘胖子也被附身了？可是为什么去我家的时候，我没有看出来呢？当时我只是感觉到，他和过去不一样了。”

　　麻叔拉着我坐下后说道：“你先坐下来听我说完，不要和老白一样。我尾随着他们走了一段，发现这个阴邪有些奇怪，时而附在那个刘胖子的身上，时而又离开了这个人身上。当时我觉得应该是被人下了咒，不过我想他要是回到城市里应该就没事了。”

　　我一屁股坐到了地上，肯定不可能这么简单的。麻叔看我不太相信，于是对我说道：“好了你放心吧，有些事情该你解决的，迟早肯定会被你解决的。”

　　我点了点头，然后看着地上躺的那只豹子似的怪物问道：“麻叔，这个是什么东西？听刚才的吼叫声像是老虎。可是看身体，怎么觉得像是豹子。”

　　麻叔回头看了看，对我说道：“这是把老虎的魂魄，转化到了豹子的体内。然后用脖子上的铃铛控制，可以不吃不喝的存在千年。唯一有一个弱点，就是怕阳光。所以你看，铁链子就这么长。”

　　我笑了笑，不过这个时候我心里还是很难受的。然后又指着那边的僵尸问道：“这些不是僵尸吧！对了，我们进来的时候，还遇到一个飞舞的僵尸头还有胳膊，就是没有遇到身体和腿脚。”

　　麻叔看着点了点头，对我说道：“这个叫化僵衣！是把僵尸活捉以后，控制住后在背后拉一道缝，然后把用符咒炼过的海盐撒进去。不消片刻就能把僵尸化成一摊浓水，不过皮还是保存完整的。这样就可以给人穿了，至于穿后的结果你是知道的。”

　　麻叔观察我很久了，所以知道我对这个东西有些了解。我想了想，对麻叔说道：“当时的庸人后裔就有这个能力，那么，在这里营造这么个地方是为了做什么？”

　　麻叔也摇了摇头，对我说道：“这里没有一点痕迹，所以我猜不到是做什么。按照这张石床的话，可能是个祭坛。可是这个祭坛是用来祭祀谁的，你看这里什么都没有。”

　　听到这里我伸腿踢了一下石床，对麻叔说道：“这些庸人做事，确实太令人费解了。你说做什么事情留下文字多好，而且估计都汉化了，又不是不会写字。祭祀就祭祀，还弄个火烧过的石床，把一个男人打扮成女人的样子。”

　　麻叔站起来活动了一下身体，对我说道：“好了，就这样吧，你出去后把药交给老白。他有办法交给我，到时候我们就在那边的县城见面。你们到了以后，让老白给我发个信息，他知道怎么发。我就会想办法去和你们联系的。”

　　这是最稳妥的办法，只有他们两个人都知道的联系方法，一般别人是不会知道的。看来我们下面直接就去甘肃了，这里的事情应该算是了了。

　　我扶起来何教授背上后，正准备要和白胤忠出去。忽然麻叔叫了一声，绕到了石床的另一边。不多时麻叔就惊呼了起来，连说自己没有猜错。是什么事情，让麻叔这么开心呢？我放下了何教授，和白胤忠一起走过去。没有想到麻叔居然发现了这么大一个秘密……


第1445章 神秘的石函

　　我和白胤忠走过去一看，原来在石床的另一边麻叔居然找到了一个石函。而且上面雕刻着精美的图案，但是我们站的太远了，有些看不清楚。

　　我蹲在了麻叔的身边，仔细看这个精美的石函。其实石函就是石制的匣子，也叫石函。不过唯一不同的是，一般匣子是没有特殊造型的，只是正方体或者长方体。但是石函不一样的是它上面的盖子，都会不约而同的做出一些造型。于是到了后期，人们把这类石匣子都叫成石函了。

　　麻叔怎么突然能想到这里会有东西，而且带着我们顺利找到呢？估计是他曾经遇到过类似的事情，所以才会突然想到这些吧！

　　现在也没有时间考虑这些，先看看这里都会发现些什么东西，或许对我们的下一步，会有很大的帮助。想到这里，我兴奋地搓了搓手，静静地等待着麻叔打开石函。

　　但是麻叔没有急着去打开石函，而是仔细地看了看石函。然后问白胤忠把他的刀要过来，慢慢地插进了石函的底部，然后又慢慢地抽出来，把刀插在地上。

　　我知道麻叔是怕下面有机关，抱起石函的时候会引发机关的。用刀横着插进去，就是看石函的底部和地面是不是连在一起的，或者说是有拌绳一类的东西，没有就说明问题不大。

　　而且这也是种测试重量的方法。一些石函比较重，一旦抱起来后，放石函的地面会升起，引发机关。这样的话，可以测试重量就不怕那些了。

　　看麻叔把刀插在了地上，然后要抱起石函，我就知道应该没有机关。但是麻叔为了安全起见，还是要我们两个趴下。白胤忠直接把我赶到对面，自己和麻叔站到了一起。

　　我知道这是友情也是兄弟之情，而我还有一些使命的，所以我隔着石床看他们两个，已经都到了他们的对面我还有什么必要趴下。

　　麻叔看了看我笑了起来，然后把石函放到了石床的边沿上，这里也是石床唯一不烧的地方。麻叔看了看我和白胤忠，弯腰拿起了刀慢慢地插到了石函盖和主体的缝隙间。

　　麻叔真是一个小心的人，居然这么处理这个，如此的稳重。如果是我的话，肯定是猛地打开，然后快速地跳开。不过我这么做的话，危险是肯定很大的。

　　麻叔绕着缝隙转了一圈，然后在拐角的位置用力撬了一下。就听咔的一声，石函上面的锁打开了。但是麻叔没有急着开盖，而是把白胤忠推了一把，然后用眼睛示意他站远一点。

　　我笑了一下，无奈地退了两步，麻叔这是怕里面有毒气一类的东西。虽然我们都退到后面去了，但是打开石函的盖子麻叔不就危险了么？

　　谁知道麻叔居然有办法，把匕首插在了石函的缝隙处，然后解下自己的腰带，这时我发现他的腰带上有一个很小的圆形的东西。

　　麻叔退了几步，甩动了手中的腰带，然后一松手，腰带上圆形的东西砸在了刀把上。就听当的一声，石函的盖子掉在了石床上。

　　我正要为麻叔的这一手惊呼，就看石函里面蹭的冒出一个东西，咝咝地叫着，盯着麻叔和白胤忠。石函里面居然是一条鸡冠蛇，不过这条鸡冠蛇的身体是黑色的，但是鸡冠，却是鲜红色的。

　　要是我们三个都站起一起的话，这会估计小命就没有了。还是麻叔有办法，这样一来我们躲开了鸡冠蛇的第一波攻击，但是要是蛇出来后可怎么办？

　　我正在思考这个问题，就看麻叔迅速地抽回自己的腰带，然后猛地一松，直接把鸡冠蛇打到了石床上。鸡冠蛇都没有来得及跑，就被活活地烧死在了石床上了。

　　看到这里，我拍着手说道：“厉害呀，没有想到麻叔居然有这样的本事。刚才我还想该怎么对付鸡冠蛇，没有想到转眼间就成了一盘烤蛇肉了。”

　　麻叔笑着收回了自己的腰带，对我说道：“其实这都没有什么的，只是很久没有玩过这个东西了。这次玩起来，都有些生疏了！好了过来看看石函里面有什么吧！”

　　我笑了下走过去看石函里面，麻叔虽然把鸡冠蛇打了出去。但是石函并没有打翻，这就是麻叔的本事。如果把石函打翻了，里面有用的资料滚落到石床上，估计也会被损坏的。

　　我朝石函里面看了一眼，原来里面放着一尊玉人像。以我的眼光来甄别，这不是特别好的玉质；而且手法有些夸张，很不像汉以后的产物。特别是这个玉人很明显是女人，但是穿着类似现代的超短裙。

　　这是不是有些搞错了，古代的人怎么会穿着一件现代的超短裙？但是从头部看，应该是古代人的装扮。这一下我就彻底看不明白了，从雕刻的手法上看应该也是古代特有的呀？

　　麻叔也奇怪地说道：“怎么这个玉人像和现代人一个打扮，胖子你有没有见过同类的玉人像？”我看着麻叔摇了摇头。这会我也对这个玉人像奇怪呢，还希望有人给我解释一下。

　　白胤忠从麻叔的手中接过玉人像看了看，对我们说道：“你们看这个玉人像的眼睛，就像是活着的一样。而且有一种幽怨的感觉，我怎么感觉有些邪门？”

　　我一听从白胤忠手里接过了玉人像，仔细看了一眼玉人像的眼睛。就是看了这一眼，忽然就觉得有一双手朝我招了几下，我正在疑惑的时候，就在耳边听到了一声长长的叹息。

　　我急忙摇了摇头，对白胤忠和麻叔说道：“这个玉人像确实有些奇怪，要是定力不够的话，估计会被吸到里面去。怎么这么邪门，这是用来做什么的？”

　　白胤忠一听，直接从我的手里抢过去。掐了一个奇怪的手决，很快把手决取掉对我们说道：“这个玉人像是来拘魂的，而且里面还真有一个魂魄。”

　　我一听立刻说道：“会不会是何思敏的魂魄？老白干，你有没有办法，把里面的魂魄放出来？”我这会又担心是何思敏的魂魄，又不愿意是她的魂魄。

　　白胤忠瞪了我一眼说道：“你小子傻呀，这会连一具女人的尸体都没有我怎么放？再说了要是不是的话，我们放出来会给自己惹麻烦的。其实最主要的是，我觉得自己没有这个能力。先等等，容我想想，看看有没有什么稳妥的办法。”

　　说来说去，最主要的是不一定能放出里面的魂魄。麻叔这时突然说道：“这里面拘禁的是庸人一个圣女的魂魄，只有用庸人的方法才能释放出来。”

　　说着麻叔把石函放倒，然后指着里面说道：“你们看这里面的刻图，很清楚地说明了这一切。”我一听立刻凑过去看，果然刻图上的意思和麻叔说的一样。

　　麻叔指着底部的刻图说道：“你们再看这里，这里的图标示着咱们的下一站。这一点也吻合那天从镰刀中看到的图，这样看来咱们只有去黄河甘肃那一段了。”

　　麻叔说完后我又拿过来石函仔细地看了看，然后把玉人放了进去。对麻叔和白胤忠说道：“其实我已经得到了两个类似这样的东西，一个是在长寿村，一个是教授交给我的。但是那两个都没有打开，这是唯一打开的一个。去哪里我们是肯定的，但是这些不同材质的匣子里面藏的是不是同样的东西，我也不敢保证。不过有一点我是可以肯定的，只有把这些东西集中起来才能真正解开庸人的秘密。”麻叔和白胤忠点了点头……


第1446章 向黄河出发

　　我扶起何教授把他背到了身上，然后让白胤忠拿上了石函。向麻叔告辞后我们一起离开了这里，虽然教授为什么被打扮成了这个样子谁也不知道。但是现在我们能了解的也就这么多了，其余的只能到下一个地点再说了。

　　我和白胤忠走出秘道后，所有的人都围了过来，特别是金南天一看到我背后的教授，也是吃了一惊，急忙从我的后背上，把何教授搀扶了下来。

　　没有人问我这是怎么了，但是大家都忙着救治教授，和给我们拿吃的喝的。我和白胤忠早都饿了，正好利用这个机会快点吃些东西补充。

　　其实这会我知道，所有的人都在好奇我们两个在秘道里面都看到了什么？又是怎么把何教授给救出来？还有别的人现在在哪里呢？

　　这些问题有的好回答，有的我也没有答案。而且我现在比较担心刘胖子，要是我能回去的话一定看看刘胖子去，毕竟朋友一场，要是能帮他解决一下也好。但是麻叔说的对，做什么事情都要看看天意和时机的。但愿刘胖子没事，真的不希望再失去一个朋友了。

　　我们吃的也差不多了，白胤忠碰了一下我。低声和我合计下一步该怎么做，我没有回答他，只是站起来到了行李那边，拿出来一套衣服，递给了他。

　　白胤忠不明白，我笑着说道：“看看你老人家的衣服破了，怕你把身上的肉肉露出来了。到时候白花花的一片，叫人看到了怎么说你。”说着用另一只手拍了一下衣服。

　　白胤忠立刻明白了我的意思，接过衣服看了看我说道：“你这么肥，也不知道这些衣服能不能穿。不过你小子的心意我领了，现在就去换！”

　　说着拿着衣服转身走了，他是去换衣服也是去给麻叔留下那两瓶药。因为我们没有搭帐篷，所以只能去旁边的林子里换。

　　我转身看着何教授，对金南天等人说道：“等会我们就回去吧，到小道观里集结。张队最好过去，把那些受伤的也弄到小道观。然后咱们想办法，一起弄下山算了。”

　　张队长摸了摸脑壳说道：“早知道要去道观集结，那会就直接让他们过去了。唉，这会还得走回头了，这个事情办的有些让人头疼。”

　　我笑着对张队说道：“我也不知道这里的事情解决的这么快，甚至还能救出来一个人。这些都是未知数，只能先这么做了。”

　　张队点了点头，打开自己的对讲机。这个人也是，有对讲机不用，非要说那么多废话。再说了这又不是什么大事，就是多走点路么！

　　这时候白胤忠走出来，直接把衣服扔给我说道：“谢谢你的好意了，腰肥的能进去两个我了。算了，我还是先穿自己的，等有机会了再换新的。”

　　我知道他已经把东西放好了，所以白了他一眼就去收拾衣服了。本来以为会在这里待上几天，这样我还能抽出时间去看看老祖他们。现在好了这么快就解决了，回去休息一下，我们直接出发去甘肃那边。

　　我有些留恋的看了看身后的环境，真的有些想念老祖他们了。可以说这里的事情发展的有些超乎寻常了，我基本没有想到会是这样的。

　　张队通完电话后对我说道：“那边已经到了小道观了，因为直升飞机在那边没有可以救人的高度。你知道那边树木比较多，这对于救援不力。所以他们就先去了道观，而总部又派了一些人过来，准备拉走那些武器。”

　　白胤忠一听，立刻说道：“武器不能就这么拉走，要给我们留下一些的。这要是去甘肃的路上，碰到那些境外的人不就倒霉了。”

　　我想了想对白胤忠说道：“不要这么紧张，我觉得不一定能碰到。他们就是来了，也肯定是到那边营地找线索。不可能就这么快去甘肃，再说我们要是拿着枪的话这一路上也不好走。现在很多地方，都是有检查的。”

　　张队这时对我们说道：“这个你不用操心的，我们上面已经给出指示了，叫我们尽量多配合你们，要是需要我们可以一直跟着去甘肃的。”

　　我拍了一下手，对白胤忠说道：“看到了吧，我就知道张队不可能坐视不理的。这样最好了，只要路上没有出意外比什么都好。”

　　白胤忠再不说话了，其实他也是知道的，要是我们拿着枪出去的话，一路上遇到检查的就不好说了，现在张队愿意护送我们，这比什么都好。不过我可以肯定的，迟超在这里面说了不少的好话。

　　休息了一下，我看天色快要黑了，于是对众人说道：“好了，大家抓紧赶路吧，等我们回到道观里了，烧上一些热水好好的泡泡脚，明天我们就出发去黄河甘肃那边了。”

　　说着示意迟超把教授背上，然后清点了一遍人数后开始下山了。这里离小道观不是很远，而且还有秘道可以通过去的。但是秘道毕竟时间很长没有走过了，我们的人又多就怕出问题。

　　金南天慢慢的落到了后面，碰了下我说道：“刚才我进去后，怎么不见你们了？我还准备见见，你们说的那个长得很像谁的人。”

　　我回头看了一下，本来就在队伍的最后面。这样做只是习惯性的，然后低声说道：“你出去的时候，我们听到了几声僵尸的叫声。所以我和老白干就冲出去了，主要还是怕你有危险。”

　　金南天点了点头，对我说道：“这一点我还是明白的，只是太希望见到你说的那个人了。要说长的特别像的人，我觉得除了父子就是孪生兄弟。”

　　我用胳膊肘碰了一下金南天，然后对他说道：“这个不是你现在操心的事情，我这里遇到个难题要你帮我解决下。我们在下面找到一个石函，里面的玉人穿着现代人的服装。我看玉质和雕工手法，应该是汉以前的但是这个穿戴我就不明白了。”

　　金南天一听，立刻惊讶地问道：“噢，居然还有这样的事情。玉人呢？拿给我看看，这个可是要上手的，否则你给我说是说不清楚的。”

　　我指着前面的白胤忠说道：“东西在他的身上，等会到了你要仔细地看看。不过也要小心，因为我们基本断定这个是用来拘魂的。”

　　“拘魂的？”金南天惊讶地说道：“既然是拘魂的，那么穿戴应该是庸人的。当时庸人出现的地界和使用比较多的玉质是独山玉。所以这个从玉质上来说，一般是断定不了的。而且我们现在看到的庸人东西都少，所以要判断可能有些问题。”

　　我本来就知道这个很难，没有想到在金南天嘴里说出来以后更难。现在看来要判断出这个玉人的年代，还真不是一件容易的事情。

　　我和金南天一路聊着回到了道观，张队看到自己受伤的队员立刻过去嘘寒问暖。我则过去给老君上了三炷香，然后把金南天叫过来给他看那个玉人。

　　金南天这个小子确实有经验，只是扫了一眼后就知道这个的厉害。而且在底部一个比较隐蔽的地方，隐隐的找到了一道奇怪的符。白胤忠看了看符摇摇头，告诉我他也没有见过。

　　这道符是做什么的，我和白胤忠的肚子里都很清楚。既然玉人是用来拘魂的，那么这道符肯定和这个是有些关系的。这么看来的话，我们的判断是没有错的。现在唯一的问题就是，这个玉人里面拘禁的是谁的魂魄……


第1447章 来到鸟鼠山

　　至于去甘肃的什么地方，在这个问题上我们是有一些分歧的。可是这一次黄小龙和白胤忠意见出奇的一致，他们要求都去永靖县。但是我的意思是去渭源县，因为这里是火眼龙王苟爷的家。

　　我们这次和师父他们没有约好，虽然我知道他们去了陇南那边。但是离黄河还是有些远，所以我还不如直接去苟爷的老家呢。当然永靖县也是个主要的地区，这里是黄河的三峡。不过这里已经被人工改造了很多，不像渭河县这么方便了。

　　当然支持我的人比较多，但是说话的力度都不是很强。不过好的一点是，我有一个队长的身份。所以我力排众议，都给我乖乖地去渭河县再说。

　　一路上白胤忠都不太开心，我才不会管他开心不开心呢，先去鸟鼠山了再说，到了那边了看他们怎么给我反对。其实我也有些怀念那里的鼠肉，有机会一定要白胤忠尝尝。

　　到了鸟鼠山，我拉着白胤忠讲述这里的一切，但是他听的很不耐烦，就是再不耐烦也得给我听。可是慢慢的我就发现，白胤忠正出神地看着什么。

　　我拍了拍白胤忠，他回头看了我一眼后，指着黄河的一处拐弯说道：“胖子，你看那个拐弯是不是很像我们看到的地图上画的那样？”

　　原来是看这个，我对图的印象不是很深。但是有一件事情我还是知道的。于是我对白胤忠说道：“是有些相似，但是老白干你可不要忘记了，黄河周边的一些弯道改过很多次，而且现在又加上人为的修建。所以很多事情不好说，看着相似不一定就是。”

　　白胤忠点了点头，对我说道：“你说的这个我是承认的，但是你看，不管是山形还是水势，绝对没有错的。不过你说的也是有道理的，看来我们要找一个懂水性的人下去看看了。”

　　我伸手摸了一下白胤忠的额头说道：“看来是有些发烧，你还是回去好好休息吧。你知道黄河一个弯道的水流速度有多快么？你知道河里的泥沙有多少么？你又知道水深多少么？最后一点，你知道这里面都有些什么怪物么？”

　　白胤忠张着嘴摇了摇头，我对他说道：“这是黄河，最为神奇的母亲河。别看河里有很多泥沙，但是它也隐藏了很多秘密。你要想了解河里的情况，必须要尊重它懂它。所以我们要等一个人，只有他真正了解这里。”

　　白胤忠苦笑了一下，对我说道：“好吧，我承认这次你说的是对的。我刚才是有些心急了，你要等的人我也知道是谁。不过下一步怎么办，我希望还是你能拿个主意。”

　　我拍了下白胤忠，指着旁边的一块大点的石头说道；“老白干，先来坐坐吧，我知道你想说什么。但是有些事情，我觉得还是多听听别人的意见。这次我来寻找的人，是黄河里的一条老龙。有他在这里，我们只管放心就好了。”

　　白胤忠笑了下没有说话，只是出神地望着奔腾的黄河水。其实黄河在这里还算是平静了，去过壶口的人都知道那里才真正的如万马奔腾。

　　这时候金南天也走了过来，远远地就说道：“我就知道你们两个可能在这里，哈哈，你看果不其然，你们两个还真的在这里看地形。”

　　我和白胤忠都笑了一下，金南天抱着石函走到了我面前蹲下说道：“你们看这里有几个字，其中两个我觉得是昆仑山的意思。”

　　说着把石函给我们看，我肯定认不出来上面的字。于是我对金南天说道：“先秦时代曾把崆峒山当过一段时间的昆仑山，我想这个是你应该知道的。鸟鼠山在古文中就曾说，属于昆仑山西侧。而这里确实是在崆峒的西边，所以如果说上面的字是昆仑两个，我觉得应该是没有什么问题的。”

　　白胤忠点了点头，对金南天说道：“胖子这次说的确实对，过去是在一些经典中把崆峒山描述为昆仑山的。看来我们开始的争论，胖子又算是获胜了。”

　　我笑着摆了摆手，对他说道：“这个上没有谁是赢家的，因为我们的目标是一致的。只是可能暂时出现一些问题，但是大的分歧是没有的。我之所以来这个地方，就是因为最懂黄河的人当年就住在这里。”

　　金南天点了点头，站起来说道：“好了，你们两个继续讨论这里的地形把，我要回去休息一会了。对了虎子，我们可没有住进院子里去。都在外面支的帐篷，给你也留了一顶最大的。”

　　说着站起来就要走，我一把拉住他问道：“最近这段时间，你有没有发现黄小龙有什么反常的表现么？”金南天没有想到我突然问起这个了。

　　他看着我摇了摇头，皱着眉头说道：“这个我还真没有发现，不过有个奇怪的现象我要说一下，就是那个李驴子，最近和黄小龙走的很近。”

　　我瞪大了眼睛想了半天，对金南天说道：“你说他们两个走的很近？应该怎么理解这个很近。你都看到些什么，直接给我们说吧！”

　　金南天想了想，对我说道：“这两个家伙每天都会聚在一起，有次我去看好像是在研究什么阵法。但是看着又好像是机关，我想凑过去看看的。结果李驴子起来把我赶走了，而且后来有几次看我过去了立刻就分开了。”

　　白胤忠听到这里后，笑着对我说道：“有些人忍耐不住了，哈哈，这是好事。胖子，咱们这会先不管他们，集中精力先找到我们需要的那个地方再说。但是这次绝对不允许他们跟着进去，否则的话肯定会出问题的。”

　　我看着白胤忠说道：“想法很多，但是不切合实际。你觉得能阻止人家进去么？我觉得基本没有可能，除非说他们不会水，和我一样是半拉旱鸭子，否则谁也阻止不了的。”

　　“你们要阻止什么？”一个声音从后面传来，我回头一看是黄小龙。他边走边说道：“你们准备去哪里？要阻止谁进去？”

　　这会还不是翻脸的时候，于是我对他说道：“我们说下到河里去看看，但是肯定要阻止一些人。这个你应该知道的，黄河里面什么东西都有，要是碰到危险了，可能会引来更大的灾难。”

　　黄小龙显然有些不信，但是还是说道：“这一点我也想到了，所以这两天找李驴子商量了一些。看他能不能制造出一种东西，让我们一起下到黄河里面。”

　　黄小龙的话让我们都吃了一惊，不过我们三个谁也没有说话。白胤忠甚至脸都没有转过来，只是静静地坐在那里看着黄河。

　　金南天碰了我两下，对我说道：“虎子，你觉得这个办法怎么样？按李驴子的技术，应该是可以造出这样的东西。如果真的有了，是不是就会安全点？”

　　我没有回答金南天，而是对黄小龙说道：“没有一个人说过，我们一定要下到黄河里面去。也许就在这河水的对岸，会有一个秘密的洞穴。所以是不是要进到黄河里面去，谁也没有准确的答案。”

　　黄小龙怔了一下，没有再说什么。这里陷入了安静，但是我却陷入了迷茫中。是谁对黄小龙说过我们要下黄河呢？本来我问的就有问题，但是黄小龙没有注意掉进了这个陷阱中，一下把自己给暴露了。我看了看黄小龙，又看了看金南天笑了一下，走过去和白胤忠并排坐到了一起……


第1448章 黄河中的搏斗

　　黄小龙无意中说出了我们都没有说的话，不知道黄小龙意识到了没有，我可是最清楚的，他这次是典型的说漏嘴了。

　　黄小龙还在后面发愣，我和白胤忠看着山下黄河的水都陷入了沉思。其实我真的不希望在里面做手脚的是黄小龙，可是现在一切不利的证据都跑到了他的身上。

　　我正在想着的时候，白胤忠突然拉了我一下，指着河中喊道：“胖子，你看那是什么？”说着把手指向了黄河。我顺着他的手指看了一眼，立刻把手给打下去了。

　　白胤忠有些生气，因为这样把人的手打下去是不礼貌的，而且怎么说白胤忠，不管是年龄还是阅历都是我的长辈级的，我这么做他生气是应该的。

　　但是我没有给白胤忠说，回头对金南天和黄小龙说道：“你们两个也都不要用手指，黄河里有很多成精的东西，要是用手指了，小心会来报复你！”

　　其实这个话是给白胤忠听的，直接给他说的话又怕他面子上下不去，所以这样说，其实白胤忠也会明白的。虽然他在陆上可以称霸，但是对水里，特别是黄河里的事情知道得太少了。

　　果然白胤忠的脸色好多了，已经没有刚才那么生气了。我们都盯着黄河里，这会浮起的好像一口很大的铁锅，倒着扣在黄河中一样。

　　我要是没有猜测错的话，这个东西应该是黄河里的鳌或者是龟。鳌和龟看起来很相似，很多人都以为是同一物种。其实鳌和龟，还是有明显的区别的。

　　我曾经在一本古书中，看到过关于鳌的事情。讲述过黄河中出现鳌，导致黄河泛滥的事。但是自己亲眼没有看到过，如果猜测没有错，这应该是我第一次看到。

　　不过我在和师父去鳌山的时候，曾在那边的山洞中看到很大的半个龟壳。虽然是只有半个大小，但是我和师父坐在里面都可以喝水下棋。

　　后来问师父的时候，他说应该是鳌。但是具体是不是，他老人家也不敢确认。后来我们从原路返回的时候，我还专门去找那个龟壳。这么好的东西带回去玩也不错，可是我进到山洞里面怎么也找不到了。

　　我正在回忆往事，就看从远处快速地飞来一个黑点。随着黑点由小到大，我才渐渐地看清楚。原来是一个中年人，撑着羊皮筏子快速的接近那口“锅”。

　　这个中年人看起来应该和我差不多，但是掌控羊皮筏子的本事真的很高。特别是到了我们所站位置的下面，我怎么看都觉得好像是认识的，但是又想不起来，是不是因为见过的人太多了。

　　白胤忠急忙拉了下我，我朝河中看去。只见那口锅好像知道有人逼近了，居然停在了河中央。好像是在等待那个人，又好像是河中的一块石头。

　　一般在这种情况下，撑着羊皮筏子的人会绕行的。可是我看那个人不仅没有绕行，居然绕着倒过来的锅转了两圈。

　　我晕！我知道了，他的目标就是这口倒过来的锅。这下也证实了我的猜想，河中的锅肯定是鳌或者是某种龟。否则的话，没有人这么抽风跑黄河里面去捞锅。如果是一块石头，能在黄河里面露出个头，这块石头要多大呀！

　　所以我肯定这个人，是冲着鳌来的。要是龟的话，一把上面的壳没有这么高的。算了不管是什么，我们先在这里看看戏再说。

　　就看羊皮筏上的人拿出来一把鱼叉，对准了河里的锅。不会吧，没有搞错吧！用鱼叉去对付这玩意？首先就得考虑能不能刺穿上面的壳吧！

　　可是谁知道锅居然快速地沉进了河水中，顿时我们眼前除了流淌的河水就剩下筏子和他的主人了。羊皮筏子上的人也愣住了，没有想到眼前的这一切变化的这么快。

　　一场好戏就这么结束了，多少让人都有些心不甘。但是羊皮筏子上的人，依然用手握着鱼叉紧紧地盯着河水。好像他的双眼，能看透浑浊的河水一样。

　　白胤忠拍了我一把，然后对我说道；“胖子，你说这个人的脑子是不是有问题。也不管河中的是什么东西，拿着鱼叉就要下手。真不知道，是不是脑子有些问题。”

　　我笑了一下，对白胤忠说道：“老白干，敢这么弄的人，肯定是有两把刷子的。要不然人家大老远跑来，是过来玩水来了么？”

　　白胤忠摸了摸头，笑着说道：“你小子说的对，只是不知道河水中的是什么东西。能引起一个人用这么大的精力去追逐的东西，肯定不是一般的。”

　　我笑着正要接着说，就看哗的一声响，羊皮筏子和上面人一起冲向了半空。我们一起惊讶地叫了起来，但是只看到了水柱朝上喷射看不到是因为什么原因。

　　我们都为皮筏子上的人捏了一把汗，这样就是摔下来掉到河里也不是什么好事。更何况河里还有不知名的怪兽，看来这次凶多吉少了。

　　但是我们没有想到的是，羊皮筏子落到河水中的时候，居然没有翻过去。而且那个人也依然站在羊皮筏子上，就像什么事情都没有发生过。

　　这下我们更加惊奇了，而冲上半空的水柱这时像小雨一样地落下。看来这个人也是身怀绝技，否则的话也不敢这么玩。

　　果然这个人奋身一跃跳进了黄河中，只是这次他跳进去的时候嘴上叼着一把刀。从换武器的变化上可以看出来，他对河里的东西势在必得。

　　我回头看了看白胤忠和金南天，这个时候的黄小龙已经彻底不见了。我笑了一下，对白胤忠和金南天说道：“这下看不成了，人家去水里斗了。”

　　白胤忠回头看着我说道：“是呀，要是我们有一双透视眼就好了。可以看清楚黄河里的一切，这样打斗的情况也就能看到了。”

　　我笑了一下说道：“可惜我们都没有，不过现在还真的替水中的人着急。万一里面的东西太过凶猛，我们也没有办法帮忙的。”

　　就在我在山坡上暗暗着急的时候，就看河面上浮起一团红色的水。但是很快就被河水冲走了，看来那个人已经没有救了。接着河面上又浮起一团墨绿色的水，很快也被河水冲淡冲走了。

　　这是怎么回事？难道那个人没有事，可是刚才红色的水不是血么？正在我担心的时候，就看河面上泛起波纹。接着那个人浮出了河面，朝岸边游了过来。

　　白胤忠一看，甩开我快速的朝岸边跑去。我知道这个老头，肯定特别欣赏那个人想过去认识一下。说真的我也很好奇，所以也跟在了身后。

　　那个人正在岸边喘息，听到身后的脚步回头一看，脸上立刻露出了笑容：“师弟你什么时候来的？也不说一声，我好过去接你呀！”

　　我愣了一下，他叫谁师弟呢？肯定不可能是白胤忠，第一老白干的岁数在这里放着，不可能有这么小的师弟；第二白胤忠要是有师弟的话，那会和麻叔对话的时候早说了。

　　想到这里，我立刻明白了，这个人是金南天的师弟。不管是按年龄也罢，还是说本事也罢都和金南天差不多。盗墓的里面，本来就有一派是专门弄水里的东西的。

　　一边想着一边跑到了那个人面前，谁知道他上来就在我胸口处打了一拳。笑着说道：“师弟，早就听说你要来了。怎么也不给我发个信，怎么我也得接一下你么！”我愣住了，什么时候我有了这么个师兄……


第1449章 原来是缑师兄

　　师兄？我什么时候多了这么一位师兄，而且在我的印象当中，确实没有见过这样的一位师兄呀？我师父那里就不用说了，老师那里也不用说。至于玄鹤师叔那边，本来就没有弟子，更不用提了。

　　但是他叫我师弟，应该是认识我的。还说要接我，除非是见过面的，要不然的话，也不可能说去接我吧！这个事情有些诡异，我的记忆中确实没有这么一位师兄。

　　不过看他的面貌，我觉得是见过的。可是那些师兄弟我都是见过的，一般来说岁数都比我的大很多。类似这么年轻的，我还真是第一次见到。而且这位师兄，看起来还比较帅气的。

　　这个人会是谁呢？想不起来，我真的想不起来了！其实还有一个问题，我认识的师兄中水性这么好的几乎没有的。这样的水性，除了火眼龙王苟爷之外，再没有别的人了。

　　难道他是苟爷的徒弟？这个可能还是有的。但是问题又出来了，要是苟爷的弟子，就不用叫我师弟的。第一是因为我和苟爷之间没有门派联系；第二就算是苟爷的弟子，算起来也该尊称我是师兄的。

　　可是现在的事情有些诡异，这个人纯粹都不认识，居然叫我师弟。他会是谁的弟子，我们什么时候见过面呢？怎么想不起来这个人？

　　他看我不说话，又捣了我一拳后说道：“你真的不记得我了？难道你也不记得，我用仙草救你的命了？呵呵，你还真是贵人多忘事呀！”

　　仙草救我？难道他是？可是怎么看也不像呀，当时他的样子我还历历在目的。肯定不是现在的样子，而且这个水性也太高了吧！

　　金南天和白胤忠都碰了我一下，白胤忠笑着说道：“你师兄来了，你小子怎么都不想认？是不是连你的师门都不要了？”

　　我尴尬的笑了一下，又看了看那个人说道：“你是缑谷主，缑师兄？”他很开心的笑了一下，我惊讶地说道：“可是你怎么变成这个样子了？”

　　“哈哈！”缑师兄大笑着说道：“你怎么才把我给认出来？这个我可很伤心的，以为你能一眼认出我来呢！唉，师弟呀，师兄真的伤心了！”

　　我连忙笑着对白胤忠说道：“不是我故意不认出来的，主要是他变的太帅了。你们不知道我第一次见到他的时候，那个样子真的非常的凶神恶煞！”

　　“哈哈！”白胤忠和金南天都大笑了起来，就听缑师兄说道：“算了，看在你说这个话的份上原谅你了。对了师弟，你们是什么时候来的？”

　　我把他肩膀上这会干了的泥沙打去，然后说道：“我们也是今天刚刚到这里的。这不是老白干要来这里瞅瞅么，我就给他讲解一下。对了你来这里干什么，什么时候水性变得这么好了？”

　　他眼睛眨了一下说道：“这个你猜猜，你那么聪明的人一定可以猜出来的。猜对了，我请你喝仙草汤。猜错了，你可要请我吃好吃的！”

　　我笑了一下，对他说道：“你什么时候也变成吃货了，张嘴就要吃好吃的。如果我没有猜错的话，是苟爷传授给你的这一身本事吧！这次能出现在这个地方，就是准备和苟爷一起来帮我们的。”

　　缑师兄听完后，笑着对我说道：“行，我在那边的屋子里面放了一些仙草。就是准备给你的，因为这一趟凶险无比。所以我把这些东西都准备好了，另外谷里的人随时让你调遣。”

　　我一听高兴地拍起手来，然后对他说道：“怎么不见你师父苟爷？对了，我的师父他们在哪里？我好想他们。正好有些事情，要给他们说一下的。”

　　我这会特别想给白胤忠澄清一下，因为这个老头没有想象的那么坏。所以我特别想见师父，说清楚放下成见，这样才可以共同寻找需要的东西。

　　缑师兄叹了一口气后说道：“我师父他那天下水被咬了，腿肿的站都站不起来。你的老师在帮着治疗，其余的几位师长都离开了这里去石门山了。”

　　我点了点头，有些惋惜地说道：“怎么这么快就离开了，难道这里的事情不重要么？再说苟爷都受伤了，以后谁帮我们找那些东西？”

　　“我呀！”缑师兄拍了拍胸脯说道：“要不我干嘛在这里等你们，不就是过来帮你们的么？再说了师父把一身的本事都交给了我，难道就要我天天呆在山谷中么？”

　　我一听连忙说道：“不是那个意思，刚才你的本事我们也看到了。只是经验方面，你肯定不能和苟爷比了，所以苟爷和你，是绝对两码事！”

　　缑师兄用手指了指我说道：“你小子真会说话，不过有一点我还是要给你说清楚的。你离开的这些年，我可是下了很大的功夫的。可以说，黄河里面的什么都见过了。师父说，我青出于蓝哈哈！你就放心吧，再说了师父他也会过来指导的，就是晚来几天而已！”

　　我笑着说道：“好吧，既然这样那也没有别的办法了。对了，你刚才在河里抓什么呢？是不是也受伤了，要紧不要紧呢？”

　　缑师兄拉起自己身上的衣服，对我说道：“没事，就是刚才被那个畜生挠了一下。皮外伤，不过它能不能活过今天还是个未知数。”

　　我这时看到他的身体上，也长了一些细小的鳞甲。白胤忠和金南天也看到了，特别是金南天还用手拉了一下我的衣摆。我没有理会金南天，因为这个时候还有别的事情要问。

　　我弯下腰摸了一下他身上长出的鳞甲，笑着问道：“你快和苟爷一样了，没有想到你身上也能长出鳞甲。对了，你刚才抓的是什么？人家好好的在河里，你非要弄死它干嘛？”

　　缑师兄放下衣服，对我们说道：“不就是一只鳌么！我想给师父补补身体，顺便做成药以后用。没有想到这个家伙这么厉害，最后还是被跑了。”

　　金南天一听张大嘴说道：“鳌，过去一直听说有这个东西。从来就没有见过，没有想到居然在这里能看到。明天要是死了，是不是就会浮在河上，或者在岸边？”

　　缑师兄摇了摇头，对金南天说道：“你太小看这个东西了，它要是知道自己不行的话。会在周边寻找一个山洞。你永远发现不了，然后静静地等待着自己的时间到来。要是碰到什么救命的草了，说不定还会活过来的。”

　　缑师兄的话让金南天直咋舌，这样的事情我听苟爷说过的，所以我一点都不感到奇怪，现在听起来就没有金南天这么吃惊。

　　缑师兄说完后，转身看了看黄河。对我说道：“你们先等等我，师父的羊皮筏子还在河里呢。等我去拉过来，这是师父使用了一辈子的东西。”

　　说完后转身又走进了河里，利用这个时间我把以前见到他时候的事情，给白胤忠和金南天都说了一遍。白胤忠点了点头，对我说道：“难怪你叫他缑师兄，原来他是西王母一族的后人。过去听老辈子人说起过，但是我一直认为是假的。没有想到，还真有西王母后人。对了他说的仙草是什么？”

　　我笑了笑，正要给白胤忠说。就听一直扑打水面的声音，我忙回头去看。不会吧，难道缑师兄出事了？我急的就朝黄河里面跑去，白胤忠伸手紧紧地拽住了我。可是这会河面上的浪花越来越大，看来缑师兄肯定遇到麻烦了……


第1450章 缑师兄受伤

　　浑浊的河水里面不知道是什么东西，居然紧紧地缠住了缑师兄。我是想冲进河里去的，但是我也属于半个旱鸭子，要是玩几下狗刨还是可以的，但是要说在河水里帮助人打败怪兽，我就没有那个本事了。

　　白胤忠和金南天都很了解我这一点，所以才紧紧地拉住不让我下水。可是看着泛起的水花，我心里比谁都要焦急。除了因为他是我的师兄之外，还有一点他是苟爷唯一的传人。

　　河面上泛起了血水，我知道这肯定是缑师兄的。因为只有人的血，才会这样的鲜红。而且这次血水的面积很大，就算是被河水冲了还有些留在河面上。

　　突然之间河面上再次陷入了平静，就好象水里刚才就没有什么打斗一样。难道这一切就这么结束了？可是就算是结束的话，缑师兄的身体去了哪里呢？

　　金南天和白胤忠松开了手都和我站在河边，静静的一动不动地看着河水。他们两个这会和我的心态其实是一样的，只是在感情上不太一样。

　　我长长的叹了一口气，知道这么长的时间过去了，都没有看到缑师兄上岸，说明他已经不在人世了。没有想到我们才第二次见面，他就永远地离开人世。

　　就在我伤心的要哭泣的时候，哗的一声水响，接着一个人冒了出来。是缑师兄，他居然没有事。可是如果真的没有事情的话，河面上的水为什么会是红色的？

　　缑师兄抹了一把脸上的河水，惨笑了一下说道：“差点活着见不到你们了！这个鬼东西，居然躲在水里偷袭我。”说着另一条胳膊一甩，一个东西朝我们飞了过来。

　　这个东西跃过我们的头顶，直接落到了后面的地上。金南天回头看了一眼，惊叫道：“大爷的，怎么是这么粗的龟腿！”

　　我没有去看后面是什么东西，只是看着正朝我游来的缑师兄。他走上岸边，朝我嘿嘿笑了一下。但是我清楚的看到，他的腰部有一条很长的伤痕。

　　我急忙跑上前，用手捂住他的伤口。缑师兄疼的咧了一下嘴，然后笑着说道：“你放心没事的，这点小伤我还是能忍耐的。只是可能要休息一段时间了，不能陪你们去找东西了。”

　　我瞪了缑师兄一眼说道：“说什么废话呢，都伤成这个样子了还要找什么。快点说，怎么联系你的谷人？你现在要快点回去，好好的治疗其余的都不要多想了。”

　　缑师兄叹了一口气，对我说道：“就是点皮外伤，没有你说的那么严重了。放心，我自己的身体我自己知道。放心了，再说那边还有仙草。回头我给自己煮点水喝，就没有什么事情了。”

　　我也不好多说什么了，抬头看了看已经漂远的羊皮筏子，对他说道：“看来苟爷的东西，还得要苟爷自己来找呀！”

　　缑师兄苦笑了一下，对我说道：“师弟，那只鳌腿麻烦你帮我提回去，随后有人来送东西的时候带给师父。这也算是我的一点孝心吧！”

　　我摇了摇头，对金南天说道：“天哥，麻烦你把那个东西提上。我扶着师兄回去！”说到这里我笑了一下，接着说道：“对了师兄，给你介绍一下。这位叫白胤忠，是福建那边过来的高人。这位叫金南天，是盗墓方面的高人。”

　　缑师兄忍着疼痛，抱了一下拳。白胤忠急忙说道：“行了行了，你都伤成这样了，还行什么礼呀！”然后又对我说道：“胖子，快点扶着他回去吧！”

　　说着自己一背手，先走在了前面。金南天过去提起鳌腿，也跟在了身后。我扶着缑师兄慢慢地朝前走。这还没有出行呢，就遇到了这样的事情。说起来，也算是不吉利了。

　　走了几步，缑师兄抬头呻吟了一声。我立刻放慢脚步，本想让缑师兄休息一下。谁知道他却低声说道：“你师父他们来后，就和我师父把这里都查询了一遍。”

　　啊！我一听这个话更加的吃惊，没有想到居然还有这样的事情。看来师父他们，确实很早就知道这里才是最终的目的地。

　　可是既然师父们都知道这里是最终的目的地，为什么不提前告诉我呢？当然也许是要我先去河南救人，然后再回头过来处理这里的事情。

　　如果朝好的方面，肯定可以这么想了。但是这里面难道就没有别的原因么？这个事情还真的不好说。不过有一点我还是相信的，那就是师父肯定是来这里布局的。

　　想到这里后，我低声问缑师兄道：“既然是这样，那么也就是说师父他们很早就知道应该是这里。所以他们才来这边的，是不是这个意思？”

　　缑师兄愣了一下，对我说道：“难道你不知道这个事情么？过去有本典籍，记录过这里曾经发现过很多先秦的事物。后来一直有人巡访，从目前得到的一些资料中看，应该是庸人的。所以老人家都同时想到了这里，所以提前过来巡访。”

　　我点了点头，对缑师兄说道：“既然是这样，那师兄你说的那本典籍叫什么名字。我回去也查着看看，这样好做到心里有数。”

　　缑师兄还没有回答我，就看白胤忠走了过来说道：“你们两个师兄弟，有话回去再说么。非要在这里聊，胖子你也不看看他的伤。”

　　我拍了一下自己的脑门说道：“知道了，主要是师兄有些累了。所以我们在这里休息一下，顺便聊点家常话。好了，我现在就扶着他朝上走。”

　　“你还扶个屁！”白胤忠直接说道：“你就不能背着他走？这么扶着走到了晚上也走不回去。”白胤忠有些生气。

　　我笑着了一下，要把缑师兄背在身上。他说什么也不愿意，最后还是白胤忠呵斥了几声，缑师兄才爬到了我的脊背上。

　　白胤忠跟在我们身旁，帮我扶着脊背上的缑师兄。我们一路走向了苟爷的茅屋，快到茅屋的时候，我身上的衣服已经被汗水浸透了。

　　在茅屋附近的人，都围在一起看那个鳌腿。金南天正眉飞色舞地讲着自己看到的一切，听的众人不时地发出一阵阵欢呼。

　　我回头看了看白胤忠，他无奈地摇了摇头。我笑着喊道：“天哥，差不多行了。还不快点来帮帮我，又不是你经历的，看把你说的开心的。”

　　金南天回头一看，笑了笑叫上迟超跑了过来。这时我发现张队和他的人不见了，奇怪了我记得刚才还在的，怎么一转眼不见了，难道他们都离开了？

　　金南天和迟超把缑师兄扶了下来，我趁机问道：“对了，张队他们去哪里了，怎么不见人了？我记得刚才都在的，怎么一转眼就不见了？”

　　迟超一听立刻对我说道：“是这样的，那边来电话了。说是跟踪到境外那个团伙的信息，张队过去支应了。说是有需要，我可以继续联系他们。”

　　我点了点头，其实这些人走了也好。否则的话将来我们双方的目的不相同，肯定会出现各种各样的问题。现在走了就剩下我们这些人，说不定做起事情来还顺手点。

　　我们把缑师兄送到了茅屋里面，这时才发现茅屋里面居然有一个笼子。里面关着几只鸽子，看来这是缑师兄和山谷里联系的方法。看到这里，我突然想到了该怎么通知麻叔。于是我把白胤忠，拉到了房子外面。现在既然缑师兄受伤，那么我们正好有喘息的机会了……


第1451章 茶楼疑影

　　缑师兄受伤的事情是我所料不急的，其实在这里能见到他都很出乎我的所料。不过好的一点是，我知道师父他们提前在这里勘察过了，我们可以按照师父们勘察的路线去寻找自己要找到的东西。

　　不过现在要先联系到麻叔，正好利用缑师兄治伤的这段时间等待麻叔。所以我把这个想法告诉了白胤忠，他只是叫我放心自己就出去了。

　　我先从迟超带的急救包里，取出了治伤的药。迟超一看立刻告诉我，这个伤不能只用药的。然后他自己拿着急救包，走进了茅屋里面。

　　我知道迟超是当兵出身的，肯定学过一点急救知识的。否则要是在行动中受伤了，又没有医疗人员时就得自己救助自己。所以迟超会一点急救知识是肯定的，他要去帮助缑师兄我肯定是最开心的。

　　迟超果然有两下子，不仅帮缑师兄清理了伤口。居然还用里面的针线，还帮缑师兄把伤口细细地缝了一遍。最后还不忘给缑师兄挂上一瓶液体，好让缑师兄能快速恢复起来。

　　这小子有这一手，也不早点过来帮忙，非要等到现在。不过看着沉沉入睡的缑师兄，我也算是放心了，希望他能快点好起来，这样可以帮我们去找东西。

　　我很想给他弄点营养品，但是这里除了老鼠好像没有什么有营养的东西。最后我想了想，给所有的人打了一声招呼，利用这个时间去山下找个地方买点营养品。

　　苏慧儿非要跟我去，本来不想带上她的。但是一想女孩子家肯定有自己需要的东西，毕竟天天跟着一群男人混在一起也有不方便说的。

　　所以我点头同意，而白胤忠也说要去买点东西的。我知道他说买东西是假的，其实还是给麻叔留些线索。所以我没有反对，不过我看到黄小龙也想跟来。所以急忙拉着白胤忠，朝山下走去。

　　金南天看出来了，吩咐一个人去照顾缑师兄。自己则拉着黄小龙在那里侃大山，因为黄小龙也知道很多秘密，所以能吸引一部分人，只是我看到李驴子不在场。

　　开始我还是有些急，这也是不想带着苏慧儿的原因。不过后来一想貌似小和尚也不在，心里才明白肯定是小和尚跟在身后呢。

　　不过有一点我还是不太明白的，为什么李驴子和黄小龙谋划一些事情的时候。小和尚会不知道，金南天却能碰到两三次？

　　要是只有苏慧儿不知道，小和尚和金南天都看到了，这个都可以理解，因为女孩特别是苏慧儿的年纪在这里放着，所以有的时候贪玩不留心忘记了正事是可能的。但是小和尚就不应该了，按我对他的了解，一般接到事情都会很认真地去执行的。可是这次，为什么会出现偏差？

　　一路上我都有些不开心，都到了山脚下了，我们在等公车的时候，苏慧儿突然对我说道：“死胖子，我这两天看到那个李驴子有些不对劲。”

　　我愣了一下，回头看着苏慧儿说道：“你要跟着我们下山来，就是为了给我说这些是吧！你都发现了什么，他有没有发现你呢？”

　　苏慧儿瞪了我一眼说道：“人家是女孩子，肯定有一些别的需要的。你怎么这么笨呀，你放心我这么聪明的人难道还会被发现。”

　　我和白胤忠都笑了一下，就听苏慧儿说道：“那几天我看到，对了就是在河南的那个山上的时候。我看到他一直偷偷摸摸的在画图，后来我看到了，好像是很长的，像是咱们那天碰到的蛇。”

　　我一听这个话皱起了眉头，为什么要画蛇呢？不对画的应该不是蛇，而是龙或者别的东西。但是不管是什么东西，画这些是用来做什么呢？

　　白胤忠拍了拍我的肩膀说道：“好了虎子，不要多想了。既然他画了，肯定就要做出来，而且要用的材质肯定是很特别的。到时候我们只要能把住一点，这个事情就能解决。”

　　姜还是老的辣，白胤忠确实没有说错。我点了点头，对白胤忠说道：“你这么说是对的，但是就怕这老小子做这些的时候不让我们知道。”

　　白胤忠笑了笑没有说话，这时候车来了，我们一起坐上了汽车。我们到了县城里后，苏慧儿又是要洗澡又是要买东西，我和白胤忠只好到一家茶楼坐着等她。

　　正在和白胤忠闲聊的开心的时候，一个身影从我们身边走过。开始我没有注意，就听白胤忠说了一声，这个女孩长得挺不错的。

　　我一听抬头去看，但是只看到她拉门走出去的背影。当看到这个背影后我深深的吃了一惊，怎么那么像何思敏呢？我皱了一下眉头，因为看到的是背影我不敢相信。

　　不过好的一点是，我们就坐在靠窗户的地方，所以就算是有人出去了也还是能看到。就看那个很像是何思敏的身影，在门口站了稍许时间。然后猛地回头，朝我看了一眼，然后露出了甜甜的微笑。

　　是何思敏，我心里大叫了一声，蹭的站了起来，转身就要追出去。白胤忠一把拽住了我说道：“你小子跑什么，我身上可没有带钱！”

　　我挣脱开他的手，二话不说追了出去。可是到了门口我居然找不到那个身影了，奇怪，为什么不见了何思敏呢？按理说，就算是她走的在快也不可能一下子就消失呀！

　　正在我四处张望，寻找何思敏的时候。白胤忠跑出来拉住了我，怒气冲冲地说道：“你诚心在玩我是吧！明知道我身上没有钱，还把我一个人留在里面。”

　　我愣了一下，回头看白胤忠。这个时候服务员也跑了出来，看她的样子也是来追着要钱的。但是我立刻想到，如果何思敏在这里喝茶肯定她是见过的。

　　于是我急忙问道：“小姐，刚才出去的穿着白色裙子，梳着披肩发的那个女孩是不是经常来这里？你知道她住在哪里么？”

　　“白色裙子？留着披肩发？”服务员有些惊讶地说道：“你是不是看花眼了，刚才那里有人出去呀！就你们两个喝茶不给钱跑出来了，我没有看到别人出门！”

　　“什么？”白胤忠有些惊讶地说道：“明明刚才有人出来，而且我也看到了。你怎么能说没有看到，是不是需要把你们的监控调出来？”

　　白胤忠的话有些霸气，因为我们的头顶上确实有个监控器。可是谁知道服务员说道：“我们的监控器早坏了，而且我一直站在门口要是有人，我能看不到么？估计你们是活见鬼了！”

　　白胤忠一听这个话，就要冲上去。我一把拉住了白胤忠，然后把茶钱付了。白胤忠看着我说道：“胖子，你刚才是怎么了？难道那个女人，你真的认识么？”

　　我点了点头，对白胤忠说道：“刚才看背影我觉得有些像，后来出了门后她回头笑了一下。我就更加确定，一定是何思敏了。就是何教授的女儿，只是想不明白。为什么会在这里出现，为什么一眨眼就消失了。”

　　白胤忠想了想，然后对我说道：“胖子，有两种可能性。第一种是你心里太想这个人了，所以看花眼了。第二种，那就是我们有可能真的见鬼了！”

　　说着白胤忠抬头看了看天空，这个时候天空中布满了乌云。这下我明白了，因为乌云遮日所以这会阴气很重的。难道真的是见鬼了么？要是这样，何思敏又想给我们提供什么信息呢？……


第1452章 何思敏的魂魄

　　突然出现了何思敏的身影，让我多少有些奇怪，按理说这个丫头是失踪在邙山的，可是为什么突然出现在了这里？

　　如果非要找出个原因，那么就只有一条了。白胤忠说的对，是何思敏的鬼魂。这是我最不愿意接受的，可是现在的事情只能这么解释。

　　既然是鬼魂，那么出现在了这里就一定是有原因的。肯定是要给我们提醒什么，否则的话不可能平白无故的出现，而且还就是出现在我和白胤忠的眼前，最后还不忘记给我来个微笑。所以从种种迹象上来看，一定是要告诉我们什么的。

　　这个咖啡厅应该不是什么阴地，但是出现了何思敏的鬼魂。那么是不是可以说，这里面就藏着杀害何思敏的凶手呢？或者说，何思敏的身体就藏在了这里呢？

　　这样看来我们寻找到这里，应该是对，的没有一点问题。那么我们下一步，应该顺藤摸瓜，说不定既能找到何思敏的身体，还能找到我们需要的东西。

　　要是这样的话，那么我们的目标应该是从这家茶楼开始了。想到这里，我看了看空中密布的乌云，又看了看这家茶楼的大门。准备伸手拉开门，走进去再仔细看看。

　　但是白胤忠再次拉住了我，我有些不解其意，对白胤忠说道：“什么意思？你拉住我干嘛，我想进去再看看难道不行么？”

　　白胤忠冲我摇了摇头，对我说道：“现在进去不合适的，第一刚刚的情景你也看到了，服务员的态度说明了一切，你现在进去，她会让你四处查看么？第二我怀疑这丫头还没有死，因为我刚刚还捕捉到一丝的生气。从这些上看来，这个丫头应该只是被控在什么地方了。虽然离死不远了，但是还有一些眷念在心头，顽强地支撑着她。”

　　我一听这个话愣了一下，白胤忠居然观察的这么细致，不愧是乌头法师，就这么一眼就能看得这么清楚。换了是谁，都不会说何思敏还没有完全死的话。

　　正在这个时候，苏慧儿忽然慌慌张张地跑了过来，一把拉住我喘着粗气说道：“死胖子，我刚才看到小敏姐姐了！就在前面，真的她还冲我笑了一下。”

　　苏慧儿是在离茶楼不远的地方，有一家规模不是很大的洗浴中心洗澡的。因为她没有带洗澡的东西，而这里面都能提供的。

　　可是茶楼离洗浴中心也就不到一百米的距离，如果苏慧儿能看到何思敏的话。刚才我也能看到，就算是我眼睛再差也是能看到的。可是我就是没有看到，但是苏慧儿居然碰到了。

　　白胤忠有些诧异地问道：“丫头，你说的小敏姐姐是谁？既然你见到了，为什么不拦住她问问？至于跑成这个样子，累的自己气喘吁吁的么？”

　　我对白胤忠说道：“她说的小敏姐姐，就是教授的女儿何思敏。也就是刚刚从我们身边走过去的，那个穿着白色裙子的女孩。”

　　“死胖子，你们也见到小敏姐姐了？”苏慧儿紧张地拉着我说道：“那你们怎么不拦住她呢？死胖子，你不是一直在找小敏姐姐么？”

　　我摇了摇头，看着她说道：“因为我当时背对着她，看到的时候只是个背影。等她出门了，回头朝我笑了一下，我才发现是何思敏。我追出来后，居然找不到了。”

　　苏慧儿愣了一下，看了看我和白胤忠，又看了看她洗澡的地方，用手指了指那边，又指了指这边说道：“这么近的距离，你难道看不到么？街上人又不多，你眼睛怎么这么差！”

　　白胤忠叹了口气说道：“刚才我们看到的，也许不是何思敏。只是她的一丝魂魄，也就是我们通常说的鬼。她在这里出现，应该是要告诉我们什么事情的。”

　　苏慧儿一听，紧紧拉住了我的手。这个丫头虽然学了不少东西，但是有一点我是知道的，那就是胆子小，其实还是怕鬼的。这是女孩子共同的特点，谁也没有办法改变的。

　　我拍了拍她的手说道：“轻一点，就算我是死胖子，也没有必要这么抓着我。胳膊上的肉快被你揪下来了！”说着甩了两下胳膊。

　　苏慧儿瞪了我一眼，然后我对她说道：“身上那么多肉，就算是揪下来几块又能怎么样！真是的见过小气的人，没有见过这么小气的人。”

　　白胤忠笑了一下，对我们说道：“我看这个天气呀，估计有一场暴雨的。咱们还是快点回去，免得等会雨太大了回不去。”

　　我点了点头，买了一些东西，拦了一辆出租车朝鸟鼠山出发了。当我们刚刚走到山坡上的时候，豆大的雨点直接打到了我们的头上。

　　幸好这里离茅屋不远了，要不然我们肯定都变成落汤鸡。到了茅屋里面，就看他们围着一个火盆一边吃着东西，一边在那里兴奋的聊着天。

　　一看我们三个进来了，都站了起来，问我们吃了没有。我把买的东西交给了金南天，然后径直走过去看缑师兄。这会他已经不输液了，但是睡的很香。

　　这帮人吵成这样了，居然都能睡这么熟实在服了他了。迟超走过来，对我笑着说道：“刚才给他输的药里面，有安神的成分，所以他才睡的这么熟。”

　　我点了点头，回头一看苏慧儿正在擦自己头上的水。我笑着说道：“刚才的澡白洗了，早知道要下这么大的雨。你直接站到外面，还是免费的多好。”

　　苏慧儿说了一声滚，转身过去不再理我。就在这个时候，轰的一声闷雷响动。我们都被吓了一跳，第一是这个雷太响了，第二是冷不丁响了一声，所以没有防备。

　　我看了看白胤忠和小和尚，他们两个都显得很紧张。是呀这么响的雷，肯定是有原因的。估计是有渡劫的动物，或者是罪恶深重的阴邪的缘故吧！

　　我正在这么想，就听后面有响动。转身一看，缑师兄突然就翻身坐了起来，也不说话就是站在那里静静的。然后一转身，咬着牙把自己的鞋子穿在了脚上。

　　我愣了一下，想过去阻止他下地。但是他已经趿拉着鞋直接冲了过来，我都刚刚把手伸开，他就冲出了屋门。不会吧，难道这声雷把缑师兄吓傻了么？

　　我二话不说也冲了出去，连跑了几步一把拉住了缑师兄：“师兄，你的伤还没有好，这么急着跑出去干嘛？快点跟我回去，感冒了伤口会发炎的。”

　　缑师兄猛地甩了一下我的手说道：“你不懂，这声雷来的太好了。那个地方要出现了，要是现在不去就错过最好的机会了。”

　　说完头也不回地朝山坡上跑去，看着他颠颠倒倒的样子我也追了过去。很快金南天、白胤忠和迟超都追了过来。这下好了，有他们三个帮忙我一定可以拽回他。

　　可是白胤忠一边跑一边在我身边说道：“胖子，他说的是不是我们要找的那个地方？”我愣住了，刚才只顾想缑师兄的身体了，还把这一点给忘记了。

　　我没有回答白胤忠，只是跟着缑师兄到了我和白胤忠白天坐过的地方。只见缑师兄捂着伤口，静静地观察着黄河的水面。我们也紧张地盯着，就怕错过什么。

　　忽然缑师兄喊道：“你们看那边！快看！”说着用手指了一下。我们顺着他手指的地方看去，只是黄色的水面上一条巨大的青白色的身躯在扭动着。我惊讶地喊道：“那是什么东西？”……


第1453章 蛟龙渡劫

　　我们都吃惊地看着大雨中在黄河里面翻腾的青白色的身躯。因为下着大雨，所以光线和视力导致我们看不清那是什么。

　　但是这样的身躯，除了现实中的蛇还能有什么。不过蛇要是长这么长，也算是妖孽了。不过我绝对不相信，这是一条蛇那么简单。因为我原来在这里，已经见过一种妖孽水虺了。

　　所以我脱口而出：“应该是水虺！这么长的身躯，又能抵抗天雷，还这般妖娆的在黄河里舞动的，除了水虺，不会再有别的东西了。”

　　“虎子，水虺是什么？”金南天这个时候突然问出这么一句弱智的话，我和白胤忠都回头瞅了他一眼。然后继续回头，看着水里的那个很长的身躯。

　　就在这时轰轰的两声巨雷响动，就看一道闪电啪的一声打到了那个身躯上。身躯直接落到了河面上，然后一动不动的。

　　这条身躯非常的长，就像是一条拦河坝一样。横在了河面上，任汹涌的河水涌过它的身体。但是奇怪的是，好像它被固定在了那边。这么汹涌的河水，居然都没有把身体冲下来。

　　缑师兄看到这里，轻轻的一笑说道：“这是个狡猾的畜生，居然知道用装死的方法躲避天雷。只是可惜了，上天不是那么好糊弄的。”

　　缑师兄的话我多少有些不太明白，而就在这个时候又是一声巨雷响动。这声雷有多大，我们站在这里都感觉到大地在颤抖。

　　伴随着这声巨雷，同时出现的还有一道红色的闪电。是的我没有看错，这道闪电是红色的，但是不是那种鲜红色，而是一种类似粉红色中加着鲜红的颜色。

　　而且这粉红色的闪电和平时的也不一样，而是像被串起来的珍珠一样，大约在五六厘米大小，一连串地打在了黄河中那个很长的身躯上。

　　每一下打到上面，河水里都会形成一条电网。看着被电网电的死去活来的身躯，我心里都有些不忍了。然而这只是开始，最后一个直径十来厘米的闪电，啪的直接打在了那个东西的头上。

　　白胤忠惊奇地喊道：“你们看到了么？那个东西头上居然有角！它不是水虺，绝对不是水虺！”我也看到了，只是被惊讶地说不出话来。

　　出现了珠串似的闪电，已经够要我惊奇的了。现在这个东西的头上，居然出现角。要是按照古书上的记载，这个时候应该是角龙了。苍天哪，居然真的有龙呀！

　　我还在震惊中，就听缑师兄说道：“这个角出现时间不长，还没有形成气候。否则的话，双角应该能感应到天雷的。所以说现在应该还是蛟，或者叫它蛟龙也可以！”

　　我点了点头，缑师兄说的没有错。蛟和蛟龙的区别，就是在头上角之间。这个在古代的一些建筑物上，或者服装上是有体现的。只是想不到的是，古人记载的居然是真的。

　　缑师兄倒吸了几口气，我急忙问道：“是不是伤口疼了？你看非要跑出来，也没有打伞，要是伤口发炎了那可就严重了。”

　　白胤忠在一旁说道：“胖子，这样的经历我们一生中能遇到几次？你就叫他看吧，说个不好听的，咱几个就算是现在死了，也算是值得了。有些人一辈子，都不可能看到这些的。”

　　白胤忠的话没有错，我们确实属于运气好的。我的父母一辈子，说个不好听的话。就连蛇都没有见过几条！我哥哥也是。但是你看看我身上有率然，还见过勾蛇、鸡冠蛇，对了还有无尾双头蛇。现在我又见过蛟龙，这辈子还真是没有白活。

　　我正体会这个话呢，忽然看到河面上有一个奇怪的东西，在朝蛟龙的方向游动。我愣了一下，这是什么东西怎么朝蛟龙游过去了？

　　还是白胤忠的眼睛好，居然一眼就看出来了。厉声喊道：“是李驴子！”我一听定睛一看，果然那个东西上露出的头，很像是李驴子。

　　白胤忠看到这里，突然笑着说道：“这个家伙真的够厉害，居然用木头做了一条鱼。他们站在鱼肚子里面，就可以在黄河中自由穿行了。”

　　我现在不关心李驴子做的什么，只当心没有跟出来的小和尚和苏慧儿。如果看到的人头是李驴子的，那么黄小龙肯定也在里面的。想到这里我握紧了拳头，早知道这样应该把这两个家伙绑起来。

　　虽然后悔来不及了，但是我还是转身准备跑向茅屋。白胤忠拉住我说道：“放心，如果上面只有他一个人。其余的人要么在茅屋里面好好的，要么就是被这个家伙迷昏了。反正现在，他不会杀人的。”

　　白胤忠的话有些道理，但是我还是不放心。就听缑师兄说道：“这个人真是个天才，造的东西能在黄河里面逆流而行。而且速度还不是很慢，这份本事也不算是太低。”

　　缑师兄的话我肯定是赞同的，这份能力确实是少有的。别的不说就说用木头制造的，居然都能在水里畅行这就是很厉害的了。

　　我们正在这里个说个的，就看李驴子和他的木鱼慢慢地接近了蛟龙。不知道李驴子这个家伙，想在蛟龙的身上得到些什么。最让我郁闷的，就是这个家伙什么时候做的东西，怎么下的水的，我们居然都不知道。

　　李驴子靠近蛟龙，然后看着蛟龙顺着一边游走了一圈。因为蛟龙太长的缘故，所以他没有到另一边去。只是不知道他这样，是寻找蛟龙的什么？

　　忽然蛟龙抬起了头，发出了一声奇怪的吼叫。缑师兄看到这里，喊道：“好厉害，终究还是骗过天雷了。要是能顺利渡过这次，这个家伙肯定能成为角龙。”

　　缑师兄的话刚刚结束，就看蛟龙猛的回了一下头。这次我们完全看到蛟龙的样子，一点没有蛇的模样了。比古代画像中的龙，还要好看一些。

　　就看蛟龙抬起头，然后冲着李驴子狠狠地砸了下去。不会吧，居然用自己的头去砸李驴子。这下李驴子可是占便宜了，自古被蛟龙头部砸过的人，估计他肯定是第一人了。

　　李驴子没有想到蛟龙还活着，催动木鱼想离开这里。可是蛟龙的速度更快，嗵的一声李驴子和他的木鱼连同蛟龙的头部，都沉进了黄河里面。

　　这一幕看得我们都惊呆了，我心里暗想这下李驴子绝对跷辫子了。谁知道只是过了不到五分钟的样子，李驴子和他的木鱼，居然浮在了水面上。

　　只可惜的是，木鱼已经变成了一堆碎片。李驴子在河面上扑打着，想快点回到岸边来。可是蛟龙的头部突然又从水里冒出，一下就把李驴子顶到了半空中。

　　蛟龙吼叫了一声，消失在黄河水中了。可是李驴子重重的落进了黄河里面，再也没有浮出水面来。这次李驴子是死定了，这么急的河水肯定把他冲到很远的地方了。

　　不过由于木鱼成了碎片，我也清楚地看到里面就是李驴子一个人。也就是说黄小龙不在，这下我还能多少放点心。

　　雨不知道什么时候停了下来，黄河水还是那么急的奔向远方。一场精彩的好戏算是看完了，这会也该回茅屋了。

　　可是缑师兄突然拉住我，指着不远处的彩虹说道：“师弟你看那边，彩虹的一头你能看到什么？”我愣了一下，彩虹的那一头能有什么，但是我还是朝那边看去。很快，我就被眼前的景象惊呆了……


第1454章 一座城池的映像

　　彩虹的一头在黄河里，一头却在山的另一头，跨度很大整整跨过了一座山头，问题就出现在了彩虹在黄河的这一头。如果你不仔细看，是不会发现这些的。

　　我想不明白，为什么缑师兄的眼睛会这么亮，想必应该是知道一些内幕的，否则在我们都失去了兴趣准备回去时，他反倒拉住我，叫我朝那边看去。

　　彩虹挨着黄河的这边，居然出现了一座很小的城池。这个不是出现在天空中，就是出现在黄河这个水段的旁边。也就是说，在那段黄河旁边的悬崖上的某个地方，是有一座秘密的城池。

　　这个结论完全是可以证实的，否则不会无缘无故地出现这样的景象。如果是海市蜃楼，那么肯定的说是出现在半空中。

　　而这个确实出现在黄河的边上，说明就在这个位置城池就在旁边。但是为什么会这样出现，我想应该是城池的周边有水的缘故。

　　反正不管怎么说，突然出现的城池幻影，明确地告诉我们那个地方是有宝藏的。但是这个宝藏和我们有关系么？我们这次来寻找的，可以说是宝藏，好像也不是宝藏。

　　不过眼前的景象，确实让我有些目瞪口呆。如果李驴子还活着，不知道看到这一幕会是什么样的心态。只可惜的是，他就这么白白的喂了黄河里面的鱼了。

　　我不确定下一步是不是要去这个城池，可是不管这个城池在水下还是旁边的山洞中。有一点是不能忽视的，那就是我们需要一个可以把我们渡过去有人。

　　毕竟这里是黄河，不是你会点水或者会撑船就能过去的。本来缑师兄可以带我们过去，但是他毕竟是受伤了。而我们的人又不少，一条羊皮筏子也就载那么三四个人。所有的人过去，至少要五六个来回吧！

　　而且现在最要命的是，苟爷的羊皮筏子都不知道跑哪里去了。所以现在想过黄河，真的是比较难了。要是苟爷在的话，至少也没有这么头疼的。

　　想到这里，我也没有叫别人，只是自己转身朝茅屋走去。后面传来了脚步声，估计是其余的人也跟着走了过来。大家谁也不说话，心里都在想着自己的事情。

　　这才来了一天的时间，就发生了这么多的事情。我还真有些接受不了，先是何思敏神奇的出现；接着是惊天动地的雷声和一条蛟龙；最后出现了神秘城池的映像。这一切都在昭示什么？我们的下一步该怎么走呢？

　　这里能和我协商的就是白胤忠，到目前为止只有他一个。要是麻叔能回来，这多一个人协商比少一个人协商要好的多。现在我全乱了，不知道该怎么动了，最起码得有人能指点我一下，虽然看过上次的图，但是我没有记住。

　　我慢慢地回到了茅屋里面，苏慧儿迎上来说道：“死胖子，你们出去也不知道拿伞的。唉，奇怪了你们的衣服怎么是干的？”

　　我一听他的话，低头看了一下衣服还真是都干了。我这会也不想管这么多，只想着刚才看到的那个城池的映像。

　　白胤忠扫了一眼屋子里面后，突然说道：“瞎子怎么也不见了？”我刚才什么也没有注意，就是听到苏慧儿问我了，这会听到白胤忠这么问，才想起看看自己的队员。

　　果然屋子里面除了李驴子和黄小龙，小和尚也不见了。为什么小和尚也不见了，他会去了那里呢？难道是跟踪黄小龙和李驴子，被发现后灭口了么？

　　想到这里，我立刻问苏慧儿道：“丫头，你有没有看到小和尚。他什么时候离开这里的，有多长时间了？还有黄小龙去了哪里？”

　　苏慧儿眨了眨眼睛，装着很怕的样子说道：“死胖子，你吓着我了。你再用这样的表情和我说话，小心我告诉奶奶去！”

　　我愣了一下，难道我刚才的样子真的很吓人么？苏慧儿噗哧笑了起来，然后对我说道：“好了逗你呢，刚才小和尚哥哥说他肚子很疼，估计是吃坏了。那个瞎眼的也说是肚子疼，两个人一起出去了，也就是你们进来之前吧，至于李驴子我没有注意。刚才我也有些不方便！”

　　我回头看了看迟超，对他说道：“你带两个人出去看看！”迟超点了一下头。因为我们是开车来的，所以迟超一直带着两三个助手。

　　迟超和他的助手还没有出门，小和尚捂着肚子走了进来。我急忙过去扶着他的肩膀说道：“怎么了小师弟，是不是吃坏东西了？”

　　小和尚点了点头，对我说道：“金施主煮的玉米，非要我们半生不熟的吃。还说要是吃完拉肚子的，就是说明肠胃不好修行不到家。”

　　我听到这个差点晕过去，这是什么狗屁理论？吃半生不熟的玉米，就能看出修行好不好了？唉，我真的是彻底无语了，就这个居然让黄小龙和小和尚这种修行人上当。

　　我立刻回头找金南天，他看了我一眼立刻捂着肚子说道：“不好意思，我肚子这会难受。各位对不起了！”说完捂着肚子，转身就朝外面跑。

　　缑师兄笑着摇摇头，上床去休息了。这里就一张床，估计是缑师兄安置的。现在他又受了伤，这床如果不是他用，还真没有人好意思用。

　　白胤忠揉了揉太阳穴，对我说道：“你这个队长当的真好，刚才出门前就不知道给他们安排一下。最起码给这个丫头弄张床，我们这些大老爷们没事，人家就是个小女孩，怎么也得睡得好点。你看看这帮人闲的没事，居然搞起这些事情了。”

　　我疏忽了，绝对不能再这样。正想着，一只鸽子飞了进来，缑师兄看了一眼对我说道：“师弟，那是山谷里传来的信息。”

　　我点了下头，过去把鸽子抓住。果然看到腿上绑着一小圈纸，于是我取下来放开了鸽子。可是我打开后，居然发现不认识上面的字。

　　白胤忠凑过来看了看，对我说道：“一看就是他们独特的文字，还是交给他吧！”我突然想起来，缑师兄不懂现代的汉字。繁体字还是认识的，这上面的文字应该是西王母后人独特的文字。

　　我把纸条交给了缑师兄，他看了一下说道：“这次居然用我们流传下的独特文字，以前都是用繁体字的。不过上面的内容简单，就说圣城的门要开启了。三天之后，黄河的水流会减弱，那个时候就是我们进去的最佳时机。”

　　我点了点头，对白胤忠说道：“这么说的话，我们还有三天的时间可以准备。正好利用这个时间，我们也补充些东西。”

　　白胤忠点了点头，对我说道：“正好大家等会共同协商一下，只是不知道这个圣城在什么地方？我们都需要准备什么样的东西？否则就算是一些东西带上了也不知道能不能用。”

　　听到这里，我回头看缑师兄，他已经闭上了眼睛。但是我知道他没有睡着，一定是不想回答这些问题。问题是，你不想回答难道就可以不回答么？

　　我立刻用心呼唤率然，希望它能帮我看看缑师兄在想什么。率然在我的呼唤下终于帮忙了，但是我没有想到的是，缑师兄大脑里面居然一片空白。

　　我彻底郁闷了，这也太厉害了吧！就算不是防着我，但是能让自己心静到一张白纸一样。这时迟超突然拿着对讲机过来，低声对我说道：“小师叔，境外的那伙人通过封锁了。虽然死了就剩下五个人，但是可以肯定的是朝我们这边来了。”我一听愣住了……


第1455章 李驴子活着

　　其实所有的这些事情里面，我最当心的就是境外的这个团伙了。本来我们的队伍里面就有一个千面人，要是和这个团伙勾搭上，倒霉的肯定就是我们了。

　　而且能从重重的包围封锁冲出来，可以说这五个人都是高手中的高手。第一个高就是格斗技术一流，否则我们的特种兵不是吃素的。

　　第二个高我估计这些人，都是庸人后裔中的出类拔萃者，精通很多东西，比如庸人留下的巫术等等。所以这方面，也是我们最当心的。

　　现在我心里越发地乱了，真的是一波未平一波又起。想到这里，我把白胤忠拉倒了门外面，把刚才迟超给我说的话，给白胤忠说了一遍。

　　白胤忠听完后，在院子里转悠了一下。回头对我说道：“这个不用操心，他们就算过来五个人。我想那些特种兵也会跟着来的，这一点你不用当心。再说了你我还有那个小和尚，加上过几天来的麻叔，对付他们是没有问题的。”

　　我看着白胤忠说道：“这不是我当心的，我现在怕的是所谓的千面人。如果和那伙人勾结上，这才是对我们最大的不利。”

　　我说完话就发现白胤忠愣在那里不动，这是怎么了难道又出现什么稀奇的事情了？我回头顺着白胤忠的目光看去，哎呀妈呀！还真是最稀奇的事情。

　　就看李驴子光着上身，下身穿的裤子也缩到了膝盖的位置。一只鞋还穿在脚上，另外的一只鞋也不知道去哪里了。

　　这家伙不是掉到水里被冲走了么，怎么又给跑回来了？当时不是说我们不想救他，第一是下着大雨，第二是水流特别急。而我们这里面唯一水性最好的缑师兄，还受了重伤呢！再说当时也太快了，根本来不及去救人。

　　所以我当时的第一直觉，就是李驴子已经死在黄河里面了。估计包括白胤忠在内的所有人，都是和我一样地看法。谁知道，这个家伙居然就这样跑了回来。

　　我还在发愣呢，就看李驴子从我身边经过的时候说道：“小胖子道士，你的衣服借我穿一下。”说完都不等我回答，直接就蹿进了房子里面。

　　而我也没有听清楚他说什么，眼睛还直勾勾地看着前方。真是被李驴子惊呆了，我敢保证如果是我自己经受了蛟龙的撞击后，绝对不可能有本事活着回来的。

　　再说了被蛟龙那么撞击了两下，身上多多少少的肯定都是有些伤痕的。但是李驴子身上，一点伤痕都没有。这就要我更加的奇怪了！

　　我眼睛直勾勾地看着前方，心里正想着这个事情。就听茅屋里面传来了一声尖叫，接着就听到苏慧儿大声叫骂的声音。

　　我和白胤忠一起赶快走了进去，就看苏慧儿拿着门闩追着打李驴子。而李驴子的上衣还没有穿，下半身的裤子脱了一半，露出半个白白花花的屁股。

　　一看到我和白胤忠进来了，立刻蹿过来躲在了我的身后。而苏慧儿提着门闩直接打了过来，看到我又来不及停下，这一下重重的，敲在了我的头上。

　　我清楚的听到咚的一声，接着就看到眼前有很多小星星在飞舞。顿时感觉到头一阵阵的眩晕，我摇了摇头看着苏慧儿说道：“你脸上怎么有些星星！”

　　话还没有说完眼前一黑朝前面倒了过去，不过就在这一瞬间我听到唉唉的声音。但是也就是那么一瞬间的事情，随后居然什么都不知道了。

　　也不知道过了多久，我才慢慢地睁开了眼睛。头还是有一些疼的，而且看东西还有些眼花。不过有一点我还是清楚的，那就是这会天已经黑了。因为屋子里面，已经点上了蜡烛和煤油灯。

　　因为我动了几下的缘故，也许是我呻吟的缘故。众人都围了过来，可能是光线不足的原因，我几乎看不清楚每一个人。

　　我使劲推了一下最前面的两个人说道：“好容易醒来，黑压压的都围过来干嘛！多少给我一点亮光可以不？”

　　众人一听立刻后撤了一下，然后迟超端着油灯走了过来。我朝他点了几下头，就看到有些内疚的苏慧儿。她当时也是无心的，正好李驴子躲在我身后了。

　　于是我把苏慧儿叫过来说道：“吆喝丫头，第一次看到你的眼睛肿的和桃子一样。这里谁欺负你了？好了，要是有人欺负你，就看在我的面子上算了吧！”

　　苏慧儿擦了擦眼泪，嘟着嘴对我说道：“实在对不起，我刚才真的不是想打你的。我是打那个老流氓去了，结果手停不住打在了你的头上。”

　　我拍了拍苏慧儿的肩膀说道：“没事了，这一点我还是知道的。再说过去我也打过你的，这个你总该记得吧！就算是你报仇了，好不好不哭了！”

　　安慰完苏慧儿我看着李驴子，他这会穿着我的一套衣服。看到我在看他，嘿嘿一笑说道：“小胖子道士，谢谢你帮我挨了这么一下呀！”

　　我瞪了一眼李驴子，对他说道：“你怎么也是我们的长辈，能不能做事的时候不这么出格。毕竟这里有女孩子，你就算是换衣服也躲着点么。”

　　李驴子就剩下嘿嘿笑了，其余的什么都不愿意多说。白胤忠走过来，笑着说道：“你小子是不是练过铁头功一类的武术？”

　　我愣住了，还没有反应过来就听白胤忠说道：“你要是没有练过铁头功什么的，这丫头一门闩下去怎么没事？你们来看看，除了头上起了一层油皮之外，就是有些红肿。我对你们其余的人说。如果是你们挨这么一下，肯定头破血流的要躺上几天的。”

　　“去你大爷的！”我瞪了白胤忠一眼，对他说道：“老白干，你是不是觉得我一会不说你，心里就有些不舒服？如果你愿意的话，我可以天天的说你。”

　　众人都笑了起来，白胤忠端着一碗热汤给我。我挡住后下了床，穿好鞋子活动了一下，笑着说道：“我没有什么事情，就是头有些晕。这会也好多了，多少活动一下后，又是活蹦乱跳的小张爷了！”

　　白胤忠一把拉住我说道：“得了，快点喝汤吧，这可是鳌腿熬的滋补汤。你要是不喝的话，这里抢着喝的人很多的！”

　　我一听接过碗，闻了闻碗里的香味。对白胤忠说道：“不是我师兄给苟爷准备的么？他弄这么一条鳌腿也不容易，就被我们这么瓜分了？”

　　白胤忠看了看我说道：“这是他要我们割下的一块肉熬成的汤，你看就你碗里的鳌腿肉最大。快点吃吧，等会你师兄回来还有事情要做呢。”

　　我一听四处找缑师兄的身影，因为屋子里面本来就黑，这会又站满了人，所以我没有看到他的人影。这会听白胤忠这么一说，才知道缑师兄出去了。

　　我喝了两口汤，咂吧了一下嘴说道：“这个汤好鲜美！对了，我师兄干嘛去了？这天都黑了身上还有伤呢，你们怎么不拦着点呢？”

　　白胤忠瞪了我一眼说道：“都给你说了，等会喝完汤还有事情要做，你听不懂呀！那边山谷里面来人了，正和你的师兄在商量下一步的行动。等会你喝完汤了，他肯定会给你安排的。”

　　我喝了一口汤心想，会是什么人来了？这么神秘呢。想到这里，我端着碗走到了门口朝外看了看。果然缑师兄和一个戴着斗笠的人，在那里聊着什么。大晚上的还要戴斗笠，是不是隐藏的有些过头了？哦，我知道这个人是谁了！……


第1456章 苟爷现身

　　其实这里天黑了光线是很不好的，完全没有必要带着一个斗笠的。如果非要带着斗笠出现，那就说明他的头部有跟别人不一样的地方。

　　而且这个地方应该还是非常好辨认的，所以采用了这样的方式遮挡。不过就算是一些胎记，或者肉瘤什么的也没有必要用斗笠遮挡。这么做的唯一原因，就是说他头部的这个特征与众不同。

　　在我认识的所有人中，能这么与众不同的人只有火眼龙王苟爷了。不过说真的，我这会还真的想不起来，这老头的皮肤和头上的特征。唯一我还记得的是，他身上有很多鳞甲的。

　　所以我现在想诈一下这个戴斗笠的人，于是我边喝着汤边朗声喊道：“苟爷，大晚上的戴顶斗笠出来，是不是觉得认识你老人家的人太少了？”

　　和缑师兄说话的那个人，听到我这么喊，明显的愣了一下。如果不是苟爷的话，一般对方会转过来看我一下。但是苟爷是绝对不敢的，因为标志性的眼睛在那里放着。

　　这个人也没有转头，而是要迈步离开这里。我不会去追的，我知道苟爷有个习惯，你越是追他越躲的厉害。他看你不追了，反而会停下来继续逗你。

　　所以我不会去追他，再说了追也追不上。鸟鼠山本来就是他的老巢，随便找个地方躲起来，我还怎么找。再说了我是有自己的办法的，如果是他的话，一定会回头来找我。

　　我看他朝前走了几步，嘿嘿笑着说道：“过去的苟爷呀，喜欢吃鸟鼠山的老鼠。再加上经常下水什么的，那个身体要多棒有多棒。现在认祖归宗了，跟着我的缑师兄天天吃香的喝辣的。估计呀身体也不如以前了，所以这次要缑师兄来帮忙，自己躲得远远的了。唉，人呀不服老是不行了！就算是龙王爷，现在也会变老的。对了，还有那只笨山魈，估计跟着苟爷也把自己的本事给忘记了。”我一边说着一边偷偷的摸那根门闩。

　　我的话刚刚说完，就看一个身影以迅雷不及掩耳之势朝我扑了过来。由于没有摸到门闩，我顺手就把喝剩下的汤泼了过去。接着唰的一下，把自己腰间的银奴给拔了出来。

　　其实我想甩出率然呢，因为率然最喜欢的就是和各种灵物斗，而且山魈又对灵蛇一类的又特别感兴趣。我怕真的打起来，没有人能劝住，所以我还是用了银奴，只要吓唬一下就好。

　　汤本来就有些热，而扑过来的身影好像又怕这些。身上稍微沾了一点，立刻折回头在地上打滚。这一打滚谁都看出来，是一只猴子一类的动物。

　　不过我和苏慧儿都知道，这只山魈不是一般的猴子。戴着斗笠的人装不下去了，把斗笠朝地上扔了回头说道：“你小子就不能继续躺在床上停尸去？”

　　我身边的众人都发出了一声惊呼，当然除了我和苏慧儿之外。苏慧儿嘴巴极甜的喊了一声苟爷爷。苟爷笑着点了点头，朝我这边走了过来。

　　我看着苟爷说道：“我就知道你没有受伤，要是黄河里的东西能把你咬伤的话。呵呵，我估计不管是谁去了，都难以活着出来。你说是吧苟爷！”

　　他哼了一声，我看着走到面前的苟爷。给众人介绍了一番，然后拥着他走进了屋子里面。结果苟爷一看我们屋子里面生了火，说什么也不愿意在这里坐。

　　我没有别的办法，只好要求众人都随苟爷去外面坐坐。其实看到苟爷来，我已经彻底的放心了。因为有他在这里坐阵的话，不管黄河里有什么我们都不怕的。

　　苟爷坐到了外面，看了看房子又看了看院子，对我说道：“你看看我才多长时间没有住这里，一切都变得那么的陌生了。”

　　我笑了一下看着苟爷，对他说道：“你在山谷里面过的好就成了，没有必要想这么多的。人都是向前看的，何必要留恋过去呢。”

　　苟爷瞪了我一眼说道：“你知道个什么，这些东西保持原来的样子才有怀念的意义。要是连这个意义都没有了，还留着这些东西干嘛？”

　　我笑了一下，看着苟爷说道：“好了不说这些了，苟爷还是给我们说说庸人的事情吧！我想你知道的比我们多多了，大概也得给我们透露一下吧！”

　　苟爷想了想对我说道：“你还记得上次我们去寻找那些走失的考古队员的时候，你拿过一张照片，上面是蛟的骸骨对吧！”

　　我想了半天，苏慧儿拉了我一下说道：“当时我还问过爷爷的，为什么能从骨骼上断定是蛟龙还是龙呢。死胖子，你连这个都忘了吗？”

　　我拍了一下头，对苟爷说道：“对对，我记得了，是有这么一回事。苟爷，可是当时你说完后我们一路走下去。并没有看到这具骸骨，这是为什么呢？”

　　苟爷点点头说道：“这就是黄河的神奇，有些不该揭示的秘密永远不会被揭示的。就算是你今天看到了，明天也会被黄河收回去。”

　　我还是有些不理解，苟爷没有理会接着说道：“在很早以前，我有次在河里碰到个东西。那家伙太厉害了，我受了一点伤。要不是那天也因为下过暴雨，河水比较急的话我肯定就被那东西害了。后来我好容易上岸，结果没有想到河水太大，直接把我又冲进了河里。也就是那会，我无意中发现了一座城池。”

　　我睁大了眼睛，看着苟爷说道：“你的意思是说，那座城池是在河里面。天哪，要是在河里面估计泥沙都掩盖了，我们要怎么进去呀！”

　　苟爷点了点头，对我说道：“是在河里面，这也就是为什么，今天暴雨过后你们能看到城池的样子。不过你们不用当心，还有一条路的是通向那边的。但是说不好听的，你们至少也得会游泳。”

　　金南天听到这里后，对苟爷说道：“老人家，你说的游泳是要潜入水中吧！我们这些人要是潜入河中的话，估计没有几个人行的。就算是有潜水设备，这个也得用重型的吧！”

　　苟爷点了点头，对我们说道：“需要潜入河中的，不过你们放心我是有办法的。而且这一路上你们没有见过的东西很多，这些东西都很厉害的。我和我的徒弟，会尽量的帮你们。”

　　我看了看缑师兄，对苟爷说道：“你老人家当时在城里都看到了什么？能不能给我们说说，这样我们也好了解一下具体的。”

　　苟爷摇了摇头对我说道：“具体城里面有什么我不知道，因为我没有走进去看。但是有一种感觉，那里很邪气。用老疯子的话说，都有人布下了各种的阵。”

　　我一听吃了一惊，看着苟爷说道：“这么说我的师父和老师，都已经去过那边了？哪他们为什么不留下来，指导一下我们呢？”

　　苟爷叹了一口气说道：“第一是你师叔祖找他们有急事；第二是他们也没有到下面去。不过留下了一些符咒，说是你将来能用得上。”

　　听到师叔祖找师父他们有事，我也不好再多说什么了。现在就让苟爷来安排所有的事情吧，只是麻叔还没有来到。而且团队里面的千面人，也还没有除去，不知道会对我们造成多大的危害。

　　但是不管怎么说，现在已经到了这个地步了，想退缩是来不及了，只能继续朝前走再说了。苟爷吩咐我们先去休息，我把心里想的和白胤忠说了一下。他只是笑着安慰了我下，其余的都没有说。我抬头看着夜空中的繁星，陷入了沉思中……


第1457章 准备向城池进发

　　第二天我们按照苟爷的吩咐开始购买东西了，几乎只要是和探险有关系的。苟爷都指定去买，而且要选择最好的装备。

　　我不知道苟爷怎么知道这些的，后来经过了解才知道，苟爷是找迟超和金南天咨询了以后，综合上次救何教授等人时看到的，然后确定了这些物品。

　　我看过清单，有很多东西是用不上的。但是苟爷既然要让买，那么就去买吧。有总比没有的要好，万一真的能用上的时候，要是没有可算是倒霉了。

　　还有一个值得我开心的事情，这个还是迟超告诉我的，那就是何教授已经醒来了，而且身体没有什么大碍。这对我来说，是个无比开心的好事情。

　　因为当日张队长他们把何教授送到了部队的医院，所以当何教授醒来后那边立刻通知了张队。同时迟超告诉我，另一支队伍已经跟踪到逃出来的那五个人了。

　　对于有没有跟踪到那五个人，我现在是一点都不关心的。对于我来说，只要何教授苏醒了很多事情都能清楚了，特别是，当初他究竟看到了什么东西。不过现在不好的是，我没有办法亲自询问何教授了。

　　中午吃饭的时候，白胤忠也过来告诉我麻叔明天就会到。而且还有非常重要的一点，麻叔已经和何教授见过面了。这还是让我有些惊奇的，麻叔是怎么找到何教授的？同时何教授又是怎么就相信了麻叔的？

　　不过既然麻叔过来，要么是化装成何教授的样子，要么是化装成别人的样子，但是不管怎么说白胤忠肯定能认出他。而且我也相信，他一定会找我谈事情的。

　　何教授苏醒的事情很快所有的人都知道了，大家都在为教授能苏醒开心。只是他们不知道，过两天“教授”可能就会来和我们一起探险了。

　　吃过中午饭，苟爷带着缑师兄去看水势了，我则和白胤忠金南天一起讨论下一步的安排。金南天是我很信得过的人，所以我把麻叔要来事情前前后后的复述了一遍。

　　金南天开始都听糊涂了，连续的问了半天才明白。我们说的“何教授”其实就是麻叔，而真正的何教授是不会来这里的。

　　我不是不信任其余的人，主要是这些人的岁数都太年轻了。有的时候说话会控制不住，要是说漏嘴了出卖了麻叔可不好办。毕竟队伍里面有个千面人，所以我们还得好好地提防着点。

　　我把麻叔可能会装成何教授的事情说完后，告诉他以后一定要跟紧麻叔。金南天点了点头，他知道我的用意就是要监督麻叔。

　　随后我把苏慧儿也叫了过来，把麻叔的事情说了一遍。苏慧儿瞪着一双大眼睛，我笑着告诉他麻叔来了一定要跟紧麻叔。因为我不能保护她的时候，还有麻叔可以保护他。

　　白胤忠笑着说我有些婆婆妈妈的，其实他那里知道我心里的想法。那座城池在黄河底下，也就是说常年被黄河的泥沙和水覆盖着。说不定早被黄河中的冤魂所占领，而且加上一直晒不到太阳。可以说是极阴之地，这样的地方我们使用法术肯定不会成功的。

　　所以我们到时候会很忙，能把自己照顾好就算不错了。所以按我的分配，我、白胤忠还有苟爷师徒去对付这些东西。麻叔到时候，帮着照顾一下其余的人。

　　白胤忠看我分配完了，对我说道：“虎子呀，我还有个事情要说。我们去水下找这座古城，你说要是遇到危险了该怎么办？”

　　我看着白胤忠说道：“水里的东西，就交给苟爷他们去处理。至于什么阵法这些，肯定是靠你和麻叔的。当然必要的时候，我也会上前帮助的。”

　　白胤忠叹了一口气，对我说道：“我说的不完全是这个，你要知道这里是庸人修建的古城。而且这里的地形，和我们在镰刀上看到的一样。但是古籍中没有一点记载，我们到时候就是没有眼睛的瞎子。每一步，都是踩在刀尖上。你师兄当时说古籍中看到的，这一点我估计你都不会信。”

　　其实开始我还是比较相信的，只是到了后来见到了苟爷我就明白，师兄说的完全是假话了。他知道的所有的这些，其实都是苟爷说给他的。

　　所以这会白胤忠说的话，也让我犯了难。对于一个从来都没有去过的地方，首先地形就是我们面对的第一道坎。其次还有各种隐藏的危险，都将会向黄河里的水一样，一波又一波的袭来。

　　我正在和白胤忠探讨这个问题，苟爷和师兄朝我们走来。他看我们两个在说话，喊了一声小胖子也走了过来。正好利用这个机会，我可以好好地问问他。

　　苟爷走到我们身边，看着我说道：“你小子是不是又在想什么坏主意，准备折腾一下苟爷我呢？我告诉你小子，要是敢这么想我就打断你的狗腿。”

　　“唉！”我叹了一口气，对苟爷说道：“我们现在哪里有这个心思想那些！我刚才和老白干在说，这个黄河下面的古城我们都不知道具体的样子。到时候要在古城里面找东西，简直就和瞎子一样。”

　　苟爷愣了一下，笑着说道：“你们是不是想找到一张图，这样可以按照图上的指示去找东西？”我一听连忙点了点头。

　　苟爷白了我一眼说道：“小子你什么都别想，这个地方还真的没有图。还是我这个宝贝徒弟，在古书中看到了一些线索。结合我的乱断，最后证明就是你们要寻找的那个庸人后裔修建的城池。”

　　我和白胤忠一听彻底石化了，原来等于说是苟爷也不能肯定那就是我们要找的城池？这个万一要不是的话，我们不是白冒了一次险么？

　　缑师兄笑着说道：“好了，我师父是开你们玩笑呢，我们是没有地图。但是在一本典籍中，说古昆仑之西，有座无人之城，内有神秘蟠龙棍一支，可召唤天龙下界。后来我师父带着我去那边转悠的时候，我们看到刻在山壁上的字。内容和这个差不多，但是镌刻的时间不太一样。”

　　听到这个，我回头看着白胤忠，对他说道：“要是按照这样来看，去的地方是没有错的。但是现在的问题是，没有图我们还是瞎子。”

　　苟爷听到这里后，皱着眉头说道：“这个你们放心吧，城池一半都在黄沙里面。所以我带你们去的地方。是通过一条水路，进到山的里面去。然后我们等于说是，站在半空中看脚下的城池的。”

　　我点了点头，对苟爷说道：“其实这样最恐怖。你想想，黄沙都进到了山的主体里面。而且能把城池掩盖住，你想想这里面会有什么东西隐藏不？”

　　苟爷愣了一下，笑着说道：“你们理解错了，原来城池是靠着山建的，又在黄河的边上，这不是符合所谓的风水么？可是在后来黄河改道，把城池给掩埋在了黄沙下面。加上河水的运动，渐渐地把城池，推进了山体里面。”

　　我点了点头，对苟爷说道：“你早点这么说不就完事了，非要拐着说。这下我明白了，不过你也应该知道。这样的城池，肯定是一些黄河冤魂的集聚地。你说这样的地方，要是没有一点危险可能么？”

　　苟爷没有说话，他的沉默证明了我的猜想。现在看来，前面真的是越来越危险了。不管了，反正要出发了。多危险，都无所谓了……


第1458章 “何教授”来了

　　整整一天我们都在焦虑中度过的，我还有个问题没有想明白。麻叔来的事情要不要告诉苟爷，毕竟苟爷现在总揽着大局。

　　我和白胤忠协商了一下，最后还是把这件事情说给了苟爷。没有想到他一点不介意，还告诉我明天傍晚的时候我们朝那边出发。要是麻叔能赶得上的话，一切都不是问题。

　　我只好把这个话说给了白胤忠，他微微一笑告诉我绝对没有问题。因为麻叔已经在来这里的路上了，明天中午前肯定能到达的。

　　这里离西安本来就不远，坐火车的话进入天水下车更方便。所以我非常的放心，现在就是好好休息准备明天的行程。不过我知道这将是一个不眠之夜，因为明天开始将会是一个新奇的旅程。

　　所以这天晚上，准备东西的准备东西。挑选武器的挑选武器，最要我惊讶的是金南天只用了半天，就把苟爷需要的东西，全部准备好放在我们面前。我只是按照自己需要的，选了一部分东西。

　　这一晚我没有怎么睡觉，差不多一直在看着夜空的星星。我不知道这次的行程是否会改变我们的命运，我内心中多少有些忐忑，不知道用什么样的语言来叙述。

　　漫漫长夜终于熬过去了，天蒙蒙亮的时候苟爷就去了黄河边上。因为我们都睡在外面，加上我没有睡好，所以苟爷起来走的时候我知道。

　　吃早饭的时候苟爷没有回来，而我则在焦急中等来了麻叔。他果然化装成了何教授的样子，所以除了我们知道的几个人之外。其余的人都没有认出来，以为真的是被我们救出来的何教授。

　　不过大家都在奇怪，教授为什么会好的这么快，而且能这么快就追赶上我们。当然也有人说是因为吃了什么灵药，或者说是我通知的。

　　我看着麻叔最后还是叫了一声何教授，他自己都忍不住想笑。于是我让众人都该干嘛干嘛去，自己拉着麻叔走到了一旁。

　　白胤忠也凑了过来，我看着麻叔说道：“你别说还真是很像，就连这一身的衣服都很像是教授的。就是气质上不像，不过这个一般人还真的看不出来。”

　　麻叔瞪了我一眼后说道：“可以了，就这都是教授帮我的。要不是他帮我的话，最多脸长得像他而已。你别说邙山鬼婆婆的药真不错，当天回去后教授就能动了。”

　　我点了点头，笑着问道：“那你是怎么说服教授的？他现在警惕性是很高的，一般是不会相信的别人的，你肯定是打着我的旗号对不？”

　　麻叔笑了一下，对我说道：“还有那个张队，他把我说的一些话和张队比较了一下。才完全的相信了我，还帮一起化装的。”

　　我和白胤忠一起笑了起来。随后我说道：“那我们就约定好了，从现在开始就叫你何教授了。你放心，队伍里面只有两三个人知道你的真实身份，其余的人我都没有通知。”

　　麻叔想了一下后，对我说道：“这个你来定，因为这里都是你的人，而且都比较知根知底的，你做事情我还是有些放心的。”

　　我笑了一下，这个时候苟爷也回来了。叫我们都准备，现在就要过去。我深深地吸了一口气，对麻叔说道：“这一刻终于来了！”

　　这句话不仅是说给麻叔的，也是说给所有的人听的。我们背着自己的装备，跟着苟爷去坐皮筏子。苏慧儿乖巧地拉着麻叔的胳膊，就像是祖孙俩一般。

　　本来我以为苟爷会用自己原来的皮筏子渡我们过河的，可是没有想到他居然弄来了一只很大的皮筏子。要说过去的皮筏子，只能坐两三个人的话。用这个皮筏上，只会剩下两三个，其余的可以一次拉走。

　　这老头太能胡闹了，不知道从哪里弄来了这么大的筏子。过去在电影中，就是貌似《大决战》还是什么的电影中我看到过这样的筏子。当年的延安老船工送毛主席过黄河，类似就是这样的筏子。

　　不过我感觉，今天我们用的比较大。剩余的人，我本来的意思是不想让去。结果缑师兄弄了一条小的筏子，和苟爷的那只一模一样的载上别的人。

　　苏慧儿比较好奇，不停地朝黄河里面看。我对苏慧儿说道：“丫头，你最好注意点。黄河里面比较邪的东西很多，小心被看到后吸走了你的魂魄。”

　　苏慧儿吓的乖乖地坐好，但是随后立刻笑着说道：“死胖子你真坏，这里面怎么可能有那样的东西。你就是不愿意要我看黄河，所以才这么说的对吧！”

　　撑着皮筏子的苟爷咳嗽了一声说道：“丫头，你可不要不信，他说的一点错都没有。要是真的碰上了，那会你哭都来不及了！”苏慧儿听了苟爷的话，才明白我说的都是真的。

　　可是也就在这时，苟爷皱了一下眉头。我立刻知道不好了，因为在黄河里能让苟爷皱眉头，说明遇到的东西太厉害。

　　忽然就听那边有人喊道：“你们快看好漂亮好大的鱼呀！这一条少说也得有个几十斤重吧！”在黄河里，还有长江里遇到几十斤重量的鱼很平常。

　　但是今天他们遇到的，绝对不是什么好事。黄河的水到了甘肃这边，泥沙是很大的，在这么浑浊的水中能看到艳丽的鱼，这本来就不是一件正常的事情。而且苟爷的脸色，也确实证明了这一点。

　　“不要看了！”缑师兄怒吼了一声：“都给你们说了，坐在这上面不要朝里面看就是不听。”他的话到了这里居然停下了，但是我知道这个话肯定没有说完。

　　我回头看了一下后面的皮筏子，缑师兄站在皮筏子上一动不动的地看着。而皮筏子的左侧，一个人脸朝着黄河里望着。但是我能清楚的看出来，他身上的气正一股股的流进黄河水中。

　　“他被吸魂了！”麻叔、我和白胤忠同时喊道。只用了不到一分钟的时间，那个伏在皮筏子上的人，想一件衣服一样耷拉在皮筏子的左边。

　　“好恐怖呀！”苏慧儿惊叫道：“死胖子，他这是怎么了？刚才还是好好的，怎么一转眼就成了这样？”这次苏慧儿紧紧抓住的是麻叔的胳膊。

　　我对苏慧儿说道：“这个应该是黄河里面的吸魂鱼！这种鱼因为吸食了落水人的魂魄，所以变得艳丽多彩。一旦遇到有人把头伸向水面，它会立刻吸走人的全部魂魄。”

　　白胤忠低声说道：“过去还真的听过类似的事情，只是一直没有见到。所以我也不太相信，这次算是彻底的相信了。麻……麻烦一下教授，你能不能给解释呀！”

　　白胤忠后面的话，吓得我出了一身冷汗。不过好的是，所有的人注意力都集中在了后面的皮筏子上。所以这句话，就这样被混了过去。

　　苟爷脸色越来越沉，打了一声口哨说道：“所有的人都不要乱动，把自己的一个鼻孔堵住。轮流换着呼吸，但是谁都不能大声地说话。就算是要放屁，也给我忍着。”

　　说完后朝后面招了一下手，我知道这是在招呼缑师兄。我们立刻按照苟爷说的做，可是半天了也没有什么动静。就在我认为是不是没有事情的时候，就听皮筏子的旁边咕嘟嘟的直响。就像是锅里的水开了，在翻滚的一样。

　　这是怎么回事，难道就是苟爷要我们注意的么？反正不管怎么说，还是先小心一点的好。突然一道水柱飞快的射来，贴着我们皮筏的边嗖的一下掠过……


第1459章 神秘的黄河

　　是什么东西，我心里惊叫了一声。这个东西的速度也太快了，就像飞出枪管的子弹一样。苟爷看到这个情景，一直用手示意我们不要惊慌。

　　就看这个东西到了我们乘坐的皮筏子前面，嗖的跳了出来，做了一个漂亮的翻身又落到了河中。原来是一条鱼，它的嘴里还叼着一条雪白的鱼。这条鱼有一个明显的特色，那就是身上五彩斑斓的。

　　苟爷长长的吐了一口气说道：“好了，危险已经过去了。我们继续前进，大家记得千万不要把头伸向黄河里面。要是遇到奇怪的事情了，一定不要乱喊乱叫。”

　　其实苟爷不说现在也没有人敢朝黄河里看了，后面皮筏子上的尸体还在那里放着。谁能有那么大的胆子，继续朝黄河里面看呢？

　　苟爷刚刚要撑皮筏子，就听缑师兄在后面喊道：“师父，死了的这个人怎么办？是到了路上掩埋，还是扔到河里面去呀！”

　　苟爷回头看了看我，我转身对迟超说道：“兄弟，既然死在里黄河里，就把身体也留在这里吧，反正都是喝黄河水长大的。这样也算是把身体，留给养育我们的黄河母亲了。”

　　迟超有些悲伤，毕竟这是跟着他出来的兄弟。但是也没有办法，只好点了点头。我朝苟爷点头示意，他招了两下手就听身后扑通的一声。

　　白胤忠叹了口气说道：“黄河收到我们送给它的礼物了，这下总该平静了吧！这才刚刚上路呀，怎么就遇到了这么不可思议的事情。”

　　苏慧儿回头看着我问道：“死胖子，老白干说的是什么意思？怎么就是我们送的礼物，咱们给黄河送什么礼物了？还有刚才的那条鱼，怎么长的那么漂亮。”

　　我碰了一下麻叔，对苏慧儿说道：“教授在这里，第一个问题你应该问问教授。至于第二个问题么，你可以请教一下苟爷！”

　　麻叔咳嗽着清了一下嗓子，对苏慧儿说道：“过去人们对黄河的认识不是很深，总觉得这条黄乎乎的大河带着很多神秘的色彩。加上黄河隔上一段时间，总会改几次方向，这就是传说中的黄河改道！而每次改道都会造成很大的伤亡，再加上这里地处西北，每年的雨水都很少，所以附近的老百姓就会求河神。有的时候会用一些动物，作为祭祀品，有的时候用的就是人，后来就把这种祭祀品称之为给黄河的礼物。”

　　苏慧儿抖了一下，看看了黄河水说道：“原来这就是所谓的礼物，那不就是人祭么？太恐怖了，是不是我们死在这里了都要扔到黄河里面？”

　　苟爷转头瞪了苏慧儿一眼，然后对苏慧儿说道：“刚才那条颜色很好看的鱼，我们都叫它七色鲶鱼。它的身上基本都是七种颜色的，这种鱼专门吃刚才你们看到的白鱼。因为白鱼专门吸食人的魂魄，特别是大了上点岁数以后几乎可以达到透明。”

　　苏慧儿吃惊的点了点头，就在这个时候，后面的缑师兄吹了一身口哨。苟爷连忙把皮筏子停下来，回头去看出了什么事情。

　　因为刚才已经出事了，所以我们这会都不敢回头看。就听苟爷说了一声：“奇怪了，今天是什么日子，怎么出现了这么多的鼋。”

　　开始我没有听明白，心想这个是元还是猿呢？按理说这种地方不可能有猿的，那应该是元吧！问题这个元会是什么怪物呢？

　　我看苟爷的样子好像没有什么要紧的，所以慢慢地转头去看。“这不是鳖么？”我惊呼道：“怎么这么大的个，这是要成精了吧！”

　　苟爷用撑杆打了一下我的头，然后说道：“这个叫鼋，不是鳖。其实这个东西看起来确实和鳖有些相似，不过你要仔细看的话就能看出来。这个鼋的尾巴很短，背甲暗绿色圆形，长有许多小疙瘩。鳖的背部也是椭圆形的，只是绿色的背壳上有许多黄色斑点。”

　　我想了半天后，对众人说道：“要是没有记错的话，就是《西游记》中背着唐僧师徒，过通天河的那个老龟！我说的没有错吧！”

　　苟爷知道《西游记》，所以嗯了一声，就听麻叔说道：“这个东西古代的时候。也叫做猪婆龙。过去一直在长江上见过，很少听说黄河里面有这个东西的。”

　　我点着头说道：“黄帝不是号称轩辕氏么？这么轩辕就是天鼋代表力天，意思是神化了的大龟。而我们常常说道龙凤麟龟，其中的龟应该就是说这个鼋的。”

　　麻叔点着头说道：“你说的没有错，可是这么大的鼋估计大家都是第一次见到。你们看这只鼋的背，可以围着坐下十个人。”

　　苟爷这会突然说道：“你们看清楚后面还有呢，这是一个庞大的家族。估计是要去参加什么重要的聚会，否则的话也不会集体出动。”

　　还有？我们怎么没有看到？按理说的话要是有的话应该会看到的，难道是在水中么？这种鼋本来就是水陆都能生活的，有的时候可以钻到泥土里面。

　　苟爷拿起撑杆在鼋的头部前的河水里敲打了一下，这只鼋居然抬头看了一下苟爷。而也就在这个时候，就看水中浮起来一串的鼋。

　　这些鼋按大小顺序依次排列，最小的一只和普通的乌龟差不多大小。看来还真是一家子，估计这是要搬家或者参加什么聚会去吧！

　　苟爷把撑杆取开后，最大的鼋继续带领着子孙朝前游动。而后面的鼋，随着游动慢慢的沉到了黄河里面。就好象是有什么指挥的一样，一点错乱都没有。

　　麻叔看到这里说道：“1946年冬，缙云左库人卢前康在好溪上坟山潭边发现一个三尺多大的鼋，吞食过一条秤杆粗的鳗鱼。到了1968年春，潜明村一妇女从壶镇赶集回来，途经左库水库边，看到一巨型大鼋冷不防从岸边跳入溪里，水中当即腾起一团白色巨浪，这妇女当场吓瘫在地。后来这头鼋不停的出现，惊动了当时的一些专家。后来上海西郊公园专门派专家到缙云左库考察，专家目睹了该巨鼋伟岸的身姿，一致认为该鼋身长约3米，宽2米，头部上颈30公分，体重400到500公斤，是迄今发现的世界上最大的巨鼋。”

　　苟爷哼了一声，不屑一顾地说道：“那只和这只要是比较的话，最多算这只的孙子辈的。我见过最大的一头，背着一座小山四处跑。”

　　“不会吧爷爷！”苏慧儿惊讶地喊道：“背着一座小山四处跑，这要是看到的人肯定认为是怪物了。爷爷你在哪里看到的？”

　　苟爷没有回答苏慧儿，突然说道：“我知道了，它们要去的地方和我们是一样的。难道真的有应龙要出现了么？如果是应龙要出现，为什么上天没有一点启示？就连这条黄河也没有一点启示呢？”

　　苟爷突然冒出了这么一句话，让我们都有些丈二和尚摸不着头。怎么突然就和应龙的事情扯上了，难道鼋去的那个地方就是庸人修建的城池么？

　　就算是去了这个城池，又和应龙有什么关系呢？苟爷自己就说的不清不楚的，让我们也陷入了一阵糊涂之中。不过我很快就发现，河里有不少东西朝着同一个方向在游动。突然之间我想到百鸟朝凤，虽然没有见过，但是可以想象。而我也突然明白，苟爷的话是什么意思了……


第1460章 遭遇蛟龙

　　苟爷吹了一声口哨开始慢慢地撑筏子，从他的脸色上，我已经看出来有不好的事情了。我们这才刚刚上路，就已经死了一个人了。

　　而且这会黄河里面的千奇百怪的东西，都朝着一个方向游动。这说明了在前方，一定有一个非常重要的事情，等待着这些黄河中的精灵前去见证。

　　再朝前走就到了岔路口了，黄河在这里形成了人字形。我们上次就是顺着一条支流上去，最后遇到了水虺的，这次不知道，又将遇到什么样的东西。

　　率然不知道怎么了，紧紧地缠住了我的手腕。看来率然也感应到了，所以才用这样的方法在提醒我。可是前面到底出了什么事情，居然引得这些河中灵物都集中了起来？

　　苟爷的皮筏子慢慢靠近了那天看到彩虹的地方，我们站起来准备上岸的时候。苟爷突然做了个手势，叫我们都安静下来。

　　大家一看苟爷的手势，全部都坐在皮筏子上紧张地看着四周。忽然我觉得，我们的皮筏子被什么东西顶了一下，接着好象是有个东西，从下面滑动了过去。

　　这里的河水虽然不像中间那么浑浊，但是皮筏子下面是什么东西我依然看不到。因为要看到的话，就到趴在皮筏子的一边去看。

　　我可没有那么傻，万一是一条能吸食魂魄的鱼，那我不就自讨苦吃了么？苏慧儿一只手紧紧地抓着我，另一只手紧紧地抓着化装成何教授的麻叔。

　　“龙”我身后有人叫道！这一声不仅吓了我一跳，就是坐在前面的苟爷也吃了一惊，而苏慧儿更是紧紧地捏住了我的胳膊。

　　我没有来得及朝后看，这是谁发出来的声音，因为就在这个时候，哗的一声水响冒出来一个东西。我用眼角的余光扫了一下，竟然是那天渡天劫的蛟龙。

　　为什么我会一眼认出来，就是因为它的头部还残留着渡天劫时被烧过的痕迹。蛟龙慢慢地把头伸了过来，居然挨个地检查我们。

　　时不时的蛟龙的鼻孔里，还会喷出一股带着腥臭味的气体。这股腥臭气体和蛇身上的不一样，准确地说类似吃完鱼虾后的那种味道。

　　而我在这个时候也看清楚了，它的眼睛是红色的，类似蛇类的眼睛，但是能自由的转动。这一点上，又和蛇族是完全有区别的。脖子的地方，还有一些像玉米上的穗一样的东西。脖子下面的鳞甲中透着一丝的红，每片鳞甲都比猫的爪子大一点都成椭圆形。

　　这条蛟龙一排一排地观察着我们，然后在我身后停顿了下来。因为它的倒影，所以我知道它停顿了下来。然后慢慢的抬起身体，对着一个人不知道要做什么。

　　就在这个时候，嗖的一声响，一个东西砸中了蛟龙的头，这个我也是在倒影中看到的。奇怪了是什么东西，居然砸中了蛟龙的头。

　　我还没有想清楚，嗖的又一个东西飞了过来。这次蛟龙躲了过去，却把我身后的人给砸到了。我斜眼朝上看去，居然是山魈在用石头一类的东西打蛟龙。

　　蛟龙转身进了河中，山魈站在那边的石头上，手舞足蹈地跳了半天。然后一转身也不见了，但是就听哗哗的河水声响。估计是蛟龙去追山魈了，这下就看山魈的能力了。

　　苟爷又等了一会才说道：“好了，速度上岸，要不是因为你们。我一定把这只泥鳅收拾了，我徒弟还没有一根蛟筋呢！”他像是给自己说的，又好象是在给我们说。

　　现在谁还会理会他这一套，都像逃似的跳到了岸上。我们这些人说真的，在陆地上几乎不会有什么怕的。但是在水中，没有一个敢像苟爷这样说话。

　　我站在地面上喘着气对苟爷说道：“山魈应该不会有事吧？要不是它，我们这里面又得死人。刚才谁叫的，等会要好好谢谢山魈。”

　　苟爷笑着说道：“那个小畜生，你以为和你一样的笨呀！它就是看到这条蛟还没有成形，所以才用石块打的。要是成形的，这会早溜的没有影子了，你以为会来帮你么？这个鬼东西知道那条蛟在陆地上没有一点威力。”

　　我点了点头，对苟爷说道：“我看咱们还是早点进到那座城池中吧，要不然蛟回来后看到我们在岸上，一定会过来报复我们的。”

　　苟爷笑了一下说道：“你们挨个跟着我走，至于断后就交给我的徒弟了。记住这一路上，并不是很太平的。至少在到达城池前，你们要多加小心。”

　　其实这个他不说我们都知道，而这么一说后，反而心里压力更重。我没有多说什么，只是安排了一下队伍，就让苟爷带着我们朝前走了。

　　苟爷笑了一下转身朝前走，在他后面的就是我。而我后面依次是白胤忠、麻叔、苏慧儿、黄小龙、金南天、李驴子、小和尚、四眼和他带来的人。走在最后的是缑师兄！

　　因为这里的道路不宽，所以我们只能这样前进。一条盘山的小路，我不知道这样走是去哪里，但是苟爷要这么走，我只好也跟在后面。

　　走了约莫半个小时，也许是因为我胖的原因，汗水已经像小雨一样，浸透了我的衣服。我不得不用手不停地擦着额头的汗，说起来我也是爬过山的，这次怎么和过去不一样？

　　白胤忠在后面说道：“胖子，你也是经常去终南山的。这会的路程，估计还不到你师父那里一半，怎么就把你累成这样了，是不是有些虚了？”

　　麻叔在后面说道：“终南山毕竟树木植被茂密，加上上山的时候觉得累了就会停下来休息一下。再说了那边的山路，没有这边这么陡呀！”

　　“对了！”我回头对白胤忠说道：“还是教授理解，一句话就切中了要害。这里的山路是比那边的要陡很多，所以爬起来才这么吃力。”

　　我们正在说笑，就听苟爷突然说道：“先在这里休息一下吧！等会我们从这里下去后，就到了我说的那边，然后我们就要到河里面去了。”

　　我眨巴了一下眼睛，不解地问道：“苟爷，你没有搞错吧！这不就是翻了一座山么？刚才我们顺着黄河，难道不能过来么？”

　　苟爷一把从后面掐住我的脖子，推我到山顶临着河的地方指着河水说道：“你仔细看看，我们刚才要是逆流从那边能过去么？”

　　我这时才注意到山脚下的黄河水，奔涌的更加急切。而且还时不时地出现几个漩涡！明白了，要是我们非从河上过去，有可能遇到的危险就是全部被卷进黄河里面。

　　苟爷把手松开后说道：“要是我一个人划着筏子的话，这些我是不担心的。但是毕竟这次坐着筏子的人很多，要是在这种地方稍稍乱动一下，都会被吸进这些漩涡，到时候我这条老龙也就没有办法了。”

　　麻叔看到这里，对苟爷说道：“老龙王，你说这些漩涡下面就是那座古城么？要是这样的话，是不是古城的规模很大？还有这些漩涡，是过去就有，还是古城沉下去后才有的？”

　　苟爷白了麻叔一样，对他说道：“那座城是很大的，但是具体多大我没有去丈量过。不过你说的这些漩涡我知道，每次暴雨之后，才会出现这种迹象的。过上三五天就会消失，而且出现的时候力量很大的，什么都能吸进去，我就见过把一条三五尺长的黄河鲶鱼吸进去过。”

　　麻叔点了点头，这个时候突然苏慧儿大声惊叫了一声。我们立刻朝那边看了过去……


第1461章 奇异的漩涡

　　我现在最怕的就是惊叫了，因为这个时候能出现惊叫，除了是看到了突发的意外，就是有了超级不好的事情出现。

　　开始一声惊叫，后面的皮筏子上一条小命没有了。后面的时候一声惊叫，蛟出现了，差点又损失了一条命。这会的这声惊叫，谁知道又要出现什么了。

　　记得刚刚爬山的时候，苟爷就告诉我们这里很危险了。可是这次爬山，居然一点问题都没有出现。这就是让我最奇怪的事情，为什么我们走的这么顺风顺水呢？

　　可是这会出现了惊叫声，我的心一下子提了起来。不知道是什么事情，居然会引得苏慧儿尖叫。这个丫头虽然胆子很小，但是也不是什么时候都会乱叫的。看来这次遇到的事情，要比她见过的更加凶险。所以这个丫头才会这样的尖叫！

　　我们几个朝那边看，都没有看出来有任何的异常。虽然什么都没有看到，不过苏慧儿恐惧的捂着脸蹲在地上我还是注意到了。于是我跑了过去，轻轻地把苏慧儿扶了起来。

　　苏慧儿靠在我的肩膀上，哭泣着用手指了指我对面的树。我看了半天后，都没有发现有什么异常。难道是苏慧儿看花眼了自己把自己吓了一跳么？

　　“是那只猴子么？”麻叔因为来的迟，一直把山魈当作猴子。所以听了麻叔的话，我也朝他指的方向看了过去。赫然在我斜对面的一棵树上，挂着一具毛茸茸的尸体。

　　尸体赫然是山魈的，它被钉在了树干上。头部无力地垂下来，腹部被拉开，一根长长的鲜红的东西掉在肚皮外面。这是谁干的，出手居然这么黑。

　　难道是刚才的蛟，把山魈追赶上后杀了的么？要是蛟这么杀了山魈，说明就是在给我们示威。看来我们的第一个敌人将会是蛟了，这个家伙现在充满了敌意。

　　苟爷这个时候慢慢地说道：“还好不是我家的那个小畜生，刚才还真的吓了我一跳。”说完后摇了摇头没有再理会。

　　山魈都长的差不多，既然苟爷自己说不是那就肯定不是了。不过有一点我也发现了，苟爷好像变了很多。我记得刚开始见到他的时候，脾气很大很直，稍微一点火就起来。

　　但是这次的苟爷好像学会了隐忍，而且叫看山魈也有了几分柔情。过去我记得都是鬼东西什么的，这次完全没有，很少呼唤山魈。

　　估计苟爷和山魈已经在心中有了一种默契，双方都知道对方在想什么。这是一种感觉，还有一种感觉就是苟爷有问题，这次见面后话也少多了，做事没有以前那么洒脱，好像在顾忌什么一样。

　　这种感觉很奇怪的，就像有些人在没有当官的时候，可以和你称兄道弟，但是一旦当上了官，说话做事总会留下几分余地。苟爷给我的感觉就是这样的，但是他肯定不是当官了，而是有别的原因。

　　麻叔走过来拍了一下我说道：“你过来，我有些问题看不明白！”我只好拍了拍苏慧儿，安慰了几句后让小和尚看着她。

　　我走到了麻叔的身边，他正在刚才站的位置看漩涡。听到我的脚步后，头也没有回地说道：“你看下面的漩涡，是不是有些太过古怪了？”

　　我差点晕死过去，我对黄河又不了解。对水流的运作也不了解，怎么可能知道这个漩涡古怪不古怪？要是有研究河水的专家，这个还是可以请教的。

　　麻叔看我没有回答，回头看着我说道：“刚才那位老人家说了，这些漩涡一般是出现在特定的日子。其中一个条件，就是在暴雨过后才会出现。”

　　我点了点头，就听麻叔接着分析道：“你看这里的水势很明显都是顺流而下，就算是下了暴雨也是顺着河水朝下面流。为什么会出现漩涡？”

　　我想了半天，看着麻叔说道：“按照物理老师给我们讲的，这个是和南半球北半球有些关系。应该是地球自转形成的原因吧！不好意思，我的物理学的不是很好。要不然的话，我当时就学理科了。”

　　麻叔白了我一眼说道：“我看你上学确实上傻了，这么简单的一个道理，居然还要用学校里的话给我解答。你就不能仔细想想，这里面到底是什么原因？”

　　这时其余的人都走了过来，而且我们两个说话的声音还比较大。所以几乎所有的人都听到了，过来看了看漩涡也在那里议论了起来。

　　“事实上，水流漩涡只是因为河水中的不平稳，或是河水中原本就有的扰动造成”金南天突然说道：“一般和所谓的什么定律没有多少关系。”

　　苟爷一边走过来一边说道：“一种情况是由于在流淌得很急的水流中，有一部分水流被桥桩或礁石挡住去路，无法再前进，于是被迫退回来，但后面涌上来的水流，还是像以前一样一股劲地向前流，并把被迫退回来的那部分水流带着一起前进，但当它们流到前面却又被桥桩或礁石挡回来，像这样进而又退，来来去去的水流，就只能在被挡住去路的原地方打转，于是出现了漩涡。”

　　他走过来看着我继续说道：“还有一种情况就是，在江河水道急转弯的地方，也会出现漩涡。那里，因为水都是沿直线流的，因此靠近弯道内侧的水道也要脱离河岸的导向而笔直向前流，然而弯道外侧一边的河岸却强迫外侧的水流转向流过来，于是内侧的水流受到外侧水流的压力，就会被迫退回来，这样也就形成了漩涡。”

　　麻叔点着头说道：“这就对了，你们看这里不是急转弯的地方，也没有看到桥桩或者礁石挡路，但是这里却出现了漩涡难道不奇怪么？而且老人家说了，这些都是下了暴雨后形成的。”

　　我皱着眉头，拍了一下麻叔的肩膀说道：“教授，我知道你学术上涉猎很广。能不能一次性给我讲清楚，这弄来弄去都是要人猜呀！”

　　白胤忠搂着我的肩膀说道：“其实道理很简单，教授的意思是说。如果不是河水下面有暗礁导致的，那就是说是有那座古城的原因出现的漩涡。”

　　我看着麻叔联想到开始问我，古城有多大的时候才明白。于是我对麻叔说道：“你的意思就是说，这座古城很大。一部分还在这个水下，所以就形成了这样的漩涡。”

　　麻叔摇了摇头，对我说道：“你错了，我不是这个意思。古城很大，这不用我说你们应该都能想到。古人在建造城池的时候，比我们现在会设计。就算是只有五百人，也会规划成千人的城市。所以我这里不是说大，而是说漩涡的下面应该是这座古城的最主要部位。”

　　我看着麻叔说道：“最主要的部位？一个城池最主要的地方，除了防御的部分之外。那么剩下的就是这个城池中，官方居住的地方或者是庙宇。”

　　金南天点了点头，说道：“不错古人没有我们这么复杂，在营建城池的时候。最主要的地方，就是这些最为要紧的。特别类似庸人，他们毕竟处在奴隶制社会中。所以用来祈求神灵的庙宇，一定是这座城市的最主要部分。”

　　我现在明白了，麻叔的意思就是说我们要能从这里下去是最好的。于是我把目光投向了苟爷，谁知他叫师兄抱起一块大石头扔了下去。转眼间，大石头成了一堆碎石……


第1462章 山路险恶

　　石头不是进入漩涡中就成了碎石的，而是在漩涡里面旋转的时候就成了碎石。这太不可思议了，难道说这个漩涡上还有别的秘密？

　　要知道石头一类的东西，本来体积大而且比较重。进到水里后，会立刻沉入水中的。但是这次石头并没有沉入水中，而是在漩涡上旋转了几下就成了碎石。而这些碎石在完全沉入河中的时候，还是继续的变得更加小。

　　一般要出现这样的情况，肯定是有很锋利的金属物。可是要是有金属物的话，肯定会露在外面的。但是外面没有，大石头却成了碎石。如果是在里面的话，最起码石头进到漩涡里面，才会成为碎块的。

　　现在石头是在漩涡外面成为碎块的，这个问题就更加地说不清楚了。迟超有些不敢相信自己的眼睛，拿出自己的砍刀在一块石头上剁了两下。

　　然后抱着石头过来，躲着漩涡扔了下去。没有想到石头到了河中，只是朝下沉了一下。立刻被一股吸力吸到了漩涡边上，随后不可思议的事情又出现了。石头只是到了漩涡边上，转了一圈就成了一块块碎石。

　　迟超摸着自己的头说道：“乖乖，这个漩涡好恐怖呀！为什么石头不直接沉入河水中，而是在漩涡的边上就成了碎石呢？”

　　苟爷没有回答，就听麻叔说道：“我觉得这是古城的中心，也就是所说的庙宇或者宫殿的上方。有一个具有神力的东西，就是这个东西形成了漩涡。也是因为这个东西的神力，把石头都弄成了碎石。”

　　麻叔说得很含糊，因为这些都是推测。白胤忠却说道：“教授呀，按你这么说直接从漩涡进去，也就是进到了这个古城的中心地带？”

　　麻叔没有说对也没有说不对，苟爷却说道：“你们要是谁有本事，可以现在下去看看。我是没有这个本事的，所以我宁愿绕远路走。”

　　麻叔笑了一下，对苟爷说道：“我们也没有这个本事，只是根据现在的情况分析一下。这样大概能知道古城有多大，我们需要寻找的东西在什么位置。”

　　苟爷看着我说道：“小胖子，要是没有问题的话我们继续赶路。下面的路程真的会不好走，你们一定要跟紧了我。树上挂着的山魈尸体就是例子，要是出现意外明天你们的尸体也会挂上去。”

　　我愣了一下，这个话听起来好像是赤裸裸的威胁，但是树上挂着的山魈尸体摆在那里，所以这个也就谈不上是什么威胁了。

　　我把银奴拔了出来，对众人说道：“大家尽量睁大自己的眼睛，免得危险到了眼前都不知道。要是看到有不知名的东西过来，尽量地相互提醒一声。”

　　苟爷听完我说的，话也不说直接朝前走。我急忙跟在了他身后，这次麻叔把苏慧儿拉倒了自己的身前。因为他也感觉到了危险离我们很近，所以要尽量地保护苏慧儿。

　　苟爷朝前走了一小段路，然后指着一个小坡说道：“看到了么，就是从这里下去。就能看到一个水潭，我们就是从水潭里面进去。”

　　我看了看这段路的两边说道：“这里怎么灌木这么多，而且非常的潮湿。大家一定要特别的注意脚下，要是看到蛇了一定不要惊叫。”

　　其实这个话我是安慰自己的，谁知苟爷却说道：“放心吧，这里没有什么蛇！这也是我最奇怪的，为啥这里很潮湿但是看不到蛇呢？”

　　我皱了下眉头，一般这么潮湿的地方，加上还有灌木和草。这些都是蛇类喜欢的地方，要是这里没有蛇，只能说明有一种更加厉害的东西。这种东西不仅阻止了蛇类的繁殖，甚至独霸了这个区域。

　　这是什么东西，会不会和树上挂着的那只死了的山魈有关系。要知道山魈可以说是一种精灵，能把山魈杀死后挂在树上的，绝对不是一般的怪物。

　　我握着银奴，警惕地观察着四周。可是走了一半的路了，我们都没有发现有什么可疑的。难道苟爷是在虚张声势？或者说是吓唬我们？

　　但是就我对苟爷的了解，他不是那种愿意吓唬人的人。苟爷也不是虚张声势的人，因为我和他合作过两次了。对他我还是了解的，但是为什么刚才那么说呢？

　　我正在想这个问题，就听身后有人说道：“他妈的这是什么东西，恶心死了，今天出门真是没有看黄历，怎么捡了这么个东西。”

　　我一听吓出一声的冷汗，要知道这个地方处处透着诡异。这会要是没有危险，就已经算是烧高香了。就更不要说，碰到什么去招惹什么了。而能丢在这里的，绝对也不是什么好东西，看到了绕着走就行了，万一捡起来引来什么怪兽。那死的可就不是一个人了！

　　我立刻叫队伍停下来，转身问是谁在说话。白胤忠也很紧张地拿着自己的刀，盯着队伍的后面看。因为我们太知道这里隐藏着各种诡异的事情了。

　　一个人举了一下手，我认出来这是当初开车的人。因为当时开车去西安的时候，迟超就带了几个人，这个就是其中的一个，也是当时对付五大家族时帮我们巡山的。

　　他好像也是姓迟，具体叫什么我不记得。他也认识我的，所以举了一下手说道：“小张爷，我刚才去撒尿，捡到了一个竹筒。看着外面的花纹很好，还以为是个宝贝呢！”

　　我晕！撒尿这样的事情居然不给我说一声，这个缑师兄不知道怎么断后的。不是我愿意连撒尿这样的事情都管，主要是怕过去撒尿的时候出现意外。这种事情，我们在探险的时候经常遇到的。

　　我皱着眉头看了一下麻叔和白胤忠，对那个人说道：“你捡到的是什么竹筒，要是没有别的扔了算了。不管能不能打开，都不要看直接扔了。”

　　这里产竹子，所以就算是有竹筒也是从别的地方来的。这里人迹罕至，能把竹筒带过来的肯定不是一般的人。万一要是里面藏着什么东西，说不定会让我们全部丧命在这里的。

　　谁知他居然说道：“小张爷我已经打开过了，里面好像是蜂蜜一类的东西。但是有些发霉了，我正准备把这个给扔了。”

　　我皱了一下眉头，心想要是蜂蜜一类的东西就不要紧。于是点了点头，谁知苟爷从背后拉了我一把喊道：“快点，都离开他不要靠的太近。”

　　我吃了一惊，看着苟爷问道：“这是怎么了，就一个竹筒里面装着发霉的蜂蜜，难道这里也有问题么？”苟爷没有回答我，只是催促快点让开。

　　我只好让众人都分开站，不要和拿着竹筒的人站在一起。拿着竹筒的人一看我们这个样子，显得有些很惊慌失措两个腿都开始发抖了。

　　我笑了一下安慰他道：“放心，没有什么大事的，苟爷就是为了慎重其见才这么做的。你放心，一会就会好的。要是有问题，我们也会帮你的。”

　　正说着脖子上好像被什么咬了一下，我挥手过去拍了一下。然后把手拿过来一看，原来是一只蚂蚁。不过这个蚂蚁的个头还真不小，也许是我见过的最大蚂蚁了。

　　我挥手正要扔掉蚂蚁，忽然想到了一个问题。这里怎么可能有这么大的蚂蚁？要是不出意外的话这种蚂蚁应该是食肉的。发霉的蜂蜜和蚂蚁，难道是关联的么？我正在想着就听苏慧儿又是一声惊叫，并且在那里跳了两下……


第1463章 杀机四伏

　　苏慧儿惊叫着跳了几下，我朝她的脚下一下看，原来是成群结队的蚂蚁。这个女孩子呀就是，见了这种小东西，都会怕的乱喊乱叫的，不过完了后，还喜欢养一些小老鼠什么的，又充满了爱心。

　　不过怎么这是从哪里出来的这么多蚂蚁，这是要成群结队的去哪里？按我的常识来说，这应该是要下雨了所以蚂蚁开始搬家了。

　　可是我很快就发现，不止从苏慧儿的脚下有蚂蚁结队路过，还有其余的几个人脚下，也有成队的蚂蚁路过。它们的目标，好像都是那个拿着竹筒的人。

　　这一下不仅是我明白了，就是白胤忠和麻叔也都明白是怎么回事了。可是我们现在没有一点的办法，因为蚂蚁太多了说不定还会爬到我们的身上。

　　迟超看着我喊道：“小师叔快点救救狗子，我婶家可就他一个孩子呀！”迟超的心我还是能理解的，毕竟和自己有亲戚关系。

　　但是现在谁能上前去救人？我们这里谁有办法能把这些蚂蚁弄走？看着源源不断的蚂蚁，都涌向了叫狗子的人，我心里也不好受呀！

　　这时麻叔突然去旁边的灌木上找断了的树枝，他的手还没有伸到灌木上，苟爷一把拉住了他，随手捡起地上掉落的断枝，在灌木上敲打了两下。

　　就看蹭蹭的灌木上的每个枝干上，都长出了一种白色的小刺。对于灌木上有刺，这个是我能理解的，但是一瞬间长出这么多小刺我还是第一次看到。

　　这些小刺很快就化成了白水，沿着枝干慢慢的流到了主干上。很快本来是绿色的灌木，一转眼变成了白色的。而且一滴滴白色的液体，滴到地上立刻冒起一些白烟。

　　这个灌木居然是有毒的，要是刚才无意中碰到的话。估计这会就剩下一堆白骨了，苟爷也是，都不给我们细说一下。我还以为这条路上很平静呢，原来杀机四伏就是你看不到。

　　这个是叫狗子的人已经疼的哇哇直叫了，可是我们谁都没有一点办法。所有的人都不忍心看下去，要么捂着眼睛要么看着苟爷。

　　谁都知道苟爷应该是有办法的，但是他就是不说，我们也没有办法。其实苟爷不是不说，而是在等待。因为我发现蚂蚁虽然爬到了狗子的身上，但是狗子没有痛苦的尖叫。

　　我刚刚还被蚂蚁咬了一口，所以我知道虽然咬的很小，但是却非常的疼。你想想狗子身上这么多蚂蚁，要是都咬他的话那是多疼。

　　可是偏偏狗子没有叫，这说明蚂蚁还没有咬狗子。那么蚂蚁是在做什么？是不是也在等待着什么？我们都不敢说话，静静地看着眼前的这一切。

　　苟爷看蚂蚁都在狗子身上差不多了，喊道：“小子，你要是想活命就把竹筒给我扔过来。你要是不想活命，就安安稳稳地站在那里！但是你要记得，千万不要张嘴说话。”

　　狗子一听话都不敢说，直接甩了下手把竹筒扔了过来。不过他估计闭着眼睛，所以扔的地方有些偏。苟爷过去把竹筒捡了起，拿在手里看看，径直走到了灌木下面。

　　苟爷蹲在地上，把竹筒打开。一股带着蜂蜜香的味道扑鼻而来，要是有这样的香味一般不可能发霉的。为什么刚才狗子说，是发霉的蜂蜜呢？

　　就看苟爷缓缓的把蜂蜜倒在了灌木下面，看苟爷倒出来的蜂蜜怎么那么想豆腐脑。而且要比豆腐脑粘稠的多，从这一点上确实像是发霉变质的。

　　苟爷把蜂蜜倒完后，站起来拍了拍手说道：“这小子能不能活，就看他的造化了。这个东西我上次是无意中看人这么做的，所以能不能救得了他我就不知道了。”

　　我回头看着苟爷说道：“你无意中看到有人这么做，是什么时候的事情？当时的情景是什么样子的，你怎么不给我们说一下呢？”

　　苟爷笑了一下，对我说道：“这都是很久以前的事情了，那会你都没有来过这里。后来你跟着你家的疯老头来，本来想带你们过来的。后来不是经历了那些事情，所以把这个给忘记了。”

　　苟爷正说着，就看大队的蚂蚁居然朝灌木下面跑。看来这个办法还是有效的，这下也算是把狗子救下了。只是不知道这个蚂蚁，为什么喜欢那么恶心的蜂蜜。

　　狗子身上没有几只蚂蚁了，但是裸露的皮肤上都是红色的小点。即便是没有了蚂蚁，也没有一个人敢过去看看。狗子也不敢动，就站在那里直愣愣地看着我们。

　　就看蚂蚁在灌木下面，贪婪的吃着那些蜂蜜。苟爷过去又用木棍敲打了一下灌木的枝干，很快白色的液体滴在了地上。

　　看着蚂蚁都被消灭了，我才长长地出了一口气。回头又看着狗子，问苟爷道：“他没事吧，脸上的红点该怎么办？”

　　苟爷看了看狗子，对我说道：“这个怎么办我就不知道了，因为我从来没有遇到过。现在先活动一下身体，要是没有大的问题就先跟着走吧！”

　　我示意狗子活动下身体，白胤忠对我慢慢地说道：“我记得曾经有人给我说过，湘西那边有一种蛊毒。并不是像我们现在知道的那样炼出来的，而是用一些人体一代代的历练出来的。好像说过一种蚂蚁，是要用人的脑浆来喂养炼的。”

　　一听到脑浆，加上刚才看到倒蜂蜜时的样子，我顿时有种反胃的感觉。如果白胤忠说的是真的，那么刚才倒出来的应该就是人的脑浆了。

　　麻叔听到这里也说道：“这个我也是听说过的，而且据说开始都会选择好几种蚂蚁。这些蚂蚁无一例外的都是食肉的，然后选择优秀的关到一起。再用人体的不同部位，引诱这些蚂蚁相互争斗。”

　　我听到这里，摇着头说道：“你们说的这种蛊术是在湘西呀，可是我们要找的是庸人的古城。这个应该是没有一点关系的，可能凑巧有位蛊师来过这里遗留下的。”

　　白胤忠过来敲了一下我的头，对我说道：“湘西那个地方你不知道么？神农架你该知道吧！庸人的后裔，当年有一支就去了神农架！”

　　我恍然大悟地说道：“明白了，也就是说，有可能这种蛊术，本来就是庸人的后裔发明的。那么这里可以放很多竹筒，做一个小的阵，一旦我们中招了，就没有人可以进到古城里去了。可是为什么，这里只会有一个竹筒呢？”

　　麻叔想了想，对我说道：“我觉得古城里面肯定有很多，为什么这里只有一个其实很简单。你看我们要通过前面的小潭，才能进到古城里面去。所以有可能，这就是那个阵中的一个。被水冲了上来，落到了灌木中。”

　　这个解释也是能说通的，于是我对狗子说道：“下次记得，手不要这么贱了。要是再乱拿东西，出了事情我们可真的没有办法救你。”

　　苟爷叫了一声我师兄，对他说把东西分给我们。师兄答应了一声，从自己的包里拿出一些用葫芦做的东西。挨个的分发给我们，也不说这是做什么的。

　　我拿到手里仔细看了看，有点类似防毒面具。而且在嘴巴的部位，不知道用什么东西在上面画了一道符。我用手摸了一下，应该是油漆一类的东西。这个玩意是干嘛的？要说是防毒面具又不像。

　　我问苟爷这是做什么的，苟爷笑着没有说。只是要我们注意脚下，等会就知道这是干嘛的了。白胤忠低声说道：“这是谁画的避水符？”我一听瞪大了眼睛……


第1464章 避水符

　　这个避水符，据我所知好像是东晋时代的葛洪真人创造出来的。据说此符最早来源于葛洪真人的岳父神仙太守鲍靓。

　　前面我说过，鲍靓真人曾求学于阴长生真人。后在嵩山和泰山求道，在嵩山清修的时候得到了《三皇经》。葛洪真人曾经说，《三皇经》的主要内容是劾召鬼神、符图与存思法，为符书。这是后来以《三皇经》为本的《洞神经》系的主要教义。

　　但是到了唐朝的时候，因为一些礼法和特殊的关系。唐太宗在贞观十二年的时候，也就是公元646年的时候，下令焚毁了《三皇经》。所以我们现在基本看不到正统的《三皇经》，而《正统道藏》洞神部方法类收有《太清金阙玉华仙书八极神章 三皇内秘文》三卷，和《三皇内文遗秘》一卷。不过这些只是保留了小部分的内容，很大一部分还是遗失了。

　　而避水咒最早就是来自于《三皇经》，后来鲍靓真人传于葛洪真人。葛洪真人对此咒改动了一下，成为我们现在所知道的避水咒。

　　但是在后期三山统归龙虎山管理后，这个咒渐渐的遗失了。虽然后来依然有道士称自己是灵宝派，但是大多没有学得原来的古法。也就没有人会这个咒了！

　　特别是解放后期，很多道士被解散回原籍。这些符咒也就没有了传承，我们这些后世的道家子孙也是听过，并没有真正的见过。就是有见过的，也不知道这道符咒该怎么画怎么使用。

　　但是没有想到今天，我居然看到了这道符。过去我也问过师父的，要是我们下水去该怎么办。道家千年的传承，我想肯定在这方面是有办法的。

　　结果没有想到师父轻松的告诉我，可以去学游泳甚至可以用装备去潜水。我当时听到这个后，差点晕死过去，我也知道游泳潜水什么的。问题就是在不会这些的情况，或者不精通这些的情况时该怎么办？

　　后来在师父的笔记中，我看到了类似的答案。后来再去问师父，他老人家的回答更加干脆，直接说他也不懂，只是听说有这样的符。

　　师父的话我还是相信的，因为他要是知道的话肯定会详细给我讲的。而且解放后到改革前这段时间，神州大地经历了一番浩劫。那会遗失的东西太多了，不是我们现在能想到的。

　　我转身看着白胤忠低声问道：“你说这个符是避水符是么？有没有什么根据，不可能你看了一眼就乱猜出来的吧！”我怕白胤忠不说真话，所以故意激将了一下。

　　白胤忠瞪了我一眼，低声说道：“蠢材，后面的这个人是麻衣道人的传人。你要知道，灵宝这一派到了唐朝的时候，虽然势力比较微弱了。但是和陈抟老祖有一定的关系，所以你问后面的人肯定知道。”

　　我晕！这层关系我还真不知道，要不然的话我就直接问麻叔了。我停了下来，让白胤忠先走，然后看了看苏慧儿笑了一下，快速到了麻叔的身边。

　　我正要张嘴说话，就听麻叔说道：“你不用说，我知道你是问这个上面的符。不过我知道的可能也不是很多，你最好问前面带队的苟爷！”

　　这个推脱我有些恼火，但是我还是问道：“他知道的肯定会给我说，但是我现在要问的是。这道符，真的就是传说中的避水符么？”

　　麻叔点了点头，对我说道：“是的，我也是听老辈人说起过。据说这倒符可以保我们在水里，不受里面阴邪的侵扰。最主要的是，能保证我们正常的呼吸。据说这是葛真人加入了五岳真形图后创造出来的。”

　　我听到这里看了看面具中的符，对麻叔说道：“你别说，这里还真有些像是五月真形图的样子，但是光有符不行，应该还需要咒语吧！没有咒语，这个符能不能起作用呢？”

　　麻叔对我低声说道：“这个我就不知道了，你还问前面的苟爷去！他能交给我们这些东西，就一定是知道些原理的。”说着猛推了我一把。

　　由于惯性的原因，我蹬蹬地朝苟爷跑了过去。苟爷正好停在了水潭边，转身一看我过来了用手挡了一下，笑着说道：“怎么，你想先进去是不是？”

　　看着上面飘着落叶和满是绿色水生植物的水潭，我冲苟爷连连摇头。然后对他说道：“这个东西是谁做的，该怎么使用？里面的符是什么意思？你能不能给我们说清楚？”

　　苟爷瞥了一眼后说道：“这个东西是你们家的老东西带来的一个人给做的。我听说这个人叫吴什么的天，里面的符也是他亲自画的。就是告诉我，这个东西带着后你们可以在水里自由的呼吸，其余的也没有多说，我也不知道该问什么？”

　　我晕死了，这么重要的问题居然没有问清楚。苟爷笑了一下，教我怎么戴这个东西。说真的，我还想问问白胤忠和麻叔，看看他们两个知道不知道。

　　但是一听苟爷要教我怎么戴这个东西，我一想肯定是为了示范的，所以二话不说戴上了，接着就听苟爷说了一堆该怎么怎么使用。

　　完了后又在我的脚上绑了一块石头，说是怕跳进去后不会进到水里而是浮起来。我本来就以为这是示范，所以没有多想还准备等会解开脚上的绳子再去问问麻叔呢。

　　谁知道苟爷说完这一切，一抬腿直接把我踹进了水潭里面。说真的我连准备工作都没有做好，一心想着问问那个符是怎么回事。所以根本就没有注意，也没有想到他突然来了这么一脚。

　　我不知道自己的落水姿势好看不好看，但是我清楚的听到了众人的惊呼。落水的一刹那间，可能水压的问题。两只耳朵，嗡的一下响了起来。

　　加上脚上石头的缘故，我都来不及挣扎就快速地朝潭底沉了下去。开始我还是有些惊慌的，但是慢慢的没有那么的惊慌了，因为我知道，苟爷是不会害我的。

　　这个水潭里面的石壁上，都刻着不同的图案。不过这些图案都叙述着同样的事情，那就是一个女子拿着一根杖，在和一条恶龙搏斗的故事。

　　这个画面我是多么的熟悉，记得在长寿村被天魔抓去后，我在山洞里得到了那个奇怪的箱子上，也有类似的图案。

　　我真的很想靠过去看看，但是因为下坠的速度太快了。我几乎没有办法靠近，而且就在这个时候扑通的声音传来。我知道又有人跳下来了，只是不知道这次跳下来的是谁。

　　我快速地下坠，约莫近二三十分钟的时间，我的双脚才感觉踩到了潭底。我低头看了一下，双脚站在淤泥里，于是我快速地取出银奴，割断了脚上绑着石头的绳子。

　　没有了石头的下坠，我的身体开始要朝上浮，我急忙抓住旁边一块凸起的石头。尽量保证自己的身体，不要上浮的太快太高。

　　这个时候就听上面一阵跳水的声音，而随着我跳下来的正是苟爷。他冲着我嘿嘿笑了一下。然后指了指我脚下不远处的一个小洞，自己慢慢地游了过去。果然是黄河里的老龙，都看不到他喘息。而且也不怕水压，眼睛睁着大大的。

　　我在心里竖了一下大拇指，跟在他的身后朝那个洞游了过去。这个洞也太小了，很明显的就是比狗洞大了那么一点。苍天呀，这么大的洞我真的能进的去么？我朝洞里看了一下，没有想到里面居然有一对东西在闪闪发光。不好有怪兽，我暗暗叫了一声不好用银奴对着洞口……


第1465章 水下古城

　　这个洞里一闪一闪的东西，很明显的应该是某种生物的眼睛。否则的话，不可能出现两个闪光的东西，在保持一定距离下，还能同时保证一亮一暗的，就好象是有人在操控。

　　我握住银奴，心惊胆跳的看着洞口，因为不能说话其余的人也不知道我在干什么。苟爷拍了拍我的肩膀，朝我比划了半天要我进到洞里去。

　　我没有办法说话，只好用手比划着告诉苟爷。可是我刚刚说了一半，就感觉上面有东西压了下来。我回头正要看看，是什么东西压了下来的时候，就看一支大脚，朝着我的脸踩了过来。

　　我急忙朝旁边移动了下，就这样还是被踩到了肩膀上。不过好的一点是因为水的阻力，这一脚踩的不是很重。但是我也看清楚了，踩我一脚的是李驴子。

　　我挥了挥手就准备去揍李驴子，苟爷一把拽住了我。然后又是一通比划，其实他不比划我都知道的。他是要我快点进到洞里去，这里不要呆的时候太长了。

　　我也想快点进去呀，问题是洞里那个一闪一闪的怪兽怎么办？苟爷似乎看出了我的疑心，自己游到洞口去了。本来想进去的，结果一看，自己也吓了一跳朝后缩了一下。

　　不过苟爷明显发现了问题，掏出自己的刀对着洞口划了几下。就看从洞里嗖的游出一个东西，就像是从炮膛里出来的炮弹一样。

　　不过虽然速度很快，但是很有方向感也会控制力度。出了洞没有多远，就连我们都没有碰一下居然停下了。它停下来我才看清楚，原来是山魈躲在了里面。

　　气得我举起拳头就要打，苟爷再次拉住了我。我知道苟爷的意思，于是比划了一下要他先进去。谁知道苟爷居然比划我胖，要我先进去再说。

　　就算是我胖，也没有道理让我先进去呀。不知道是苟爷给使的眼色还是怎么的，白胤忠和金南天过来拽着我就朝洞口游去。

　　要知道人在水里后，要想朝前游动肯定身体是前倾的。所以他们拉着我，直接就是趴平的样子。到了洞口我用双手撑着不让自己进去，结果这两个家伙直接掰开我的手塞了进去。

　　晕死了！直接把我朝洞里面塞，你当我是什么呢？我现在基本没有说话的余地，也没有办法去说话。就这样一寸寸地被塞进了洞里，但是不幸的是屁股附近还是卡住了。

　　我左右乱晃，也没有找到机会进去。就在这个时候，不知道谁把我的鞋给脱了。然后狠狠地在脚心扎了一下，一股钻心的疼一下就袭来，也不知道怎么就有了动力，嗖的一下就进到的洞里。借着洞里水的浮力，快速地朝前游走，一直到了洞的另一头。

　　我还没有来及咒骂人，就被眼前的景象惊呆了。我正看得入迷的时候，忽然后背被人重重地撞了一下。我都没有去看是谁撞的我，因为眼前的景象太迷人了，太令人震惊了，我简直不敢相信自己的眼睛。

　　后面一阵阵的水响，我都没有回头去看都是谁出来了。因为我一直看着眼前的景象，这恐怕是我有生以来见到最令人惊奇的景象了。

　　我的肩膀被人拍了几下，我转头看了看，又是苟爷。他示意我浮上水面，我点了点头摆动着双腿浮到了水面上。头刚刚出水面，苟爷就示意我把罩在脸上的面罩去了。

　　这个只罩着我的鼻子和嘴的面罩，确实让我有些不舒服。我把它取下来大口大口的呼吸，这个时候我发现我们居然在一座山的内部。

　　苟爷对我说道：“走，我们先到那边的石头上去，那里可以看清楚水底下的情景。我估计到了晚上，这个水就没有了。到时候我们再下去，这会下去不定又有什么东西。”

　　我点了点头，跟着苟爷游到了那边的石头上。我脚刚刚踩到石头上，一股刺痛立刻传了过来。我低头一看自己还有一只鞋没有穿，立刻问谁拿着我的鞋。

　　我的话刚刚喊完，就看一个黑乎乎的东西朝我砸了过来。我略微的偏了一下头，就听噔的一声砸到了我后面的石头上。我仔细一看，原来正是我的鞋。

　　我艰难的拿起鞋，看着上来的白胤忠和金南天骂道：“大爷的，你们两个也太黑了。小爷我怎么也是人吧，你们直接把我当苹果塞进瓶子呀！”

　　金南天笑了一下，对我说道：“虎子，我们没有当你是苹果。我们直接把你当成了火腿，准备把你塞进去做成火腿罐头哦！”

　　我气的就去打金南天，麻叔笑着把我拉住说道：“咱们算是来到了目的地，下一步可能就是最危险的时候。我建议最好大家不要全部下去，留下几个人在这里守着。”

　　我点了点头，对白胤忠说道：“这一点我是赞成的，不过你看看水中的古城这么大。我们要是去的人少了，估计要想找到目标是很难的。”

　　麻叔直接说道：“其实也不难，你看这个城市虽然修建的很大，但是它的规划是很合理的，靠左边都是居民区，房子也都是普通居民的。朝左边走走，应该是各种做生意的。我估计最主要的部位，应该是靠近上面的那一部分。”

　　麻叔指的那一部分，正好处于最黑暗的地上。山洞里面是有光的，照在了水面上。所以那天我们看到了倒影，可是麻叔现在指的那一部分，正好处于阴影部分，谁都不知道哪里会有什么！

　　我回头看了看苟爷，他喝着自己葫芦里的水。感觉没有人说话了，回头一看我盯着他立刻说道：“那边的阴影部位就是山根的一部分，同时连接着黄河。”

　　听到这个话，我看着白胤忠和麻叔说道：“看来黄河故意把最神秘的一部分隐藏了起来。而我们要想得到自己需要的，就要去那边去找黄河要。”

　　“对喽！”苟爷站起来把葫芦递给我说道：“黄河养育了我们上千年，她知道的秘密远比我们多得多。要想从她这里得到你想要的，就要对她尊敬，这样才能得到你们想要的。”

　　我喝了一口葫芦里面的水，递给苏慧儿说道：“丫头，你等会和小和尚还有四眼兄弟，你们几个先留下来。还有狗子，你身上的伤没有好利索，你也给我留下来。对了黄小龙和李驴子呢，这两个人怎么不见了？”

　　麻叔提着我肩膀朝水里指了一下，我顺着手指看了过去。只见水中两个人，正朝着刚才说的左边商业区游动。其中一个人看样貌，应该就是李驴子本人了。

　　我一看他们朝那边游去了，有些着急，当时就想下水。苟爷一把拉住我说道：“着急什么，让别人给你们探探路不是好事么？”

　　我一想也对，而且我们等会是走过去的。要是有什么危险，这会肯定都会冒出来的。想到这里我对麻叔说道：“苟爷说的对，有人给我们探路比什么都好。”

　　这时麻叔接过葫芦喝了一口水后，咂吧了一下嘴说道：“这个水好甜呀！而且喝上一口满嘴都是香味，这是什么水呀！”

　　我把葫芦抢过来递给白胤忠说道：“这是苟爷千辛万苦弄来的泉精，你们能喝上一口也算是造化了。好了，我们先吃点东西，等会就朝里面出发吧！”不知道黄河还有多少秘密，需要我们去了解的。也不知道在黄河底下，还埋葬着多少这样的古城。唉，看看眼前的古城，要是考古发掘的话绝对是震惊世界的……


第1466章 怪异的空城

　　我们随便吃了一些东西，然后穿上了防水服。这都是苟爷要求让买的，虽然这里的水已经落下去了。但是苟爷还是要我们穿上这个衣服，我不知道这是为什么。

　　因为我们开始下水潭的时候，苟爷并没有要求我们穿这样的衣服。可是这会谁都退下去了，却要我们都穿上这样的衣服。可就算是再奇怪，我也没有去问苟爷。

　　我们穿好了衣服准备出发，苏慧儿非要也跟着去。我是拿这个丫头没有办法，只好用眼神求助麻叔和白胤忠。麻叔想都没有想，就同意了让苏慧儿参加。

　　他的理由很简单，因为里面可能有我们无法做的事情。我是想不通的，要是我们都不能做了苏慧儿能做什么？但是麻叔既然这么说了，我没有别的办法拒绝了。

　　因此我把小和尚、四眼还有狗子留在了这里，其余的人都跟着苟爷开始前进。因为这个时候洞里已经没有什么光了，估计外面不是天黑了也到了快黑的时候。

　　我特别奇怪，这里刚刚进来的时候，还有达到腰部的水，最深的地方肯定可以没过我的头。可是也就这么一会的时间，这里居然没有一点水了。

　　而且开始我想要是这边没有水了，那么水潭中的水，一定会通过那个洞口倒灌回来。可是我到了那个洞口看了一下，水潭里的水没有一丝流进来。这个我怎么都想不通，是什么原理导致的这样？

　　这里虽然没有水了，但是地上是一片的泥泞，有的时候一脚踩下去，很难把自己的脚拔出来。只有苟爷走在这些上面，就跟走在平常的路上一样。

　　好的一点就是，我们穿的这一套是连体的，就连脚都是连在一起的，有点类似海边的人穿的衣服。不过我们的这个要比他们的性能好点。

　　这也就是我奇怪金南天，如何在半天的时间内搞到了这些。估计是他早有准备，就算是早有准备也不可能准备的这么周全。这个事情，我后面肯定要好好问问金南天的。

　　我们一边小心翼翼的走着，一边观察着这里的住宅情况。这是典型的黄河沿岸的住宅，只是没有想到沉入黄河中这么长时间，很多房屋都保存的很好。

　　金南天走到了一座古屋前仔细看了看，然后推开门慢慢地走了进去。我轻轻地拍了一下麻叔，这个时候他装的是何教授。

　　也就是说考古这方面，金南天还不如何教授。金南天都能去看古屋，麻叔为什么不过去？这不是典型的告诉人，他不是何教授本人么？

　　麻叔领会了我的意思，朝古屋走了过去。其余的人都站在这里，我带上迟超的一个原因就是干点体力活。毕竟他学过拳脚，在一些方面会是我们得力的助手。

　　过了不大的一会，麻叔先走了出来，接着是金南天。他俩走过来后，麻叔还没有说话就听金南天说道：“这个房子外面看是用黄泥做的，其实里面都是用山石做的。”

　　麻叔接着说道：“这一点上和过去发现的庸人遗迹有些相似，在今竹山县文丰乡皇城村的古庸方城遗址的城墙历经三千余年风雨仍然屹立。你从这个上，就应该知道庸人的建筑艺术是很高的。”

　　金南天点了点头，接着说道：“不过里面有件事情我比较奇怪，不知道教授你看到了没有？里面的东西都是摆放的很整齐的，但是没有一具尸体。”

　　麻叔点了点头，装着教授的样子想了想，对金南天说道：“你有没有发现一件事情，里面的摆放物都是粗笨的陶罐这些。但是包括铜镜在内的东西，这间房子里面没有。你们要知道，庸人的冶炼技术是很高的。”

　　金南天回头看着麻叔说道：“这一点我还真没有注意，再说了有可能这间屋子就住着一个男人。所以不需要这些东西，因此就没有摆放！”

　　麻叔笑着说道：“要是只有一个男人，为什么其余的东西都很多？而且说个不好听的，就算是普通的人家，有一两件青铜器也是应该的吧！”

　　金南天没有说话，我叹了一口气说道：“我们还是继续走吧，不要在这里耽误了。等到前面了，那边有店铺我们进去看看再说。”

　　两人点了点头，我们继续朝前走。金南天拉了我一下，然后低声说道：“我是怕说的太多了，他没有话说。让别人知道他不是教授就麻烦了。谁知道，居然被他抢白了一顿。”

　　我回头对金南天说道：“算了，要是教授真的在这里，估计你连说话的机会都没有了。”金南天嘿嘿笑了一下。其实这会的这几个人，都知道教授的真实身份。但是我觉得还是先这样，免得等会出现意外的时候不能改口。

　　正走呢白胤忠哎呦了一声，我急忙问道：“老白干你怎么了，没事在这里瞎叫什么？要是不行的话，你先回去休息一下。”

　　白胤忠瞪了我一眼后说道：“屁，我是脚碰到了一个东西，差点把脚给崴了！”一听白胤忠的话，我捂着嘴笑了起来。

　　金南天和麻叔走了过去，两个人弯腰在白胤忠踩脚的地方摸了起来。我一下明白了，说不定在厚厚的淤泥中隐藏着什么东西。

　　果然金南天喊了一声找到了，接着就看他站直了身体，手上拿着一件沾满了泥的东西。因为泥巴已经覆盖住了这件东西的全身，所以一时半会真的看不出来是什么。

　　金南天掏出自己身上，带着的一把小刀就要刮上面的泥。麻叔拉住了金南天，然后对他说道：“不要用刀，有可能会毁了这个东西。”说着居然掏出了一根竹签子。

　　金南天笑了一下，接了过去，我暗暗的点了一下头。麻叔这会真的很像是教授，说话显得很专业。金南天很快把表面的淤泥清理了，露出了器物的形制。

　　我们一起惊呼道：“是鬲！”而且这个鬲还是青铜的，要是拿出去的话，估计价格在数十万之间。刚才还说看不到青铜类的东西，这会居然就冒出来了一件。

　　麻叔一把抢过来，仔细地看了看上面的花纹。赞不绝口地说道：“这个太美了，你看看上面的花纹，可以说是巧夺天工了！”

　　金南天突然说道：“不知道这里面会不会有字，要是有字的话说不定能告诉我们一点什么！”他的话刚刚说完，就把麻叔手里的鬲抢了过来。

　　麻叔马上说道；“你先慢点，先把鬲中间的泥巴挑出来。然后再慢慢地把四周的取出来。这样就算是有字，泥巴上也会出现的。”

　　金南天皱了一下眉头，意思是想说这个他知道的。但是金南天没有说什么，只是按照刚才麻叔说的去挖里面的泥。我们都在静静地观察着，希望真的会出现字。

　　这时苟爷走到了一边，我仔细看了一下，原来在一间房子的门前，好像是有棵树一样的东西。苟爷过去试了试，居然给我们弄了一些棍子。

　　白胤忠拿到手里看了看，笑着说道：“这棵树在这里不知道呆了多少年，又是被水淹，又是埋在泥沙下面。但是你看还能保持这样的形状，估计都成了乌木了！”

　　我笑了一下，就听金南天说道：“白搞了，里面一个字都没有。”说着把手中的泥巴扔掉，又把鬲递给了我看。我没有接，他反手装进了自己的包里。这个时候，苟爷突然招了一下手，示意我们这里有危险了……


第1467章 危险紧随

　　鬲是中国古代的一种炊器，用于烧煮加热。早在新石器时代陶鬲就已经广泛使用，青铜鬲流行于商代至春秋时期。鬲在形制上类似于鼎，有三足，但三足中空，可以获得更好的加热效果，主要用于烹调稀食。

　　只是早在商朝前期的时候，鬲是没有双耳的。一直到了后期，商朝后期这个才有了双耳。我们现在看到的就是有双耳的鬲，所以也比较符合是庸人那个时代用的。

　　在到了汉代以后，这个鬲也就成了祭祀的礼器。一般考古学中，经常根据出现鬲和鼎的组合，来判断这个墓葬的规格。这样的东西越多，往往大墓的规格也就越高。

　　特别是到了商晚期到西周时期，很多人都会在这样的东西上刻上一段铭文什么的。而考古学家呢，就是通过这样的铭文了解某段历史。不过这样刻有铭文的器皿，除了贵族之外一般普通人家很少拥有。

　　但是我们现在找到的这座古城，按理来说应该是春秋晚期到战国时代的。这个时候已经开始，已经广泛的使用竹简了。而且这些庸人的后裔，应该在各方面都有不错的造诣。所以我觉得，肯定在什么地方一定会留下文字的。

　　只是没有想到，要找的东西还没有找到，危险却找上门了，而且苟爷都很紧张的。由此看来，这次的危险还不小。不过只要是水里的，有苟爷和我缑师兄应该不用害怕的。

　　我们都紧张地注视着四周，但是这会黑乎乎的除了周边的人，其余的地方都看不到的。于是我对众人说道：“点上三支火把，其余的都用强光手电。”

　　迟超、苏慧儿和金南天去点火把，我们其余的人都拿出了手电。没有想到吧，这都是白胤忠提前安排金南天准备的。开始的时候，我们都放在了包里，为的就是需要的时候，再拿出来使用的。

　　这次买什么东西，做什么样的准备我都没有管，完全是白胤忠、金南天和苟爷自己协商的。特别是金南天，本来就是盗墓的出身，所以准备物品都比较齐全。

　　这次我们下来的时候背了三个包，迟超和金南天各背了一个，还有一个在皮筏子上死了的人身上。后来是狗子在背，最后又到了四眼的身上。反正这些包里面，什么样的东西都是有的，所以找两三个火把还是容易的。

　　“哎呀！”苏慧儿突然叫了一声，跳着转过了身。不过她的手摸着屁股，然后不知道什么表情的看着我们。金南天已经把火把点好了，走过去递给了她。

　　我看着苏慧儿问道：“你怎么了一惊一乍的？赶快把火把拿上。要是有危险的话，用手中的火可以吓吓。不管是鬼还是阴邪，或者是怪物都会怕火的。”

　　麻叔关切地问道：“丫头你怎么了，是不是看到什么了？要是有的话就直接说，别免得出来事情再说就迟了！”说着看着苏慧儿。

　　我拿着手电四处照了照，除了苟爷还在全神贯注地盯着四周之外，其余的几个人都在各干各的。不过这个时候，我突然发现苏慧儿的脸突然红了。

　　我挠了下头，正要问这是怎么了。就听苏慧儿慢慢吞吞地说道：“刚才，我觉得有人好像摸了一下我的屁股！”一听这个话，我吓得后跳了一下。

　　但是很快想到，刚才我没有站在她身后呀！麻叔先是看了我一眼，然后不解地说道：“不对呀，刚才你跟在老白的身后。我们三个站在一起，这个小迟站在我们身后。谁会去摸你屁股！”

　　白胤忠回头看着我，一脸坏笑地说道：“这里除了胖小子那么闲之外，还能有谁那么无聊？我看就是这个小子，否则的话没有别人！”

　　我一听脸腾地红了起来，正要急着去争辩的时候。就听麻叔说道：“好了，你们不要乱说了，刚才我们一直在讨论鬲的问题，不可能是他。对了，丫头你转过去我看一下。”

　　苏慧儿不好意思的转过了身，这会因为火把和手电都亮了。所以我们也都看清楚了，苏慧儿的裤子后面屁股的位置上，正好有一个泥手印。

　　怎么真的会有泥手印，我们都吃了一惊。但是谁都没有说话，苏慧儿紧张地看着我们。就在她转身的一瞬间，白胤忠也看到了，立刻皱起了眉头。

　　苏慧儿紧张地问道：“你们都看到什么了，快点说呀！是不是有脏东西了？”苏慧儿这会有点急，眼泪都快要流下来了。

　　我知道不说是不行了，于是对苏慧儿说道：“丫头，你的屁股上是有个泥手印。不过你不要担心，我们会调查清楚的。”

　　我这个话是安慰苏慧儿的，但是我没有想到的麻叔和金南天立刻喊道：“不是我们！”这两个人同时喊，反而吓了我们几个一跳。

　　我这个时候才想到，金南天和麻叔的手上都有泥巴的。而这个时候，苏慧儿也用眼睛盯着麻叔和金南天。这两个人，一下不知道该怎么说了。

　　我连忙对苏慧儿说道：“得了，你别看人家了，是我没有注意把话说错了。他们两个刚才都在找照明物，天哥还是把自己手中的给你。你看看他们刚才站的位置，就知道不可能了。”

　　白胤忠这时候也说道：“对的丫头，不可能是他们，因为这个不是手。很明显的，这个就是一只骨架。看来这里真的有脏东西了！”

　　苏慧儿一听紧张的朝我跑来，利用这个时候我也仔细看了一下。果然，这就是一个手骨的样子，并不是真正的手，所以肯定不是我们这些在这里的人做的。

　　苏慧儿用手拉着我拿着手电的胳膊，我另一只手拿着银奴，警惕地看着四周，接着对金南天说道：“天哥，把那几个人也叫过来，要是遇到了危险我怕小和尚一个人不能应付。”

　　金南天嗯了一声，慢慢地朝那边走去。可是很快就听他喊道：“虎子不好了，那边遇到危险了。速度点过来，我们先去那边帮忙。”

　　我一听，拉着苏慧儿朝那边走了几步，因为我们手里有手电。而那边也点起了篝火，所以一切都看得非常清楚。小和尚他们确实遇到危险了，而且小和尚现在打的还有些吃力。

　　我一看这个情景，立刻就要冲过去。白胤忠一把拉住了我，轻声说道：“你不用过去的，就是一些干尸。我就喜欢遇到这样的东西，还是让我过去收拾吧！”

　　说完立刻朝那边走了过去，麻叔准备跟着走过去。我一把拽住他说道：“你在这里看着丫头，还是我过去帮老白干吧！就是一些干尸，我和他加上小和尚不用十来分钟就能处理了。”

　　说完把苏慧儿的手交给了麻叔，自己也朝小和尚那边走了过去。毕竟我年轻，所以没有多会就追上了白胤忠。他回头看了我一下，冲着我笑着点了点头。

　　这个时候我也看清楚了，这些干尸都是青白色的皮肤。而且各个都没有头发，也不会走路，一个个都是从泥浆里面爬出来的，但是身上没有一点的泥浆，就像是从水里出来的一样。

　　怎么干尸长这个样子，而且身上会没有一点的泥浆呢？小和尚看到我们后，立刻大声喊道：“师兄快点来帮忙呀，我们坚持不住了！”

　　我和白胤忠都看出来他坚持不住了，所以已经加快了步伐。但是因为在泥泞的地上走，所以多少有些迈不开步子。眼看就要到小和尚身边了，可是我的脚好像被什么卡住了。我一下明白了，心里叫了一声不好……


第1468章 白胤忠的独门法术

　　是什么东西卡住了我的脚？我大吃了一惊。白胤忠也停下来朝我看了一眼，轻轻地对我说道：“千万不要动，这些都是顺毛驴！你要是一动，立刻就会顺势爬到你后背上的。”

　　我点了点头，就看他拿着那把奇怪的刀，眯了一下眼睛，瞅准机会直接朝我身后扎了进去。一声怪叫之后，我闻到了一股奇怪的臭味。

　　白胤忠朝我点了点头，我立刻拔起脚朝前走了两步。这会围攻小和尚的干尸，听到了这边的叫声。开始慢慢地退下来，朝我们这边扑了过来。

　　不过它们退的很有意思，不是转身退下来的，而是直接倒退下来的，就像是人倒着走下来的一样。奇怪的很，怎么不会转身呢？

　　白胤忠对我喊道：“胖子，速度点上去，这泥浆中都是它们的天下。我们不是对手，先上去然后再来解决这些油尸！”

　　我先是愣了一下，但是还是奋力地走了几步，拉着小和尚的手站到了石头上。白胤忠也奋力走了几步后，高高的跃起跳到了石头上面。

　　退到泥浆中的尸体，又开始朝着石头上爬了。不过这次它们动作非常缓慢，加上我用银奴在这里抵抗，几乎没有几只能真正的靠近我们几个。

　　小和尚也得到了喘息，而白胤忠在那里做着准备。突然他大声喊道：“我们这边没有什么事，就是几只油尸。你们用火把防御一下，应该不会到你们那边去的。”

　　我一听就知道，他这是在给麻叔传递情报呢。呵呵，我一边挥舞着银奴，一边低声说道：“老白干，这是给麻叔提醒呢是吧！不过你得告诉我，油尸是个什么玩意？”

　　白胤忠手里没有停下，对我说道：“你什么时候变得这么笨了，有没有看过一本叫《北尘札记》的书？要是没有看过，就等我有时间了告诉你！”

　　我想了想，对他说道：“你是不是说的元朝中期的时候，一位叫北尘的龙虎山道士写的那本书？可是我不记得他的书中，有提到过这个油尸的呀！”

　　“仔细想想！泰定帝的时候！”白胤忠没有直接回答我，而是绕了一下说道：“你要是仔细看过就能想起来，如果没有认真看过的话，我说了你现在也不一定记得！”

　　我白了他一眼，嘴里嘀咕了几句。然后对白胤忠说道：“我记得里面都是写关于玄教的事情，不过貌似说到那个皇帝的时候，天下连续发生了饥荒，时常有乱民暴动。对了好像还说，当时的一些左道中人，总结了萨满的巫术，把当时的一些被奴役的人在陪葬的时候，用尸油涂满身体，然后放入一匹死马的肚子里面。等马的尸体腐烂了，这些被陪葬的人就会获得第二次的生命。但是这些陪葬的人已经没有了思维，只知道帮着守护死者的陵墓。”

　　白胤忠哼哧了一声说道：“你小子还不赖，居然真的能想起这些来。这就是我所说的油尸，当时的书上确实没有写名字，只是我们后来给起的名字，不过不是我给起的，而是老辈子人，这么给起的名字。”

　　我白了白胤忠一眼说道：“扯够了没有，能不能帮一把手？快累死我了，怎么这么多的油尸？我估计被我消灭的，都有一百多只了吧！”

　　白胤忠嘿嘿笑了一下说道：“坚持一下，马上就好了。你才灭了一百多只，想想这个城市要是住满了人的话，没有一万也得有几千吧！这几千人呢，弄出来一两千的油尸很正常。说不定整个泥浆下面，都是这个油尸也不一定。”

　　“啊！”我惊讶地站起来看着他，也就是因为这个，我停下了手。没有想到两只油尸，蹭蹭的跳跃起来直朝我扑了过来。我当时已经连挥舞银奴的力气都没有，白胤忠的双手又被占着。

　　眼看油尸就要扑到我面前了，就看一条东西唰地在我面前一闪。就看两条油尸都跌进了泥浆里面，挣扎了几下后不动了。

　　我回头一看是小和尚拿着一串佛珠，我瞪着他说道：“你大爷的，我过来帮你的。你就不知道和我一起动手，非要我一个人累死是不是？”

　　小和尚挠了挠头嘿嘿一笑，挥舞着佛珠又要打，就听白胤忠说道：“都给我滚蛋，看你们白爷爷我怎么清理这些油尸！”说着摇着招魂铃，嘴里念念有词的。

　　我皱了下眉头，难道是要用招魂铃对付这些油尸么？就在我惊奇的一瞬间，只见白胤忠另一只手朝外一抛，一个球在空中画了一条漂亮的抛物线后，落到了泥泞的地面上。

　　开始我以为这个球会陷进泥泞的，谁知道落下后快速地在地面上旋转起来，一边旋转着，一边还冒出一些火花来。这个东西好玩，不过这是要干什么呢？

　　我正在疑虑中，就看球旋转的越来越快。而飞出来的火花，渐渐的像一条条火龙一样，快速地钻到泥巴里面去。接着就听到嗵嗵的声音响起，然后就是一具具的油尸飞到空中，然后再重重地落到了地上成为灰烬。

　　我想问问白胤忠，这是什么法术？但是看他一直摇着招魂铃，嘴里念念有词的，我就没有问。而是转过头，吩咐小和尚等人穿好衣服，随我们一起走。

　　约莫过了近半个小时，白胤忠长长的出了一口气，笑着对我说道：“你这会看看落在上面的灰烬，就知道这里应该有多少油尸了。”

　　我朝那边看了一眼，刚才我们走过的地方几乎落下了一片灰烬。于是我对白胤忠说道：“看来这里还真的至少有千只以上的油尸！不过你刚才用的是什么法术，居然威力这么大！”

　　白胤忠嘿嘿一笑说道：“傻眼了吧小子，告诉你吧，这是我独门的霹雳雷火球。对付这种干尸，是最有效的也是最快捷的！”

　　我眯着眼睛对白胤忠说道：“你独门的？我怎么看着貌似是帛家道当年传下的火龙球呢？只不过帛家道的不用念咒，你这个是要用招魂铃念咒的。”

　　白胤忠拍了一下我的肩膀说道：“臭小子眼睛还是很厉害的，居然一眼就能认出和火龙球有些关系。这个我要佩服空悟了，真的没有少给你教东西。这个确实是火龙球演化来的，最早是上清派的。后来传承下来后，有些内容丢失了。我们师门也是根据一些经验，慢慢演化成了这个样子。”

　　然后白胤忠拍了拍我说道：“好了，我们过去吧，这才真正的刚刚开始。后面的路还很长，咱们看来要留意的东西还是很多的。”

　　我点了点头，和白胤忠带着小和尚朝前走。苟爷还是坐着防御，不知道他到底发现了什么危险。难道不是我们刚刚处理掉的油尸么？

　　这会不知道是不是把油尸全部弄死了，但是走起路来已经没有像刚才那么艰难了。麻叔看我们走过来了，笑着说道：“不错呀，一转眼就弄死了那么多的干尸！”

　　我笑着说道：“这都是老白干的功劳，我是没有这个本事的。要是让我打的话，估计就是累死了也不可能弄死这么多。对了，苟爷怎么了，怎么一直这个姿势？”

　　麻叔也回头看了看，但是没有说话。因为这些人刚才都只顾看我和白胤忠了，所以没有注意到苟爷这一边。我走过去叫了一声苟爷，他立刻朝我转头，对着我嘘了一声。我们都明白了，真正的危险这会才到来。于是立刻准备，就在这个时候，忽然一条东西从泥巴中跃出，出现在了我们的面前……


第1469章 巨型地龙

　　我们经过奋力的拼杀，终于把油尸全部都解决完了。本来说可以休息一下了，谁知道突然之间就从泥泞中跃出一条东西。当时看到后，我以为是蛇或者蛟呢！

　　当看清楚以后，更加的吃了一惊，这个不是蛟也不是蛇，居然是和长寿村那条一样的地龙。奇怪了这个地方，怎么也会出现这个东西。

　　吃惊的不仅是我一个人，就是金南天等人也都吃了一惊。唯独苟爷不一样，就好象是看到了一盘美味大餐一样不停的直咂吧嘴。

　　我对苟爷是没有话了，一旦看到这种东西，哈喇子肯定不停的留下来。就算是想吃也不要在这个时候表现么，先看看怎么解决这条地龙再说。

　　地龙就是我们常常说的蚯蚓，外表丑陋，经常穿穴于泥中，能改良土壤，有益农事。晋代的崔写的《古今注·鱼虫》中写到：“蚯蚓，一名蜿蟺，一名曲蟺。”而地龙这个名字，则是中医里面叫的。当然也有叫开边地龙或者广地龙的，《本草纲目》中说它具有通经活络、活血化瘀、预防治疗心脑血管疾病作用。

　　这个地龙呀堪称是世界上分布最广的动物，只要是有潮湿泥土的地方就有它的身影。这是一种雌雄同体的动物，可以说是什么都吃的。

　　不过也有专家说，这种东西不吃玻璃，具体的我不知道，这个我不是研究者。但是有一点我非常的清楚，这种动物做什么都喜欢在黑暗之中。

　　目前在全世界已知的信息中，最大的一条蚯蚓是1937年人们在非洲一个叫屈兰斯瓦尔的地方，捕到的一条长6.71米，直径近乎2厘米的巨蚯蚓。这条蚯蚓可算是“蚓中之霸”了。而1967年11月间，在南非开普顿省的岱比纳克，据说发现了一条长达6.4米的巨蚯蚓，它的长度超过了6.1米宽的国有道路。

　　但是现在来说，专家们一致认为最大的蚯蚓在澳大利亚，平均长度为1米，直径2厘米，重量200克，最长的也就是3米左右了。不过前不久美国的科学家们说，在南美森林中存在着一种巨大的蚯蚓。

　　而且美国专家说这种蚯蚓，是和恐龙生活在同一个时代。后来在美国的华盛顿东部一直延伸到爱达荷州锅柄状突出地带的广阔农业区，终于发现了一种长达4米左右的蚯蚓。并且将其命名为，帕劳斯巨型蚯蚓！

　　而且在2005年的时候，有人捕捉到了这样的一条蚯蚓。不过现在，只是成列在瓶子里的遗骸了。不过这种蚯蚓，有一个特点，被触碰时能够发出一种类似百合的味道，同时还会向捕食者“啐唾沫”。

　　只可惜美国的专家不在这里，否则的话看到我面前的地龙，一定会说，这就是他们所见到的帕劳斯巨型蚯蚓了。

　　这就是神秘的黄河带给我们的惊喜。没事在这里藏着一条差不多五米左右的蚯蚓，还要跳出来拦住我们的路吓唬我们。

　　苟爷还在咂吧嘴，白胤忠喊了一声直接冲了上去。我是很想阻止他的，但是这个老头速度太快了。眼看就要扑到地龙面前的时候，就看一团不知道是什么的东西飞了过来。

　　啪的一声打在了白胤忠的身上，白胤忠居然向后飞了一段后，跌倒在地上，挣扎了半天也起不来。他挣扎的时候，我清楚的看到，他的身上就像裹了一层胶水一样，牢牢的黏在了他的身上。

　　不会吧，这条地龙也就是蚯蚓，居然会吐唾液！难道真的和美国人说的一样？要是真的一样的话，干嘛不是在美国呆着，跑这里来了。

　　我正在想呢，迟超嗖的一下把刀飞了出去。哎呦这小子怎么成了愣头青了，没事把刀飞出去干嘛。这不是自己给自己找麻烦么？

　　果然我猜得不错，地龙又吐出了一团唾液。不仅把刀给挡了回来，甚至把迟超也裹在了一起。迟超只能倒地了，而且和白胤忠一样站都站不起来。

　　我大声喊道：“都别动，要是贸然行动的话只能害了大家。”说着悄悄的拿出了一道老师给的符，这道符是可以增加脚程的。

　　我贴上符后念动老师给的咒语，然后猛地朝地龙跑了过去。地龙一看我冲了过来，立刻又吐出了一团东西。可是它吐出来的很快，我方向改变的也很快。

　　我轻而易举的转身来到了它的身后，哈哈就算是你的本事再大也没有想到，我能来到后面吧！正在我得意的时候，就看地龙突然把自己的尾部抬起。

　　我愣了一下，这是要做什么呢？还没有想明白，就看尾部朝我砸了过来。不好，我心里喊了一声转身就要跑。可是这次我是失算了，还没有起腿跑就觉得后面重重地被拍了一下。

　　我平铺着趴到了泥里面，但是说真的虽然被拍的很重。可是我的身上没有一点疼痛的感觉，只是有一股重力压得起不来。

　　良久后我觉得身上的压力没有了，才慢慢地从泥泞里爬了出来。地上的泥巴上，赫然印着一个我扑倒在地上的身影。

　　这个时候我听到一阵笑声，转头看过去苟爷不知道什么时候站在了地龙的头上。这老头什么时候上去的，怎么也不给我提前说一声呢？

　　想到这里后，我慢慢地走到了麻叔的身边。他看着我笑呵呵地说道：“你自己刚才还说都不要冲上去，这会倒好自己反而冲了上去。”

　　我苦笑了一下对他说道：“原本我想着冲到后面去，利用这个机会从身后解决了它。谁知道这个家伙身后好像是有眼睛的，居然一眼就看出来了。对了，苟爷这老头是怎么上去的？怎么一转眼，就跑到地龙的头上了。”

　　麻叔耸了一下肩膀说道：“这个我就不知道了，刚才只顾注意你了，没有看到，等我回过头的时候这老头已经站到了地龙的头上。”

　　苟爷突然笑道：“孩子们，现在你们可以动手了。不过给这个家伙留一个全尸，等会我们可以吃一顿大餐了。哈哈！”这老爷子也够恶心的，真的要把地龙吃进肚子里面么？

　　麻叔大声问道：“我们现在该怎么办，如何才能把地龙消灭掉？希望老前辈能给我们一些提示！”说着抱拳弯腰行礼。

　　缑师兄走过来，对我说道：“来帮我一下，先把这个网帮我拉起来，然后把这个网罩在地龙的身上，到时候再撒上这种药水就可以了。”说着缑师兄拿出了一瓶药水。

　　我点了点头，对缑师兄说道：“网呢？怎么不见你说的网？”缑师兄笑着把网拿了出来，我接过来仔细看了看说道：“这是用什么材料做的，怎么感觉不出来呢？”

　　缑师兄皱了下眉头，对我说道：“这个你要问老人家了，我还真的不知道。我是问了几次了，就是不肯给我说。不过我觉得你问的话，一定可以问出来的。”

　　我笑了一下和缑师兄把网拉了起来，然后一起跑过去罩在了地龙的身上。因为苟爷站在地龙的头上，用蛟筋从地龙的嘴里穿了过去。我都不知道，这个老头是怎么做到的。

　　苟爷一看我们把地龙罩住了，然后轻轻的从上面跳了下来，嘿嘿一笑，抢过缑师兄手中的瓶子，直接扔进了地龙的嘴里。

　　瞬间地龙开始在地上不停地扭动着身躯，突然头抬起来然后重重地垂到了地上不动了。一条罕见的巨型地龙，就这样死了……


第1470章 奇怪的感觉

　　转眼间我们又消灭了地龙，这才刚刚开始我们就连着遇到了两次危险。不过这些都算是好的了，这个地龙还没有多少危害。就是前面的油尸，让我们多少吃了点苦头。

　　为什么会有这么大的地龙，这条地龙和长寿村的地龙有什么区别呢？或者是没有区别，应该是有什么关联的吧！要不为什么两个不同的地方，都会出现地龙呢？而且个头还都不小！

　　长寿村的地龙我没有时间，也没有找到合适的机会去解决。其实我也不想对付，因为只要不跳出来和我做对，一般来说我都不会去对付的。

　　这次倒好，在这里居然碰到了同样大的地龙。我就奇怪了，为什么黄小龙和李驴子，从这里过去就没有事情呢？而我们才走了十分之一不到的路，连连的出怪事，连连的遇到不可想象的事情。

　　难道这些脏东西，都是冲着我们来的？这就有些说不通了，因为我们也罢，黄小龙也罢，身上都没有明显的标记，那么脏东西又是怎么分辨的呢？

　　所以说这个说不通，肯定是别的原因。现在唯一能讲清楚的，就是黄小龙和李驴子是游泳过去的。而我们则是走过来的，这是唯一不一样的地方。也就是说，如果你游泳过去的话，说不定就不会遇到这些脏东西了。

　　这个只是目前的推理，所有的一切都需要证据。这个证据也是比较好找的，那就是找到李驴子和黄小龙。这两个家伙，隐瞒我们的东西太多了！

　　我活动了一下胳膊，可能这里有些潮湿的缘故，我的颈椎和肩膀附近都有些疼痛。所以我适当的活动一下，稍微能缓解一些疼痛的。

　　看着苟爷得意洋洋的样子，我走过去说道：“你老人家高兴什么呢？刚才的网是用什么东西做的？那瓶药，又是用什么东西做的？”

　　苟爷有些得瑟地说道：“小子，没有想到我有这样的东西吧！哈哈，告诉你吧！这个吃垃圾的货，一直真的把自己当作是一条龙。可是它没有眼睛，永远只能活在地下。所以呀心里有所不甘，就想超过真正的龙。一直想和真正的龙攀比一下，看看谁才是龙。所以用蛟龙的皮做成一张网，罩在它的身上。它以为是被龙压住了，立刻身上就没有劲了。然后我把蛟龙的口水塞进它的嘴里，它一尝到那个味道，活活的就把自己给气死了！”

　　我皱着眉头看着苟爷说道：“你看看这都用的是什么恶心办法，虽然是很有效，但是也太恶心了。那会你在旁边指导，我们一起冲上去用刀杀死不是更好？”

　　苟爷用手指了一下我的额头说道：“你懂个屁，这么大的地龙你以为很好找呀！等会我把它的皮剥下来，完了做成衣服送给你！”

　　我晕呀！这个衣服能穿么？于是我连连说道：“谢谢了苟爷爷，这个你还是留给你的宝贝徒弟吧！我穿的衣服够多了，这个就完全不需要了。”

　　苟爷白了我一眼，我回头看着倒在地上的白胤忠和迟超问苟爷道：“苟爷，还有两个人在地上躺着呢，你总不能袖手旁观吧！”

　　苟爷朝那边看了看，对我说道：“放心了，你拿着火把过去在他们身上烧一下就好了。他们上上的那层粘液，自己就会脱落的。”

　　我一听急忙安排小和尚和四眼去做这个，苟爷师徒两个人开始收拾地龙的尸体。我走到麻叔身边说道：“这才走了十分之一的路，就冒出了这么多的东西。不知道，越到后面还会出现什么样的东西。”

　　麻叔摇了摇头，对我说道：“我一直在考虑一个问题，如果继续朝里面走会是什么？毫无疑问，一定是官署衙门这一类的。你看这个地方如果按照风水来说的话，我们朝里面走就是做官署衙门最合适的地方。如果那边是官署衙门的话，我们所说的神庙这些去了哪里？”

　　我点了点头，对麻叔说道：“你说得不错呀！我刚才也在想这个问题，不过没有你想的这么深。你看我们脚下的这片空地，从这边到那边都是很开阔的。从这一点上来说，这里应该是一个广场。”

　　“你说的对！”一个声音传来，我转头看了一下，居然是白胤忠走了过来，就听他接着说道：“刚才我跃起的时候，看到这里的地势稍微高一点。而且就是地龙所在的位置偏左一点的地方，好像有什么东西在那里一样。”

　　我看着白胤忠，笑着说道：“老白干，你刚才是不是喝高了。第一次看到你，直接冲上去的事迹。咱们等会颁奖的话，一定会给你最英勇大奖。”

　　白胤忠一听哈哈笑着说道：“你少在这里挖苦我，下次要是遇上这样的事情我肯定让给你。刚才我看地龙比较好收拾，所以想利用你们分散了它的注意力，上去处理了。谁知道，这个畜生居然喷了我一身黏糊糊的东西！”

　　“哈哈！”我和麻叔笑了起来，我接着说道：“那是人家地龙看你太辛苦了，赏了你一口哈喇子。怎么样，味道还是很不错的吧！”

　　白胤忠一拳朝我捣了过来，我急忙闪到了麻叔的身后。麻叔拉住白胤忠说道：“好了好了，多大点事情么。我们先来谈正事，你说刚才跳起来的时候看到这里比别的地方高？”

　　白胤忠瞪了我一眼说道：“不是这里，准确的说是我倒地的右边，要比这里高一些。主要是一瞬间的事情，所以我看的也不是太真切。”

　　麻叔回头看了一下我们身后的那些房子，转身就朝那边跑了过去。他转身的时候我就明白了，麻叔是想上到房顶上去看看。我明白了，白胤忠肯定也明白了。

　　我们转身跟着麻叔朝房子那边跑去，到了房子旁边，麻叔对我说道：“算了，你还是不要跟着上去了。你这个体型，估计上去房子就塌了。”

　　说真的就算是要我上去，我也会找个托词的。毕竟这些房子在水里泡了很长时间了，即便里面用的是石头也估计会松动的。

　　看着麻叔和白胤忠爬上了房，两个人小心翼翼地爬上了屋顶。这个上面一层黄泥，他们两个都非常的小心，就怕一脚踩空，或者出现别的问题。

　　正在这个时候，就听缑师兄突然喊道：“师弟你过来看看，这边有些奇怪的东西。”说着朝我招了招手。但是我就是不想过去，因为他和苟爷正在收拾地龙。两个人身上和手上都沾满了粘液。

　　不过师兄叫我，不过去也不好吧，于是我慢慢地走了过去。只见缑师兄的身边放着一些金光闪闪的东西。这些好像是金器，但是制作的工艺还是很高的。

　　于是我马上把金南天叫了过来，毕竟这里他对这一类的东西最熟悉。金南天拿起一件随便看了看，立刻就断定这是汉以前的工艺。

　　地龙其实有一点好处，就是什么乱七八糟的都吃。所以只要没有消化的，这会都会出来的。这些小金属品，其实就是地龙没有消化的物件。

　　这里白胤忠突然喊道：“胖子你站起来，朝右手边走几步！”我看了白胤忠一眼后，站起来朝右边走了四步，就听他喊道：“好了，就站在那个位置上。咱们这里有带着铁锨的人么？要是有的话，在胖子的脚下挖一下！”

　　我一听就知道，肯定是他们看出来这里应该有东西。迟超应了一声，拿着一把折叠铁锨跑了过来，二话不说，就开始在这里挖。我隐隐的有了一股非常熟悉的感觉，就像是要见到很久没有见的朋友一样……


第1471章 包金棺材

　　地下有什么东西谁都不知道，但是既然看到了就一定要挖出来。迟超正在挥汗如雨的挖着东西，可是我突然就有一种久别重逢的感觉。

　　这种感觉很奇怪，我几乎很少有这样的感觉的，可是今天就有了这样的感觉，而且是非常非常的强烈的。刚才的时候也没有，就是这会挖下面的时候才有的。

　　难道下面埋着的东西，是我过去见过，而且很熟悉的么？如果真的有这么一种东西，除非是长寿村见到的那个神秘的石箱子。

　　我正在想这个问题呢，有人拍了一下我的后背。我回头一看，是麻叔走了过来。而白胤忠还站在房顶上，用手电筒照在这里。

　　我看着麻叔说道：“你怎么下来了，不留在上面看着一点。对了，你们到底看到了什么？就要我们在这里挖。”麻叔看了我一下没有回答我。

　　然后突然淡淡地说道：“我怎么看你的脸上有一股忧愁之相，是不是又想到什么人，或者什么事情了？”不知道麻叔为什么这么问。

　　他看我没有回答，笑着说道：“你忘记我是学麻衣神相的了么？所以人的脸上的气色，也是我研究的重点。你现在脸上就有一股忧愁之相，快说说是怎么了？”

　　我叹了一口气后，对他说道：“这个怎么说呢，就是刚才挖这里的时候，突然就有一种很怪的感觉，好像有一个久违的朋友在等我。”

　　麻叔瞪了一下眼睛，对我说道：“你居然会有这样的感觉？难道你的上辈子和这里有关系么？那也不对呀，要是有关系的话应该早就有这种感觉了。”

　　我白了麻叔一眼后说道：“我不信有上辈子或者下辈子的事情，所以也谈不上上辈和这里有什么关系。我的这个感觉很奇怪，所以刚才我在想要是真的有什么老朋友的话，或许就是在长寿村遇到的那个神秘石箱子。”

　　麻叔皱起了眉头，我把在长寿村被天魔抓去后的事情大概说了一下。麻叔也陷入了沉思，都知道长寿村的石箱子和这里肯定有很大的关联。

　　我突然拍了一下头，对麻叔说道：“要是没有猜错的话，我觉得是蛇母。应该就是它了，可是它死在了长寿村，难道这里有蛇母父母的尸骨，或者兄妹的么？”

　　麻叔拍了拍我的肩膀，没有回答我的问题。其实我现在也有些乱了，就这么一种感觉，突然让我有些混乱。按理说如果出现的东西是我遇到过的，我应该是要开心的。因为这样，至少一些事情联系起来了。可是现在，我不仅开心不起来，反而让我有些混乱了。

　　“小师叔这里有东西！”迟超的声音打断了我的思维，我立刻回头看了过去。只见迟超站在自己挖了半人深的坑里，金南天站在外面皱着双眉。

　　我和麻叔立刻走了过去，其余的人也走了过来。白胤忠急得一阵大叫，但是没有人理会他。我和麻叔走到了坑边，就看下面黑乎乎的有个什么东西。

　　我伸手把迟超拉上来问道：“你觉得下面是个什么东西？大概有多大？还有是什么质地的？”虽然迟超已经挖了半人深的坑，但是下面的东西还是没有全露出来。

　　迟超拍了拍手说道：“我感觉是金属物件，而且很大的感觉。具体有多大，我就不敢给你说了。刚才我挖到这个地方的时候，铲子碰到了很硬的东西，都冒出火花了。开始我以为是石头，周边清理了一下觉得好像是石板。但是上面冒出的火花和铲子碰到的感觉，又不像是石板，反而听声音是金属。”

　　金南天跳进了坑里说道：“都说的是什么呀，乱七八糟的一点头绪都没有。还不如进来自己看看，不就什么都知道了？”说着也不理我们，仔细开始清理里面的泥土。

　　我拍了一下麻叔，对他说道：“教授走吧咱们一起下去，看看土里埋着的是什么东西？”我是怕麻叔忘记了自己的身份，所以才这么说的。

　　他笑了一下，和我一起跳了进去。就是脚下在坑底的一瞬间，我感觉到了咚的一声。这确实是我感觉到的，并不是我听到的。

　　要是没有估计错的话，应该是一口金属的箱子。谁会把金属箱子，埋在了这个地方呢？这里刚刚我们还分析，应该是古城的广场一类的地方。把箱子埋在这里，难道是要隐藏什么东西么？

　　麻叔对我们说道：“是这样，咱们先把这个表面的泥土清理掉。然后再清理一下四周的边子，看看这个东西有多长多宽。”

　　我点了点头，金南天抬头看了我一眼没有说话。我知道他对这些也了解，但是被麻叔说出来心里有些不痛快。如果是何教授本人说的话，金南天绝对不会这样的。

　　我们没有考古时用的刷子，都是用手轻轻地拨着上面的泥土。然后一点一点的用手试，要是找到缝隙了再用刀试试。

　　就这样足足在下面折腾了半个小时吧，我们才把上面的泥土全部清理完。不过这会我们也够吃惊的了，因为我们脚踩的居然是一块金光闪闪的箱子盖。

　　我伸手叫迟超拉我，才发现白胤忠也到了这里。我笑着对他说道：“看到这么大一块金片子在这里，是不是有些眼馋了。所以忍不住，跑了过来呀！”

　　白胤忠没有回答我，我笑着转身看我们刚才的工作成绩。金南天上来说道：“这个不是纯金的，而是用的包金工艺。下面要是我没有猜错的话，下面应该是青铜的。”

　　这个话很专业了，麻叔没有接茬只是在想事。我看着这块金光闪闪的盖子，对他们说道：“不知道这个盖子下面是什么东西？”

　　“这是棺盖！”金南天想都没有想就说道：“早期的棺材，就是一个四方体的箱子。到了后来，才成了一头大一头小的样子。所以我可以肯定地说，这就是一口青铜棺材。”

　　我还没有接着问，就听白胤忠说道：“刚才我们在屋顶上面，就看这里高高的隆起，就像是一座坟墓一样，所以才要你们挖的。”

　　我回头看着白胤忠说道：“如果这里是高高隆起的话，应该我们站在这里平视也能看到。为什么我们看不到，非要站在屋顶上面才能看到？”

　　麻叔笑了两声说道：“你忘记了，早期的坟不是圆的，它的顶是四方的，或者是梯形的。到了后期，坟墓才开始修成圆形的。而我们看到的，就是隆起的那个平顶。除非你找到比较远的地方，趴在地上平行看或者站在屋顶上看，才能发觉这个细微的差别。”

　　金南天看了看我，又看了看白胤忠和麻叔说道：“不过我觉得这口棺材，埋在这里的时间不是很长。你们看看这些泥土，就应该明白了。如果不是有水冲刷过的话，我想刚才我们就应该发现这里和其余的地方不一样了。”

　　金南天的话其实说的很明白，你这会刚刚挖过土的地方，和很久以前挖过土的地方是不一样的。但是随之而来的是一个非常头疼的问题，如果这口棺材是刚刚埋入的。

　　那么也就是说，在我们来这里之前，已经有人来过了，而且埋入了这口棺材，可是在我们来之前会是谁来过了这里呢？

　　同时还有一个疑问，来的人为什么要埋棺材？这里面装的是什么东西？就看这个棺盖应该能判断出，来的人还不是一两个。那么会是谁呢？……


第1472章 棺材阵

　　这个神秘的箱子，不对，应该是棺材，居然是近期才埋进泥土中的。是什么人，把这个埋进去的，又为了什么要埋呢？而且我现在最想知道的就是，埋棺材的人是怎么进来的？

　　这些问题暂时没有答案，我们都看着这具棺材发愣。最后还是麻叔提议，先把棺材一头的泥土挖开，然后看看情况再说是要打开，还是把棺材抬出来。

　　这个提议我没有意见，因为我这会心乱如麻。如果真的有人提前进来的话，那么是不是也可以说我们这一趟会白跑呢？

　　不仅仅是我，就连苟爷的表情都显得很沉重。这个地方他只来过来一次，而且一直说很危险的。结果现在不仅还有人来过，甚至埋入了一口棺材。从这一点上来说，已经重重地打了苟爷一记耳光了。

　　苟爷是什么样的人，号称火眼龙王的。自己也常常说，他是黄河里的一条老龙。整个黄河里没有他不知道的地方，可是现在呢，感觉被耍了。

　　迟超拿着铲子和金南天一起开挖，这次来的时候就带了两把这样的折叠铲。挖了一半后，我叫上小和尚换下了他们两个。

　　我和小和尚继续挖，差不多挖了有一米多深。地下的水都渗出来了，我们居然还没有看到棺材的底部。这具棺材才太高了吧，一般的棺材差不多也不到一米。怎么这具棺材，我们足足挖了一米多，底部还没有出现呢？

　　我抬头看了看麻叔他们，金南天伸手把我拉了出来。这种事情其实金南天也没有遇到过，估计要是真正的何教授在的话，或许还是有答案的。

　　我站一边把身上的泥土拍了以后，看着众人说道：“地下水都开始朝上冒了，从这一点上可以看出来，我们是不可能挖出这具棺材了，现在只有一种方法那就是打开棺盖。”

　　麻叔看着我突然说道：“也许这具棺材，就是这样放在这里的。有人挖出来后，直接把东西放进了棺材里面。否则要是抬着这么大的棺材来这里，无论如何都做不到隐蔽。”

　　“不可能！”苟爷斩钉截铁地说道：“我上次进来的时候，虽然这里是有水的。但是我看得很清楚，这里没有什么棺材。”

　　金南天摇着头说道：“苟爷，也许是那会已经被埋进了泥沙里面。再说了你都是前几年来的，你看看我们挖出来的泥沙就知道了。这个东西被埋在这里，已经有很长时间了。”

　　我想了想对金南天说道：“天哥，咨询你一个问题。为什么黄金埋在这种地方，没有出现变色？我记得家里的老人说，黄金放的时间长了，或者放到比较潮湿的地方都会变色的。”

　　金南天抬头看了看我，笑着说道：“黄金变色的话，一般是与空气中的氧气产生一个化学反应，最后的结果就是在金属表面形成一层氧化物。所以我们用砂纸一类的，精心打磨就可以了。第二种原因，就是黄金的纯度不够。”

　　我点了点头，金南天接着说道：“你看看这里的环境虽然很潮湿，但是这些泥沙起到了一定的隔氧的作用。加上这上面的金子纯度比较高，所以并没有出现变色。”

　　苏慧儿慢慢地说道：“这上面用了多少金子呀，这要是拿出去换钱的话一定特别值钱的。当时的人，怎么这么有钱呀！”

　　麻叔笑了两声后，对苏慧儿说道：“你怎么这么贪财呀，一看到黄金就想出去换钱。要是你能把整具棺材都拿出去，这个会更加的值钱的。金银在过去，本来就是主要的货币。而且庸国，传承了近千年，手中的金银肯定不少的。”

　　“这里也许不止一口棺材！”白胤忠突然说道：“你们想想，这个位置，无论如何都是这里的正中心。为什么这里有棺材？如果按照八卦的方位来说，要是这里有棺材那么其余的几个位置应该也会有的。”

　　听到这里我眼睛一亮，看着麻叔和金南天说道：“老白干说的没有错，或许真的会有其余的棺材。要不我们先在这里检查一下，如果没有了再说要不要打开这个来看看。”

　　金南天点了点头，把刚才苟爷给我们的木棍拿了过来。用绳子把两根绑在了一起，然后又用刀把一头削了。这是按照洛阳铲的样子弄得，因为没有带洛阳铲就用这个来探了。

　　这一点上金南天和四眼都是行家，所以他们两个开始弄了。事实上，这种方法何教授也是懂的。问题麻叔不是真正的何教授，所以我拉着他闲聊。

　　过了很长的一段时间，金南天把周边都探察了一遍。然后在怀疑的地方，用不同的石头做了一个标记。然后又做了第二遍探查，这才走了回来。

　　看着金南天做的标记，我对白胤忠说道：“看到了吧，如果真的有别的棺材，肯定不是按照八卦的顺序摆的。有可能是胡乱摆放的！”

　　金南天对我们说道：“这个肯定不是胡乱摆放的，古人对棺材的摆放有相当的要求。就算不按照八卦的顺序，也会按照别的顺序摆放。”

　　白胤忠点了点头，拿起了一把折叠铲开始在一个探点上挖了起来。迟超也没有说话，拿起另外的一把铲子跟着白胤忠一起挖了起来。这就是迟超的优点，什么事情都不需要你说，他自己就会去做的。

　　白胤忠和迟超挖了半天后，我和金南天替换了过来。很明显这次挖的比上次的还要深一点，但是没有叫我们失望，还是挖出了我们想要的东西。

　　不过这次挖出来的，已经锈的不成样子了。金南天一眼就看了出来，对我们说道：“这是一口青铜的棺材，所以才被腐蚀锈成了这样。”

　　我看了看两具棺材相隔的位置，差不多有十来米的距离。为什么一具的上面包着黄金，一具的上面什么东西都没有？这个差别也有些太大了，难道是因为里面的东西不一样么？

　　金南天看到这里后，对我们说道：“我的意见是，咱们不要南再挖了。要是挖下去还是棺材，可能质地会都不一样。现在我们首要的问题，是搞清楚棺材里面放的是什么。”

　　麻叔嗯了一声说道：“对，还应该留意一下，或许周边什么地方，会留下一些文字。古代的人都有这个习惯的，肯定会留下碑文什么的。”

　　我四周看了看，对麻叔说道：“你看看这里，有没有可能有碑文的样子。要是有的话，肯定早都出现了。也许有碑文，就在官署衙门那里。我看还是这样，先打开一口棺材看看再说。”

　　没有人回答我，因为大家心里都七上八下的。谁知道这些变态的庸人，心里在想什么事情。类似我们遇到的鸡冠蛇，还是放着何教授的那张床，那一个是符合常人理解的。

　　最后还是金南天说道：“这样吧，就打开这具有黄金包着的棺材。毕竟是刚刚开启过，所以不可能像那边的青铜棺，完全锈的没有办法打开。”

　　我也同意了这一点，因为这具棺材现在给我的感觉特别的熟悉。金南天把迟超的刀要了过来，然后跳进了坑里，沿着边沿轻轻的撬动。我知道他这是在找缝隙比较大的地方。

　　很快金南天找到了两处，把折叠铲插了进去。稍微撬起了一点缝隙，然后把绳子放了进去。这样人可以抓着绳子的两头，一起抬起棺材的盖。突然之间，我的心怦怦地快速跳动了起来……


第1473章 棺材里躺着的人

　　可是要抬起棺盖这样还是不够的，因为我们没有很长很粗的那种棍子。要不然的话，可以把棍子穿过绳子后来抬棺盖。

　　我们缺少这样的工具，所以还是要另外想别的办法的。不过现在最主要的，就是休息一下把体力养好。等会会有很多体力活要做的，所以这会最主要的就是补充体力。

　　喝着苟爷的泉精，我也开始想一个问题了，为什么这里会放着很多棺材，而且从目前看到的这两具上可以看出来，后面的肯定也是不一样的材质。

　　如果后面出现的都是不一样的材质，那么可以说明一件事情，那就是有些棺材，可能已经腐烂了。想想都能猜出来，有包金的，还有青铜的。也就是说，有可能还会有木头的。

　　在这种条件下，木头的是不容易保存的。所以在某种情况下来说，如果真的有木质的棺材恐怕早已腐烂了。所以如果说是非常关键的东西，可能有些已经完全损毁了。

　　但是我想庸人应该没有这么笨的，一座古城经历上千年都不会损坏。对于这保存东西，肯定也是做好了防备的。不过从我们现在得到的一些东西上来看，庸人很少使用木质的东西。

　　还有一点也是我想不通的，为什么要在这里埋入这么多的棺材呢？又不是按照八卦的顺序，为什么要埋在这里呢？如果不是特别有价值的东西，我想一定是不会埋到这里的。

　　这会按理说应该是午夜了，但是所有的人都没有一点倦意。这完全是因为棺材里面的东西，紧紧地把大家都吸引住了。也就是因为这个原因，就连苏慧儿都显得特别的亢奋。

　　休息的差不多了，我把众人叫了起来。在刚才休息之前，我们总共用两条绳子穿过了棺盖。所以在绳子的每头，麻叔都安排了几个人。

　　然后苟爷喊一二三，我们一起使劲拉直了绳子。因为绳子被拉直了以后，就会绷的非常的很紧。这样的话无形中，就把棺材盖给抬起来了。

　　不过这个抬起来，只是象征性的。也就是说，棺材盖离棺材的主体只有几寸高。不过这个已经足够了，我们就这样拉直了绳子，慢慢的一寸寸的朝一头移动。就这样，才把棺材盖给打开了。

　　等棺材盖打开以后，除了苏慧儿和苟爷之外，所有的人都累倒了。这个棺材盖太重了，真的不是一般的重。而且要是刚才我们有一头松了，都会连累其余的人的。而且绳子绷的太紧了，承受不住棺材盖的重量，也会把绳子拉断的。

　　我们坐在地上喘息着，就听苏慧儿尖叫了一声。这丫头最近的尖叫声很多，不过要不是遇到了真正的危险也不会这样叫的。

　　我这会真的以为她又看到什么东西了，被吓得乱叫了起来。正准备站起来，过来看看她看到什么吓人的东西了。说白了，这会能吓着她的应该就是死尸吧！

　　可是谁知道苏慧儿突然喊道：“死胖子你快点过来，是小敏姐姐！”我一听愣住了，是不是这个丫头眼花了，还是中了毒烟了？

　　这个时候苟爷也喊道：“小胖子，还真是上次我见过的那个丫头。就是求着我们去找她老子的那个丫头，奇怪了她怎么会在这里？”

　　我看了一眼麻叔，翻身起来就要跑过去。可能是太紧张的缘故，翻身起来的时候连续打了几次滑，最后还是在金南天的搀扶下，我才来到了棺材旁边。

　　朝里面一看，果然里面躺着的是何思敏。这个丫头怎么躺倒这里面了，她是怎么来到这里的？看起来就像是睡着的样子，嘴上还挂着一丝的微笑。但是我感觉不到她的呼吸，一点都感觉不到了。

　　白胤忠捣了我一下，对我说道：“那天在茶秀里碰到的，就是这个女孩。奇怪了，她怎么会出现在这里，如果她出现在这里，那么魂魄为什么会出现在茶秀中呢？”

　　我没有回答白胤忠，因为我现在脑子里面乱成了一团浆糊。我慢慢地走向了棺材，纵身一跃跳进了坑里面。我想把何思敏扶起来，扶到外面再看看情况。

　　“不要动！”一个声音喊道，我回头一看是麻叔。就听他说道：“你看她的身体保存的这么好，而且皮肤都没有发生一点变化。说明这丫头的身上，或者身边有保护她的东西。你一旦把这个东西碰了，整个身体都会发生变化。有可能，就是出现腐烂。”

　　我一听吓得把手缩了回来，这个时候，应该说表现的最痛苦的，应该是麻叔而不是我，因为他现在的身份是何教授，是何思敏的父亲。

　　但是麻叔显得异常的冷静，这却有些异常了。不过麻叔的这一声，就像是一盆冷水一样浇到了我的头上。我一下就变得冷静了下来，看了看麻叔又看了看苏慧儿，伸手叫人把我拉了出去。

　　我走到麻叔的面前，对他说道：“可以把你脸上的伪装卸掉了，你老已经穿帮了。估计现在谁都知道，你不是何思敏的父亲了。”

　　麻叔先是一愣，立刻明白了我的意思。转身去擦拭脸上的伪装，因为我把药都给他了。所以他很快把脸上的伪装卸去。当大家看清楚麻叔的脸时，除了我和白胤忠，其余的人都是一阵惊呼。

　　我伸手制止住后，对他们说道：“这位是麻叔，不是你们见过的那个人。现在我也不想过多的解释什么，我们先把眼前的事情处理好。然后麻叔会给大家一个交代的。”

　　虽然我这么说了，但是众人相互的讨论没有结束。我也懒得理会这些，对麻叔和白胤忠说道：“二位都是前辈级别的人物，能不能告诉我下面该怎么做？”

　　麻叔没有说话，而是把目光投向了白胤忠。我知道这会只有白胤忠，可能见过这类的事情比较多。所以也顺着麻叔的目光一起看着白胤忠。

　　白胤忠抬头一看我们两个都在看着他，于是说道：“别用这样的眼神看我，说真的我现在也百思不得其解呢。不过你们给我一点时间，我应该能找出答案的。”

　　我和麻叔一起点了点头，白胤忠从身上摸出了一根银白色的签子，跳到了坑里，到了棺材的边上。仔细看了看里面的何思敏，慢慢地把签子伸进了棺材里面。

　　就在签子进入棺材的一瞬间，我清楚的看到就像进到水里一样。你要是拿着一根筷子，插进有水的杯子里面时，就会看到进到水里的筷子有些变形，甚至水面上也会发生一点小小的变化。

　　白胤忠快速地抽出签子，对我们说道：“这个丫头的身上，都覆盖着一层不知名的液体。只有知道这是什么液体，然后把这些液体倒了后或者用别的办法破了，才能把这个丫头弄出来。”

　　我看了看麻叔，对他说道：“这些不好办了，类似这样的液体有几百种。如果慢慢的寻找，不知道要找到那年那月去！”

　　“有可能是鳌液！”苟爷冷不丁说道：“过去听人说过，要是把鳌的头割下来。熬制成一种透明的黏稠状的液体，裹在人的尸体上可以保证尸体万年不腐烂。”

　　白胤忠也连声说有这么一种说法，可是就算是鳌液的话又该怎么证实呢？不能凭着一个推断，就贸然认定里面就是这种东西。万一不是的话，何思敏的身体就会消失的。现在就看苟爷，和白胤忠有什么办法了……


第1474章 千面人的真容

　　现在总算是找到了何思敏，可是没有想到何思敏居然成了这样。我也不知道能不能救活何思敏，甚至现在连把何思敏的身体移出棺外都不知道该怎么做。

　　大家都沉默不语，静静的注视棺材中的何思敏。不管是认识这个丫头，还是不认识这个丫头的，都为她捏着一把汗。我们谁都不希望，何思敏真的出事，活不过来了。

　　苟爷抬起头，看着我说道：“要是没有错，肯定是鳌的头做成的液体！这种东西做成的液体，几乎没有办法破解的。除非有一种可能，那就是有蛟出现。这个蛟呀最喜欢的就是鳌，每次捕捉到一只，蛟都会把头部留下。然后等到一个特殊的时间，才会去吃这个鳌头的。所以要想把这些鳌头液清理了，只有找到蛟来解决。”

　　苟爷说的都是自己掌握的事情，我们根本不知道这些。所以也没有办法和苟爷探讨，更不知道苟爷说的是不是真的。不过我相信，这些都是真的。

　　金南天突然说道：“你们有没有想到一个问题，如果这口包着金片的棺材里是何思敏。那么剩下的棺材里面会是谁？我想不用说，肯定也是人，只是不知道是什么人？”

　　我突然跳了一下拍着脑袋说道：“我明白了，我彻底明白了。何思敏的身上，肯定有一个龙杖的标记。所以她才会出现在这里，那么也就是说其余棺材中的人，应该也是身上有龙杖标记的人。”

　　麻叔点了点头，又摇了摇头。白胤忠看着我问道：“你为什么要这么说，这么说的依据又是什么呢？难道你见过这个丫头身上，有所谓龙杖的标记么？”

　　我瞪了一眼白胤忠后，对他说道：“我要是早见过到好了！你们想想，这里就几个人身上有龙杖的标记。包括跑了的黄小龙身上，都是有同样的龙杖标记的。但是我们知道的龙杖，和所谓的这些标记是对不上号的。永远都缺少一把，那么这一把在哪里？如果没有猜错，就在何思敏这丫头的身上。”

　　众人有些点了点头，有些还是在摇头。但是这会突然冒出了一个声音：“你说的太对了，不过现在知道也有些迟了。”

　　猛然跳出这么个声音，还真的把我们都吓了一跳。我们顺着声音看了过去，只见在最黑暗的地方出现了一些亮光。随着亮光慢慢的聚拢，我们终于看清楚了那边的情景。

　　在那片最为黑暗的地方上，果然修着一些高大的房屋。要是没有猜错，这些高大的房屋就是所谓的官署衙门了。六七个人慢慢的，从一间房子里面走了出来。

　　他们每人都穿着一件灰白色的袍子，手里都拿着不同样子的拐杖。但是这些拐杖的头上，都雕刻着一只栩栩如生的龙头。

　　随着光亮越来越强我才看清楚，原来在这排高大的房屋前有很多火盆。下面不知道用什么样的材料做的支撑，牢牢地站在地面上。

　　也就是说，如果不是地龙的原因。我们要是继续朝前走，也能看到这些火盆的。至于火盆里面放着什么油料，这个就不得而知了。居然在水里泡了上千年，还能点着，这还真是奇迹。不过，我确实没有看到有人点火的。

　　等这些人走近了以后，我扫了一眼，里面居然站着黄小龙和李驴子。当李驴子出现后，所有的人更是看着他，又看着麻叔惊讶！

　　李驴子嘿嘿一笑，对麻叔说道：“你这个老不死的，居然真的没有死。不过今天你来到了这里，就不会让你再活着回去了。”

　　麻叔淡淡的笑了一下说道：“你都没有死，我怎么又会死呢？就算是我要死，也得把你这张脸皮给毁了！千面人，我找的好辛苦呀！”

　　虽然从开始就知道李驴子和麻叔长得很像，但是我一直觉得千面人是黄小龙。可是今天我才知道，李驴子就是千面人。那么黄小龙，又是怎么一个情况呢？

　　我低头沉思不说话，黄小龙笑了笑说道：“虎兄弟，是不是在想我为什么会和他们在一起？呵呵，就算是你把脑袋想破了，估计你也想不出来的。”

　　我撇了一下嘴，就听黄小龙说道：“还记得长寿村么？还记得那个姓卢的老头么？还记得村头那几间都是厉鬼的房子么？”

　　我听到这里，又想到当初白胤忠的话。立刻做出了一个假设，于是我说道：“你就是当年吴月儿生的那个孩子？也就是传说中的鬼婴！”

　　黄小龙点了点头，对我说道：“是的，所以我要谢谢你。本来我想等待一个机会，然后去亲自为母亲报仇。可是没有想到你居然帮我报仇了。在这里，我还是要谢谢你的。”

　　“难怪你身上没有一点人气”我慢慢地说道：“原来是因为天魔算是你父亲，因此你身上完全没有人气。可是天魔是死在我手上的，难道你不生气么？”

　　黄小龙淡淡的笑了一下，对我说道：“当年的天魔早死了，这个是遗蜕后重生的。我母亲当年的身上就有一个龙杖标记，而我生下来后也有。我的族人们找到了我们，但是除了我之外都被那些吃人的畜生害了。所以我一直想复仇，可是我的力量永远超不过他们。这次你去了，我又暗中相助你，才完成了报仇的愿望。”

　　我点了点头，对黄小龙说道：“难怪老卢头突然被另一伙人煮了，开始我就想不通为什么突然出现了这样的事情。按理说要是争斗不断，应该早被对方煮了。原来都是你一手策划的，看来我是充当了一次打手的角色。”

　　黄小龙摇了摇头，对我说道：“我对你帮我报仇还是有些感激的，所以几次可以下手除了你我都忍住了。这件事情上，咱们就算是扯平了。”

　　“等等！”我连忙制止住说道：“你们想除了我？为什么？我招你惹你了？就算是要我死，也得给我一个理由吧！”

　　黄小龙一脸高深莫测的表情，随后笑着说道：“就是因为棺材里面的那个女孩子！因为你说对了，她的身上确实出现了一个龙头杖，而且是所有龙头杖中最主要的，和我母亲当年身上出现的一样，所以她是我的圣女。是用来祭祀龙神的！”

　　说到这里我点了点头，对他说道：“明白你的意思了，因为何思敏又是我的朋友。所以你们知道这一点，她失踪了，又和神秘事件关联的话，我一定会插手的，而且一旦我插手了，有可能你们的事情就不能成功。”

　　“你说对了一半！”黄小龙身边的另一个人说道：“本来这件事情很容易处理的，但是你插手就会显得很麻烦。所以除掉你，是我们当时必须要做的。”

　　我看着这个中文说的有些不太利索的男人说道：“可是你们为什么最后没有下手呢？别给我说，是因为我帮了黄小龙报仇。这种狗屁理由，我才不相信呢。最好坦白一点，说说具体的理由是什么！”

　　这个人微微一笑，对我说道：“因为你知道得太多了，甚至有些东西我们都不知道，而且你身上有一件至关重要的东西。没有这件东西，就算我们把圣女敬献给了龙神，也不会获得成功的。”

　　什么意思，我知道的很多？大爷的我要是知道的真够多的，我说什么都不趟这个浑水的。再说了，我身上能有什么东西是他们这么看重的呢？这个我怎么不知道，该不会是忽悠我吧！……


第1475章 与庸人后裔谈条件

　　我身上能有什么东西是他们需要的，除了银奴就是一条率然了。难道他们需要银奴？我觉得这是不太可能的。就算是需要率然，我觉得都是不太可能的。

　　所以听到那个人这么说，我还是有些吃惊的。不过到了这个时候，我想对方也应该没有必要骗我。不过他们所说的这个东西，我还真的一时想不起来。

　　不过现在有件事情我还是挺开心的，那就是敌我双方都站到了一起。这样一来的话，不管是他们需要的，还是我们需要的，立刻都能得到一些解决。就是不知道，能不能从他们的嘴里掏出怎么救何思敏的方法。

　　想到这里后，我故意装着很吃惊的样子，对那个人说道：“你脑子没有病吧！我知道的能比你们多？开什么玩笑，你们都是庸人的后裔，了解的比我肯定要多很多，还需要来问我什么吗？至于你说我有你们需要的东西，这个就更加是乱说的了。”

　　那个人哈哈一阵大笑后说道：“他说的长寿村里面，有一条大蛇你还记得么？”说着指了指黄小龙。居然提到了蛇母，看来这里面的事情肯定都有所关联。

　　我点了点头，对他说道：“原来你是在说蛇母呀，不错我认识它。说起来它连续两次搭救过我，算得上我的救命恩人了！可是蛇母已经不在了，而且它没有给我什么东西呀！”

　　“真的没有么？”他眼睛一斜看着我说道：“这个可是一个好机会，如果你把那件东西交给我们。呵呵，我可以放你的朋友回去。”

　　说着他的眼睛朝何思敏看了一眼，这个条件听起来很不错的。不过我们谁都知道，这些都是假话。他肯定不会放了何思敏的，而我交出了东西后，一定先拿我们开刀。

　　于是我把众人叫到了一起，围成一个圈开始协商下一步该怎么办。别看人家人数比我少，但是都是高质量的对手。我们要和他们打的话，不一定有赢的把握。

　　而且最为关键的是，这里究竟有些什么秘密我们还不知道。来到这里一趟也不是很容易的事情，不能连什么都没有弄清楚就跑吧！

　　再说了，我们就算是要跑的话，怎么也得带上何思敏。现在的问题是，何思敏在鳌头液中泡着。而且这个只是我们推断出来的，如果不是鳌头液怎么办？

　　如果能断定是鳌头液的话，苟爷一定有办法把蛟吸引过来。因为他说过，蛟最喜欢的就是鳌头。所以有了蛟，何思敏就能从里面出来。至于出来后能不能醒，这是另外的一回事。而且我们现在有麻叔和白胤忠这样的高人，就算醒不来他们也会有办法的。

　　所以现在的问题是，我们先要知道庸人隐藏在这里的秘密。而这些秘密就隐藏在对面那几个人的脑子里，就看我们能不能挖出来了。

　　我把自己的想的给他们都说了一下，麻叔点了点头对我说道：“对的，我们是应该先要了解这里的秘密。只有把这些秘密了解清楚了，我们才有机会彻底的清除这里。”

　　白胤忠听到这里，对麻叔说道：“先别说清除不清除了，看看能打听到多少消息。对面的那几个没有一个是善茬，我们这些人不一定是对手的。”

　　苟爷突然说道：“如果我没有计算错的话，在未来的几天时间内。应该会有一场更大的雨，到时候很多渡劫的灵物都会出现，这里也会淹没在黄河底下。如果我们能坚持到那一刻的话，就有机会从这里离开了。”

　　我看着苟爷低声说道：“你疯了吧！坚持几天时间。你以为这些人能让我们坚持么？说不好听的，这就是一锤子的买卖，你以为是持久战呀！”

　　苟爷伸手就拧住了我的耳朵，对我说道：“你懂个屁，如果我的推算没有错的话。那么这两天肯定会有很多灵物，我们可以利用这里灵物呀！”

　　苟爷的这个办法很不错，可是我们怎么知道那些灵物什么时候来。而且我们又怎么知道，灵物来这里后就一定能帮助我们呢？

　　苟爷看出了我的心思，笑着说道：“我早把鬼东西放出了，为的就是监视这些灵物。一旦这些灵物要朝这边来，鬼东西一定会给我们报信的。”

　　难怪刚才我们在探路，甚至地龙出来都不见山魈。原来是苟爷提前做了安排，我还以为这老爷这次来这里少了一些灵性呢！想到这里，我捂着嘴笑了两声。

　　金南天低声说道：“虎子，现在的问题是能不能掏出那些人的话来。其次也是最关键额一点，就是看能不能救出棺材里面的丫头。”

　　四眼用仅有的一只手拉了一下金南天，然后对他说道：“金爷你放心吧，棺材里的丫头可是很喜欢小张爷的。就凭着这一点来说，也一定会想办法救出那丫头的。”

　　我瞪了一眼四眼，对他说道：“你小子能不能不胡扯，人家现在都是孩子的妈了。没事别往我的身上拉，她现在就是我一个朋友而已。”

　　众人都笑了起来，就听一个声音突然喊道：“你们商量好了没有？这么长时间，是不是想故意拖延时间，然后蒙混过关？”

　　我转身看了看出来说话的人，放声笑了起来。等我笑完后，他有些不解地问道：“你笑什么？我问你话呢，你笑什么？”

　　我摸了一把自己的脸，对他说道：“你还不让我笑了？你觉得我们商量的时间长了，就是所谓的要蒙混过关么？呵呵，你这里有什么可过的关呀！说个不好听的，如果真的斗一场的话。咱们谁输谁赢还不一定呢，你们说是不是这么个道理？所以我们才没有心思蒙混过关，只是在想你们有什么不知道的。”

　　那个人笑了一下，对我们说道：“不要看你们的人很多，我们人数虽然很少。但是真比起来，你们可能不是我们的对手。所以你们最好老实一点，不要和我们耍花招。”

　　我白了他一眼，朝前走了几步看了看。然后笑着说道：“除了这个瞎眼的黄小龙，和装疯卖傻的千面人李驴子之外。我看你们几个的血统都不正了，应该是混血儿吧！”

　　我的话一说完，立刻引来他们的怒吼。我继续笑着说道：“难怪连中国话都说不清楚，估计你们也忘了很多自己祖宗的事情了吧！好了，你们也不要发火，我们也不急躁。把双方知道的事情，统统拿出来说说。这样对谁都好，当然了，我们说完后你们要先把我的朋友救出来！”

　　那个人看了看棺材里面的何思敏，一脸阴笑地说道：“这个是可以的，但是我们救出你的朋友后。你也要把那件东西交给我们，你觉得怎么样？”

　　我点了点头，对他说道：“非常的合理，可以说是买卖公平。好了，你们现在可以把自己知道的说出来了，需要的我们可以补充。”

　　黄小龙突然张嘴说道：“为什么不是你们先说，而是要我们先说呢？应该是你们说，我们给你们补充这样才是合情合理的。”

　　麻叔走上前说道：“我们怎么知道你们都知道些什么，不知道些什么？你们既然是庸人的后裔，应该知道的比我们多。所以你们说，然后我们来补充我们掌握的。”

　　黄小龙还要说什么，被那个人伸手挡了一下。他从自己的怀里，掏出来一卷破布。然后丢给了我，示意我打开来看看。难道秘密都在这些破布上么？……


第1476章 暴露底细

　　和这些人做买卖还是有些意思，不过我能感觉出来他们知道的并不是很多。如果他们知道的并不多，那么是不是有一种可能，何思敏并不是他们弄来的？

　　虽然黄小龙承认了弄走何思敏是因为她的身上有龙杖印记。但是并不能证明，何思敏就是被他们弄过来的。如果真的是他们弄下来的，为什么要两个人跟着我们。

　　李驴子是千面人，麻叔一直在追踪，也是我们最后发现真实身份的人。说白了有这样的一个人跟着我们就完全够了，黄小龙一点没有必要跟在我们的身后。这完全，就是多此一举的事情。

　　可是最让人奇怪的就是，黄小龙也跟在了我们的队伍里面。这么一支队伍里面，跟着两个他们的人是为了什么？难道仅仅是为了了解我们掌握了多少信息？或者是搞一些破坏么？

　　李驴子在看到蛟龙渡劫失败后，急冲冲地到了蛟龙的身边，可是差点把自己的小命丢了，但是为什么黄小龙没有追过去呢？其次这两个人，要是真的是一伙的，为什么不在我们来到这里后搞点破坏，再到这里和同伙聚到一起呢？

　　所以综合了以上的观点，我认为这些人不是真正的庸人后裔，只是一些知道这件事情的人，他们来这里的目的肯定是最简单的。如果我猜测的不错，那么就是为了宝藏，所谓的庸人留下来的宝藏！

　　麻叔他们从我手里拿过了那卷布，打开后发现是三块重叠在一起。第一块上，画着一条路线图。而在这条路线上标有一个个的点，每一个点上都标注了一些东西。其中最清楚的一个点上，就画着一把很大的镰刀。

　　麻叔看到这里后，指着镰刀说道：“我们那天在镰刀上看到的，应该就是这幅图。也就是说，这个上面的每一个点都在那边体现了出来。”

　　我点了点头，从麻叔手里接过了第一块布，递给了金南天等人，然后我继续和麻叔看第二块布。这块布上画的就是一座城池，背靠着一座山前面又是一条河。

　　我看到这里后，对麻叔说道：“第一次看到这样建古城的，紧紧地挨着一条河。一旦河水泛滥，这座城肯定会被水淹没的，而要是发生地震山上的石头掉落下来，也会把这座城池给毁了的。”

　　麻叔点了点头，对我说道：“你说的这个一点都没有错，不过这都是按照我们现有的风水知识和建筑学理论来说的。但是你看这两个位置。”

　　麻叔指着城池的上方和靠近水的地方说道：“你看城池的上方，这里多了两个斜角，而在靠近水的地方又多了一条沟一样的东西。我觉得那个斜角可能就是为了防止山上的石头落下，而这条沟，应该是用来泄洪的。”

　　我点了点头，对麻叔说道：“你说的是有些道理的，只是现在古城跑到山下了。我们就算是说对了，也没有办法对比的。”这里就我和麻叔在讨论这些了。

　　我把第二块也交给金南天，再看第三块布上的内容。这个画的也是古城的样子，不过是里面的情况。如果说第二幅上面画着的是外表，那么第三幅上就是内部结构图了。

　　我仔细看了看图，指着中心位置的七个方块说道：“要是没有搞错的话，这里画的应该是棺材了。不过你看这个图上标注的很清楚，是七个方块，而且顺序很整齐的。”

　　麻叔点了点头，白胤忠对我说道：“看来现在这些棺材都被人动过了，肯定不是以前的顺序。是谁会动了这些棺材呢？”

　　白胤忠笑了一下，突然说道：“这些人拿着图都没有看出来，而我们三个却能看出来。你们不觉得，这个里面是有问题的么？”

　　我看着白胤忠说道：“其实我刚才就在怀疑了，只是有些话没有方便说出来。我觉得他们有可能不是真正的后裔，或者说仅仅是知道有这么一个宝藏的人。”

　　白胤忠挑起了大拇指，低声说道：“下面就看你小子的这张嘴了，能不能套出他们嘴里的秘密，都要看你的了。”我笑了一下。

　　这时金南天突然说道：“虎子，你们发现了没有，这个古城只有两个门。而我们进来的那个地方，只是一个逃生的出口。真正的门不在这里，如果看得不错的话是在河水那边。”

　　我皱了一下眉头，看着金南天问道：“你说就只有两个门？这就奇怪了，一般修建这样的古城应该都是四个门的。为什么这里只有两个门，而且都修建在了一边呢？”

　　那边的人等不急了，开始嚷嚷起来。我回头看了一眼后，对麻叔他们三个说道：“你们留意观察一下四周，顺便给苟爷说一下。叫山魈帮着查查四周，要是真的有人隐藏在这里。山魈一定能够看到的！”

　　白胤忠摇了摇头，对我们说道：“或者这个人就隐藏在那伙人之中，估计他也在等待着一个机会！”我皱了下眉头。白胤忠说的这种可能，应该是不存在的。这些人能联系到一起，都是很知根知底的。要是真有人能隐藏在这里，估计也早就变心了。

　　想到这里后，我转身看着那伙人，笑着说道：“图我们看了，但是不能说明什么问题。我的意思是，咱们还是先来谈谈你们了解的。”

　　刚刚那个和我说过话又给我这卷图的人，站了出来说道：“这样吧，我们互相来说。我先说一些自己知道的，然后你们来补充。”

　　我笑了笑，觉得这个人的脑子有问题。因为他们知道的，我们不一定也知道呀！但是在他们的眼里，他们不知道的我们就知道。

　　我摇了摇头没有说话，就听那个人说道：“当年楚国联合秦国和巴国，一起攻向了我们祖宗赖以生存和繁衍的地方，这场战争持续了很久。但是终因他们太强大了，最终攻占了我们祖先的家园。就在最后一刻，端公安排了八位圣女跟着满载奇珍异宝的车队和船队离开了故土。”

　　“端公？”我插嘴问道：“你说的端公是什么意思？我记得庸国的爵位不是公爵呀，怎么冒出来一个端公？”

　　那个人先是愣了一下，没有立刻回答我，而是另外的一个回答道：“端公就是我们常常说的祭祀，主管祭祀上天神灵和祖宗的。”

　　我点了点头，这个差一点真的搞错了。不过越是这样细小的问题，越能看出来他们对这些了解的多少，也能真正的分辨和认识这些人！

　　我想了一下说道：“要是我没有记错的话，其中有一支庸人去了湖南一带。现在我们经常说的神农架文化，就应该是这支族人的吧！”

　　“不错！”开始和我说话的那人说道：“只不过那支庸人只是一般的臣民。而我们和他们是不一样的，我们这些人中都拥有较高贵的血统。我就是端公的直系后人，我们一直保持着这样的血统。”

　　简直是吹牛不打底稿，别的不知道，但是有一点我是清楚的，当年的祭司们，都是不会结婚生子的。他们会在族人中挑选一两个优秀的孩子，作为自己的传人。他能这么说，完全是以为我们不懂。

　　其实这一点上，没有想到他把自己给出卖了。这个时候白胤忠悄悄地拉了我一下，低声告诉我对面有人在用唇语。有人用唇语，这是在干什么？通知、报信还是要做什么呢？……


第1477章 各寻其仇

　　现在虽然知道了不少，但是还是不能完全确定他们是不是真正庸人的后裔。现在唯一的办法，就是继续从他们的嘴里套话了。

　　不过白胤忠发现的这个用唇语说话的人，让我特别地好奇。都在一个队伍里面，至于用唇语么？除非他不是在和队伍里面的人说，而是在和队伍以外的人说话。

　　但是这里面虽然现在亮了很多，但是要看清楚嘴唇动的话，就要像我们这样，离他们近一点的话才能看清楚的。难道是给我们队伍里面的人发么？这个可能几乎是零，不是队伍里面的就是隐藏起来的。

　　或者说个不好听的，是给自己的同伙。但是我个人认为，给自己的同伙就没有这个必要了。毕竟在一个队伍里面，何必要用这种方法。

　　我正在想这个问题，就听对方问道：“我的已经说完了，难道你们就没有什么要补充的么？”然后笑盈盈地看着我们。

　　补充，我们要补充什么呢？这都是一些历史，或者说不好听的，这些都是庸人的祖先经历过的事情。我们怎么可能知道那么多呢？

　　于是我摇了摇头，对他说道：“不好意思，我们还真没有什么要补充的事情。这都是你们的祖先经历过的，对于我们来说就是一个传说。我们也不可能打听到这些事情，所以请各位继续朝下讲。”

　　没有想到我的话刚刚说完，那个人立刻变了脸色，恶狠狠地对我们说道：“你在耍我们？别给脸不要脸，你觉得我是在求你们？”

　　“这个话你就说错了！”我淡淡地说道：“你就讲了这么一小段所谓的历史，就要我们给你们补充。这不是开玩笑么！有点常识的人都知道的，如果我们真的能给你们补充的话，要么我们对庸人的历史很了解，要么是我们经历过的。”

　　我的话刚刚说完，其中一个人唰的一下抽出了自己的刀，指着我说道：“给你一个机会，快点把你们知道的都说出来。否则的话，别怪我们不客气！”

　　我笑了一下，回头对麻叔说道：“这是典型的赤裸裸的威胁和挑衅，麻叔你觉得我们该怎么回答他们？我这个人最恨的，就是有人用刀对着我。”

　　麻叔也笑了一下，对我说道：“这还用我说么？既然人家都用刀了，难道我们都是吃干饭的？而且他们这样也证明了自己的身份，不是真正的庸人后裔。”

　　麻叔的话让那边的人吃了一惊，这个时候迟超走上前对我说道：“小师叔，既然人家挑衅来了。咱们就不要等了，让我先打头阵试试怎么样？”

　　如果是用刀和我们拼，说真的我稍稍是有些担心的，因为整个队伍里面，除了迟超有些底子之外，其余的人这方面都差点了。

　　于是我对迟超说道：“好的，你自己看。我对你这一方面还是比较有信心的！”迟超嘿嘿一笑抽出了自己的刀，冲着刚才掏刀的人招了几下手。

　　对方真的没有想到我们居然没有怕，而是公然出来挑战了。几个人愣了一下后，走出了两个人扑向了迟超。一看是两个人，我还真为迟超捏了一把汗。

　　但是迟超二话不说，挥舞着刀就冲了上去。到底是特种兵出身的，面对两个拿刀的不仅不畏惧，而且渐渐地占了上风。看到这里，我才松了一口气。

　　麻叔走到我前面，对那边说道：“千面人，咱俩相互追踪了一辈子了。你想杀了我，我想消灭了你。今天算是有机会了，这样吧你和我也别闲着了。”

　　李驴子呵呵笑着说道：“那天我看到姓白的，就知道自己的身份保不住了。不过好的一点上，空悟这帮老不死的，对他非常的提防，这才让我稍稍松了一口气。但是没有想到你这个老家伙居然躲在半路里。也好，我们迟早是要有这一场打斗的，今天就在这里了解了。看看是你死，还是我亡！”说完后，直接扑了出来。麻叔二话不说，也迎了上去两人站在了一起。

　　这两人在一起，时不时的还是要用一些法术的。不过受这里的环境限制，所以有些法术施展出来都打了对折。但是两人谁也不管，一心地想要对方死。

　　白胤忠这时也喊道：“瞎子，咱俩也来吧！你知道我为什么找你，不管怎么说，你都是天魔的子孙。我的师祖，可是死在天魔的手中。如果估计的不错，你小子也是杀害我师祖的元凶之一。”

　　黄小龙走上前笑着说道：“你师祖的肉不好吃，虽然他的修为很高。但是毕竟是上了岁数的，没有多少精肉了。我看你也差不多，但是我更想吃你一口。”

　　白胤忠一听火冒三丈，立刻就要冲上去。我一把拽住他说道：“小心，对方用的是激将法，你一定要静下心来。否则仇恨只能让你吃亏！”

　　白胤忠用手挡去了我的手，对我说道：“你放心，这点分寸我还是有的。但是不管怎么说，这小子今天必须死。而且必须死在我的刀下！”说完也跳了过去。

　　我都不知道要说什么了，就看对方又出来两个人。这两个长得几乎一模一样，看样子应该是孪生兄弟。只见他们一个左手拿刀，一个右手拿刀指着我。

　　我明白这是要找我了，正准备出去迎战。我被人拉了一下，回头一看是缑师兄。他笑了笑对我说道：“兄弟，这两个是孪生子。你不是他们的对手，还是让我上吧！”

　　我急忙拉住缑师兄说道：“不行，你身上的伤还没有好利索，还是让我上吧！实在不行，还有天哥能帮我。这一点你还是放心的好！”

　　缑师兄拍了拍我的肩膀说道：“我的本事你知道的，咱们是打过交道的。虽然我受了点伤，但是对付他们还是没有问题的。再说了你的朋友，也会来相助我的。”说完看了看金南天。

　　金南天立刻走上来，对我说道：“虎子，你放心吧！我这身手虽然比不上迟超兄弟，但是对付这两个还是可以的。再说了有你的师兄相助，一切你就看我们的吧！”说完拉着缑师兄一起冲了上去。

　　看着混乱的战场，我突然觉得自己是多余的人。就在这个时候，我猛然看到对方还有一个人站在那里。而且用眼睛正盯着我，看来这场混战我是少不了了。

　　我回头看了一眼，苟爷正坐在棺材旁边喝水。我对小和尚说道：“小师弟，这里就拜托你和苟爷，一定要照顾好他们，要是我有事就把丫头亲手交还给她奶奶。”

　　说完也不等小和尚回复，我径直走了出去，这个时候我突然发现了一件不好的事情。对方剩下的这个人，比我高半个头不说，而且身体特别的壮实，有些像是美国大片中浑身肌肉的打手。

　　我没事干找这么个对手，不是自寻死路么？但是现在已经这样了，我也没有别的办法。而且这个人正是刚才用唇语的那个，想必是这里最厉害的一个了。

　　他看我走了出来，也朝我走了过来。我不等他站稳脚跟，立刻挥舞着银奴冲了上去。这个人只是抬起胳膊轻轻的挡住了，看来他的胳膊上是有金属类的防护套的。

　　就在这个时候，他突然低声说道：“你跟我来，有话对你说！”说完用劲把我推过去，转身就朝一幢房子跑去。我愣了一下，什么意思有什么话要对我说？我先是犹豫了一下，还是跟在他身后跑了过去……


第1478章 守护秘密的庸人之后

　　遇到一个黑大个，还没有打两下转身就跑。而且还要我跟着过去，说是有事情找我。这个人我是第一次见的，能有什么事情找我呢？

　　而且这个家伙不地道，一转眼就跑进了一幢房子。可以看得出来，这房子放在当时应该是非常重要的，里面的陈设都是清一色的石头的，至少少了茶具这一类东西。

　　那个人正站在房子的中间，背对着我不知道在想什么。其实开始我没有想跟着来，但是我是一个好奇心特别重的人，这么神秘的人，我能不过来了解一下么？

　　而且人家特别的叮嘱我了，一定要我过来，还有话要说。既然人家都邀请我了，干嘛不过来，反正都是一样的打杀。跟来看看，有什么事情也好说。

　　再说了刚才我用银奴攻击人家，他就那么轻轻的一挡就给化解了。可以从这里看出来，我几乎就不是人家的对手。你说我都不是人家的对手，他犯得着用机关来害我么？

　　所以我跟过来，就是想看看他要对我说什么。而且刚才我们两个在交锋的一瞬间，我看到了他的眼睛，那是一双诚实的，不会欺骗人的眼睛。

　　我刚刚进来，就听他说道：“你还真来了！”这不是废话么，我不来这里去哪里？再说了他自己叫我来的，要是不来不是被人笑话了。

　　于是我笑了笑说道：“对呀我来了，这不是你叫我来的么？既然你叫了，要是我不来的话是不是太不给你面子了？说吧，叫我过来干嘛？”

　　他蹭的一转身，双眼中爆出两道冷光。就像是两把利剑一眼，直接戳进了我的心中。我不由得后退了两步，摇了摇头才稳住自己的心神。

　　他点了点头，对我说道：“还不错，你不是为了那个秘密来的。我以为你和他们会是一伙的，现在来看你要比他们好一点！”

　　“你说的他们是谁？”我有些不解地问道：“我带来的人，没有一个是贪图这里的宝贝的。我们只想着救人，也只想着把身上的龙头印记去掉。其余的对于我们来说，都是很次要的。”

　　他点了点头，对我说道：“你以为我和他们是一伙的么？呵呵你错了，这里只有我一个人是真正的庸人后裔。但是我也不是正宗的，可以说这里的庸人后裔已经全部都死光了。我是一个孤儿，从小被我的养父养大。我留在这里唯一要做的事情，就是守护那个千年的秘密。”

　　他的话让我多少有些不明白，但是我还是听懂了一些。于是我对他说道：“我以为你和黄小龙一样，也是为了这里的宝藏来的。”

　　“这里没有宝藏！”他直接对我说道：“所谓的宝藏只是一个幌子，就是想诱惑更多的人来这里。目的也只有一个，触动这里的机关。打开黄河底下的地狱之门！”

　　“什么？”我愣住了，看着他说道：“你的意思是说，这里有一个地狱之门？这都是怎么回事，你能不能给我说清楚？”

　　他摇了摇头，对我说道：“现在我给你说不清楚，我只希望你能带着自己的朋友离开这里。否则化蛟出现后，地狱之门就会被打开。那会的话，谁都不能离开这里了。”

　　我皱了皱眉头，满脸疑惑地问道：“花椒是什么？这是一种植物吧！你告诉我在那里能找到花椒，我想办法把它铲除了？”

　　他听了我的话也愣住了，然后想了半天后对我说道：“你是不是听差了？前几天这里有条蛟龙渡劫，结果被天雷震得死去活来。这件事情，你应该知道吧！”

　　我点了点头，对他说道：“这个我肯定知道了，李驴子手贱不知道过去想干什么，差点把自己的小命丢在了那里。不过我觉得那只应该已经是蛟了，是不是要成龙呢？”

　　他叹了一口气，对我说道：“谁都认为那会是一只蛟，其实它还没有完全成为蛟。如果能顺利渡过这些天劫，说不定真的会成为蛟。可是它这次又失败了，说不定马上就会找到这里来。希望通过地狱之门，成为一条蛟龙。”

　　我听完了他的话特别的吃惊，但是现在也不知道问什么说什么了。他看我很吃惊，对我说道：“你要是相信我，等会不管怎么样都先离开这里。否则的话，你们将永远走不出去了。”

　　我看着他的眼睛，点了点头说道：“我非常相信你的话，但是我的朋友在那口包了金的棺材里面。她不仅是我的好朋友，而且还是一个嗷嗷待哺的孩子的母亲。而且我朋友身上的龙头印记也还在，这些如果不能除去，他们将永远的生活在噩梦中，我不能不管这些事情。也不能丢下他们，所以我没有办法选择。”

　　“唉！”他叹了一口气后，对我说道：“等这次地狱之门关闭以后，你朋友身上的印记就会消失。但是那个女孩我没有办法，任何人都没有办法。因为她身体上的那层液体，确实是鳌头熬制的液体。不过这里面还加入了别的东西，一种我也不知道的东西。所以我没有办法，要是有一丁点的办法我都会帮你的。”

　　从他的话语里面，我听出了诚恳。所以我知道这是真的，但是我真的不愿意放弃任何一个机会。毕竟这是一条人命，而且这条命关系着一个孩子的未来。

　　于是我对他说道：“谢谢你能告诉我这些，不过回去后我会尽量劝说别人离开这里。至于我还是想留下来，如果有机会的话仍然想救救我的朋友。”

　　我以为他会生气，或者会很失望。谁知道他过来拍了拍我的肩膀，对我说道：“谢谢你这么信任我，你放心我会尽量的协助你。刚才在你的眼中看到了一些东西，这些东西过去在我爷爷的眼里也出现过，所以我也相信你。好了你现在可以走了，不过我得装一会死！”

　　说着把我的衣服弄乱，然后又把我的头发弄乱。拿起我的手，在他的胳膊上狠狠的划了一下。就听啊的一声，他捂着伤口坐到了地上。

　　我皱了一下眉头，就听他说道：“好了你走吧，这样他们会认为我死了，至于其余的事情就看你自己的了。”说完啊地叫了一声躺在那里不动了。

　　好吧先让他装死，等我出去了和苟爷他们协商一下再说。我推开门，手里把弄着银奴走了出去，外面基本上已经分出胜负了。

　　和迟超对打的人，两个都倒地了。不过看样子是没有死，只是受了很重的伤。而迟超也受了伤不过已经包扎好了。李驴子和麻叔打得最激烈，也没有分出胜负来，不过两个人都受了些伤。至于黄小龙和白胤忠，也是打得难解难分的。就是金南天和我缑师兄，已经把那两个孪生兄弟弄死了。

　　我看到这里大喊了一声：“都给我住手！”没有想到麻叔他们不仅没有住手，反而打得更加的激烈了。晕死了，居然都不听我的。

　　苟爷看我出来，站直了猛吼了一声。这一声就像是山中猛虎在叫，震得我的耳朵嗡嗡的直响。白胤忠和黄小龙，李驴子和麻叔都被这一声镇的分开了。

　　我长长的出了一口气，慢慢地溜达着回到了苟爷身边。然后把麻叔和白胤忠叫了过来，看着黄小龙和李驴子说道：“现在你们就剩下两个人了，难道还想和我们斗么？最好告诉我，怎么救这个丫头。我只要救人，其余的都不管！”我的话刚刚说完，就听一声巨吼传来……


第1479章 死亡临近

　　这声巨吼响彻天地，就像是地震了一般。我们都站在原地直晃悠，略等片刻吼声结束后，我们才完全的站稳了。这是什么东西在叫，比苟爷的声音大了许多。

　　这个时候山魈闪电一般地跑了回来，而且脸上挂满了惊恐的神色。不好，这次真的出事了，我还是第一次听到这样的吼叫声。

　　苟爷也从地上上跳了起来，可以看得出来他也很紧张。说真的这是我认识苟爷以来，他最紧张的一次。就算是去缑师兄那里，苟爷的脸上都没有出现过这么紧张的表情。

　　而刚刚和我说话，又躺在地上装死的那个人，也蹭的从地上跳了起来冲出了房间，惊恐地看着四周。本来其他人都认为他死了，没有想到就这么一声吼叫声，又把他从地上给弄起来了。所以他的出现，也把很多人吓了一跳。

　　我正要说他，就听苟爷嘴里念叨着：“来了来了，没有想到它真的来了。这下完了，我们真的都要完了。”苟爷失魂落魄的一直这么念叨着。

　　这是在说什么，什么来了我们就要完了？这都什么乱七八糟的，这老爷子难道是被那一声震晕了么？我想到这里，准备走过去问问老头。

　　可是就在这个时候，就看那个装死的人飞一样跑到了我的面前。看了我一眼，也不说话直接冲到了放棺材的地方。这里我们已经勘察过了，摆放了几口棺材。

　　他站在这块地的中间，使劲地跺了几下脚。这里忽然开始摇晃，就像是地震了一样。他怎么了难道也疯了么？没事把这里弄得这么摇晃想干嘛？

　　我正要问他，就听他喊道：“快点去那边的石头上躲起来，这是你们唯一的机会。快点上去，要不迟了就来不及了！”

　　我知道他现在没有恶意，于是我对麻叔和白胤忠说道：“先听他的，现在立刻离开这里，到我们刚才休息的那块石头上去，不管什么情况等会再说。”

　　麻叔犹豫了，因为他的死对头千面人李驴子，正在那里很兴奋的样子。但是白胤忠应了一声，拽着麻叔和我一起拉着苟爷朝那边的石头上跑了过去。

　　这段路不是很远，开始走的时候因为路很泥泞，加上光线不好，所以我们走的特别的慢。但是现在不一样了，路虽然还是不好走，可是光线是够的，所以我们这次回到石头上，也是比较快的。

　　我是最后一个到了石头边上的，这个时候我已经发现脚下的土里开始渗水了。等我要上到石头上面的时候，水都过了我的脚脖子。

　　我一上去就给众人说道：“奇怪了，这里怎么突然开始渗水了？我以为水会从那边的门里流进来，怎么是从地里渗出来的？”

　　我刚刚说完，就看刚才的那个人快速地跑了上来。白胤忠和麻叔，立刻站起来防备着他。我连忙对他们说道：“放心，他不会害我们的。”

　　那个人笑了一下后，对我们说道：“我是个孤儿，我随着养父的姓。我叫庸鳌，就是你们找到的庸人的庸，鳌则是大鳌的鳌。我的养父，甚至养父的父亲都是姓庸。这个姓来自于他们的国家，我们祖上都是守着这座古城的。当年一场大水，家里的人都死了。只有年幼的我，抱着一棵树活了下来。被养父救下后，我就跟了养父的姓。等我的养父死了后，我正式成为了古城的新一代守护人！”

　　麻叔听到这里后，皱着眉头问道：“那你怎么会和他们这些人在一起？难道他们不是庸人的后裔？你在这里守着这座古城，是为了什么？”

　　庸鳌回头看了看涨起来的水，又看了看手舞足蹈的黄小龙和李驴子说道：“我听爷爷说，在很久很久以前，我们的老祖宗得到了神的指示，知道黄河底下有一个地狱之门。是人间的三大地狱之门之一，在门里面有一条巨龙把守。一旦你满足了巨龙的需求，那么它也会满足你的愿望。”

　　麻叔听到这里，直接插嘴说道：“传说庸人能寻龙、训龙、控龙和灭龙。如果我没有猜错得话，所谓的这个龙其实只是蛟或者说是水虺一类的灵蛇？”

　　庸鳌摇了摇头，对我们说道：“这一点我就不知道了，后来庸国覆灭了，当时的王和端公安排了一支人马，押解无数的财宝和圣女，来到了这里修建了这座城。”

　　麻叔听到这里点了点头，对他说道：“其实你们的祖先，是想通过这里形成一个据点。然后利用传说中的地狱之门，和那条龙帮你们复国。”

　　“这个我就不知道了！”庸鳌很真诚地说道：“毕竟过了这么多年，很多事情老人们也记下的不多了，更何况我是一个外来人，不会跟我说那么多的。其实那些人中，也确实有庸人的后裔。只是他们已经忘记了祖训，只记得那批宝藏了！”

　　苟爷突然抬起头来，看着庸鳌问道：“过去我听老辈子人说，这黄河里面有一个河伯。他上懂天，下懂地，中间还懂这条黄河。说的就是你们家的人吧！”

　　庸鳌笑着向苟爷行礼说道：“你老就是火眼龙王，可是我一直没有机会去拜访。这次终于有机会了，在这里先给你行个礼。你说得不错，那个称号是送给我爷爷的。”

　　苟爷点了点头，麻叔接着问道：“你刚才为什么过去，还在那边跺几下脚？然后地里就冒出了水。你是想做什么？为什么地里会冒出水来？”

　　庸鳌笑了笑说道：“这里只有两个城门，一个叫生一个叫死。原来放棺材的地方就是一个祭坛，用来祭祀庸人的神。这里发大水的时候，都会通过死门进入排水系统。也不知道是那一代上出了问题，引来无数的人寻找宝藏。当时这里的端公，为了保护这里的秘密，按动了机关。随后这座古城一半进入了山中，一半淹没在黄河里。知道这一切的，就只有外面奔腾的黄河了。”

　　我点了点头，金南天突然拍着头说道：“明白了，明白了，我全部都明白了。其实这座古城留下两个门的原因，除了进人之外还有两重作用。第一重作用就是用来防御，你们庸人的祖先是把山挖空了，然后建造了这座古城。而古城有一个显著的特色，那就是一半是仿造山体修建的。所以当古城进入山底时，另一半很好的起到了伪装。所以很多人，找不到古城了。这也就是为什么这里的房子，选用石头建造了。”

　　我点了点头，这一点听起来是能说通的。金南天接着说道：“这里有两条排水系统，第一条就是所谓的死门。一旦洪水进入城中，立刻从死门排泄出去。而第二个排水系统，就是我们来时的那个水潭。这就是两个门的缘故。”

　　我点了点头，就听金南天说道：“如果我没有猜错，刚才庸鳌剁了几下脚。其实就是开启了，这座古城的自毁系统。从底下冒出来的水，一半来自黄河一半来自那个水潭。”

　　金南天后面的话，引起了众人的一阵惊慌。不过我知道，也许金南天说的是对的。可以说庸人在建造古城的时候，既想利用所谓的地狱之门，又怕被自己的敌人利用了。所以肯定建造了自毁系统，只是没有想到最终把我们都害了。就在这个时候，轰的一声巨响，接着又是一声惊天动地的吼声传来。庸鳌和苟爷的脸色都变了，这个时候水已经要没过大石头了……


第1480章 地狱之门

　　我看着眼前的变化，不知道该怎么做了。苟爷拉了一把，让我趴在石头上。我回头一看，所有的人都依靠着附近的石头隐藏了起来。

　　晕死了，原来就我一个人傻兮兮的站在这里。我赶快也在石头上趴好，静静地看着里面的变化。因为水已经和石头一样高了，所以我们的身上早都被水浸透了。

　　就看黄小龙和李驴子两个人像是疯了一样的不停地在那里手舞足蹈。这两个家伙怎么了，难道神经不对了么？可是刚刚打斗的时候，一点也不像是神经有问题的呀！

　　庸鳌突然低声说道：“他们在进来之前都喝了一道符水，说是保护自己的，是老祖宗留下来的。我父亲告诫过，不能喝他们给的东西。所以这道符水我没有咽到肚子里面，乘着他们不备的时候给吐了。”

　　我回头看了看庸鳌说道：“你也够神的，一口水在嘴里没有咽下去。这帮人居然没有发现，你是怎么做到的？教教我！”其实我确实不信，庸鳌能这么做到。要是真的水进了嘴里，但是不吞进肚子里，就算是一个傻子，也能看得出来的。

　　庸鳌笑了一下，伸手舀了些浑浊的水。一口吞进了嘴里，然后张开嘴给我看了看说道：“看到了吧，嘴里确实没有水吧？而且我还能和你自由的说话。”

　　我点了点头，就看庸鳌闭上嘴深深地吸了两口，一张嘴哗的吐出一口浑浊的水，和刚才用手舀到的水一模一样。看到这里，我都吃了一惊。

　　庸鳌有些得意地说道：“看到了吧，我没有骗你吧！这是我的独门绝活，嘿嘿，一般人是学不了的。所以我就算说给你了，你也没有办法练！”

　　苟爷听到这里，低声笑了一下，对我说道：“别听他的，那是因为他的脖子里面有个嗉囊。吃东西和喝的东西，都可以先存在嗉囊里面，等不需要的时候，直接吐出来就完事了！”

　　我一听特别的吃惊，就是其余的人也很吃惊。但是因为离得太远了，所以没有办法问。所以我惊奇地看着他，心想人怎么会有这个东西的？

　　他越过我看了看苟爷，低声说道：“火眼龙王就是厉害，这都瞒不了。不错，我确实有个嗉囊，这还是在我小的时候被检查出来的。当时爷爷还没有死，父亲准备带我去看医生。爷爷说，有这个东西未必不是一件好事，说不定以后会帮我的忙的。没有想到，还真的被老人给说中了。”

　　我点了下头，然后看着庸鳌问道：“对了，我那个朋友何思敏是你放进棺材里面的吧！为什么要把她放在棺材里面，而且是放在一口包着金子的棺材里面？”

　　庸鳌点了点头，对我说道：“这件事情说起来，又是很长的一个故事了。反正这会那个东西也没有出来，我就先给你讲讲。”

　　我点了点头对他说道：“我主要是想听我朋友的事情，其余的我还真不是多想了解的。你看吧，要是能主要讲一下我朋友的事情是最好的。”

　　庸鳌笑了笑，对我说道：“这是一件关联的事情，只有说清楚原因才可以。听我爷爷说，明朝还是清朝的时候。就有一支打着庸人后裔的队伍找到了这里，而且顺利地通过生门。当时这里还有近百人，我爷爷的爷爷他们想要阻止这些人，但是双方没有谈拢。那边的人很厉害，把我爷爷的爷爷他们的人杀死了好多。最后没有办法，我爷爷的爷爷率领着剩余的人离开了这里。”

　　庸鳌停了一下，接着说道：“结果那伙人就开始了仪式，除了想要宝藏还想从神龙那里找到方法控制天下。可是他们没有想到的是这口用金子包着的棺材中的圣女居然不见了。当时他们特别吃惊，于是想离开这里。可是他们出去后发现，黄河居然已经断流了。河床上到处是各种稀奇古怪的鱼，甚至还有一些宝物。这些人疯了一样的去捡这些宝物，可是突然之间黄河的水奔涌而来。这些人都没有来得及跑，就都死在了黄河之中。”

　　我点了点头，他继续说道：“从那个时候开始，我爷爷的爷爷就开始寻找失踪的圣女。也只有找到了这个圣女，才能真正的打开地狱之门。前两年的时候，他们找到了这里，并且拿出了庸人的信符，我这才相信了他们。但是对于他们的目的，我还是有些怀疑的。后来其中的一个，对了就是和你那会对话的那个人，交给了我一个女孩。我在她的腿上，清楚的看到了那个印记。所以就按照过去的约定，放在了这口棺材中。”

　　原来是这样的，难怪何思敏被放在了棺材中。不过何思敏的身上，为什么会有这个印记？现在还真的不好说。也只有何思敏醒来后，才能告诉我们了。

　　苟爷活动了一下身体，对我说道：“黄河断流的事情，这几年发生的比较多一点。都是人为或者自然的原因造成的，但是像他说的那种只有两次。还有一次是六十代吧，当时突然断流又突然出现了大水，淹了两三个村子呢，不过这个事情因为时代的原因一直没有公开过。”

　　我点了点头，看着庸鳌说道：“要是这样看来，估计也和这里有些关系的。是不是六十年代的时候，也发生过类似的事情？”

　　庸鳌点了点头，对我说道：“那一次是我的父亲，永久的离开了我。这次估计就是我了，可惜我都没有留下一个后人。”

　　苟爷叹了一口气，对他说道：“你不用这么伤感，就算是你没有留下。如果上天要保守这个秘密，就不会叫人来守着。如果真的还会有后人的话，就是想继续折腾我们！”

　　庸鳌听完后，突然笑了起来，对苟爷说道：“果然是龙王，说的一点都没有错。如果连我都不在了，说明这个秘密将要永久的被隐藏起来了。”

　　就在这个时候，只听哗的一声，只见鼋和它的子孙们，也一起进到了古城里面。这是怎么回事，怎么一下子涌进了这么多的动物。

　　我还在惊奇呢，就看啪嗒有一条东西掉了进来。开始我还以为是蛟或者别的，但是仔细一看一点不像，反而怎么看怎么像是蛇。

　　这时只听苟爷低声喊道：“这条黄河的水蛇怎么也来了？我以为十来年前它就死了，没有想到居然还活着。这个可是一条老妖孽，曾经没有少祸害这黄河里和岸边的人。”

　　庸鳌点了点头，对我们说道：“是的，当时我还很小的时候就看到过它。我也以为它都死了，没有想到还活着呢！看来今天的事情不妙，要出大事了！”

　　我心想就算是一条水蛇，人家也可能有自己的后代的。难道一定就是过去的那条么？不过这两个人同时这么认定，应该是不会有错的。只是想不通，一条水蛇而已，干嘛这么大惊小怪呢？

　　我正想问一下的时候，又是一声巨吼。接着一个巨大的身影，从那边出现了。不过它出现的时候，毁坏了很多房屋。这座千年古城，没有被黄河毁坏但是却被这个东西毁坏了。

　　等身影都进来了，我才看清楚，原来正是那天我们看到的蛟龙，就是渡劫的那条，不过庸鳌说它还不是蛟。开始我也不信的，但是我现在完全的相信了。就连苟爷也吃了一惊，惊呼道：“怎么是水虺，我记得明明是蛟呀！”……


第1481章 河中灵物搏斗

　　河水突然涌进来，而且进来了这么多的河中生灵这都罢了。居然还进来了一条水蛇，差不多有水桶那么粗，浑身都是黑黄色的，而且样子也特别的凶恶。

　　最要命的是这条蛇的身上，居然没有一片鳞甲，看起来身上都是黏糊糊的，进到古城的水中一口这就吞下了一条很大的鱼。

　　不过这条蛇再凶猛，也不敢去吃漂在水上的那两个被迟超重伤的人，更没有去攻击游在水面上的黄小龙和李驴子。这是一件非常奇怪的事情，为什么会这样呢？

　　而当那条被我们误认为是蛟的出现后，我才确定庸鳌说的一点都没有错，这就是一条水虺，和我上次除掉的水虺一模一样。只是这次的这条身上，少了那团气而已。

　　按道理来说，上次我们见到的不是一条真正的水虺。而我们这次见到的，却是一条真正的水虺。可是我记得很清楚，那天我们看到的是蛟呀！

　　这会水虺也来了，水蛇也出现了。甚至巨鼋带着自己的子孙，还有很多黄河里最神奇的鱼都出现了。看来它们一定是在迎接一个盛会，或者说是在迎接一个重要的“人物”！

　　难道传说是真的，这里真的有一个地狱之门么？虽然这些事情，暂时我都不知道。但是看到这么多平时想看都看不到的灵物出现，就是猜测也能猜测出来了。

　　苟爷忽然说道：“我知道了，那天水虺想走蛟，利用自己能幻化一下的样子躲过天劫。结果不仅没有成功，反而被打回了原形。这样的话，就算是再修炼千年也成不了蛟。”

　　走蛟？这个名词我是听过的，一般在大山那些地方的河流，在夏天涨大水的时候，有些在地下的蛟龙会借着洪水，沿河走，有的一路拖垮很多的桥梁房屋，农田的，这样有破坏的，就会被雷打死，只要是走过蛟的地方，都看得出来，河流里面长的青苔，和泥土都干干净净，洪水退后，一眼就可以看出来蛟是从哪里开始出来走的。

　　2011年9月份的时候，在四川通江县就出现过类似的事件。当时有人采访过几个目击者，基本的说法都是差不多的。就说在凌晨听到过几声类似牛一样的叫声，然后感觉床在不停地晃动。开始以为是地震了，结果跑出去只见对面山沟中一条巨大而很长的黑影正从顶而下，两只酷似“灯笼”眼睛发着黄色且耀眼的光芒！把对面的山和树都照亮了。

　　这些人立刻认定是“龙王爷”！立刻去烧纸什么的。希望别把自己的房子给毁了，果然后面这个身影顺着河床直下而去。最后看到一条巨大水柱冲向天空后，才结束了这次的事件。

　　第二天全村的人都知道了，这件事情传的沸沸扬扬的。而且一些细心的人，去河床那边看，果然和传说中的走蛟一样，只是最后还是被专家解释为自然现象。

　　苟爷的意思就是说，水虺幻化成蛟龙的样子，利用暴雨后河水上涨，想破坏一些地方。这样上天就会把罪责，加到了蛟的身上。

　　要是苟爷的推断是真的，那么就是说这里还是有一条蛟的。否则的话，水虺嫁祸给谁呢？不过按当时的情况来说，它还是偷鸡不成蚀了一把米。

　　水虺的到来，立刻在这里引起了不小的轰动。特别是那些水中的生灵，都一边向后退一边看着水虺，好像水虺来了之后，就会把它们都咬死。

　　庸鳌看到这里后，低声说道：“唉，这些人的计划又要失败了。本来以为有蛟龙可以利用，没有想到来的是水虺。”

　　我看着庸鳌偷偷地笑了一下，对他说道：“这都是你的不好，为什么不早点告诉他们？那帮家伙知道了，说不定也会罢手的。”

　　“罢手？”庸鳌冷笑了两声，对我说道：“他们自视过高，以为自己有先进的设备。所以认定了的事情，就算是我把河神请来他们都不相信的。”

　　我笑了一下，然后问庸鳌道：“对了，我问你个事情。你看那边的河水不停地涌进来，为什么这里的水只是到了石头的边沿上。并没有没过石头？是不是因为你们的排水系统的缘故？”

　　庸鳌点了点头，对我说道：“只要那边的水进来的太多了，排水系统就会自己开动的。所以水位最高也就这样了，不会超过这个石头的。”

　　我点了点头，正要说点别的。就看水虺突然伸出头，朝水蛇咬了过去。这一下太突然了，不仅是我们没有想到，就是水蛇自己也没有想到。

　　水虺这一口太突然了，直接咬到了水蛇的脖子附近。也就是我们常说的七寸的位置，这里可是蛇类的要害部位。一旦蛇类的这个部位，被抓住了整条蛇都没有了反抗的力量。

　　不过苟爷说的对，这条水蛇就是一个妖孽。只见它身体突然向上一卷，居然把水虺的七寸位置也给卷住了。这可是真是知己知彼，谁都知道对方的弱点在哪里。

　　这个时候老鼋突然带着自己的子孙，也加入了这个争斗之中。鼋因为身上有很硬的盔甲，所以出其不意的直接用嘴死咬水虺。

　　特别是那些个头小的鼋，都躲在水中不时地从下面攻击。鼋有一个特殊的功能，除了能用肺呼吸，还能用皮肤甚至咽喉吸氧进行呼吸。所以鼋在水底冬眠时不被淹死！每年11月鼋都会准时开始在水底冬眠，一直到翌年4月，长达半年之久，可以说是真正的“睡神”了。

　　因此水虺就是再有本事，也不可能立刻攻击水下的鼋。再说了水蛇紧紧地缠住了水虺的七寸，这也多少帮助了鼋能在下面开展攻击。

　　黄小龙和李驴子两个人，抱着浮在水面的那两个重伤的人，躲到了一边静静地看着。这个时候我突然觉得，这两个人还是比较重视感情的，毕竟那两个受伤的人，也算是他们的兄弟么。

　　只是不太好的一点是，其余死了的两个已经成了一些鱼的美食。不过这个时候我突然发现，很多鱼就像是长着脚一样，居然在水里走动。

　　它们走动不是去干别的事情，而且一起分享美味的人肉。我碰了一下苟爷，指着水里的鱼问道：“苟爷，你看那些鱼就像是长了腿脚一样，吃个人还要跑来跑去的。”

　　苟爷瞥了一眼说道：“那都是因为，这些鱼本来就是吃了人变成这样的。也可以说，是黄河里数不清的冤魂变的。自己死在了河中成了鱼虾的美味，反过来还要去吃别的人。”

　　我愣住了，没有想到居然是这样的。我还以为这些鱼，也是一种神奇的鱼呢。原来弄了半天，居然是冤魂所化成的。唉，真是想不到呀！

　　就在这时，只看水虺猛地甩了一下头，一条影子朝我们飞了过来。我们急忙趴的平平的，就听啪的一声那个影子被甩到了我们身后的墙上。

　　接着就是反弹了一下，居然直接落到了我的头前。虽然没有看到，但是落下的时候溅起的水花我还是感觉到了。真是的，甩过来的肯定是水蛇。没事甩这边干嘛，不能甩到别的地方么？

　　可是我刚刚想到这里，就听一阵水花响。我偷偷的抬起了头一看，水蛇就像是没有看到我们一样。身体一扭，又再一次扑向了水虺。不过这个时候，我能清楚的看到水蛇的七寸部位正在流血。

　　忽然一阵晃动，庸鳌叫了一声不好。我顺着他的眼睛看去，自己也吃了一惊……


第1482章 九星拱月

　　就在那口被黄金包裹的棺材旁边，那里有半块空地。当初金南天做勘测的时候，就认定这个地方是没有东西的。而其余的棺材，也是在别的地方发现的。

　　可是没有想到的是，就在这会随着一阵地动，慢慢的居然升上来一口棺材，一口通身都透明的棺材。城内一下陷入了沉静中，所有的人和动物都看着这口透明的棺材。

　　就是因为太透明了，我们都能清楚地看到棺材中躺着一个人。一个好像睡着了的女人，一身白色的丝裙套在她的身上。双手交叉放在小腹上，安静地睡在透明的棺材中。

　　这个地方不是勘测过，没有所谓的棺材一类的东西么？为什么会突然冒出一口透明的棺材，难道是金南天勘测错了么？

　　虽然他用的是木质的工具勘测的，但是也不可能出现这么大的偏差吧。再说了这口水晶棺材，在这里代表了什么含义呢？

　　刚才从那边骗来的图上，很清楚地标明了这里棺材的数量。按理说肯定没有这口棺材的，怎么突然会冒出一口这样的棺材呢？

　　我正在奇怪呢，忽然脸前的水冒了一个泡。这个水里怎么会冒泡，一般出现冒泡是因为下面有东西在呼吸，或者说是水热了开始沸腾了。

　　就在我吃惊的同时，看到鼋居然领着自己的子孙朝那边的房屋游了过去。而那群在水里行走的鱼，居然全部浮在水面上，而且有很多身体都烂了。

　　就像是我们在家里炖鱼一样，整个身体都烂了。水虺和那条水蛇，第一时间跑到了没有水的地方。只有黄小龙和李驴子两个倒霉了，想上去又没有地方可以上。其实他们只要转身，借着水的浮力就可以到房子里。只是这两个家伙，这会完全晕头转向的不知道该怎么办了。

　　我的眼前渐渐地出现了雾气，开始我以为是自己的眼睛有问题了，可是我揉了揉眼睛，雾气反而越来越大了。这会突然出现的变化，让我多少有些所料不及。

　　庸鳌碰了碰我说道：“怎么了，你这会在想什么？没有看到这里的水都沸腾了么？估计等会，这里的水就变成了一大池子鲜鱼汤了。”

　　我回头笑着对金南天等人说道：“听到了吧，等会这里的水可都变成了一池子鲜鱼汤。想喝的提前报名，我给你们让开一点地方。”

　　我的话刚刚说完，白胤忠拍了我一把。就在这个时候只听一声惨烈的叫声，但是雾气太大了我们几乎看不到对面。依稀的可以判断出来，应该是黄小龙他们那边。

　　就算是黄小龙和李驴子没有被煮死，估计那两个重伤的肯定躲不过这一劫。这就叫自作孽不可活，要是他们不这么弄估计就没有今天的事情了。

　　这会待在这里，就跟进了桑拿房一样。我回头对庸鳌说道：“你们这个弄得是什么机关么，怎么还要煮这里的水？也不把通风设备弄好一点。”

　　庸鳌有些郁闷地说道：“这个我真的不知道，要是知道的话我就会给你们说的。我自己都不知道怎么回事，甚至连水晶棺材都不知道。”

　　我白了庸鳌一眼，这个时候我清楚的能感到水没有多少了。又等了一会，气雾终于全部散去了。我们的身上可是已经湿透了。

　　我来不及管自己的身上，朝石头下面看了过去。不会吧居然没有了一点水，那会还是泥泞的地面这会都出现了龟裂。可以想象出来，刚才地面的温度有多高。

　　庸鳌拉了我一下，用手指了一下给我说道：“你看看那边！”我顺着庸鳌手指的方向看了过去，直接在那边赫然有几具人的骨架。

　　从数量上来看，除了死了的两个，应该还有受了伤的两个，可是还多了一具骨架，这个是黄小龙还是李驴子的呢？

　　我正在想这个问题，苟爷突然拉了我一下，然后低声说道：“快看那口透明的棺材，怎么现在变得这么红了？”

　　我立刻看了过去，果然透明的棺材变得血红血红的。而且在棺材的边上，隐隐的出现了龙模样的东西。这是怎么回事，为什么变成这样。

　　而更叫我惊奇的是，所有的棺材居然全部都出现了。我数了一下，不多不少有九口之多。而且棺材的盖子都打开了。

　　“九星拱月！”麻叔在后面突然说道：“看到了吧，这就是传说中的九星拱月。看来有些传说是真的，只是我们没有看到而已。”

　　我点了点头，对麻叔说道：“九星拱月的阴宅，我也是跟着师父学习的时候见过。天上出现这样的情况，我根本没有看到过。”

　　白胤忠噗哧笑了一声，对我说道：“你才多大岁数，就想看到这种奇迹。我和老麻活了这么多年，也只是在书中看到过。”

　　我也笑了一下，就看变成红色的透明棺材发出了异样的光。随着光芒变大或者变小，周边的九口棺材都在发生着一些变化。这个弄得也太诡异了，庸人弄这些做什么？

　　突然水虺疯了一般的朝棺材游去，可是那条水蛇嗖的上去一口咬住了水虺的七寸。但是水蛇的嘴在大，也不能一口咬死水虺的七寸。

　　而水虺居然一个翻身，就把水蛇重重地压倒在地上。水蛇被这一压松了口，而水虺居然张大了嘴，一口把水蛇的头吞进了嘴里。

　　这下水蛇是肯定完了，一旦进到了水虺的嘴里基本是活不了了。可是没有想到，水蛇身躯一卷，居然把水虺又给卷住了。水虺要想吞下水蛇，有可能会被水蛇拉着它的身躯，一起进到水虺的肚子里。

　　水虺估计是有些懊悔了，没事和水蛇斗什么呀！这个时候突然那边的几个土包，突然都动了起来。等上面的土掉的差不多了，我才看清楚原来土包就是鼋。

　　估计刚才鼋看情况不妙，又没有来得及到没有水的地方。所以一个个都钻进了泥土中，一直到这个时候才从里面钻出来。不过可以看出来，还是有几只小鼋不见了。

　　鼋出现后，水虺大吃了一惊。想吐出嘴里的水蛇，但是水蛇又缠着它。最大的那只鼋，并没有理会水虺，而是径直朝棺材爬了过去。

　　苟爷这时轻轻地说道：“鼋也是龙族，而且是水中灵物中最容易成龙的。不过这个龙，和你们平时在书本中看到的不一样。估计今天这只老鼋，也是冲着地狱之门来的。”

　　苟爷的话刚刚说完，就看一条人影快速地飞奔过来。一脚重重地踩到了老鼋的背上，然后利用弹跳高高跃起就要朝棺材那边过去。

　　这个人影不是别人，正是千面人李驴子。没有想到这个老家伙的身手也不错，弹跳的能力还是很高的。不过他出现了，黄小龙没有出现，说明刚才多出来的尸骨，应该是黄小龙的没错了。

　　可惜了黄小龙这个人了，按理说这也是一代奇才，没有想到居然被水活活地煮死了。这可能就是天道吧，谁也躲不开的。

　　眼看李驴子就要接近棺材了，水虺猛地一甩身体。那些咬着它身体的鼋，都被甩了出来。而水虺的尾巴，则重重地打在了李驴子的身上。

　　李驴子噗的一声吐出了一口血，然后重重地落到了棺材旁边。但是李驴子的这口血全部落到了棺材上，那口变红的透明棺材一下立了起来。不好了，这次才是真正的不好了。老鼋立刻缩进了自己的壳里，而水虺也想朝外逃……


第1483章 强大的吸力

　　怎么透明棺材立起来了，这是怎么回事呢？难道又要出什么幺蛾子么？否则的话连强大的水虺都要朝外逃。我的心一下揪了起来，知道要出现不好的事情了。

　　我们离这些棺材也不是很远，如果真的出现了事情，我们肯定也是要倒霉的。想到这里后，我拉了一下苟爷和庸鳌，示意他们是不是要撤离。

　　可是没有等他们回答我，就看透明的棺材中开始朝外渗出红色的液体。随着红色的液体渗出，透明棺材也开始慢慢地旋转起来。

　　其余的九口棺材，按照透明棺材旋转的方向，也自己立起来开始了旋转。这一旋转不要紧，一股吸力出现了，就像是吸尘器一样。

　　庸鳌好像提前做好了准备，居然在自己的腰上拴好了一条绳子。只是不知道绳子的另一头，拴在哪里。他笑了一下，又拿出两根绳子要我们把自己拴住。

　　这会的吸力不是很强大，但是我们还是来得及干这个。我接过一根绳子，先拴在自己的腰上，然后递给了白胤忠。他在自己的腰上绕了几圈，又递给了麻叔。

　　而我们这条绳子的另一头，则被庸鳌固定在了一块大石头上。这个时候我才注意到，原来石头上有一个铁环。开始的时候，我们确实没有发现这个。

　　等我们固定好后，庸鳌才说道：“我听爷爷说过，一旦棺材开始旋转。就会把所有的东西，都吸进地狱之门中。所以在这里的石头上，都有类似的铁环。”

　　我没有说话，只是示意大家继续趴好。这个时候明显的吸力更加的强了，周边的一些细小的石头已经开始被吸过去了。水虺已经到了官署衙门那里了，结果愣是走不动了。

　　最有意思的要算是那条水蛇了，居然还死死地缠住水虺不放。而水虺都把它的头，从自己的嘴里吐了出来，这个家伙还是缠着水虺不放，看来也明白凭着自己的力量是不能离开这里的，所以才死死地缠着水虺不放。

　　吸力慢慢的加强了，一些个头较大的石头和鼋都被吸了过去。但是究竟吸进到什么地方，我们就不知道了。这些棺材组成的阵，随着旋转产生了一团气。被吸进去的东西，都进入了这团气中。

　　千面人李驴子也被吸了起来，这个家伙一离地立刻清醒了过来。居然从身体上，取下一个带着爪的东西扔到一块石头上。那个爪不知道是用什么金属做的，竟然牢牢地抓住了石头。

　　麻叔看到这里后，笑了笑说道：“这个是我的，本来是用来采药用的。上面爪子，是我无意中捡到的一块陨石自己炼出来的，所以坚硬无比，上次也被这个家伙给偷走了。”

　　我回头看着麻叔问道：“你们两个长的这么像，开始看到你以后，我还以为是他。对了我师父不是见过你么？怎么连他老人家都没有认出来？”

　　“我和他是一辈子的冤家，很多事情是说不清楚的。”麻叔叹了口气说道：“他脸上的面具，还是我给制作的。当年你师父见到的是他，而不是我本人。说起来就像是一场梦，要是有机会我再给你细讲。”

　　我点了点头，因为现在也确实不是说这个事情的时候。就在这个时候，我身后有人叫了一声。我回头一看，小和尚和苏慧儿居然被吸了起来。

　　这下好了，这条绳子的一头是我，一头固定在石头上。中间是白胤忠、麻叔、苏慧儿和小和尚。这会的吸力强了，但是还没有把我吸起来。麻叔和白胤忠也没有，但是苏慧儿和小和尚身体瘦弱，居然直接被吸了起来。

　　麻叔看到这里后，笑着说道：“幸好我们这里有一个胖子，否则的话我们这些人都要被吸过去了。”说着和白胤忠笑了起来。

　　随着我们的笑声，那边一条东西被吸进去了。我朝那边一看，水虺还是在的，但是水蛇不见了。可怜的水蛇，用苟爷的话也算是一个妖孽。自由自在的日子不过，非要来变龙，最后被吸走了。

　　苟爷拉了我一下，指着上面说道：“快看上面，那是什么？”我们一起抬头看去。只见在棺材的上方，居然出现了一个很大的螺旋形的云团。

　　这是怎么回事？我正在疑惑，就听身后有人说道：“就像《大话西游》中，孙悟空出现的时候一样。”我不知道这是谁说的，但是形容的还是有些像的。

　　就看螺旋形的云团也在旋转着，慢慢的靠近了透明的棺材。突然啪啪的几道闪电出现，打在了透明棺材的旁边。而螺旋形的云团，也开始由灰黑色变成了红色。

　　这个时候我已经没有办法解释了，因为所有的知识都没有办法解释清楚这些现象。我们只有傻眼看着，不知道接下来会发生什么。

　　轰的一声巨响过后，我脑袋里面一阵嗡嗡直响，眼前金星乱舞，扑倒在地上昏了过去。也不知道过了多久，当我睁开眼睛后发现眼前的一切都变了。

　　我爬起来看了看自己的身体，没有受到一点伤害。转头一看麻叔也正从地上爬起，我摇晃了几下身边的苟爷和庸鳌，然后检查众人有没有受到伤害。

　　等我们所有的人都睁开眼睛后，我才确定谁都没有受伤。为什么我会昏过去？难道就是因为，刚才的那一声巨响么？类似的巨响，我也是听过的，为什么只有这次昏过去了？

　　不过这会我的头还有些疼，所以我翻身直接坐到了石头上。刚才醒来的时候，只是模模糊糊的看到这里发生了变化。具体是什么样的，我还真的没有看清楚。

　　而且我这会也不想看，头疼的特别的厉害。我一边揉着头，一边问道：“你们都没有事吧，我的头怎么这么疼。就像要炸了一样！”

　　白胤忠也揉着头说道：“我也是，头疼的就像是要炸掉了。今天真奇怪，以往也听到过这么大的声音。但是从来没有像今天这样，一声巨响就能让我昏过去。”

　　苟爷翻身躺在了地上，看着我说道：“不管怎么说，我们算是闯过了一关。我这条老龙，一半的命都丢在了这里。”

　　庸鳌拽了几下我，说道：“你们看，我们这是到了哪里了？怎么一声巨响，我们都离开古城了？那几口棺材，怎么也消失不见了？”

　　我一听转头去看，立刻被眼前的景象惊呆了。古城已经完全不见了，我们坐着的石头下面居然是无边的沙海。这是哪里，难道我们到了撒哈拉大沙漠了么？

　　所有的人都围了过来，看着眼前的景象，所有的人都吃了一惊。我转身揪着白胤忠的耳朵，疼得他使劲打我的手。等我松开手后，他立刻又要来打我。

　　麻叔把我们分开后说道：“这都什么时候，你们两个怎么还要闹？快点好好看看，我们是不是进入了幻境之中！”

　　我笑了笑，对麻叔说道：“这个你就不懂了，如果老白干不疼的话。我们肯定是在做梦，要是他感觉到疼了，说明我们不是在做梦而是醒着。”

　　麻叔一听我的话，无奈地扭过头去。这个时候突然刮来一阵飓风，风大的我们睁不开眼睛。没有办法，所有的人都又趴在了石头上。等我们再次从石头上起来，睁开眼睛一看。眼前的景象，彻底让我说不出话来。

　　这一瞬间居然又变成了这样，这是为什么？我们这是到了哪里？难道说，我们真的进入了幻境之中么？……


第1484章 不知身在何处

　　这里真的是幻境么？古城不见了，开始出现在我们眼前的是一望无际的沙海。可是随着一阵飓风的吹过，当我们再次睁开眼睛后，出现在我们眼前的是一片白花花的骨架。

　　这是什么地方，那些棺材去了哪里？千面人去了哪里？水虺和老鼋去了哪里？这些白骨，是从哪里出来的？我们这是在什么地方？

　　我心里一遍又一遍地问着自己，可是这答案我是找不出来的。也没有一个人会告诉我，只有让我自己去寻找。可是我上哪里去寻找答案呢？

　　苟爷解开了自己腰间的绳子，我知道他要做什么，想拉住他，谁知道老头已经跳到了累累白骨上。我一看苟爷都跳了下去，自己也二话不说，解开绳子跳了下去。

　　转眼间所有的人都跳了下来，我们的脚踩到白骨上立刻发出喀吧咔吧的声音。这个声音听起来，让人感觉一点都不舒服，甚至心里都有些发怵！

　　苏慧儿跑来，一把紧紧地拽住了我的胳膊。女孩子么，见到这些东西肯定会害怕的。我拍了拍苏慧儿拽着我的手，安慰她不要担心。

　　就在下面走了几步，我就发现了一个问题，这里的白骨有人的，也有各种动物的。但是这些白骨都有一个特点，那就是每一根都很白亮，而且上面，绝对没有一丝的斑痕。

　　按理来说，这是不应该的。任何人或者动物死了以后，身体上的肉和皮肤会腐烂。但是有些毛发是不一定腐烂的，而且血液也会在骨头上留下痕迹的。

　　但是这些骨头上面，什么都没有留下。每一根骨头都是又白又亮的，就像是专门有人清理过一样。这种情况是很少出现的，除非是古生物研究所或者博物馆。

　　一般来说医学院也会有类似的骨头，也是非常白净的。但是这样的骨架要么是用特殊材料做的，要么就是经过特殊的清理。

　　这里就有一个问题了，清理这样的一幅骨架，至少要用上半年或者更长的时间。类似像这里堆满了的骨架，要是清理的话那可不是一两个人能搞定的。

　　还有一个特点，那就是所有的骨架都很完整，只要稍稍整理一下，立刻能摆出一个人或者动物的造型。就算是一条鱼的，包括头到尾部的骨架都是完整的。

　　这里不会是传说中的某个坟场吧，但是我还真没有听说过有这样的坟场。不知道麻叔和白胤忠，有没有听说过类似的坟场。

　　我转身四处找了一圈，发现庸鳌和苟爷在一起讨论着什么。白胤忠和麻叔还有金南天，带着其余的人也在那里讨论着。只有小和尚一个人，站在那里掐着佛珠在念经。

　　我摇了摇头，拉着苏慧儿走到了白胤忠他们身边。就看金南天拿着一个不知道什么生物的脑壳，在和白胤忠探讨着。

　　金南天本来就是盗墓的，所以见过的尸骨不算是少了。而白胤忠在福建一带，是有名的乌头法师，经常会给人家移坟什么的，所以见过的也不算是少。

　　看着两个人讨论的起劲，我拍了拍金南天的肩膀。他回头看了我一眼，我笑着说道：“怎么了，找到你们大爷的头骨了，讨论的这么激烈！”

　　金南天白了我一眼说道：“你大爷呀！这是你大爷的头，我千辛万苦的给你找到了。你要不要带回家，天天供在桌子上？”

　　白胤忠则指着我说道：“你小子最近放肆的很，刚才揪了我的耳朵。这会居然又来打趣我，别让我逮着机会，否则的话，看我怎么修理你！”

　　我咧了下嘴，苟爷转身喊道：“你们到这边来，看看我们发现了什么？”说着回头继续看着手中的东西。我拉着苏慧儿，和众人一起走了过去。

　　只见苟爷手里也拿着一个脑壳，不过怎么看这个脑壳都不是人的。我看着有些像是蛇的，而且是一条很大的蛇的脑壳。

　　苟爷看着我们说道：“你们知道这个脑壳是谁的么？”我们都摇了摇头，就听他说道：“要是没有看错的话，这是一条化龙的脑壳。”

　　我们这里说的化龙，其实就是蛟龙要变成龙的那一段时间。这个时间段，蛟龙要经历几次的渡劫。一旦一次失败，就有可能送了自己的命。

　　我挣脱开苏慧儿手，蹲在地上看着苟爷手中的脑壳，问道：“苟爷，你就这么确定么？万一是大蛇，或者是水虺一类的脑壳怎么办？”

　　苟爷白了我一眼后，对我说道：“我还没有老到连谁的头都分不清楚。你看这个脑壳顶上，有两根凸起的骨头。这就是龙头上的角，一旦这个角成形了肯定就是角龙了。这一点是不会错的，再说它的身躯骨架也在这里。”

　　我舔了一下自己有些干裂的嘴唇，对苟爷说道：“奇怪了，这里看不到太阳为什么这么热。这些白骨是谁堆放到这里的？”

　　苟爷摇了摇头，去摸自己腰间的葫芦。结果没有摸到，老头大喊道：“我的水葫芦呢？你们谁看到我的水葫芦了？”

　　苟爷这一辈子什么都没有也可以，唯独没有这个水是活不下去的。我立刻让人去石头上找，结果不仅没有找到葫芦，就连我们来时的包也没有找到。

　　这可真是活见鬼了，怎么这些东西都没有了。我连忙摸腰间的银奴，没有想到银奴居然也不见了。我身上立刻冒出了一身的汗，这可是师父的宝贝呀！

　　不仅是我，其余的人摸自己的身上，居然也都是什么都没有。苟爷突然笑了起来，然后对我们说道：“不用摸了，我知道咱们这是在哪里了。我们这是进了传说中的地狱之门呀！”

　　啊，我们都吃了一惊。难道这里就是传说中的地狱之门？我们现在进到了这里，是不是代表我们也已经死了？

　　就在这个时候，又传来了喀吧喀吧的声音。而且这次的声音，要比我们走在上面的时候更加的响。说明来的这个东西或者人，身体特别的重。所以才能传来，这样的声音。

　　不过有一点我也注意到了，就像是我们刚才踩在白骨上一样，虽然喀吧喀吧的响，但是没有一根白骨出现过断裂。我不明白这是怎么回事，但是我也没有来得及问。

　　随着这个喀吧喀吧的声音越来越近，一个熟悉的身影出现在我们的视野中。原来是水虺，它居然也来到了这个地方。

　　水虺看到我们后，也是一愣，随后立刻朝我们扑了过来。现在在它的眼中，我们可是美味的食物。这会怎么办？我们手中可是没有武器的。

　　不知道谁在背后推了我一把，不由自主地就直接跑了出去。我晕死了，这是谁在害我？水虺过来不是一口先吞下我么？不过这个时候，我也没有办法，因为水虺眼看就要到眼前了。

　　我顺手捡起一根白骨，嗖的一下飞了出去。虽然我知道，这么做没有一点的实际意义。但是我还是用白骨打了过去，怎么说也得拼一下吧！

　　没有想到白骨就像是长了眼睛一样，径直飞向了水虺的眼睛。水虺头稍稍的偏了一下，但是白骨还是重重地打在了它的眼睛上。

　　水虺居然疼的在地上翻滚了起来，我身后一阵叫好声。我心里暗暗骂道：“大爷的，别叫我知道是谁把我推出来的！否则，一定要你们好看！”

　　我这会也没有朝后退，就是想着再和水虺斗一下。突然水虺翻身起来，张开大嘴直接朝我咬了过来……


第1485章 一艘古船

　　我真的傻了，看着水虺扑了出来，居然不知道躲一下的。站在那里看着水虺来咬我！眼看水虺就要一口吞下我了，这时轰地一声响动不知道从哪里来的巨响，但是水虺就像是踩到了电线上一样，停在半空中不停地抖动，身上居然都冒出了烟。阵阵肉香味，传进了我的鼻子中。

　　约莫过了十来分钟，水虺趴在地上一动不动的了。除了身体上还冒着黑烟，和传来烤熟的肉香味之外，再没有一点动静了。

　　我深深地吸了一口气，伸出脚在水虺的头上踢了两三下。水虺一动不动的，可以肯定了，这条水虺肯定是死了。我抬头看了看，不能确定上方就是天空。

　　我们怎么来到这里的，谁也不知道。为什么出现这么多的白骨，现在还是一个未解的迷。从水虺出现的情况来看，可以说老鼋和千面人李驴子也在这里。

　　如果这个推论是肯定的，那么这一个人和一个灵物又会在哪里呢？就像是苟爷说的，我们可能是进到了传说中的地狱之门。难道这个地狱之门就这么大，全部都是白骨组成的么？

　　这些问题还真的一时半会的不好解决，下一步我们该干什么谁也不知道。看着眼前还在冒烟的水虺，深怕要是走错了一步会引来杀身之祸。

　　金南天几步跑了上来，用手摇晃了几下水虺。然后手摸到水虺的七寸位置，嘿嘿笑着说道：“这下好了，我们的食物算是解决了！”

　　原来这个老小子想吃水虺的肉，而且我知道这样的水虺体内肯定也有一颗内丹的。估计这颗内丹，也被烤熟了溶入了水虺的身体内。

　　金南天伸手就要扯下一块肉来，就听苟爷喊道：“住手，不要再碰它了！”苟爷在我身后喊的，猛地来这么一声还真是吓了我一跳。

　　我和金南天同时回头看苟爷，就听他说道：“这里就是它最后的归宿，而且它也得到了应有的惩罚。就不要再伤害它了，给它留下一个完整的身体吧！”

　　金南天愣了一下，看了看我又看了看苟爷，最后还是站了起来。他有些不满意地说道：“就算是我们进了地狱之门，也需要吃东西呀！你看看这条水虺自己来攻击我们，但是老天把它弄死了。而且是死在了我们的面前，这说明了什么？这说明，它就该被我们吃。这就是天意！”

　　金南天的话得到了后面人的赞同，但是苟爷的脸上出现了痛苦的表情。我于是立刻说道：“苟爷说的是对的，如果我们真的该死，吃了多少都和这条水虺一样。如果我们不该死，就算是不吃也会活下来。”

　　麻叔走上前说道：“我同意，大家还是忍忍吧！这里一定很大，如果我们不是该死之人，应该可以找到出去的路。我的意思是，过了前面坡看看再说。”

　　我看了看麻叔，又看了看苟爷。说道：“我赞同，反正要是死的话，多走两步也没有什么。你们要是想留下来的人，就自己留下来吧！不想留下的人，我们继续朝前走着看看。”

　　几乎没有人反对我们的意见，但是看得出来很多人脸上都挂着恐惧。说真的来到了这里，看到到处白茫茫的骨架，要是心里不恐惧才怪了。

　　我们朝着麻叔说的坡走了过去，估计这也是什么大型动物的骨架形成的。但是这里的骨架太多了，真的很难分辨是什么动物的。

　　我们刚刚上到这个所谓的坡上，放眼看去就被彻底的惊呆。因为我们看到的地方，都是白花花的一层骨架。完全可以用一眼望不到头来形容。

　　“死胖子你看那边！”苏慧儿拉了我一下指着不远处说道：“你看那边有个黑点，我看着好像是一条船。”我眯着眼睛看了半天，隐隐约约的确实是有个黑点。但是真的看不出来，是不是一条船。

　　我有些惊奇地问道：“我只是隐隐约约的能看到个黑点，你们谁能看清楚就告诉我。”我没有说假话，因为我的眼睛本来就不太好。

　　可是我没有想到，居然有一多半的人都看不到。甚至还有人，连黑点都看不到。除了苟爷和苏慧儿之外，我们最好的也就是看到一个黑点。

　　我非常诧异，为什么我们的眼睛会出现这么大的差别？这个更没有人能解释清楚了，这里的一切对我们来说完全都是未知的，出现任何现象的可能都是有的。

　　我还没有说前进，白胤忠和麻叔已经开始朝黑点走了。我深深地吸了一口气，拉着苏慧儿也朝那边走了过去。其余的人，也不多说一起朝那边走过去。

　　看着黑点是离我们不远，可是足足走了半个小时都没有到黑点处。反而我们各个汗流浃背的，两条腿都像是绑着铅袋一样。这也是怪不着我们的，毕竟很久没有吃东西喝水了。唯一好的一点就是，开始的时候我们一直趴在大石头上没有太累着自己。

　　队伍里终于传来了不满的声音，但是我没有去制止。如果现在有一杯水，或者一个馒头都不会有这样的声音。所以我很理解所有的人，因此没有去管是谁在发牢骚。

　　麻叔和白胤忠两人就像是打了鸡血一样的，闷着头往前走。我也不说一句话，但是我还要拖着很不开心的苏慧儿。

　　就在有人怀疑我们是不是看错了的时候，麻叔突然指着前方说道：“你们看，前面有一根很长的木棍！”随着麻叔手指的方向看去，果然有一根很粗很长的木棍，就像是旗杆一样的，矗立在那里。

　　所有的人都开始议论，但是白胤忠却说道：“这太不可思议了，这里怎么会有这么粗的一根木棍？”没有人能回答这个问题，其实我们看到的也只是木棍的头部。

　　麻叔看着我说道：“好了不要再说了，我们一鼓作气过去看看再说。”我点了点头，现在我是又累又饿还很渴，感觉嗓子里都快冒烟了，所以我不想再说什么。

　　我们跟着麻叔和白胤忠继续朝前走，这里还有一个坡。只有上了这个坡，我们才能看到那根木棍是什么。不过这个坡更加的陡，好容易爬上去了，脚底下一打滑，又给滑了下来。即便是这样，我们也没有停下脚步。

　　连滚带爬的终于上了坡，然后帮着其余的人一一上来。歇了一下转身看去，这才发现原来坡的另一面是凹下去的。就像一个脸盆一样，四面都是坡。

　　而在这个“盆地”居然停着一艘船，一艘古代的木质大船。金南天看了看这艘大船，挠着头说道：“这应该是明朝时期的船，我记得在书本上见过。”

　　我现在关心的不是哪个朝代的船，这个和我一点关系都没有。我现在就想知道，苏慧儿为什么能看到这里有条船？按理说她的个子没有我高，而且我们站的位置也是一样的。最主要的是这条船，是在一块凹地中的。就像是用眼睛再怎么看，也不可能看穿这片凹地吧。

　　还有苟爷，只有这两人看到了。我就是看到了一个黑点，现在我可以理解，那个黑点，就是麻叔嘴里的木棍，也就是这个船的瞭望台或者桅杆。

　　我还没有想明白这个问题，白胤忠和金南天两个人已经朝船跑了过去。麻叔拉了我一把后，自己也朝那边过去。我看了看苟爷，拉着苏慧儿跟在了后面。船里会有什么东西呢！……


第1486章 船上有财宝

　　这艘船真的很大，不过好的一点是居然有软梯。就是用绳子做的梯子，人可以攀着这个梯子爬到船上去。三层楼高的船，不知道是怎么到了这个地方的。也不知道，是用来做什么的。

　　金南天第一个爬了上去，接下来是白胤忠和麻叔。然后就是我了，大家依次都爬到了船上。这船也很宽，估计能同时并行两辆小汽车。

　　金南天在甲板上转了一圈，然后笑着说道：“保存这么完整的古船，要是到了外面肯定是各大博物馆争先抢购的。就是不知道，这艘船怎么到了这里？”

　　我指着刚才看到的那根木棍笑着问道：“这个玩意是干嘛的，说是瞭望台吧！上面没有平台，说是桅杆吧，怎么看着也不像。”

　　金南天抬头看了看，笑着说道：“这个就是根旗杆，古代的时候船上都会挂上自己的旗帜。”我点了一下头，对了我把这个一点给忘记了。

　　金南天从船头走到船尾，用自己的脚步丈量了一下距离。然后笑着说道：“长大概有一百二十多米，宽至少在五十米左右。这样的船，应该是明代的了。”

　　我笑了一下，对他说道：“明代的也好，宋代唐代的也好。这会我们都没有具体的资料研究，这些对我们来说都是空的。这种船应该分好几层吧！”

　　金南天用手指指着我说道：“我就知道你想下去看看，说真的我也想下去看看都有些什么。如果我记得不错的话，这里的下面应该至少有三层。”

　　金南天这个家伙虽然和我一样又累又饿的，但是看到这些东西一下就来了精神。我回头征求了一下麻叔和白胤忠的意见，最后还是同意到船体里面去看看了。

　　苟爷到目前为止，几乎没有说一句话，但是脸色特别的沉重，我也不方便问怎么了。幸好的是有师兄陪着，不然这会真的不放心苟爷了。

　　我们下到了甲板下的第一层，这里分布着很多小格子，一看就知道，这里面是用来睡觉的。大概清点了一下，这里足足有一百多个格子。

　　按一个格子睡四个人来说，这艘船上当时至少有四百多人。这么多人都在船上，看来这艘船的来头也不小。否则就是招募这些船员，都是很麻烦的事情。

　　我突然想到了一个问题，立刻拉住苟爷问道：“苟爷，在这个黄河上除了羊皮筏子以外，是不是很少有用这么的大船的？”

　　苟爷摇了摇头，对我说道：“应该是有船的，筏子只是用在较短的航程上的。不过像这么大的船，一般是不会出现在黄河里面的。主要是过去黄河险滩多，有些地方的水位不够深。”

　　金南天走过来说道：“苟爷说的一点都不错，这么大的船应该是海洋里面用的。不过我看过几本资料，貌似长江里面也有这样的船。毕竟那边的河更加的宽，水位也比较的深。黄河在过去除了险滩多，还有一点就是水流很急。有些地方水位浅，有些地方水位又比较深。如果用这样的船，在黄河里行走肯定很危险的。”

　　迟超走过来也说道：“对的，我在河南的博物馆看到一些图片。根据那里的介绍说，一般在黄河里航行的船都不会太大，因为泥沙很大的缘故，所以有些地方经常会被堵塞。用这样的船，在黄河里面航行不了多远的。”

　　我点了点头，对他们说道：“这就对了，既然不是在黄河里面该出现的船，为什么会出现在这里？正如苟爷说的，我们可能是进了地狱之门。可是地狱之门里，为什么会有这样的一艘船？”

　　金南天摇了摇头，然后对我说道：“这些问题估计没有人能回答你，我们还是继续朝下面走看看有什么东西。”现在也只好这样了。

　　我们跟着金南天找到了下去的楼梯，顺着楼梯到了下面一看。这里除了一小部分用来当作睡觉的地方，居然还有吃饭的地方和储存食物的地方。

　　不过现在看着这些都是摆设，具体的物品都没有了。金南天一间房子又一间房子的看了一遍，终于发现了一点东西大声惊呼了起来。

　　我们一起跑过去看，原来这是一间堆满了珍宝的房间。里面没有一件瓷器，但是堆放的都是金银珠宝这些东西。单是金元宝，就有整整的两箱子。

　　看到这些东西，除了苟爷、麻叔、白胤忠、小和尚以及我和我师兄外，其余的人眼睛里，都放出了异样的光彩。争先恐后的要扑进去，寻找自己喜爱的宝物。

　　我一边朝回拉，一边劝他们都不要动这些东西。金南天有些不解地问道：“虎子，刚才吃口水虺的肉，你和苟爷阻止我们。现在就是一些金银宝贝，难道也不能碰么？兄弟们出来一趟不容易，多少也得让我们拿一点吧！”

　　金南天说完后，就听我身后有人说道：“可不是么，你们都是修行的人，看到这些东西，就跟看到粪土一样。可是我们不一样，都是俗人还要养家糊口呢！”

　　这个话说的有些阴阳怪气的，我回头看了看也没有看出是谁说的。我揉了揉鼻子，对金南天说道：“天哥，你说的我能理解，兄弟们的心思我也明白。如果在别的地方，遇到这些东西，你们想拿我都会睁一眼闭一眼的。可是你们想想，我们这是在什么地方！”

　　说到这里我停顿了一下，然后看了看身后继续说道：“大家也想想，这艘船里面几乎什么都没有。可是为什么当当留下了这么多珠宝？再说了我们刚才来的时候，大家几乎已经走不动了。我想问问各位，要是身上揣着这些金银疙瘩，你们能保证自己还能轻松的走下去么？钱财谁不喜欢，我也喜欢，有的时候恨不得是天下首富。可是有了那么多钱能干什么，到头来留给我的就是一个小匣子，或者是一块只能让我睡觉的地块。兄弟们你们都想想，要是觉得我说的不对，还想拿的你们自己看着办吧！”

　　说完拽了一下苏慧儿，朝楼梯口走了过去。我身后传来了脚步声，我回头一看，居然所有的人都跟了过来。金南天还轻轻地把那扇门关上，不无留恋的也跟了过来。

　　我没有再朝下面走，而是直接上到了甲板上。白胤忠一出来，就拉着我说道：“可以呀胖子，我还真是小看你了，话虽然不是很重，但是句句都说在了人的心中。呵呵，不错不错！”

　　我没有回答白胤忠，因为我再次被眼前的景象震惊了。刚才我们来的时候，这里满是皑皑白骨。但是这会出来后，白骨不仅没有了，这里变成了一片草原。

　　白胤忠看我没有回话，回头也看了过去，顿时也被惊讶地说不出话来，为什么突然之间就变成了草原？这里究竟是什么地方，怎么说变就变呢？

　　所有的人都被这个变化惊呆了，苏慧儿拉着我的胳膊说道：“死胖子，这究竟是怎么回事？怎么从船舱里面出来，这里就变成这个样子了？”

　　我没有办法回答她，因为我也在怀疑这里是不是刚才看到的地方。缑师兄用手指着说道：“你们看，那条被烧熟的水虺还在那里！”

　　我顺着缑师兄手指的方向看去，果然离我们不到一百米的地方。水虺静静趴在那里，好像是睡着了一样。不对呀，刚才从水虺趴的地方到这里，我们足足走了半个多小时的时间。为什么这会看起来，只有不到一百米远呢？……


第1487章 似真似幻

　　从累累白骨一下变成了青青的草原，这里还是所谓的地狱之门么？我真的没有办法想象，这一切的变化来的也太突然了。

　　而且死了的水虺，为什么离我们只有一百米左右的距离呢？刚刚我们是翻过了两道白骨坡才来到这里的，可是这会看过去却是一马平川。

　　就在这个时候，我看到一个人形飞快地朝这边跑来。我眯着眼睛仔细一看，好象是千面人李驴子。这个家伙真的没有死，居然还活蹦乱跳的。

　　就看李驴子跑着跑着，身体突然一矮不见了。不会吧，就这么消失在了我们的眼前？有没有搞错呀，怎么会出现这样的事情？

　　白胤忠揉了揉眼睛，对我们说道：“我明白了，这里一定是幻境。所以才会出现这样的情况，要想破了这个幻境我们一定要一起努力。”

　　我和麻叔一起看着白胤忠，他突然朝我使了一个眼色。然后快速地抱住了白胤忠的上半身，开始我还有些不明白是什么意思。现在我突然明白了，麻叔是想把白胤忠扔下去。

　　我也快速地抱住了白胤忠的双腿，就听白胤忠连忙喊道：“老麻你和这个胖子想干嘛？我告诉你们，最好不要打我的主意。”

　　麻叔嘿嘿一下朝我点点头，然后左右摇着白胤忠。这下我心里更加的明白了，大声说着一二三。然后和麻叔一起喊声放，直接把白胤忠从船上扔了下去。

　　白胤忠啊地叫了一声，然后就没有声音了。我们到船舷处朝下一看，白胤忠直挺的躺在草地上。没有流血也没有出现有伤的样子，看来应该是没事的。

　　我和麻叔相视一笑，两个人纵身跳了下去。白胤忠突然睁开眼睛一看，哎哟了一声翻身起来就跑。我和麻叔稳稳地站在了草地上，然后拍着手示意上面的人都下来。

　　白胤忠挥了挥拳头对我说道：“胖子，老麻可以这样害我，但是没有想到你小子也当帮凶。我收拾不了老麻，但是收拾你小子还是绰绰有余的。”

　　说着就朝我扑了过来，麻叔一把拽住白胤忠说道：“好了好了，这都是我的意思别怪人家。我只是要你明白，我们所在的位置绝对不是幻境。”

　　这个时候其余的人都跳了下来，就连苏慧儿也咬着嘴唇跳了下来。这丫头居然觉得很好玩，还想再上去跳一次呢。被我拦住了，这其实不是好玩的。

　　白胤忠不理解麻叔的意思，瞪着双眼看麻叔。我笑了笑对白胤忠说道；“老白干，你也是一代的高人。难道连这样的事情，都想不明白么？”

　　麻叔笑着对白胤忠说道：“你想想要是幻境的话，说明我们其实没有离开古城。我们当时是在一块大石头上，如果我们走了很长的路，又上了坡，说明我们是到了官署衙门那里。你也知道的，那边地势很高。而且下面不是石头路，就是被烧硬了的土路。如果从那里把你扔下来，现在你会是一种什么感觉？”

　　白胤忠先是愣了一下，然后若有所悟地说道：“这一点我也猜到了，只是想考考胖子。你这个老麻呀，你说这些干嘛？不能让胖子说呀！”

　　我听到这里后，立刻接嘴说道：“好了老白干，你我还不明白么？死要面子活受罪。给你个台阶快点下来就是了，非要在这里说这些没有用的。唉，我算是服了你了！”

　　白胤忠哼了一声，对我说道：“这个你懂个屁，再说了我老白这辈子什么没有见过？我这么说就是看看你小子的反应，你以为我真的不知道？”

　　我和麻叔看着白胤忠都笑了起来，我心想你要是真的想到了的话。刚才被我们扔下来的时候，就不会那么哇哇的乱叫了。这一点，说真的连苏慧儿都比不上。

　　这时苟爷过来说道：“好了，我们还是继续朝前走吧！刚才不是过来一个人么，转眼就不见了，咱们过去看看再说。”苟爷说的是一纵身就消失的李驴子。是呀这个家伙怎么突然不见了，这里面有什么怪异的事情？

　　苟爷说完这句话也不等我们回答，默默的在缑师兄的搀扶下继续朝前走。我突然感觉到，苟爷像是知道什么，但是又不愿意说。而且从他的背影上我看到，好像老了几十岁的一样。

　　我也不知道怎么问苟爷，只好低着头走。麻叔拍了我一下，然后说道：“你有没有觉得苟爷好像知道些什么，但是就是不愿意说。”

　　我点了点头，麻叔低声对我说道：“说真的，苟爷开始带我们过来的时候。我就觉得这里面有问题，好像又想带我们来这里，又觉得怕来到这里。”

　　我皱了一下眉头，白胤忠走过来低声说道：“别在背后议论人，我知道你们在说苟爷。我觉得他老人家，进了地狱之门后一下子衰老了很多。要是我没有猜错的话，他老人家知道这里的真正秘密。”

　　我对白胤忠说出这样的话没有感到惊奇，因为在我的心里也是这样感觉的。不过现在还真的不好问苟爷，还是等我们都出去了再说。我相信苟爷，一定可以带我们出去的。

　　想到这里，我直接问麻叔到道：“对了麻叔，你是不是应该给我说说你和李驴子的事情。就连我师父都知道他叫李驴子，按理说这个名号应该是你的吧！”

　　麻叔笑着对我说道：“什么都瞒不过你，是不是憋在心里很久了？好吧，那我就告诉你！你猜得不错，我就是真正的李驴子。而他本名应该叫郑狗儿，我们是同村的。可以说我们两个是从小光屁股撒尿和泥巴一起长大的。后来到了十来岁的时候，家里穷就拜当地的一个木匠师父学习手艺。这个师父是很厉害的，他是祖传的手艺。祖上还给康熙、和雍正皇帝做过东西。后来得罪了慈禧太后差点被灭族，后来逃出来的隐姓埋名躲在了我们那里。我们去拜师的时候，这一族就剩下一个老头了。当时我们都不知道他有多厉害，后来才知道这个人居然能造出会飞的鸟，游水的鱼这些东西。他看我们两个都不错，就悉心的传授了很多东西。这方面郑狗儿的天赋要比我高，学的东西也比较快。因为师父没有子女，我们就都改成了麻姓。唉，只是没有想到，后面这居然成了一桩罪过。”

　　我愣了一下，这算是什么罪过？在过去这样的事情是很多的，而且一定会经过家里人的同意。只是改姓的少一点，但是不至于是什么罪吧！但是看麻叔的脸色，我觉得如果真的出了事情，也和那一个“李驴子”有关系。

　　不过怎么说，两人从小一起光着屁股长大的。又在一起学过木匠手艺，按理说不会有这么大的仇恨。如果我没有猜错的话，这里面还有别的原因的。而且麻叔一身的看相本事，那肯定另外还有机缘的。而且李驴子的一身本事，也不在麻叔之下，肯定也有一番机遇的。两人真正反目，应该是从这个时候开始的吧！

　　我正在这么想，就听白胤忠说道：“打断一下你们的聊天，我有些发现给你们说一下。你看我们走了这么长的路，应该你们也感觉到了。这里土质比较坚硬，我刚才用脚跺了几下后发现，居然不能踢起脚下的泥土。”我一听连忙踢了几脚，果然和白胤忠说的一样。如果真的是这样，这片草原是怎么长出来的呢？……


第1488章 麻叔与李驴子的恩怨

　　我蹲在地上用手拔了一下草，没有想到居然没有拔起来。要知道如果草能被拔起来的话，根部会带着一些泥土的。这样的话，我们也可以研究下这个土壤。

　　可是我们所在的这片土地，就是用脚都踢不起来泥土，就不要说把草能拔起来了。要是按照这样说的话，那我们刚才跳下来的时候应该会摔得很疼。

　　可是这一点真的没有，类似下面放着一个很大的气垫一样。这就多少有些不明白了，我们跳下来的时候几乎没有感觉。可是这会却发现，这里的土质非常坚硬了。

　　金南天走了过来，拿着手中的断刀说道：“我用刀试着撬了一下，可是你们看我的刀。唉，虽说我的刀不像你的银奴那么厉害，至少也是钢水不错的刀，就这么断成两截了！”

　　我看着金南天的刀，瞪大了眼睛说道：“你的刀是从哪里来的？我的银奴都不见了，你的刀怎么还在身上？”说着一把抢过了金南天的断刀。

　　金南天还没有说话，白胤忠拍了一下我的肩膀说道：“好了你就不要想了，我身上的刀和法器也不见了。不信你问问老麻，他身上的还在不在？”麻叔没有说话只是笑了笑。我明白了，他身上的也没有了。

　　想到这里后，我对麻叔说道：“看来有点法力的东西，在这里都是不能用的。好吧，我心里释怀了。反正你们的都没有了，我也就不说什么了。”

　　然后接着对麻叔说道：“好了麻叔，你继续给我讲你和李驴子的事情。我现在都不知道，该叫他李驴子，还是叫他郑狗儿了！”

　　麻叔笑了笑，对我说道：“你还是叫他李驴子吧，他喜欢这个名号就要他拿去吧。名字只不过是一个小小的代号，谁叫都是可以的，你说对吧！”我点了点头。

　　麻叔停顿了一下，然后继续说道：“估计你小子也是想到了，我们之所以变成这个样子，其实都和那个人是有关系的！如果能知错就改，其实我也是可以谅解的”我点了点头。其实这都不用说的。要不然的话，麻叔也不可能这么急吼吼的见了对方就要拼命。

　　麻叔叹了一口气后说道：“我们这些人呀都经历过十年动乱，我经历过，老白也经历过。就是你的师父们也在那个时候遭过罪。在那个人不人鬼不鬼的年代，当时的狗儿居然当上了一个造反派头头。为了邀功请赏，带着人扒了师父的坟。因为我们师父的坟里，有一套完整的《鲁班书》。不过这个和现在看到的不一样，都是讲一些机关消息的。他为了破四旧，清除封建的尾巴挖了师父的坟。害得师父暴尸荒野五天，后来还是几个受过师父恩惠的人偷偷的埋葬了。我当时特别的气愤，但是在那个年代人不人鬼不鬼的，谁也没有办法。而且我当时还在被批斗游街，后来有天，我乘着他们不注意偷偷地带着师父的骸骨到了山中。也就是因为这次的缘故，我无意中遇到了一位避世的高人，学会了麻衣相术和这一身的本事。本来因为师父的缘故，我就改姓麻了，所以正好以后就用这个姓氏了。可是没有想到后来那小子混不下去了，据说被人家抓住了把柄，差点弄死在那里。所以一头也钻到了山中，天下就有这么巧的事情，我们又相遇了。”

　　我点了点头，看着麻叔说道：“那你们当时都多大了，如果岁数还小的话是可以原谅的。再说了那个年代的人，差不多都是这样的。”

　　麻叔苦笑了一下，对我说道：“你说的一点都没有错，可是问题是当时他都四十多岁了，居然比那些小年轻还要疯。他遇到我后，跪在我面前痛哭流涕，说一定要痛改前非。我念在从小一起玩大，又在一起学艺的份上，还是相信他，原谅了他。当时为了他好，我们一起研制出了那张面皮。从此以后他就成了我，一举一动什么都学我的。开始我也没有在意，但是教我麻衣相术的师父偷偷告诉我，这个家伙是另外有目的来这里的。不过近一辈子的感情在那里，所以我就没有多想这些。可是不知道他怎么套取了一些道友，开始修炼一些法术，并想着成仙成神。他没有少做坏事，而且都是借着我的名义。所以我想找到他，找回我的清白。可是最后一直到了现在，倒是他非要杀我。没有办法，我也只好清除他了。”

　　我长长的吐了一口气，对麻叔说道：“难怪你这么恨他，不过看他现在的修为。如果没有搞错的话，一定也是有一番机缘的。”

　　麻叔点了点头，再也没有说话。这个时候我们已经走到了水虺的跟前，这里唯一发生的变化就是白骨不见了只有绿草。

　　麻叔抬头看了看前方，对我们说道：“我们去前面看看，他怎么跑着跑着一转眼就不见了。我们过去看看，或许是有新的发现。”

　　我点了一下头，和麻叔朝前走去。我能看到很多人在吞口水，但是我相信在苟爷的面前，不管是谁都不会去吃这条水虺的。

　　我和麻叔朝前走了几步，回头一看所有的人都跟着我们。我心里比较的安慰，说明这些人虽然很饥饿，但是还是信守自己的诺言的。

　　我们细细地在草丛里面寻找，希望能找到李驴子和别的什么。奇怪的是，不仅没有找到李驴子，就连一个坑都没有找到。

　　这就太奇怪了，明明看到李驴子在附近，怎么突然不见了？怎么会找不到，这里又没有洞穴一类的。难道李驴子，就这样凭空消失了不成？

　　我站在那里看着麻叔说道：“这也太诡异了吧，就是眨了一下眼睛，突然就不见了。你们看看，这里可是连一个地洞都没有。这老小子，该不会是上天了吧！”

　　麻叔摇了摇头，但是很肯定地说道：“上天不可能，入地也不可能的。我相信他就在这里，因为我能感觉到他身上的那股气味。没有错的，肯定就在这个周边。”

　　我晕死了，麻叔居然说身上的那股味道，呵呵，李驴子身上除了一股骚臭味再没有别的。不过这次下山之前，这老家伙专门是洗澡过的，还用了山上，那种带着香味的草。所以这一路上还好，没有被他身上的味道熏坏。

　　不过看麻叔说的这么肯定，我也相信李驴子就在这个附近。可是问题是人在哪里呢？难道这里还有一个空间入口么？李驴子摔了一跤后，就跑到另外一个空间中了？

　　在我们低头寻找的时候，苏慧儿啊呀了一声。然后拉着我的胳膊说道：“死胖子，你看那边！这不是你们刚才正在找的人么？”

　　我一听立刻顺着苏慧儿指的方向看过去，果然看见李驴子正在大口地吃着水虺的肉。不会吧，这个家伙什么时候流窜到了我们的身后？而且还在吃水虺，难不成这里真的有另一个空间的门。可是就算是有，也不可能只有他李驴子一个人遇到吧！

　　我看了看麻叔和白胤忠，他们两个的脸色比我好不到那里去。突然一件事情涌上心头，不好，要是这么被李驴子吃下去，那颗水虺的内丹就会进到李驴子的体内。要是到了那个时候，我们可没有人会是他的对手。想到这里后我想冲上去，却被麻叔和白胤忠拽住了。

　　什么意思，难道不过去阻止这个家伙么？要是现在不去阻止，等会可就没有办法了。但是麻叔和白胤忠阻止我，肯定有别的原因……


第1489章 苟爷有心事

　　看到李驴子突然出现在我们身后，而且还在大口地吃着水虺的肉。而这一切我们居然都没有发现，就好象我们完全是隐形人，或者说李驴子完全是隐形人一样。

　　我们肯定没有隐形，也不可能隐形的。大家本来就在一起，而且我也能看到所有的人。所以现在说起来，如果真的有人隐形了的话，那就是吃着水虺肉的李驴子。

　　可是我们刚刚还才到了水虺的跟前，而且我敢肯定水虺的尸体也是完好无损的。所以李驴子隐身的说法，其实也是不太现实的。

　　如果说刚才李驴子隐身后，就在那里吃水虺的话。我们看不到李驴子也可以理解，但是水虺完整的身体我们怎么解释呢？所以这一切，都是解释不通顺的。

　　想到这里，我站在原地跳了几下，除了被我踩弯的草又神奇的竖了起来以外，这里几乎找不到任何可疑的。草下面的土是实在的，而且还是那么的坚硬，就是我这样的身体连续跳上几下也没有一个印。

　　这也太奇怪了，为什么他能突然消失，又能突然出现呢？这个家伙刚才消失去了哪里？又怎么神奇的出现在我们的身后呢？难道真的遇到了所谓的空间之门么？

　　就算是有几个空间之说，我们为什么会没有遇到？这太不可思议了，一定还有别的解释。非要用多个空间的说法，我也是一点都不相信的。因为这是那些科学家说的，和我们这里一点关系都没有。

　　“噗！”我正在想这个问题，就听身边突然出现了这个声音。我转头一看，原来是苟爷突然喷出了一口鲜血，然后缓缓的倒了下去。这是怎么回事，苟爷为什么会吐血了！

　　“苟爷！”“师父！”我大声叫着，师兄也着急地喊着。师兄一把抱住了缓缓倒下的苟爷。我们慢慢的让苟爷半躺在了草地上，他的上半截身体和头部靠在师兄的怀里。我的眼泪哗的一下，不由自主地流了下来。

　　我伸手用衣袖轻轻地擦去了苟爷嘴角边的血。师兄一边捋着苟爷的胸口，一边低声呼唤着苟爷。所有的人都围了过来，关切地看着苟爷。老人慢慢的睁开了眼睛，浑浊的泪水顺着眼角流了下来。

　　他看了看师兄，又看了看我。苟爷惨笑了一下，对我们说道：“我没事，不要这样大惊小怪的。休息一下就好了，你们该做什么就做什么吧！”

　　“苟爷！”我轻轻的叫了一声：“你老人家这是怎么了？是不是老病犯了，或者是有什么心事。要是有的话，你老人家就给我说呀！要是真的没事的话，你也犯不着吐血呀！你这都多大年纪了，就算真的是一条老龙，吐血也不是好事！”

　　“咳咳！”苟爷咳嗽了两声，嘴角上挂着笑容说道：“放心，我真的没有事，看把你们一个惊吓的。我就是看到那条水虺被吃了，心里有些不舒服，一时急火攻心造成的。都到了这里了，就是回家了，何必非要吃了呢？”

　　苟爷的话我才不信，他老人家可没有这么脆弱。一定还有别的事情，只是苟爷暂时不想告诉我而已。我给师兄使了一个眼色，他立刻轻轻地在苟爷身上摸。师兄领会错了我的意思，还以为我要他查看下苟爷有没有受伤。

　　苟爷惨笑着挡去了师兄的手，对我们说道：“放心了，我真的没有受伤。刚才就是有些急火攻心了，来，现在你们把我扶起来吧！我们必须去阻止那个人，不能让他再吃水虺了。这里是水族的家，所有水族到了这里后就是回家了！”

　　我转头叫上麻叔正要过去，苟爷一把拉住了我。然后慢慢地说道：“你别跑，我这会站起来也走不动路。你还是背着我吧！不过你可不能像背着你家老头那样，想扔地上就扔地上了。”我笑了一下，不过我这个笑一点也不自然。

　　缑师兄一听，连忙说道：“师父还是徒儿背着你吧，师弟还有重要的事情要做的。”说着就要拉起苟爷放在自己的后背上。

　　苟爷摇了摇头，对师兄说道：“你身上肉少，在你的脊背上硌的慌。还是小胖子来，他身上的肉厚实，趴在他的身上舒服，就跟在我的皮筏子上一样！”说着挣扎着站了起来。

　　缑师兄急忙扶起苟爷，而我则半蹲在苟爷的面前，让他好趴在我的脊背上。我知道苟爷是在说笑，但是我心里突然有了一种不好的预感。虽然这也是苟爷的语调，但是我总感觉不是很对头。

　　苟爷爬到了我脊背上，我背着苟爷慢慢的站了起来。可是我感觉后背上，就像是没有背着人的一样。苟爷的身体可没有这么轻的，为什么这会突然没有一点的感觉呢？

　　麻叔他们都没有离开，而是站在那里注视着我背苟爷。我脸上一点微妙的变化，可以骗的过别人可是骗不过麻叔。其实这会大家心里都觉得不太好，只是谁也不愿意多说。只是默默地站在我身旁，看着后背上奄奄一息的苟爷。

　　苟爷头靠在我的左肩膀处，也不说话只是嘴里哼着谁也听不懂的调子。虽然听不懂这是什么调子，但是我能感觉到这是一首很悲哀的歌曲。从来没有听苟爷唱过歌，也没有听他哼过什么调子。今天这是怎么了，苟爷怎么突然这么哀伤呢？

　　现在问苟爷这些，他也不会给我说的。所以我们只好慢慢地走向了水虺的位置，李驴子头也不抬的在那里吃着。好像我们真的都是隐形人，这里只有他是真实的。

　　水虺的七寸下面的一小截，已经完全被吃光了。露出了白骨，但是李驴子好像没有停下的意思。继续在那里大口地吃着，完全不理会我们。而且他不是用刀，直接用手就扯下一块肉。

　　“你不要吃了！”麻叔看着李驴子说道：“都到了这里来了，就让死了的都安息吧！咱俩也该谈谈了，你说是不是？何必再造孽呢！”

　　李驴子还是不理会，迟超蹭的跳了出来，二话不说就要冲过去，这小子今天怎么了这是。不过幸亏被白胤忠紧紧地拽住了，迟超有些生气地回头看了我一眼，然后默默的回到了白胤忠的身后，但是他起伏的胸脯告诉我，现在这小子很生气。

　　迟超很少有这样的行为，虽然当过特种兵，其实他的肚量还是很大的，特别能忍，什么事情都一样。有次他告诉我，这都是部队上学到的，要想彻底消灭敌人，就应该忍着找到敌人的破绽。可是今天这小子怎么了，突然就跳出来要找李驴子动手。

　　李驴子忽然跳了起来，手里拿着一颗黑色的小球喊道：“找到了，哈哈！终于让我找到了，我以为这个东西都没有了，居然还在。哈哈，看来这次我离成功不远了。”

　　他手上的那颗东西，我们都是认识的。特别是我，因为见过类似的太多了。李驴子手里拿着的，是一颗水虺的内丹。而且这颗内丹的价值我们都知道，完全可以令一些人得到自己想要的。

　　我还以为这颗内丹，在刚才水虺被火烧死的时候，也融化进了他的身体之中。现在看来我还是错了，这颗内丹根本就没有事。但是一般来说内丹没事的话，水虺应该也没事的呀！可是为什么这次水虺死了，内丹还是完好无损的呢？看着得意的李驴子，我心里突然有种不好的预感。现在上去抢了这颗内丹，说不定我们还有希望的！……


第1490章 李驴子突变

　　我们都知道他手中拿着的，就是水虺的内丹。估计金南天、四眼这些人也明白是什么东西了，要不然的话，这会肯定会来问我的。我一直以为，水虺被奇怪的火烧死了，它体内的内丹也会被烧掉的。结果没有想到，这颗内丹居然还在水虺的体内。

　　麻叔叹了一口气，看着李驴子说道：“狗儿，你怎么到了现在还在想着走捷径呢？咱们踏踏实实的走下去不好么？难道非要借助这些东西，才能得到自己的想要的么？”

　　李驴子转头看着麻叔，想了半天后问道：“谁是狗儿？狗儿是谁？哈哈！”怎么了这个家伙，难道真的不知道自己是谁么？

　　李驴子瞪了一眼麻叔，对他说道：“你以为我还是狗儿么？你错了，我就是你，你就是我。只不过呀，我现在是你心中最阴暗的一面。我只是你的一个化身，你成就了我的一切。现在想把这一切都给夺回去，可是你太迟了已经没有这种可能了！”

　　这是什么意思？李驴子这么说是想表达什么呢？不过从某些层面来看，李驴子说的一点都没有错的。谁的心里都有一个阴暗面，就像是《西游记》中的真假美猴王一样。六耳猕猴的出现，谁也不能降伏，最后在佛祖的帮助下，才降伏了六耳猕猴。后来佛祖还说，这都是因为孙猴子心中的恶念引来的。但是李驴子和麻叔的关系，和这个还是有些区别的。

　　李驴子说到这里看了我们一眼，然后笑着说道：“你可能不相信吧，其实这一切都是命数，是天意。对了你们可能不知道吧，如果我吃了这颗内丹。就会变成一条龙，一条你们谁也打不过的龙。我将万年存在于天地间，而你们只能卑微的像臭虫一样的死去。”

　　不会吧，怎么会这么夸张！这是一颗水虺的内丹，就算是全部吞下去后也不可能变成一条龙的。再说了任何古书中，或者道门的书籍中都没有类似的说法。看来李驴子，是得了妄想症了！

　　可是他说完后，立刻把内丹丢进了嘴里。“不要呀！”麻叔大声喊道。可是这些都来不及了，李驴子已经把内丹丢进了嘴里，而且和着唾液咽了下去。这个样子，有些像是猪八戒吃人参果。完了以后，才想起来自己都没有品一下味道。

　　苟爷一阵咳嗽，然后轻声在我的耳边说道：“既然他吞了就吞了吧，有些事情我们永远都没有办法阻止的。一切都随他去吧！不过你通知大家，尽量的远离他不要靠的太近了。”

　　我点了点头，现在也没有办法只能是这样了。不过为什么不能靠的太近，难道李驴子真的会变成一条龙么？苟爷果然有事情没有说，而且肯定知道很多内幕。否则的话，他也不会说这样的话了。

　　就看李驴子活动了一下身体，然后看着我们一阵狂笑。而且他的皮肤，正在慢慢的变，接着脸上出现了类似苟爷身上一样的鳞甲；接着就看到他的手指，就像是老树的树枝一样，而且指甲皮，也变的特别的长了。

　　李驴子原本的皮肤不是很白的，但是吃完这颗内丹后突然就开始变白了。这颗内丹的威力真大，才吞进肚子里面，都没有运功就已经发生了这些变化。但是这样的变化，难道就真的是变成一条龙么？

　　就在这个时候，忽然一声雷响，接着平地刮起了大风。这个风刮的真的很大，虽然看不到飞沙走石，但是呜呜的直响。就像是有很多孤魂野鬼，在那里一起喊叫一样。

　　我们的眼前什么都看不到，而且风越刮越大。不得已我用一只手挡在了眼睛前，虽然这里没有沙石，但是依然睁不开眼睛。

　　而且这个风就和一把把利刃一样，刮在皮肤上都能感觉到一些疼痛。苏慧儿直接躲在了我的身后，我背着苟爷还要像一面墙一样挡在那里。

　　好长的一会，风才慢慢地停下。当我放下手睁开眼睛一看，差点一屁股坐到地上。我们看到的草原不见了，取而代之的是一个尸横遍野的古战场。

　　一轮如血的残阳挂在半空中，天空也好像被鲜血浸透了一样。地上横七竖八的躺着尸体，而这些尸体都有一个显著的标记，那就是都穿着古代的衣服，而手上握着的或者丢在旁边的也都是各种冷兵器。

　　战马矗立在主人的身边，不时的用腿磕着被鲜血浸透的土地。到处都是尸体和兵器，还有嘶嘶哀鸣的战马。可是这里没有一面旗帜，所以没有办法判断，是那个朝代的军队。

　　苏慧儿看到这么多的尸体，吓的喊了一声，躲进了麻叔的怀里。白胤忠则蹲在地上，和金南天一起研究这些尸体是怎么回事。

　　我看着白胤忠说道：“不要研究了，埋葬在黄河下面的古战场不少。你就是研究出来这些，又有什么意思呢？快点起来，找找李驴子去了哪里？”

　　“你们想我了么？”随着这个声音的出现，李驴子缓缓地落了下来。不过这会他和麻叔一点都不像了，因为他的脸已经不像是人脸了，上面长满了细小的鳞甲，就连鼻子的两翼都是。

　　李驴子扫了我们一眼说道：“看到了吧，我再蜕变一次就是真正的龙了。这就是庸人隐藏了千年，甚至万年的秘密。这个秘密就在那个长寿村，只是没有想到天魔守住了那里。不过这个秘密，还是被人发现了，那就是你们知道的黄小龙，因为他的母亲和父亲的缘故啊。他知道了庸人真正的秘密，所以才有了这次的行动。没有想到，你们身上也会出现龙杖印记。所以我们利用了你们，可是他们都死了。死的太好了，否则我永远成不了这样。哈哈！”李驴子说完后大笑了起来。

　　就在这个时候，李驴子狂笑的时候，只见一道道金光，从他的体内射了出来。而李驴子还没有发现这一点，仍然看着我们在狂笑。

　　麻叔伸手挡了我们一下，但是这个动作并不是要挡我们，而是要我们后退的意思。大家都明白这一点，所以一起后退了几步。那个样子就像是害怕了，其实这个时候我们反而不怕这些了。

　　李驴子狂笑完看了我们一眼，正要说什么，突然也感觉到了自己身体的变化。低头一看，连声惊呼道：“这是怎么回事，这是怎么回事？啊！”

　　随着他的惊叫，李驴子的身体就像体内有颗炸弹一样，悄无声息的从肚脐处出现了一个窟窿，然后窟窿就像是在吞噬他的身体一样。

　　就这么一眨眼的功夫李驴子消失了，就连地上都没有留下一点痕迹。这又是怎么回事？他身体上，为什么会出现一个黑洞呢？

　　李驴子的身体被自己体内的黑洞吞噬了，但是这个黑洞并没有完全的消失。而是继续在那里旋转，就和一些国家发的宇宙中的图片一样。一个神秘的黑洞，周边有无数的气运在那里。

　　我们肯定是看傻了眼，但是令我们傻眼的还在后面。李驴子的身体是不见了，但是这个黑洞随着旋转慢慢的变成了红色，又慢慢的变成了白色。这个时候，就看白色中探出了一个头。

　　我们彻底愣住了，这个头伸出来以后，乱晃动了几下，再慢慢地拉出了自己的身体。看到这一切后，我差点把后背上的苟爷扔到地上去了。难道是我眼花么？还是我真的进入幻境了？……


第1491章 神龙现身

　　居然真的出现了一条龙，难道真的是李驴子变得么？可是如果说是李驴子变的，为什么他的身体会被那个黑洞吞噬呢？难道这是李驴子的元神，幻化的一条龙么？

　　如果是元神幻化的龙，多少应该带着一点李驴子的特色。但是这条龙一点都没有，那种气场就能让你明白这是真正的天地灵物。

　　苟爷挣扎着从我的脊背上下来，看了一眼这条透明的龙，噗通跪倒了。我们一伙人，先是愣了一下，也赶紧跟着苟爷跪倒在了地上。这是我生平，第一次看到真正的龙。想必其余的人，也是第一次看到真正的龙。

　　苟爷伏在地上一句话也不说，只是在那里嚎啕大哭。这太让我奇怪了，干嘛哭得这么厉害呀。不就是见到龙了么，至于哭成这样么？

　　我不知道苟爷这是怎么了，但是他老人家不说话，我也不敢多问。而且这会，谁也不敢大声的出气。这是真正的发自内心的恐惧，就是强大的气场导致的。

　　看来传说是真的，这里的确是地狱门。而这个世界上也确实是有龙的，神话传说不一定就是传说。神秘的黄河呀，你到底隐藏了多少秘密呀！

　　“你们都起来吧！”一个威严的声音传进了我的耳朵。当时我就是一怔，难道这是神龙在和我们说话么？为什么神龙，会用人类的语言呢？是我听错了，还是因为神龙的身后还有别人呢？

　　我正在想就看到旁边的人要站起来，因为是用眼角的余光看到的，所以我不知道是谁站了起来。结果只站了一半，看我们都跪在那里没有站起来也只好又跪下。我又偷偷地看了一眼苟爷，他还是伏在那里哭泣着。

　　今天的苟爷太奇怪了，就是看到了一条龙而已。我们也是第一次见到龙。而且被这个气场震慑的不敢动，但是也没有哭成这样呀！苟爷的行为，我今天真的很难理解了。

　　“都起来吧，这样也不好说话。”神龙再次说道：“火眼龙王，你也起来吧！本龙神知道你们心里有很多的疑问，现在要是不快点问，将来就没有时间问了。”

　　好神奇的神龙呀，不仅知道苟爷的绰号甚至知道我们心中有很多的疑问。不过想想的话也正常，毕竟是神龙么，可以知道人类不能知道的事情，就不要说我们心中所想了，看来在这里必须老老实实的。

　　苟爷连着咚咚地磕了几个响头，然后颤巍巍的慢慢站了起来。本来我伸手想扶起苟爷的，谁知掉他却推了我一把。看着颤巍巍站起来的苟爷，我突然觉得这个已经不是过去的苟爷了。

　　神龙慢慢地说道：“火眼龙王都起来了，你们也都起来吧！这里的一切都是自由的，没有必要这么紧张和拘束。你们快点起来，要不时间会不够的。”

　　听到这里我慢慢地站了起来，但是我没有完全的直起腰。就看苟爷在一阵猛烈的咳嗽下，又准备弯腰下跪了。我和师兄急忙扶住了苟爷，并轻轻地在他后背上拍着。

　　突然一阵清风出来，苟爷的身上就跟长满了倒刺一样。扎的我和师兄急忙松开了手，但是这股清风却绕着苟爷不停地旋转，最后慢慢地进到了苟爷的身体里面。

　　哇塞！这是哪里来的清风，怎么会进到苟爷的身体里面呢？而随着清风进入了苟爷的身体，就看老人突然也精神了起来。就像我第一次遇到老人一样，精神饱满眼睛中都透着一股说不出来的感觉。

　　神龙突然慢慢地说道：“其实我并不会说话，是用心在和你们交谈。而你们的心神，和我的心神在一起。所以你们觉得，我在说着你们的话。今天你们能来到这个世界，也算是你们的缘分。并不是所有的人，都有这个缘分的。更多的人来到这里，只会成为一堆白骨。”

　　神龙的话说完了，可是谁也不愿意提问题。虽然大家心里都有很多疑问，但是猛然出现的神龙，还是让大家不敢开口。因为谁都不知道，那句话该问那句话不该问。要是问错了的话，说不定只有死路一条了。但是我也是知道，如果不问的话这个机会失去了就再也找不到了。

　　我深深的吸了一口气壮着胆子，但是绝对不敢抬头，低声问道：“请问，请问这里真的是地狱么？为什么我们刚刚进来的时候，这里全部都是白骨。而一转眼，这里却变成了大草原。先到更好了，成为了一个满是尸体的古战场。”

　　我问完后低着头，战战兢兢地等待着答案。可是半天过去了，也没有听到神龙说话。难道我的问题，让神龙有些生气了么？

　　我偷偷的抬起了头，想看看神龙的样子，更想知道它是不是真的生气了。可是我没有想到，神龙居然不见了。奇怪了，为什么神龙会突然不见呢？难道我的第一个问题，就把神龙给问跑了么？这样太神奇了，我居然有了能问跑龙的本事了。

　　就在我疑惑的时候，感觉到左耳这边有些痒痒，就好像睡觉的时候，有人用狗尾巴草在挠我耳朵一样。我转头一看，妈呀！神龙居然出现在我的左边脸颊这里。它的胡须蹭着了我的耳朵，所以才有了那样的感觉。

　　神龙从我的左脸颊这边绕着转了一下，然后到了前方上下打量了一番我。然后慢慢地说道：“我的胡须没有那么硬，所以也不会像狗尾巴草的。”

　　神龙的话让我差点晕死过去，这就是刚才心中一转念之间的想法。没有想到这位神龙大爷，居然都知道了。这可比刘师叔的读心术厉害，看来我得小心回复。

　　众人都偷着笑了起来，神龙慢慢地说道：“这里不仅是地狱之门，也是欲望之门。更是希望之门和杀戮之门！每个人进来这里后，看到的一切都是内心中的真实写照。”

　　神龙的话让我们都吃了一惊，相互回头看了看。还是有些不太理解，就听神龙继续说道：“如果一个人心里充满了恶念和欲望，在这里看到的永远都是一望无际的白骨。如果因为看到宝船上的珠宝，就起了贪念，就永远不能离开宝船。可是一旦你们有了杀意，这里就是一片血腥的古战场。但是一旦这个人心里充满了善意，在这里看到的一切也就充满了生机。”现在你们看这里，是不是充满了生机。

　　神龙的话结束后，就看尸横遍野的古战场消失了，取而代之的是一望无际的绿色田野。野花发出阵阵的香味，引得蜜蜂和蝴蝶，来回在花间穿梭。树上鸟儿愉快的一展歌喉，小河里的鱼不时地跃出水面。

　　居然有这几只不知死活的小鸟，落到了神龙的头上，叽叽喳喳的叫着，好像吵着要诉说一件事情一样。天呐！这都是转眼间发生的，我们都没有看到是怎么变化的。

　　这也太神奇了，难道这一切的变化都是因为我们的心态么？要是这样的话，为什么刚才李驴子被黑洞吞噬后，这里没有发生变化呢？按理说，我们当时就没有想着去杀李驴子，只是他一个人有杀人的心态。难道就因为一个人有这样的心态，我们所有的人都要处在一个环境中么？

　　这些我真的想不明白，不过我相信神龙一定会给我们解释的。这个地狱门，太过神奇了，里面还有很多很多我们一时无法理解的。希望神龙，都能给我们一个完整的答案……


第1492章 神龙解疑

　　眼前的所有变化，让我们几个人都吃惊不小。如果说刚才的变化，要么是我们在那艘船中，要么是被大风刮的睁不开眼睛。可是现在这一切都没有，我们也没有看到这里是怎么变的。就是打了一个哈欠，或者眨了一下眼睛就变成了这样。

　　不过我喜欢现在这样的环境，总比累累白骨的大地和满是尸体的战场好吧。用神龙的话说，这都是我们的心境。只有我们心里充满了美好，这里也会变得更美。

　　神龙慢慢地说道：“比如你们要是开始就吃了水虺，或者拿了宝船中的那些金银。不仅这里会继续是白骨累累，而且你们也永远不能离开这里。当你们无法忍受饥饿、疲劳的时候，就会开始相互攻击对方。如果这里有一块食物诱惑，你们甚至会杀了对方甚至吃了对方。到了那个时候，你们任何一个人在吃对方的时候，也就注定自己永远是这里的一堆白骨。”

　　听着说的无比简单，其实这里面包含着深层的含义。说白了这就是如果我们有了贪欲，或者杀意或者是私心。那么我们就会永远留在这里。留在这里应该只是第一步，下面我们将承受更多的惩罚。这是我猜测的，但是我觉得应该不会有问题。

　　而且现在有一个重要的提示，那就是我们可以离开这里了。这个消息，就像是一剂强心针让我们充满了力量。我是按照神龙的话猜测的，但是我觉得神龙也是这个意思。

　　神龙接着说道：“我刚才也说这里也是希望之门和未来之门。一旦你们心中的善念引导这里变成了现在的样子。说明你们离回去也就不远了，而你们的未来将更加的明亮。”

　　神龙的话证明了我的猜测，也引得众人低声欢呼起来。可是我看到苟爷，就和没有听到的一样，脸拉得长长的，一点没有喜悦之色。苟爷这到底是怎么了，怎么拉着这么长的脸？

　　白胤忠低着头低声问道：“请问神龙，这里为什么是地狱之门？庸人又是怎么发现这里的秘密的？他们守护着这里就是不想这个秘密让别人知道么？”

　　神龙还是慢慢地说道：“说这里是地狱之门也是对的，在这里有无数的黄河冤魂。在这里有很多自杀的冤魂，还有很多枉死的，不过最多的还是触犯天怒被黄河吞噬的灵魂。对了，还有那些又想成仙又犯下重重杀孽的灵物。就像你们看到古战场上的尸体还有水虺的尸体一样，这里应有尽有，多的数不清楚。一旦这里被黑暗笼罩的时候，所有的冤魂和野鬼都会出现。它们都会接受一种惩罚，那就是重复自己生前做过的最后一件事情。不过它们都是明明白白的接受这一切，这个痛苦只有它们自己知道。等光明降临的时候，一切就和你们现在看到的一样。就这样可以说一天接着一天，周而复始的直到灵魂彻底死亡。”

　　听着都够恐怖的，就不要说亲身经历了。再说了那些自杀的人，也没有犯下什么重罪至于这样么？可能是因为天意，永远是我们不能理解的。

　　不过在这里我也有些庆幸，还好因为苟爷的及时提醒，我们没有吃水虺的肉。否则的话，这会我们说不定已经开始接受惩罚了。而这种惩罚，又不是一个常人能接受的。再说了我们应该没有真正的死去，所以这些对我们来说会更加的痛苦。

　　神龙居然慢悠悠地说道：“庸人的祖先，在很早的时候就了解上天的意思。正因为他们洞察了一些天机，所以在顺应天时的同时，也在逆天做一些事情。在他们的心中，已经有了篡改天意的企图。这些庸人的先祖，利用手中掌握的法力想驯化那些成为龙的灵物来对抗上天，所以最后上天只能让这一族彻底消失。就算是劫后余生者，也要回到洪荒时代。因为庸人窥测了天机，所以知道了这里的秘密。想在灭族之后，留下一些人用这里的秘密培养自己的力量。可是到头来，还不是落得全族都没有了继承人么？”

　　神龙的话说得太清楚了，其实这一切都是庸人自己做的孽。以为自己窥测了天意，就可以无法无天了。最后落得灭族，就连守着黄河秘密的后人最后也断了香火。

　　这时麻叔走上前，低着头问道：“请问神龙，刚才的狗儿去了哪里？他是我的朋友，虽然一错再错，但是我还是希望，神龙能留他一条命。希望他这次能够真正的悔过！”

　　神龙沉吟了一下，才慢慢地说道：“这个人已经留不得了！”我们一听都吃了一惊，而且神龙都这么说了，我们也不敢多说什么。

　　就听神龙淡淡地说道：“他的欲望太重了，做了这么多的错事，没有真心的悔悟过！来到这里后，还吃了老鼋和水虺。所以他被自己的元神吞噬，等到黑暗来了还会恢复自由，接受恶鬼的复仇。否则水虺和老鼋都不会甘心，这股怨气会冲上九霄的。”

　　天那没有想到呀，原来李驴子居然把老鼋也吃了！要知道鼋能长那么大，那也是经历了数十劫的。体内的内丹，肯定不比水虺的小，难怪当时李驴子，只吞下了水虺的内丹就变得那么快。

　　我吞了一口唾液，壮着胆子问道：“我的朋友被他们抓来装在一口棺材中，不知道她还能不能醒来。毕竟她是一个孩子的母亲，没有做多少恶事。我希望能带着她离开这里！”

　　“嗯！”神龙应了一声，对我说道：“你说的是那个被称为圣女的女子吧，她的事情我也知道。虽然她没有做过什么恶事。但是以发掘和考察为名，打开先人的墓葬总是不好的。所以她也受到了几天的禁锢之灾，等会出去后你们就能带她离开这里。不过她是不是能回到以前，就要看上天的意思了。”

　　听神龙前面说的话，我已经非常的开心了。只要能把小馒头何思敏带回去，其余的我也不敢多想的。再说神龙后面的话，我真的不知道该怎么理解。什么叫能不能回到以前，以前就是以前，过去了就过去了，干嘛要回去呢？不过神龙没有细说，我也不敢多问。

　　但是我明显的感到，有人浑身都在发抖。我用余光看了过去，是金南天和四眼两人。这两个人离我本来就不远，又在一起站着，所以发抖的时候我还是能感觉到的。我一下明白了，就是作为考古的何思敏都有这样的禁锢之灾，就不要说他们两个盗墓的了。

　　不过现在还没有时间理会他们，我所以连忙说谢谢！但是神龙没有理会，只是静静地等待着下一个问题。可是谁也没有问，或许是大家心里的问题太多了。而且我明白还有一个原因，那就是问的多了会把自己的错也给问出来。

　　这时就听神龙突然说道：“要是没有问题了，你们现在就可以回去了。时辰也不早了，要是再不回去就回不去了。不过这里的秘密永远就让它是秘密吧，否则你们将会像庸人那样。”

　　这好像是赤裸裸的威胁，可是就算是威胁我们又能怎么样。只要神龙眨眨眼睛，我们几个可都要死在这里了。现在好得一点是可以回去了，说真的我也不想留在这里了。

　　于是我抬起头，看了神龙一眼问道：“请问我们该怎么回去？”神龙把头转向了自己的左侧。这是什么意思，难道不想回答我的问题么？

　　但是从我自己的右手看去，只见那边出现了一幅影像。在画面中，我们这几个人正趴在大石头上。奇怪了，这是怎么回事？为什么大石头还有我们几个？

　　我走到了画面跟前，其余的人也走了过来。看到这样的景象，所有的人都非常的惊奇。为什么大石头上面还有我们，难道这是在暗示我们已经死了么？可是要是死了的话，我们是没有感觉的。这是为什么？为什么？……


第1493章 似生似死

　　突然出现的景象吓了我们一跳，因为我们居然看到自己还趴在大石头上。如果说趴在大石头上面的就是我们的话，那么现在的我们又是什么？

　　要么是幻觉，要么就是灵魂出窍了。说的不好听一点，那就是我们都死了。我们真的已经死了么？如果没死的话，那这里就是幻觉。可是我们经历的这一切，体会到的这一切都说明这不是幻觉了。

　　白胤忠低声说道：“看来我们都死了，这会要是回去的话应该是还魂吧！”白胤忠是这方面的行家，既然他都说我们死了那就是真的了。

　　苟爷突然说道：“这里是什么地方，如果不死的话，我们怎么可以进来。呵呵，其实来这里就和回家一样。这是所有生物的终点，真正的归宿和家。来到这里了，没有什么惊慌的。”

　　看着神采奕奕的苟爷，我不知道该说什么了。这是从我背上下来后老人家第一次说话，他的精神真的恢复到了我第一次见到他的时候了。

　　就在这时忽然听到有人哭泣，我回头一看原来是苏慧儿靠在麻叔的身上哭。麻叔抚摸着苏慧儿的头说道：“丫头不要哭泣，人活百年总有一死的。就算是死了，我们也没有什么伤心的。试问现在，谁能像我们这样没有一点痛苦地死去呢？”

　　麻叔说的一点都不错，我们连怎么死的都不知道。就像是在做梦，这样的死法有几个人能享受到？再说神龙不是说了么，让我们回去了。意思就是说我们可以复活了，这比什么都要好呀！

　　于是我对苏慧儿说道：“丫头，经历了生，然后现在又经历了死。现在我们又能还阳了，你说这些经历不好么？这可是别人一辈子，拿钱都买不来的，就为了这个，我觉得你应该都要开心和欢呼。回去见了你的奶奶和爷爷，他们要是知道你经历了这些。肯定为你庆祝一番，同时这也成为你的人生重要的经历。”

　　金南天嗯了一声说道：“虎子的话没有错，死过一次的人很多事情都能看得开了。对自己过去做过的事情，特别是那些做错的事情，一定会从内心忏悔的。别的人是不是这样我不知道，但是我自己可以肯定的说从现在就开始后悔了。”

　　四眼跟着金南天说道：“金爷说得不错，想想我这些年的人生。如果没有遇到刘爷，我可能就是个混混，现在说不定已经横死街头了。如果没有遇到小张爷，我可能永远的都是一个盗墓贼。说不定哪天你们在考察一座古墓的时候，发现一具现代人的尸体，那可能就是我。生生死死，死死生生就是一念之间。活着真好，其实还可以做更多有益的事情。”

　　白胤忠听到这里以后，笑着直接说道：“你们都能这么想就是好事，也不枉我们这次一起经历这一番。如果真的能活着回去，我们确实该想想以后的人生了。”

　　“死胖子！”苏慧儿擦了擦眼泪哽咽地问道：“你说我都死了，为什么看不到我的父母？我好想他们，虽然我连他们的样子都没有见过。”

　　苏慧儿的话可把我给问住了，按理说应该是可以见到的。但是这个该怎么见？我还真的不知道。也许只有问这里的守护之神神龙了，也许可能神龙也不知道。

　　麻叔怜爱的抱住了苏慧儿，这个丫头也确实很可怜的，居然连自己的父母都没有见过，开始我还以为她知道自己的父母或者见过呢。

　　“这里是所有死在黄河里的人才能来的地方！”神龙突然在我们身后说道：“黄河的地狱之门，只能收留死在黄河里面的。你的父母，不是死在黄河里面，所以不归这里管，但是我可以告诉你。他们现在没有死，只是在一个地方受苦。”

　　神龙的话让我们都吃了一惊，按这个话来说，所谓的地狱之门就不止一个了。说得详细一点的话，就是说长江里面也有地狱之门。甚至大海里面，也会有一个地狱之门的。

　　还有一个令我震惊的事情，那就是苏慧儿的父母还健在。我记得听谁说，苏慧儿的父母早死了。不过神龙的话证实了我听到的这个消息是假的。果然苏慧儿的脸上，也出现了异样的光彩。

　　对于一个没有见过自己父母的孩子来说，一旦知道自己的父母还活着，心里肯定有特别美好的憧憬。但是现在的问题是，神龙说她的父母在一个地方受罪。

　　要知道苏慧儿的父母也不是一般人，合一道姑两口子的儿子和儿媳能普通么？能让这样的人受苦，说明对方也不是什么善茬。不过现在，这个事情并不是主要的。

　　想到这里我低声问道：“请问神龙，是不是长江里面也有地狱之门？要是这样的话，这个地狱之门是不是很多？”这才是我现在关心的问题。

　　神龙淡淡地说道：“这些事情现在不该你们知道，如果上天需要你们知道的时候，肯定会安排一场奇特的旅行，那时你们就会知道这些了。”

　　问了等于没有问，其实就是告诉我们也没有什么么！不过神龙既然不告诉我们，这也是没有办法的事情。虽然我很想知道，但是我觉得我不想再经历这么一次了。

　　苏慧儿拉了我一下，低声说道：“死胖子，我们要是能离开这里。你能不能帮我一个忙！”一听她的这句话，我立刻明白是要做什么了。说真的我不想答应，但是看着她可怜的样子。我又不好拒绝，只好违心的点了点头。

　　苏慧儿露出了笑容，兴奋地说道：“太好了死胖子，我就知道你一定会答应我的。对了麻爷爷还有老白干爷爷，你们愿意帮我么？”

　　麻叔和白胤忠是什么人，立刻就知道要干什么了。白胤忠眼珠一转说道：“我们要是出去了，只要小胖子去帮你，我们肯定去帮。你们说对不对？”

　　这老家伙太狠了，责任全部推我身上也就算了，还把这里的人都拉上，这会有谁会说不帮呢？所以包括麻叔在内的人，都说对对没有问题的。

　　老白干，我们彻底结仇了，要是出去了一定狠狠地咬你几口。他的心里比谁都清楚，如果真的是找丫头的父母，可以说不比这次轻松的。

　　苏慧儿看大家都答应，抬起头可怜楚楚地看着我说道：“死胖子你可记住了，要是你不帮我，大家都不会帮我的。你一定要帮我呀！”我真的不想走了，我要留在这里。

　　神龙突然转到了我们面前，然后挨个在我们面前停留上几秒。这是要做什么，难道是给我们看相么？因为在神龙停留的这几秒钟，我什么都感觉不到。一般来说有人的目光停留在你身上几秒，多少都会有些感觉的。可是这次神龙停留后，我是一点感觉都没有。

　　神龙慢慢地转到了我们的身后，然后说道：“我已经明白你们的心意了，很好都很好。现在你们可以回去了，该去做你们的事情了。”

　　神龙的话刚刚说完，就感觉到后面刮起来一阵大风。我们被风吹着不由自主地朝前跑，朝着出现的那个景象中跑去。

　　忽然我的双脚离地，开始在空中旋转。不知道为什么，我一下惊慌起来，这是怎么回事，不是说要我们回去么？接着我看到其余的人，也被吹上了半空中。忽然一道亮光射来，刺的眼睛都睁不开了。但是我感觉到，自己的身体正在朝下坠……


第1494章 走出古城

　　突然起来的大风把我们都刮到了天上，而且瞬时间一道白光刺的我们睁不开眼睛。可是我能感觉到明显的下坠，而且速度也越来越快，突然猛地一下重重地摔了下来，浑身就像断了一样。

　　“啊！”我惊叫着坐直了起来，胸口急速地起伏着，额头上的汗珠也开始滚落下来。我仔细地看了看周边，我居然在大石头上，而且身上也没有一点的伤痕。唯一不同的一点，就是衣服已经湿透了。

　　我摸了一下脑门上的汗，推了推苟爷又推了几下庸鳌。众人慢慢的都从地上爬起来了，然后你看看我，我看看你。脸上都挂满了问号，我们刚才是在做梦么？

　　我伸手去揪白胤忠的脸，谁知道这个老家伙反应比我的快，用手一挡，反手就把我的耳朵揪住了。而且用力地朝后拧了一下，疼的我哇哇的大声直喊。

　　白胤忠把手松开，然后拍着手对我说道：“臭小子，想跟我玩这一手，你还嫩了一点。刚才你和老麻把我从船上扔下去，这会我揪了你的耳朵算是扯平了。”

　　我揉着耳朵瞪了白胤忠一眼，对他说道：“那还有麻叔呢，你怎么不找麻叔算账去。老家伙过分的很，只在我身上下死手。”

　　苏慧儿过来抱着我的胳膊问道：“死胖子，你刚才答应我的事情还记得么？”我面无表情的点了点头，苏慧儿开心地说道：“死胖子，我就知道你是好人，不过你要是骗我的话小心我咬死你！”

　　我听到苏慧儿这么说，浑身激灵灵打了一个冷战。别人要是这么说的话，我肯定以为是开玩笑呢，最多是感觉被恐吓一下。但是这个丫头要是这么说，我觉得是真的。突然间我感觉头很疼，前所未有的疼。

　　麻叔看着前方说道：“那几口棺材怎么不见了？”一听麻叔的话，我吃了一惊，急忙回头看过去。果然那几口棺材都消失了，就连盛着何思敏的那口棺材也不见了。

　　我站起来纵身跳了下去，四处走着看了几圈。然后捡起一块带着尖的石头，在盛着何思敏的那口棺材所在的位置奋力的挖。

　　就在我用力的挖时，只听苏慧儿啊的惊叫了一声。我抬头一看她已经钻进了麻叔的怀里，麻叔用手挡在了苏慧儿的脸前。这是怎么了，这丫头怎么吓成这个样子了？

　　我正在愣神的时候，就感觉到后面好像是有人。难道这里还有脏东西，而且这会就在我身后么？一想到这里，我浑身都不由自主地抖动了起来。要知道我们已经从地狱之门出来了，要是这会还有东西那就真的是见鬼了。

　　而且这会最主要的一个问题，我、麻叔和白胤忠三人的防身武器都不在，如果这会真的出现了脏东西，我们可真的没有人能挡得住。

　　这会就在我身后，我要想办法挡这么一下，让麻叔和白胤忠抽出时间来想办法，然后合力解决身后的脏东西。想到这里后，我手握着石头快速地转身后退。

　　可是当我转身看到身后的人后，惊讶的把手中的石头都掉到了地上。而石头偏偏砸在了脚面上，可是由于我太惊讶了，都没有感觉到疼。

　　站在我身后的居然是何思敏，这个丫头什么时候从棺材中出来了？何思敏看着我突然笑了起来，然后捂着嘴说道：“傻瓜，石头砸你的脚上不疼么？”

　　“啊！”我先是吃了一惊，随后看了看脚面。疼痛也随之袭来，我抬着被砸的脚直跳。何思敏捂着嘴一边直笑，一边说道：“笨蛋笨蛋，真是个大笨蛋！”

　　听她说话的声音和看她的样子，绝对是何思敏没有一点问题。可是从语气上来说，感觉面前的只是一个十来岁的小女孩一样。

　　麻叔和白胤忠也跑了过来，一起打量起何思敏。四眼跑过来看了一眼后，立刻问道：“何美女，你还记得我么？”四眼认识何思敏也很早的。

　　何思敏看了一眼四眼，立刻吓得朝麻叔身后躲。嘴里还喊着：“他是坏人，他是坏人。他都少一条胳膊了，现在还要来干坏事。”

　　四眼一听满脸的尴尬，低着头站到了一边。苏慧儿跑过来拉着何思敏问道：“姐姐，你还认识我么？上次我和你一起，去找过你的父亲的。”

　　何思敏看着苏慧儿摇了摇头，慢慢说道：“这个妹妹好漂亮呀，我在那里见过？对了，是不是那天你抢了我糖吃！”苏慧儿听到这个话，差点没有晕死过去。

　　白胤忠走过来，对我说道：“这个丫头的魂魄不全，所以才这个样子。我们要弄出去后，想办法给招一下魂。否则的话，可能一辈子都是这样了。”

　　麻叔听了后摇了摇头，对我们说道：“这个你就不要想了，还记得神龙说的话么？这个丫头你可以带回去，但是能不能回到以前要看上天的意思。懂了不，这不是招魂就能招来！”

　　我点了点头，这下彻底明白了神龙话的意思。就在这会，大地一阵摇动，我们都有些站不稳要摔倒的感觉。这是怎么了，难道是地震了么？

　　庸鳌跑到了刚才透明棺材出现的地方，沿着那个位置又朝左走了几步。然后喊道：“应该是爆发山洪了，这里有一个排水口也是逃生用的，大家都从这里走吧，要是太迟了就来不及了。快点来帮我一把！”

　　我看了看白胤忠又看了看麻叔，点了一下头，然后叫上金南天朝那个地方跑了过去。果然在庸鳌站的位置上，有一块磨盘一样的大石头，上面还有一个用金属做的把手。

　　在庸鳌的指挥下，我带着金南天、四眼、小和尚、迟超还有缑师兄一起拉那个金属的把手。几乎把我们的力量都用完了，才把大石头拉开了一条缝隙。虽然缝隙不是很大，但是总比没有的好。金南天他们几个过来，和我一起使劲推那块石头。

　　终于石头被我们推开了，庸鳌指着下面说道：“跳下去后顺着道走，就能看到亮光。你们不是还有手电么，最好把手电用上。”

　　我愣了一下，对庸鳌说道：“你这是开什么玩笑呢，这里你最熟悉你不带路让我们自己走呀！快点你先跳下去，我们跟在你身后就好了。”

　　庸鳌笑了一下对我说道：“这里水性最好的，除了老龙王就是我。你们看看现在的老龙王，就像被霜打了的茄子一样。所以还是我留下来断后，就算是水进来了也还有我呢。”

　　庸鳌说的没有错，这一点上还真的只有靠他了。金南天跑过去从大石头上拿过来一个包，然后从里面掏出了手电。刚才我们进到地狱之门后，这些东西都留在大石头上。

　　我接过手电看了看何思敏，这个丫头这会有些疯疯癫癫的说什么也不愿意跟着我们走。白胤忠实在无奈，在何思敏的脑后拍了一下。她软软的朝地上躺过去，迟超过去背起了何思敏。缑师兄则背起了苟爷，我朝庸鳌点了一下头跳进了通道里面。

　　这个泄洪的通道，其实就是把山底给打穿了。不过庸人确实是建筑方面的行家，就这么一个泄洪道修的都很宽，足足可以并排行走三个人，而且把里面打磨的非常光滑。

　　我是最早下去的，所以我不知道后面的情况。只是不停的听到身后有人催促，和传来的轰轰的声音。我也来不及多想，快速的带着大家朝外面跑。

　　足足跑了有千米，我才看到一丝的亮光。有亮光就说明出口到了，一鼓作气直接跑了出去。没有想到出口居然离水面有一尺多高，而且非常的隐蔽。不过出口附近不是很陡峭，我们终于可以坐下来休息一下了……


第1495章 失魂的小馒头

　　终于可以休息一下了，这里也听不到里面究竟怎么样了。不过庸鳌在最后呢，可以问问这家伙后面都发生什么事情了。

　　我连续叫了几声庸鳌，居然都没有人回答我。奇怪了，这小子怎么不回答我，难道是没有出来么？我站起来四下看了看，还真的没有看到他。

　　苟爷有气无力地说道：“行了别找了，他应该是没有出来。在这里他是不会出来的，你就安心的让他留在这里吧！”我一听这个话吃了一惊。

　　白胤忠长长的叹了一口气，我连忙问道：“你为什么要叹气，难道你也知道庸鳌要留在这里么？你要是知道的话，刚才为什么不说？”

　　麻叔过来拉着我说道：“你怎么连这一点都想不明白，神龙说了庸人的这一族因为泄漏了天机。所以最后的下场是灭族，但是这里还有一个庸鳌，因为他是捡来的孩子，才活到了今天。他开始和境外的庸人后裔合作，无非也是想知道这个秘密。所以从某种程度上来说，庸鳌也泄漏了天机。”

　　这么说的话也是能说通的，但是神龙不是同意离开了么？为什么庸鳌又要留下呢，难道这里面还有我想不明白的事情么？

　　是的，这里肯定有我想不明白的事情，估计除了苟爷能解释清楚之外，没有人能解释清楚了。不过看苟爷就知道，不一定会给我解释。

　　休息了一会，在苟爷的指引下，我们找到了当时的皮筏子。这一趟可以说是百感交集，但毕竟救出了何思敏，这样也算对得起教授了，这也是我唯一能做的。

　　回到苟爷的茅屋后，大家都在忙着自己的事情。只有苟爷躺在地上一动不动的，也不愿意和人说话。我以为苟爷是因为在那里看到的一些事情，心里暂时还有些想不开。所以我也没有多问，也不敢去劝解。

　　毕竟苟爷在这些上，看的、知道的都比我多。所以他要是能想开的话，就不需要我去劝说的。他要是想不开，我怎么劝说都是无用的。

　　我们回来后吃过饭，何思敏一直在昏睡，而我们都坐在火边继续聊着白天的事情。可是到了天亮以后，苟爷居然开始猛烈地咳嗽。我和师兄商量，准备把苟爷送到医院里去。

　　谁知道苟爷笑着对我说道：“我没有多少事情的，休息两天就没有事情了。再说了我是水里的龙王，跑到医院去还是龙王么？”

　　苟爷的意思我还是很明白的，再说了，我也知道他不会去医院的，要是师父他们在就好了，至少可以帮着劝一下。实在不行的话，师父他们也会帮着治疗的。

　　而且苟爷的脾气一直就是这样的，他要是不愿意的事情，你就是把天说塌了也不会答应你。并且当时我确实觉得，苟爷不会有什么大事的。

　　苟爷这边也就只好这样，所以我又去看了看何思敏。这会何思敏已经醒来了，苏慧儿一直陪着何思敏。但是苏慧儿的脸上，没有一点喜悦之色。

　　我知道苏慧儿是在想自己的父母，从小到大就只知道自己的父母不在人世。现在突然知道，自己的父母还活着，所以在这丫头的心里肯定有很多疑问的。

　　何思敏醒了以后，就是呆呆的坐在那里，和谁也不说话，仿佛我们这些人都是空气。其实有的时候想想，这样其实对她也是好事。

　　如果她现在清醒着，知道自己的老公成了那样会是什么感觉呢？现在她不记得那些伤心的事情，这未必也是一件坏事。但愿见到自己的孩子后，多少能找回一点失去的记忆。

　　我走到何思敏身边，看着她笑了一下。轻轻地问道：“小馒头，你现在能记得我是谁么？”何思敏慢慢的抬起头，看了看我朝我露出了一个微笑。

　　看来这个丫头彻底的失忆了，唉，我叹了口气正要站起来。谁知道何思敏居然说道：“我想吃猪蹄！”我一听瞪大了眼睛，这是何思敏今天说的第一句话。虽然说只是说吃，但是我心里还是很开心的。

　　何思敏一说话，立刻引来众人的围观，除了躺在那里的苟爷之外。因为谁都不希望，救出来的何思敏什么都不记得了。如果能记得吃，说不定别的失去的记忆也能找回来。

　　麻叔过来也说，这丫头能记得吃某种食物，就有完全恢复的可能。我正和麻叔在讨论，就感觉到手被拉起。我低头一看是何思敏，也没有多想只是笑了一下，可是转眼一阵钻心的疼痛就传来。

　　我疼的直接跳了起来，用力甩了几下才把手抽出来。我拿过手一看，手腕处留下了两排清晰的牙齿印，上面居然都渗出血迹来了。

　　我疼的龇牙咧嘴，何思敏凑了过来不高兴地说道：“我要吃猪蹄，我要吃猪蹄！你把猪蹄还给我！”小爷我这是手，胖乎乎的手，什么时候成了猪蹄了。要是在平时非甩她一巴掌，或者踹她一脚不可。可是现在的何思敏是这个样子，我怎么可能去收拾她。

　　众人哄笑着把何思敏拉住，但是何思敏就是不依不饶非要吃猪蹄。而且就是看中了我的手，我差不多都想跳黄河了。

　　最后还是白胤忠，继续拍了下何思敏的后脑勺让她睡过去。看着昏睡过去的何思敏，我长长的出了一口气。不管怎么说，这丫头现在成了这样也确实有些可怜。

　　白胤忠走过来，搂着我的脖子边走边说道：“这个丫头过去怎么样我不知道，但是现在这样也太可怜了。你还记得我们在茶馆，遇到的那一幕么？”

　　我点了点头，对白胤忠说道：“这个我怎么能不记得，但是神龙的话我也没有忘记。能不能让这个丫头恢复到以前，这个可是要看天意的。怎么老白干，你不会告诉我是有办法的吧！老白干这个你可是行家，一定要想想办法的”

　　白胤忠点了点头，对我说道：“招魂的办法很多，特别是在闾山道和茅山道术中。不过类似这个丫头的样子，还是比较少见的。这个你要容我想想，说不定就有办法的。”

　　白胤忠能这么说我已经很开心了，其实就是应了那句话。尽人事听天命，很多事情就不是我们想怎么样就怎么样的。

　　麻叔走过来，拍了拍我的肩膀说道：“有件事情我看着不太对头，老龙王的气色不是很好。要是我没有估计错的话，老人应该是不行了。你要有个心里准备，但愿这次是我看错了。”

　　这个消息令我大吃了一惊，怎么会出现这样的情况呢？但是麻叔没有多说，转身就去一旁坐着了。我知道在这种事情上，麻叔是不会乱说的。

　　而且麻叔学的是相术，这个里面有一门本事就是看人气色的。麻叔在这个上浸淫了多年，肯定是不会看错的。而且从进入地狱门开始，我就觉得苟爷有些不对劲。

　　特别是见到神龙后，苟爷就和一个普通的老人一样。特别是我背上他后，居然完全感觉不到一点点重量。这要是在平时，是绝对不可能的。

　　可是现在苟爷就是这样，你怎么说都不会去医院的。如果我们现在把苟爷送到医院的话，说不定还是有些希望的。毕竟现在的医学也很发达！

　　于是我把师兄叫来，把这个话给师兄说了一遍。师兄听完比我还没有主意，只是站在了那里，只剩下哭了。我能理解师兄的心态，毕竟和苟爷朝夕相处了这么长的日子，感情自然是不能和我同日而语的……


第1496章 黄河之龙

　　就这样我们提心吊胆的又过了一个晚上，希望天亮后能叫苟爷去医院。开始我和缑师兄都没有休息，轮流照看着苟爷以免出事。可是到了临晨的时候，再也熬不住了不知不觉的睡了过去。

　　早上我是被一阵响动惊醒的，睁眼一看苟爷居然不见了。一个生病的人，什么时候不见了，我居然都不知道。我急忙叫醒了师兄，准备起来寻找苟爷。

　　我们两个也惊动了其余的人，大家起身正要去找苟爷。就看老头乐呵呵的提着一串老鼠，朝我们走了过来。我晕，这老头居然去找老鼠了，难道这么快就恢复了么？

　　苟爷笑吟吟的走过来说道：“哈哈，好久没有喝老鼠汤了，这个味道我都快不记得了。早上看你们都没有醒来，我就去那边溜达了一圈，嘿，没有想到居然看到了一窝老鼠。你们看看，个头还都不小哩！”

　　苏慧儿看到苟爷提着的老鼠，做了一个呕吐的表情，躲到了麻叔的身后。何思敏反而跑了过去，仔细地看苟爷手中的老鼠。

　　这就是失忆的好处之一，要知道何思敏过去也是很怕老鼠的。现在不仅不怕了，反而跑到跟前去看，就差动手摸几下了！

　　白胤忠过去吧何思敏拉开，我皱着眉头对苟爷说道：“你老人起来了，就是要出去也给我和师兄说一声呀。害得我和师兄在这里担心你！”

　　苟爷笑了一下没有说话，转身自己去熬鼠肉汤了。缑师兄过去要帮忙，也被苟爷呵斥到一边去了。我看着苟爷的样子，心里有些不好的感觉。

　　昨天还躺在那里爬不起来，今天突然就活蹦乱跳的去抓老鼠了，能说苟爷全部好了么？这一点我是不信的，要说回光返照我还信。

　　我们就站在那里，看着苟爷弄好了老鼠汤，然后一口口的吃完，然后又把锅收拾完。这老头今天早上太奇怪了，这都是要做什么呢？

　　等苟爷收拾完这些后，就像泄了气的皮球一样，一屁股坐到了地上。他看着我们笑了起来，然后对我说道：“前几天呀，苟爷我做了一个梦。你们想不想听听？”

　　我们相互都看了看对方，我笑着对苟爷说道：“苟爷呀，第一次听你给我们说自己做梦了。正好我也学过点解梦，你说出来我给你解解！”

　　苟爷笑了起来，对我说道：“你会个屁，坐好听我给你们讲。呵呵，我梦到呀，自己划着皮筏子，在黄河中走啊走啊。忽然一道金光照到了我的身上，然后黄河中的各种鱼都跳了出来，在我的皮筏子前面，形成了一道拱门。然后一个浪头从皮筏子的底部把我托起来，送我进到了拱门里面。怎么样，这个梦是不是很有意思？”

　　苟爷说完后看着我们几个笑，但是我的心里却咯噔了一下。这个梦可不是什么好梦，一般来说，这个梦代表着人要离开这个世界了。

　　麻叔干笑了两声，对苟爷说道：“老龙王这可是一个好梦呀，代表着你老人家成为这条黄河真正的龙王了。那些鱼跃出水面形成一个拱门，代表着水神之门呀！”

　　麻叔果然厉害，非常巧妙地把梦中不好的事情给回避了。不过麻叔这么说，也就是骗骗一般人可以，其实就连小和尚，都不信麻叔的这些话。

　　苟爷他抬头看了看我，笑着说道：“胖子，最后用你一次，你能不能背我去黄河边上！你小子的后背上肉多，趴在上面就和站在我的皮筏子上一样。”

　　苟爷的这个话一出，我们都知道事情不好了。因为苟爷说再用我最后一次，难道我们就没有再次见面的机会了么？肯定是不可能的，要是活着就有见面的机会。可是苟爷说了最后一次，那就是说我们两个里面，会有一个人离开这个人世。

　　我长长的叹了一口气，蹲下来背起了苟爷朝黄河边上走去。包括何思敏在内的所有人，都默默地跟在了我们的身后。

　　到了黄河边上，我居然发现苟爷的皮筏子神奇的自己回来了。这个皮筏子是怎么回来的，难不成真的这么有灵性么？

　　苟爷挣扎着从我的后背上下来，一摇三摆的来到了自己的皮筏子前，然后蹲在岸边，看着自己的皮筏子伸出手摸了又摸。

　　苟爷站起来深深的吸了一口气，晃晃悠悠的上到了皮筏子上。缑师兄一看也跟着要上去，苟爷回头瞪了他一眼说道：“不要来，我这是回家去。你以后就不要跟着我了！小胖子，你见了那几个老东西，就说苟爷我先回去了，叫他们不要想我！”

　　苟爷说完后，缑师兄立刻喊道：“师父，咱们的家在山里呢，你这样走是回不去的。你来我背你回家，好不好？”师兄的话近乎哀求。

　　苟爷嘿嘿一笑说道：“傻孩子，你说的那个家是你的，和我其实没有一点关系的。我说的家是我的，是真正属于我这条老龙的！时间也差不多了，我该离开这里了。”

　　这句话说完后，苟爷也不等我们再说，居然划着皮筏子朝黄河里驶去。“师父！”“苟爷！”我和师兄大叫着就要扑过去，可是却被人死死地拽住了。

　　苟爷摇着筏子在黄河里慢慢的行驶着，平静的黄河河面上突然起了波浪。任凭波浪有多大，苟爷的皮筏子都稳稳地浮在黄河上，“苟爷！回来吧！”我大叫着要挣开拉着我的手，可是对方的劲太大了。我这会根本没有心思去看身后是谁拉着我，我只想叫回苟爷。

　　就看苟爷的皮筏子周边，突然出现了很多的鱼类。各式各样的鱼都有，就和他说的梦境中一模一样。这些鱼高高的跃起，在皮筏子的上方形成了一座拱门。

　　突然一道金光从空中射来，照在了苟爷的身上。顿时苟爷身上金光闪闪的，就好镀了一层金粉的神像一样。

　　正在这个时候，就听有人喊道：“你们看那边！”我抬头看了过去，只见山魈在一棵树下面来回的乱跳。看我们都在看它，山魈叫了几声一纵身跳进了黄河里面。

　　山魈飞快地游向了皮筏子，苟爷看到以后，伸出了撑船的撑杆。山魈顺着撑杆上到了皮筏子上，苟爷怜爱地摸着山魈的头。

　　就在这个时候，突然皮筏子前面冒起一个大浪。这个浪在半空中形成了一个龙头的样子，快速地扑向了苟爷一口把苟爷吞噬了下去。

　　看到这个情景我们都惊呆了，这个怎么和苟爷说的梦境不一样了？大浪过去后，河面上就剩下苟爷使用过的皮筏子了。山魈和苟爷就这样，消失在了我们的眼前。

　　“师父！”缑师兄喊了一声，纵身就要跳进黄河里面去。白胤忠过来，紧紧地抱住了缑师兄。缑师兄慢慢地跪倒了地上，拍着河水泪流满面地喊着师父。

　　“好忠义的小畜生！”我一听这个声音，怎么那么像是刘师叔的？回头一看果然是刘师叔，后面还有众位师尊。苏慧儿叫了一声奶奶，钻进了合一道姑的怀里。

　　原来刚才拉住我的人，是玄鹤师叔，难怪手劲那么大。我留着泪对师父说道：“师父你们早来了，为什么不拦着点苟爷？”

　　老师长长的叹了一口气，对我说道：“这就是天意，不是我们能够阻拦的。老泥鳅这也算是归位了，其实我们也应该为他庆贺的。”老师说着眼中的泪水流了下来。老师和苟爷的情分，所有的人当中只有我最清楚。只是我没有想到在古城中消失的山魈，也会这么的忠义……


第1497章 师尊们的考验

　　苟爷走了，永远的离开了我们。也许对于他来说这是最好的结局，但是对于我们来说确实有些不太好接受的。毕竟相处了一段时间，感情上都是很难分割的。

　　只是我没有想到，师父他们居然早来到我们身后了。唉，要是能早一点来，苟爷至少也不会这么轻易地想不开。就冲着老师和苟爷的关系，怎么都会给宽宽心劝解一下的。

　　我看着眼睛通红的师父和老师，前去行礼，师父过来扶住我说道：“我们来后老龙王就告诉我们他做的梦了，而且自己也感觉到是上苍在召唤他。后来我和疯子都给推算过，也确实到了他的大限。所以他请求我们不要出面，这一切都由他来负责。”

　　听完这句话，我心里更是像刀割一般。师父摸了摸我的头说道：“好了，我们还是先回去再说吧，大家也不要太伤心了。毕竟每个人，每个生物都会有这么一天的。”

　　我点了点头，拉上缑师兄跟着师尊们朝茅屋走去。白胤忠和麻叔超过我们，和玄鹤师叔还有刘师叔聊了起来。一看他们这样了，我就更加心里明白了。

　　来到茅屋以后，师父和我们都坐在了外面。师父看了看我，然后说道：“从那里来，就回到那里去。老龙王来自黄河，最后又回到了黄河中这也算是他的命。所以呀你们都不要太难过了，个人都有个人的造化不是？这次你们都辛苦了，特别是白兄受了不少的委屈！”

　　一听师父的话，我彻底明白了原来的推断。白胤忠嘿嘿一笑说道：“要是委屈也算不上，这次能有这样的经历也算是我的福分。”

　　师父笑了笑，对我说道：“这次你很不错，懂得了用心眼去看这个世界。出发前我们几个和老白专门设计了这个局，就是看你能不能打破常规的思维，用心眼去看眼前的一切。这次你做到了，我非常的满意也很开心。”

　　我长长的吐了一口气，对师父说道：“你老人家是说，开始你们都告诉我老白干是坏人。而且尽可能，有可能就把老白干除掉是吧！其实呀这是你们设计的，就是看我能不能用心找到破绽。”

　　师父点了点头，然后说道：“他怎么都是你的前辈，怎么张嘴就给人家起个绰号。白兄这次承受了很多，这一切不都是为了你，帮你提升么？还不快起来谢谢白兄！”

　　师父说了，我还能不做么？于是屁股稍微抬了一下，白胤忠拉住我说道：“算了，这一路上这小子和我合作得很愉快。谈不上我帮他，其实他也在帮我。再说了，我都习惯他叫我老白干了，就这么叫吧。一个名字么，就是个代号而已。只不过我希望，咱们这次的心血没有白费。你小子以后能走得更稳一点，遇事一定要用心眼去看。”

　　我点了点头，对师父和白胤忠说道：“其实我在邙山的时候就感觉到这些了，只是当时没有足够的证据。而且有些话，我还真的不好直接问。这会师父这么一说，我心里还是非常满足的。估计麻叔，也是提前埋伏到邙山的吧！”

　　麻叔笑了几声，我突然想起了邙山鬼婆婆的事情。于是一脸严肃的对老师说道：“老师，不知道你老人家，认不认识邙山鬼婆婆呀！”

　　老师翻了翻白眼，对我说道：“什么邙山鬼婆婆的，我听都没有听过这么一个人。小子你问这个是什么意思？”说着老师斜眼看着我。

　　我清了一下嗓子，摇头晃脑地说道：“那有个叫蕙兰的你总认识了吧！人家现在就是叫邙山鬼婆婆，还说和你是非常好的朋友。说有时间了，要过来看你的。”

　　我说完后去看老师，结果发现他坐的地方居然是空的。我愣了一下，就看其余的人都在笑。奇怪了，怎么话说完了人也不见了。

　　师父笑着问道：“你在哪里见到这个蕙兰的？她现在过得还好么？怎么叫了一个邙山鬼婆婆，她过去不是很怕鬼的么？”

　　我正要给师父说，就听麻叔说道：“这个邙山鬼婆婆是我们在邙山的时候遇到的，可是帮了我们大忙了。至于是不是叫蕙兰，就要问你的徒弟了。我们只知道这个人过得很苦，具体怎么成了邙山鬼婆婆就不知道了。”

　　我白了麻叔一眼后说道：“要是不叫这个名字，难道还是我编造出来的么？人家要我问候老师的，说看看还能记得她不。”

　　师父瞪了我一眼说道：“然后你就编造出一个要来看老疯子的话？你小子呀，不折腾老疯子心里就是不舒服。唉，快一个甲子了，也不知道她这些年是怎么过来的。”

　　我一听这个话，立刻知道这里面有故事。于是嬉皮笑脸的对师父说道：“嘿嘿，师父看来这里面是有故事的，要不给我们讲讲呗！”

　　师父瞪了我一眼后说道：“有些事情，该你知道的，我们一定会说的。不该你知道的，就不要瞎打听。人活着简单一点还是好，太多的事情装在心里没有什么好处的。”

　　我吐了吐舌头，随后又叹了一口气后，对刘师叔说道：“师叔，率然一直跟着我，除了在邙山斗鸡冠蛇的时候比较英勇之外，几乎一直无精打采的。特别是到了古城以后，我们进到那个地狱门后，率然居然神奇的失踪了。我们出来后也没有找到它，对了就是我的银奴也不见了。但是刚才看到了山魈，我觉得率然和银奴应该也没有丢。！”

　　刘师叔笑了一下，从怀里掏出了率然说道：“自从你们进入地狱之门后，率然就衔着银奴自己回来了。我们当时就在这里，所以你们的一切我们也都知道。”

　　我看着刘师叔手中盘成几圈的率然，对刘师叔说道：“率然能回来我就放心了，说真的，我在地狱门里面就非常担心这个家伙的。”刘师叔笑了一下没有说话。

　　然后我问师父道：“师父，他们几个身上的印记怎么办？我们都从那里面出来了，这个印记要怎么才能彻底清除呀！”

　　师父笑着说道：“其实你们离开了那里，身上的印记就会消失的。只是时间会久一点，你们都不要心急。你们的身上能有这样的印记，其实也是你们的造化。说明你们这些人，都是有良知的，所以才能有这样的印记，你们说是不是这样？”

　　金南天听到这里后，对师父说道：“大师，我们还是有良知的人，这个该怎么理解呢？我现在一直就想不通，为什么这次偏偏选上我。”

　　金南天的话得到了四眼的附和，师父笑着说道：“这一切都是天意，你要问我我也不清楚的。这些都要靠你自己去想了，等你想通了也就没有白进一次地狱门。”

　　金南天点了点头，玄鹤师叔跳起来说道：“老疯子跑哪里去了？不会是真的去找那个什么婆婆了吧！这个老东西，也不给我们说一声。”

　　老师突然从不远处的一块大石头处，探出头来说道：“小鸟你乱说什么呢，我那里去找她了。”看着老师在那边探头探脑的，我们都笑了起来。

　　师父笑着对我说道：“好了，我们也准备离开这里了，你回到西安以后先把自己的事情了了。然后在那里等着消息，接到我的通知了你再来山里。”

　　我一听师父的话，立刻感觉到山上有事情。可是我要问师父，他只是笑了笑不愿意多说。那好吧，看来我只有等上山后才知道了……


第1498章 终有一别

　　师父走后的第二天，我们也朝山下走了。白胤忠跟着师父他们去终南山了，所以昨天就和我们分开了。小和尚和苏慧儿也走了，所以我们的队伍里面少了很多人。

　　只是要我头疼的是，苏慧儿在临走的时候还对我说道：“死胖子，不要忘记了答应我的事情，要不然的话，我一定挠死你！”她的话引来了众人的哄笑。而合一道姑居然用眼睛瞪了我一下。那个眼神，估计在很长的时间内都会要我做噩梦的。

　　下了山后我回头看了看山上，以后我可能都不会再来这个地方了。我怕来了以后，又会想起苟爷和那只令人讨厌的山魈。

　　我带着金南天等人回到了西安，金南天等人身上的印记已经没有了，我也算是松了一口气。只是暂时没有办法找到何思敏的魂魄，她现在也只能先是这样了。

　　我和麻叔带着何思敏一起去找教授的，老头已经出院了，天天呆在家里，几乎也不出门。这是我联系了教授的朋友后，才知道这个事情的。

　　当我和麻叔敲开教授的门后，他看到我们身后的何思敏，直接扑了出来，一把抱住了自己的女儿。但是何思敏使劲推开自己的父亲，还又咬又打的。

　　我上前把父女两人分开，然后把何思敏的事情大致的说了一下。何教授老泪纵横地问道：“小张，难道就没有一点点的办法么？”

　　我看了一眼麻叔，他对何教授说道：“其实也不是一点办法都没有，我们的一个朋友正在寻找最好的办法。这一点上，请你相信，我们是会尽最大的努力的。不过这些都需要时间！”

　　教授点了点头，对我们说道：“我相信你们，只要有一点点的希望，我都不会放弃的。以后还要麻烦你们的，在这些事情上你们比我知道的多。”

　　说完拍了拍自己的脑门说道：“快请进，快请进。你看看我都老糊涂了，忘了让你们进房子了。”说完拉住了何思敏的手，这个丫头拼命的反抗。

　　最后还是我拍了拍她的肩膀，在后面扶着她才进去的。可是没有想到，这丫头一进到房间里面，立刻惊呼这里很熟悉，来过这里的话。

　　看来回到家里还是有些好处的，说不定就能唤醒她的记忆。何思敏在房间里自己溜达，我和麻叔把这次的事情大概说了一下，就是把地狱门的事情隐瞒了，只是告诉他这是一个千年的秘密。但是这个秘密里面，夹杂了庸人咒怨。

　　这个肯定是我和麻叔在来的路上就协商好的，毕竟地狱门里面的秘密是天机。我们可不愿意泄漏这个秘密，要是有缘肯定该怎么知道，肯定怎么知道的。

　　我们正在交流的时候，就听到何思敏的惊呼。我们三个急忙跑了过去，何思敏居然走到了自己的卧室里面。一只手里拿着一个相框，另一只手捂着嘴。

　　我走过去一看，里面的相片正是她自己抱着孩子。我拍了拍她的肩膀，轻轻地问道：“是不是想起什么来了？”

　　她瞪着大眼睛点了点头，又摇了摇头继续回头看照片。我们把她带回了客厅，麻叔对我说道：“看来这丫头还是能找回自己的记忆的，只是需要的时间多一点。”

　　我点了点头，看着傻傻的何思敏也不知道说什么了。我和麻叔又坐了一会，起身就准备告辞了。看何思敏没有跟我们离开的意思，所以我和麻叔也没有叫她，偷偷的离开了。

　　下楼后麻叔对我说道：“这下你该放心了，如果这丫头的记忆能恢复一些，老白那边肯定就有办法了。”我点了点头，是这样的。

　　麻叔伸了一个懒腰说道：“唉，最近累死我了，好了，我也该回华山去了。以后有缘分，我们还会见面的。你小子就不要送我了！”说完转身就要走。

　　我一把拉住麻叔，对他说道：“别呀，先别急着走，咱们认识一场也不容易，怎么你也得给我留个地址吧。再说了，我还想学你的麻衣相术呢，这些可是我最差的一部分。”

　　麻叔上下打量了我一番，忽然看着我的后面喊道：“哎呀，空悟道兄你怎么来这里了？”我一听师父来了，立刻撒手朝后面看了过去。结果后面什么人都没有，就不要说师父了。

　　我立刻明白上当了，于是回头找麻叔。没有想到，麻叔居然连人影都找不到了。这才刚刚出了小区的门，这个老家伙一闪身就不见了。不过没有关系的，只要在华山我迟早找到你，何况还有个白胤忠，我就不信你不出来。

　　回到家里刚刚坐下，手机就响了起来。拿过电话一看，居然是崔二爷给我打的电话。他好久没有和我联系了，除了因为我去了甘肃，还有就是他们在和政府的人合作。

　　其实现在很多项目要发展，都离不开政府这一层关系。但是和政府的人合作，免不了请客送礼这些了，这怎么说都是行贿，迟早会出事情的。

　　我接起崔二爷的电话，笑着问道：“二爷，最近在哪里发大财！也不记得给我打一个电话，是不是都快把我忘记了？”

　　崔二爷没有接我的话茬，而是直接说道：“虎子，没有心情和你开玩笑。刘胖子快不行了，现在在西京医院你过来不？”

　　我一听愣了一下，刘胖子的身体不是挺好的么，怎么就不行了，是不是我听错了？于是我问道：“你说谁？刘胖子，他怎么了？”

　　“哎呀！”崔二爷急得说道：“你以为我在骗你呀！这种事情上我能开玩笑么？速度点来，在住院部，你到了给我打电话我去接你！”说完崔二爷就挂了电话。

　　我现在知道了，肯定不是崔二爷在乱说，立刻拿着手机下楼打车去了西京医院。这个西京医院，在西安的名气很大的。我到了住院部立刻给崔二爷打了一个电话，不多时崔二爷跑了出来。

　　我还没有来及问，他拽着我就朝病房跑去。到了病房门口朝里面一看，刘胖子的家人都在这里，还有几个在八仙庵开店的，高盛文也站在里面。

　　一看我来了立刻给我招手，我走进了病房，朝正在哭泣的刘胖子的母亲和媳妇点了下头，就看刘胖子闭着眼睛，正躺在病床上面。

　　这才多长时间没有见，最后一次还是在我房子里喝酒的时候。怎么我才离开西安两个月左右，刘胖子就成了这个样子？

　　我回头问他老婆，刘胖子得了什么病。他老婆哽咽了半天，对我说是胃癌。我愣是没有想明白，这小子平时也看不出来有胃疼的样子，而且身体比我还好，怎么就会得了这种病？

　　从病房出来后，崔二爷告诉我，他们从外地回来就来找这小子。没有想到已经住院了，那两天在等结果。当时就已经开始吐血了，只不过当时设想的好，就算是癌症也是早期的。结果没有想到，检查结果出来后是晚期的了。

　　从结果出来到现在，也就多半个月的时间，就已经不行了。我点了点头，有很多事情这都不是我们能说得清楚的。今天来后，刘胖子一直在昏迷，希望明天他能醒过来。

　　高盛文送我回家的，到了楼下我叫他们两个一起上楼。坐到书房后，我对高盛文和崔二爷说道：“你们两个最近怎么样了？”

　　高盛文一听这个，立刻给我眉飞色舞的说：“我们和那个领导合作的还不错，也给人家算了一份股份。这样的话，以后有什么事情都有领导帮忙处理。”

　　听到这里，我对高盛文说道：“你们这样做很危险，一旦这个领导出事了。你们也得跟着倒霉，而且那会就不是蹲监狱的事情了。”

　　崔二爷一听，满不在乎地说道：“虎子，你也太那个什么了！现在的中国都这样，你看到哪个领导身边没有几个大老板的。这些领导升职，也需要一些钱财的么！”

　　我最怕的就是听到这样的话，没有想到现在还是听到了。而且还是崔二爷说的，这让我多少也有些不舒服。不过他们是我的朋友，我还是得劝说一下。

　　可是我的劝说都是白搭，两个人的想法很坚定的。可以说这次我们交谈得很不愉快，最后两人都是拉着脸走的。希望他们没事，可是这是不可能的。

　　晚上躺在床上好容易才睡着，就被电话铃声惊醒了，我拿过来一看，是崔二爷给我打的。我接起电话问怎么了，崔二爷沉痛的告诉我刘胖子“走了”！听到这个消息，我差点从床上栽过去。

　　穿好衣服下楼拦了一辆出租车就去了医院，刘胖子的身体已经盖上了一块白布。世事无常，刘胖子比我还小几岁就这么离开人世了。

　　刘胖子的葬礼很隆重，都是我和高盛文、崔二爷一手给办的。墓地也是我选的，这也是我最后能为他做的事情了。

　　刘胖子的葬礼结束后，高盛文给我留了一笔钱就走了。他和崔二爷的项目正在紧张进行，所以时时刻刻的都需要他们。在临走的时候，我还是一再的叮嘱要小心。可是没有想到的是，最后高盛文还是在铁窗渡过了几年，而崔二爷却跟着刘胖子走了。

　　这天早上我刚刚吃完早饭，走到楼门口后，看到了一个熟悉的身影。“师兄！”我惊奇的叫了一声：“你怎么来这里了？”

　　师兄笑了笑说道：“我一直跟着你们到了甘肃，师父也见过了，他老人家原谅我了。这不马上到中秋了么，我来找你一起去给师父磕头。”

　　我一听非常兴奋地点了点头，说道：“看来还是咱们的师父心软，本来说要你带着孩子和嫂子八月十五再去见师父的。到时候师父看到小孩的面子上，也会原谅你们的。”

　　师兄笑了笑，然后淡淡地说道：“师父说人谁不会犯错，能改就好。如果一个人，这一辈子都不会犯错，那这个人的一生都是不完整的。不过兄弟我要谢谢你，因为你给我了重新来过的机会！”

　　我有些不好意思了，对师兄说道：“你看你说的这个话，我们毕竟是师兄弟。我对你还不了解么？就算是不完全了解，但是多少也知道一点吧！再说了师父能收我们，难道师父还看不透我们么？”

　　师兄点了点头，对说道：“走吧，你嫂子也在终南山下等着呢！这次我们两口子，带着孩子一起过来的。”我一听连忙要去拿钱买东西。师兄说什么也不要我去拿，把我拽上了一辆车就朝终南山驶去……。


写在完本这天的话

　　这一章 我写了很久很久，一直不知道该怎么结束。几乎好几次，是把写好的章节全部删了再写一遍。

　　这一天总是要来的，天下没有永远不散的宴席。所以与其慢慢地接受痛苦，不如快刀斩乱麻的好点。

　　算起来的话，我是从2012年的7月11号在天涯开始发这部小说的，到今天整整写了一年又十一个月了。小说也写了足足的400多万字，点击在六百多万。这些数字是没有一点水分的，都是货真价实的。

　　说起来还真有些小小的自豪和惊讶，这要是搁在以前想都不敢想。但是今天我却做到了，这些数据就放在了眼前。

　　记得过去写小说的时候，都是晚上开着电视，然后弄个静音，一个人抽着烟疯狂地打字。偶尔喝着茶水偷偷浏览一些网页什么的。

　　可是今天写完了，我又该干什么呢？实在不行，我找个犄角旮旯，偷偷的画圈圈吧，诅咒一下那些把我忘记的人（坏笑一下）。

　　说真的，这部小说我自己感觉有些偏题，不过没有办法了，谁叫我本来就不会写。完全是自己吃饱了撑着，在那里胡言乱语来着。

　　不过不管怎么说，在我的心中真的把这部小说当成了我的孩子。每天我都要悉心的照料，不过今天这个“孩子”长大了，再也不用我照料了。

　　在这里我要感谢你们所有的人，因为这个“孩子”的长大和你们有着密切的关系。正是因为你们用心的呵护，和无微不至的关怀才有了这个“孩子”的今天。

　　你们是谁，你们就是我最亲爱的书迷朋友们！

　　如果没有你们的支持，没有你们的关心和帮助，我可能很早就放弃了。正是因为有了你们，我才一点点的坚持到了今天。

　　在近两年的时间中，大家看书要花钱，还要给我去捧场。这些都是我永远不能忘记的，会让我永远牢记在心头。

　　虽然我曾经被骂过，现在也有人在骂，以后还会有人骂。但是有你们的支持和帮助，这一切的一切都算不了什么。

　　在这里我还要谢谢磨铁的编辑，有的离开了磨铁，有的还继续坚持在自己的岗位上。如果没有你们，我就不可能来到这里，更不会认识这么多朋友。在这里我真诚地说一声谢谢，谢谢磨铁！

　　写到这里不知道再怎么写了，可能没有人能理解我现在的心情。说真的，我好想大哭一场，或者站在空旷的地方吼叫几声。不过这些也只是想想，我怕真的去大哭，让别人看到了话，肯定认为这个五大三粗的爷们有病。要是去嚎叫的话，我害怕把野狗招来，所以伤心只能憋着，等我慢慢的忘记这种痛。

　　今天我们说再见了，也许有缘以后还会再相聚。分别是痛苦的，但是我会永远地记得你们！谢谢，谢谢所有关心和支持我的朋友么！你们永远是我的朋友！
