

极品学生

作者：腾少


内容简介

　　身世显赫、帅气逼人的极品学生，历经三十六次转学之后，顺利潜入美女如云的贵族高中，开启一段浪漫旖旎的泡妞之旅！

　　泡别人想泡的妞，让别人无妞可泡。


　　第001章 美女，搭个顺风车吧

　　华夏国L市南郊，陆家大院。

　　“小子，恭喜你啊！竟然再次刷新了转校记录，这，这应该是第三十六次了吧？”

　　大厅内，一位中年男子面色极度阴沉，咬着牙根挤出的话语似乎还带着丝丝凉气。

　　中年男子看起来三十出头的样子，一身的西装革履，剑眉鹰目之间总透着一股不怒而威的气势，此刻他的眼神正凌厉的审视着身前的少年。

　　少年的模样跟中年男子有七八分相似，精致的五官尽显清秀，浓浓的眉毛下有一双清澈灵动的大眼睛，漆黑的眸子仿若深邃的夜空。他的皮肤很白，看起来甚至比女孩子还要细嫩一些，一身的休闲打扮，颇有温文尔雅的气质。明知道被人呵斥，可是他的嘴角依旧挂着一丝若有似无的浅笑，透着一股邪魅的味道。

　　“老爹！我才应该恭喜你呢！古时候的孟母也才三迁而已，你看你，为了给自己儿子创造一个良好的学习环境，可是足足做到了三十六迁！我觉得你应该被载入史册才对！”陆羽心知老爹陆鼎天这回是真的发火了，连忙微笑着拍起了马屁。

　　“呵！没想到你这混蛋小子倒是伶牙俐齿！”陆鼎天看着如今的陆羽，就仿佛到了当年那个天不怕、地不怕的自己，心中的怒火一下子消了大半。

　　“算了，我还赶着参加会议，不跟你在这里浪费时间了！今天你就到紫罗兰高中去上课吧！从今天起，我会让管家帮忙监督，你那什么布加迪威龙、宾利欧陆GT等等一大堆乱七八糟的车子，不许再开到学校了。我不是跟你说过很多遍，做人要低调。以后，你就骑自行车上学！另外，每个月的零花钱也从原来的二十万降到五万！”

　　“什么？老爹，你，你不能这样子啊！我可是你的……”陆羽的惨叫声还没来得及发出，陆鼎天的身影早已走出了大厅，只留下了一个后脑勺。

　　“低调？”陆羽每次听到这个词就很想哭！

　　你叫我怎么低调嘛？谁让你开了这么大的公司？谁让老妈当了这么大的官？谁让爷爷手底下有这么多的兵？

　　陆羽觉得自己这十八年来，就从来没有哪一天低调过。

　　其实，我也蛮想低调了，可是那些到处蹦跶的臭虫实在太多了，一大小心总会踩到几只，我又有什么办法？

　　算了，不开车就不开车，零花钱降了就降了，只要能上紫罗兰高中，这点代价还算值得！

　　紫罗兰贵族高中，那可是全市顶尖美女汇聚之地，嘿嘿！妹妹们，等着哦！你们的陆大少爷马上就来了！

　　威尔街上，一缕朝阳的斜光映在干净宽阔的路面上，拉出了一道少年奋力蹬自行车的影子。

　　“呼……”自行车上的陆羽略微舒了一口长气，脸上洋溢着一股自信的微笑。

　　老爹也太小看我了，以为只有宾利、奔驰才能载得美人归吗？嘿嘿！就算冻结了我的车子又怎么样？我发誓今天一定让一个美女坐在这辆自行车的后座上。

　　“哟呵！来了！”陆羽骑在车上刚从意淫中回过神来，视线中马上出现了一道淡蓝色的身影。

　　没错！是紫罗兰高中的校服，袖口绣的那朵紫罗兰也太醒目了，哇哈哈！这可是全市独一无二的超短裙校服！

　　啧啧！单看背影都这么迷人，瞧瞧这身材，瞧瞧这美臀，瞧瞧那双修长的腿！以我陆大少多年的猎艳惊艳经验分析，前面这位同学绝对是位极品！

　　“嘿！前面的美女同学，要不要搭个顺风车啊？”陆羽加足了马力，双脚用力踩了几圈，自行车马上像脱缰的野马一般，以时速四十码的速度迎着那道背影冲了上去。

　　“叮铃铃……”一串清脆的车铃声响起，等到自行车刚刚好冲到这位女同学面前的时候，陆羽一个急刹，神龙摆尾般，车头便面对上了这位女同学。

　　惊鸿一瞥！这才叫惊鸿一瞥！

　　美！果然是个美人儿！白皙的皮肤如雪似玉，漂亮的大眼睛仿佛洋娃娃一般，长长的睫毛忽闪忽闪的，额头处被整齐的刘海遮住，清纯得一塌糊涂。

　　绕过凝脂一般漂亮的纤细脖颈，陆羽的眼神稍稍往下一探，立即被两座高耸的山峰吸引住了。浑圆的轮廓仿佛要撑破衣服一般呼之欲出，一片雪白之中是一道深不见底的沟壑。

　　该死的！陆羽看着这道沟壑，突然发觉自己的身体竟然起了一点反应。

　　真是个妖精！这样的沟壑，就算掉下去会是九幽深狱，怕是也有一大群男人前仆后继吧？

　　极品！果然极品！竟是童颜巨乳！

　　“同学，你也是紫罗兰高中的吗？”突然被一个长得不输于任何青春偶像剧男主角的帅气男生肆无忌惮的盯着胸口一直看，女孩心里有些恼火却又有一丝淡淡的欣喜。

　　“恩！我是今天刚刚转到紫罗兰的新生，对学校情况还不熟悉，能不能请你这样的美女帮忙带带路呢？”陆羽尽量克制着目光不去注视那片雪白，可还是忍不住偷偷瞄了几眼。

　　“这样啊……”看着陆羽颇为真诚目光，女孩心里似乎有些犹豫，再怎么说，两人也是初次见面。

　　“听说紫罗兰的学生都是非常乐于助人的，难道美女不愿意帮这个忙？”一看到女孩的反应，陆羽赶紧扣了一顶大帽子上去，而且神情装得非常惹人同情，仿佛人家女孩拒绝的话，似乎就亵渎了“乐于助人”这个词汇。

　　“好，好吧！”女孩回答得有些扭捏，表情惹人怜爱，“不过，到了学校之后，你就得自己找教室了，我会告诉你大概位置的。”

　　“呵呵！多谢，多谢！上来吧！”陆羽脸上笑容绽放，重新调整好了自行车的方向之后，侧过头来右手伸出，做了一个邀请的手势。

　　“啊？”女孩看起来有些惊讶，“不用了！我走路就好了！被别人看到了不好！”

　　“噢！卖糕的！美女，我想尽快熟悉班级情况，还请你不要介意！”陆羽表情装得一脸凛然，心里却在想着一定要把这个美人儿弄到这辆自行车后座上去。

　　女孩还在踌躇不前，陆羽却是突然双脚撑着自行车后退了一小段，左手一抓，便把女孩的纤纤玉手握住，稍微一拉，女孩的身体便靠近了自行车后座。

　　“很抱歉，我真的赶时间！”看着女孩瞪大那双漂亮的眼睛一脸的不可思议，陆羽还真的装出了那副火急火燎的感觉。

　　长这么大还没被一个异性接触过身体的任何部位，莫名其妙就被一个长得阳光帅气的男生拉住了小手，女孩的小脸蛋一下子羞红了一片。

　　陆羽把这一切看在眼里，心里暗爽得不行。那小手还真是细滑啊！柔若无骨，酥酥软软的！

　　“对了！美女，我是二年级六班的陆羽，你呢？”既然顺利把女孩忽悠到了车后座上，陆羽便开始了第二步计划，通过聊天搜集女孩的一切信息，知己知彼方能百战不殆。

　　“你也是二年级的？”女孩坐得非常端正，始终跟陆羽的身子保持着一段距离，“呵呵！真巧，我是二年级五班的，就在你们班级隔壁！”

　　“嘿嘿！是啊，好巧！你还没告诉我你的名字呢？”陆羽心里巴不得越巧越好，最好两个人是同桌最好。

　　“我叫唐雨！”在陆羽的不断魅惑之下，女孩终于也慢慢变得不那么拘谨了。

　　“唐雨？唐雨！好名字，果然富有诗情画意！说来也巧，我们的名字竟然是谐音，以后我可以叫你小雨吗？”懂得进退一直是陆羽的杀手锏，因为他深知什么时候才是得寸进尺的最佳时机。

　　“呃……只有我父母会这样叫，你……”若是被一个刚刚认识的男生如此亲昵的叫唤，唐雨还是会觉得有些不习惯。

　　“呵呵！小雨，以后叫多了就习惯了，没事的！”既然不习惯，那陆羽从现在开始就准备让它变成一种习惯。

　　两人有一搭，没一搭的聊着，不知不觉就到了紫罗兰高中的校门口。因为陆羽还没穿上校服，再加上他的帅气形象，一下子成了人群的焦点。

　　特别在有人认出了自行车后座上的唐雨之后，汇集在两人身上的目光越来越多，议论声也一道道传出。

　　唐雨羞得差点想把整个头埋进陆羽的后背，不知为何，此时在她心中，除了娇羞不已之外，竟然还有一抹淡淡的愉悦。在她看来，整个紫罗兰高中虽然不乏帅哥，可是陆羽却有一种别人没有的特别气质，而这种气质让她开始有点着迷了。

　　跟门口的保安亮出身份之外，陆羽顺利载着唐大美女在布满星星点点的林荫小道上继续行进。此时的陆羽，越骑越慢，巴不得这道路一直没有尽头。

　　唐雨自然也发觉到了不对劲，明明刚才说起来那么着急，可现在的速度竟如龟速。不过，她却不想点破，反正时间还很充裕，她心中倒也期许着能跟陆羽就这样骑着单车多多浪漫一会儿。

　　很不巧，浪漫总是会在猥琐跟俗气之下土崩瓦解！

　　三辆跑车急速刹车的刺耳声响结束了陆羽跟唐雨美好的第一次邂逅。

　　领头的一辆是白色的奔驰敞篷，另外两部则是那个号称“淫秽天堂”的岛国货，三部车上，一共走下来了八个人，很迅速的把陆羽的自行车堵在了路中间。

　　“呦！哲哥，有个小白脸抢你的马子呢！”一个头发乱得跟鸟巢有得一拼的瘦高个子一脸不屑的瞄了瞄陆羽，转头对着一个身体看起来非常彪悍的男生说道。

　　八个人，皆是穿着紫罗兰高中的校服，看样子，这个身材不错的家伙应该就是他们的头。

　　陆羽早就听说过这座贵族高中龙蛇混杂，三教九流的人物比比皆是，没想到第一天便遇上了。

　　低调！低调！老爹啊！你说我到底应该怎么低调？三十五所高中，伤了一百八十七位同学，看来，今天我陆羽的战绩谱里又得增加八个了！

　　哎！老天！我秉着人不犯我，我不犯人的至高信条难道还不行吗？这世界到哪都一样，蹦跶的臭虫还是那么多。


　　第002章 好狗不挡道

　　陆羽心中悲叹不已，一脸纠结！

　　“哼！小子，活腻了吧？我们哲哥的马子你也敢动！”又有一个其貌不扬的猥琐家伙冲上前来，离陆羽仅仅只有两米之举，一身的酒臭掺着廉价香水的味道，那是妓女们身上最常散发出来的。

　　唐雨一看这情形，漂亮的脸蛋一下子拉了下来，“林哲，你想干什么？我们要去上课了，别挡着！”

　　似乎担心刚刚转校的新生被这种架势吓坏了，唐雨转过脸来看了看陆羽，却是发现他正捂着鼻子，浓眉微皱。

　　“这位大哥！麻烦你让让，你身上的味道可真让人受不了！”陆羽朝着唐雨挤了挤眼睛，接着耸了耸肩，一脸的无所谓。

　　“什么？”猥琐家伙似乎以为自己听错了，“小子，有种你再说一遍！”

　　“切！你叫我说我就说，那我岂不是很没有个性！”陆羽蔑笑一声，眼神却放在领头人“林哲”的身上。这个头头当得还算可以，比起那些鲁莽的小子，还算比较沉着。

　　不过，陆羽可不打算就在这里跟这群猥琐的家伙们大眼瞪小眼。

　　“好狗不挡道！这位哲哥，我只是个新来的，还请高抬贵手！嘻嘻……”当这句话从陆羽口中被满不在乎的说出的时候，身边的唐雨再度瞪大了眼睛不可置信。

　　一语双关，无论让不让开，反正林哲八个人都已经被陆羽归为狗类，只是好狗跟坏狗的区别罢了。

　　这样的场面当然属于紫罗兰高中独特的风景线，不多时，周围便围了一大圈的同学，黑压压的一片人头攒动。

　　所有人都知道这林哲如今正在火热的追求着唐雨，他可是紫罗兰高中的一霸，不仅家里非常有钱，而且这所高中的训导主任就是他家老舅，平常在学校里，只有他欺负别人的份，没想到今天却被一个陌生的帅气小子挡着众人的面狠狠的羞辱了。

　　众多的女同学心里开始替这个帅气的新生捏了一把汗，虽然能进入这所贵族高中的人，家里多少非富即贵的，可是这个林哲据传还有很大的黑道背景，以前不少跟他对着干的人都已经遭到了疯狂的报复。

　　还有，最最重要的一点，眼下林哲这一边可是足足有八个人，而且林哲本人还是跆拳道黑带三段，曾经代表紫罗兰高中参加过省里的一次跆拳道比赛，并获得了第二名的不俗成绩，可谓是实力强悍。

　　现在，陆羽在所有围观的同学眼中，那就只是一个弱不禁风的富家公子形象，看看那白皙的脸庞，病怏怏的感觉，怎么可能是林哲等人的对手嘛？

　　“小雨！这人是谁啊？”陆羽本以为这林哲就算再沉得住气，被他这般戏弄之后，也应该大发雷霆了吧，没想到林哲只是缓步走到唐雨的面前，一脸深情的凝视着唐雨。

　　嘿嘿！没想到，这家伙还真对我家的小雨儿动了真情！陆羽心头戏谑一笑。

　　“林哲，以后请不要再叫我小雨！他是陆羽，刚刚转校的新生！”唐雨这句话顿时让陆羽一阵眉开眼笑。对对对！就是要这样，别人都不能叫，只有我陆大少爷能这么叫！

　　“为什么？为什么我用奔驰请你上车你都不肯，却宁愿跟着这小子骑自行车呢？”林哲表情露出痛苦之色，终于转过头来怒视着陆羽，“小子，什么身份？有胆报上来！”

　　“不是的，林哲，不是你想的……”唐雨刚想反驳，等到看到陆羽那双清澈的眸子正盯着自己，不知为何，她一下子停住了。

　　如此，周围的围观人群终于感觉到了事情的微妙！大多数人都在纷纷猜测着原来唐雨早有这么帅气的男友，这才屡次拒绝林哲的示爱。

　　“身份？有啊！我的身份证号码是1523……”陆羽语速飞快的报出了一串数字，这才撇了撇嘴，冲着林哲挑了挑眉，“如何？林大少爷可满意了？”

　　“靠！哲哥，他耍你呢！”那个浑身怪味的家伙又是一把冲了上来，却被林哲用力拉住了肩膀。

　　“犀牛，这件事让我一个人来处理就好了！”林哲拉退自己的兄弟，独自一人又朝着陆羽的位置靠近了几分。

　　“佩服！佩服！哲哥果然好真有大哥风范！不过嘛，小弟现在要跟小雨去上课了，没时间在这里瞻仰你的英勇身姿，你们还是赶紧滚吧！”陆羽至始至终脸上皆是带着一抹浅笑，神色之间根本没有任何一丝紧张。

　　此时，被陆羽当着这么多人的面再度叫唤为“小雨”，唐雨的俏脸马上又红彤彤的，眼神都不敢抬起来。

　　陆羽相信就算泥菩萨也有三分火气，这下子这位哲哥应该发火了吧？

　　“小子，你这是找死！”

　　果然，被陆羽一再羞辱之后，林哲终于怒不可遏了。

　　一瞬间，还不等众人的眼睛反应过来，林哲一记跆拳道里最为正宗的大脚旋踢便朝着陆羽的小腹处踢落，速度快得惊人，这可是林哲最为拿手的一招，一般人承受这一击估计就得上医院挂号去了。

　　本来，林哲也没想要一击必杀，可这小子也太放肆了，不仅抢了自己最最喜欢的唐雨，还在如此多的同学面前百般羞辱自己，若是不给他点颜色瞧瞧，今后怕是自己的威信将会不复存在。

　　林哲的发难本在众人的意料之中，但是反观陆羽却任何防御手段都没有，这下子，唐雨跟众多的女生无不尖叫了起来。

　　呵呵！慢，太慢了！没想到这位哲哥也就这样的水平。

　　陆羽微微摇了摇头，心头一阵轻笑。

　　比起我初中三年，每逢寒暑假便被爷爷抓去进行的特训，这样的对手，连给特训营看门都不够格！

　　此刻在许多同学的心中，一幕惨剧即将发生了，不少人闭上了双眼不忍目睹如此帅气而富有个性的新生就这样被摧残了，然而就在眼皮还仅留着一丝缝隙之时，一幕令人无法置信的画面出现了。

　　只见陆羽右手突然发力，仿若鹰爪一般，在千钧一发之际，迅速抓住了林哲那疾风之速的右脚，恰好落在小腿肚上，接着也没见陆羽如何发力，林哲的身子竟被他生生扯起来腾于半空，随后再用力一震，林哲整个身子顿时翻了个身直直撞在了水泥路面上，发出一声实打实的闷哼。

　　这下子，所有人不止是眼睛张大了，连嘴巴都张成了O型。

　　谁也无法置信堂堂跆拳道黑带三段的林哲竟然被一个不知名的新生仅用一招就摔了个狗啃泥？？？

　　象征性的拍了拍双手，陆羽对于这招“敲山震虎”还是颇为满意。

　　“咳咳……”沉默了半晌，地上的林哲喉咙嘶哑的咳了几声，他那几个手下震惊了好大一会儿之后才飞奔着跑到他身边将他扶起。

　　“哲哥，哲哥，你没事吧？”鸟巢头同学看着眼前的一幕，连自己都怀疑这句话问得非常白痴。

　　只见林哲满脸是血，鼻尖处仍旧有一大堆红色的液体不断冒出，眼睛似乎也肿起来，一片淤青之色。等到他再次干咳几下，嘴里也跟着血如泉涌起来，而后两颗还沾满血迹的大门牙崩落到了地上，发黄而且带着烟渍，看起来好不恶心！

　　哼！H国的跆拳道？垃圾！怎么比得上我泱泱华夏的正宗功夫呢？

　　“还，还站着做什么？还不给我把他宰了！”所幸，哲哥并未如此就挂了，还能瞪着被血迹沾得发红的死鱼眼死死盯着陆羽，顺便上气不接下气的发号施令。

　　“呵呵！来来来，你们七个一起上！”陆羽脸上一副诡谲的笑容，挑衅的招着手，神情轻松自如。

　　这一幕再度震惊了所有的人，同时，似乎也拨动了唐雨同学心中的那根弦，一瞬间，唐雨觉得此刻的陆羽真的好迷人！

　　“犀牛！二楞！大家一起上了！”

　　“恩！大家一起上，为哲哥报仇！”

　　“哼！我就不信他能以一敌七，兄弟们！他不过会一点拳脚功夫，大家不用怕！”

　　被刚才一幕吓得不轻的林哲手下七人众，似乎为了给自己打气一般，每个人都把口号喊得异常响亮，然而等到真正冲到陆羽面前的时候，每个人却又在左顾右盼、驻足不前。

　　“上啊！快上啊！你们这群笨蛋！”身后勉强能够撑起身子的林哲怒喝着，“谁不动手今天就别想过了！”

　　“哈哈！乌合之众！比起二十八中的十三太保怕是连给人家提鞋都不配！”陆羽淡笑着摇了摇头，非常不屑的看着这七人。

　　昨天自己一人独挑十三个人，实力要比眼前这些人高太多了，最起码人家还挺团结一致的。

　　“算了，你们不动手的话，那我可只能走了！”陆羽看了一眼唐雨，发现这妮子此刻正满脸娇羞的看着自己，心想效果还真不错，这一招果然屡试不爽啊。

　　“小雨！走吧，咱们上课去！”

　　“靠！小子，你别想走！”似乎是林哲的威胁起了作用，突然间，鸟巢头同学奋力冲了过来，一记直拳奔着陆羽的面门而至。

　　“切！不自量力！”陆羽再次出招，面对着那记直拳只是微微一侧身便轻松闪过，紧接着，脚步微移，闪到鸟巢头同学的左侧，对着他那直直伸出的手臂中央迅速的一拳捶落，继而收身归位。

　　“啊……”

　　一声撕心裂肺的惨叫声立即从鸟巢头同学的嘴里发出，然后便见他突然抓着自己的右手跌落在地上，不断翻滚着，神情痛苦万分。

　　“疼，疼死我了……啊……我这手可能断了！”

　　这下子本来跟在鸟巢头同学身后准备施展人海战术的余下六人马上又停住了动作，看着地上扬起阵阵尘土的鸟巢头，每个人的心中皆是一阵后怕。

　　帅气逼人！陆羽接连一招击溃对手的画面瞬间深深印在了众多同学的心中，许多女生的双眼都开始桃花泛滥了。

　　“小雨，你等一下哦！我做事情一向不喜欢虎头蛇尾的，等我把这剩下的六个人收拾了，你再带我找教室去！”

　　陆羽嘱咐了唐雨一番之后，这才转过脸对着剩下的六人露出了他们认为是恶魔一般的微笑。

　　XXOO，OOXX……

　　不消片刻，地上躺的人数凑足了七人，组成了酷似北斗七星的阵型，只留下哲哥在身后欲哭无泪。


　　第003章 没错，是我干的

　　陆羽重新跨上了自行车，眼睛瞥了一下地上不断翻滚身体的臭虫们，心情不禁大好。

　　“小雨，走吧！这回真的快要没时间了，我可不想第一天上课就迟到哦！”陆羽冲着唐雨一脸微笑，好像刚才发生的一切都跟他无关似地。

　　“恩！还差六分钟就要迟到了，你必须骑快点！”唐雨很自然的就重新坐上了车后座，一脸愉悦。

　　虽然在陆羽心中，这样的场景不知经历过了多少遍，但是此刻在唐雨眼中，刚才发生的一切就犹如童话故事里王子拯救公主的浪漫情节一般，一直盘旋在她脑子里久久不能散去。

　　似乎，她开始变得习惯了陆羽对她的亲昵称呼，而且每每看到陆羽那帅气的侧脸，她的心中总会有小鹿乱撞的慌乱之感。

　　一种莫名的情愫开始在她的心里慢慢萌发，并像野草一般疯长。

　　“嘿嘿！同学们，快要上课了，大家动作可要快一点哦！”人群还未散去，陆羽的自行车根本没有办法行走，只好冲着他们挥手提醒道。

　　经陆羽一提醒，人群竟然主动为他跟唐雨让开了一条道，两人骑着车子接受着所有人的目光开始朝教学楼行进。

　　“小子，我要宰了你！”

　　突然间，一声咆哮在陆羽身后炸响，陆羽侧脸一看，竟是受伤的林哲满脸狰狞的朝自己冲过来，此时，他的右手上不知何时多出了一把十几公分的弹簧刀。

　　事情来的急促，林哲这一声怒吼马上把原本就要散去的人群再度聚集了起来。

　　还不死心？陆羽心头微叹。

　　实力弱就是实力弱，就算给你一把开山刀又能怎样？

　　不得已之下，陆羽马上停住了车子，把唐雨拉到自己身后之后，他一脸轻松的等待着林哲的反扑。

　　一直以来，林哲在紫罗兰高中都是横着走的人物，没想到今天栽在了一个新生的手中，这份巨大的羞辱简直比让他死了还难受，此刻，愤怒已经冲昏了他的头脑。

　　林哲有些跌跌撞撞的冲到了陆羽的身前，似乎用尽最后的气力一般，弹簧刀朝着陆羽脸上划来的速度竟然出奇的快。

　　“我靠！你这也太狠了吧？我可是专门靠着这张脸蛋吃饭的！”陆羽夸张大叫，可脸上的不屑却是那么明显。

　　没错，此刻林哲最为憎恨的就是这张帅气非凡却又透着一股漠视一切的脸蛋，他恨不得在陆羽的脸上划个十七八刀才能解气。

　　“林大少爷，刚才你那招旋踢还略欠火候，还是让我来教教你怎么踢人吧！”

　　就在弹簧刀离陆羽清秀脸庞只有十公分距离的时候，他一抬右脚，身子自然倾倒之后便轻易躲开了那把弹簧刀，而且在林哲还来不及改刺为扎的一瞬间，他的右脚准确的落在了林哲的心口处，一发力，林哲的身体便如断了线的风筝一般，往后直直腾空了好几米之后这才重重摔落在地上。

　　“咳……”林哲倒地之后，咳嗽几声，嘴里便涌出了一大滩的鲜血，然后身体抽搐了几下，接着两眼一翻白，终于昏了过去。

　　哎！这么弱，怕是得内伤了吧？陆羽耸了耸肩，双手一摊，这才朝着众人喊道：“谁帮忙把他送医院一下，不然可能会有生命危险。”

　　就在陆羽的话音刚落，突然在人群后面，又是一声刹车响起，陆羽遥遥望去，是一辆黑色的奥迪。

　　“不好！训导主任来了！”人群之后，不知是谁大喊了一声。

　　“训导主任？天啊！陆羽，你赶快跑！不能让他当场抓住你，之后的事情我叫家里帮忙想想办法！走，快走啊！”一听到训导主任来了，唐雨立即慌乱的跑到了陆羽的面前，也顾不上害羞，直接拉起陆羽的手就要往人群多的地方跑去。

　　“怎么了？这个训导主任很凶吗？反正刚才是他们先动手的，这么多人看着，我不过是正当防卫罢了！”陆羽看着唐雨为自己慌成这样，心里一阵暗爽。

　　“不，你得走！谁都知道这训导主任是林哲的舅舅，你把他们伤的这么重，你说训导主任能让你好过吗？”陆羽毕竟是第一天来上课，不清楚其中的关系所在，唐雨连忙解释道。

　　“噢？原来如此！”陆羽似乎恍然大悟，不过却没有要离开的意思。

　　“知道了那就赶紧走啊！眼下，这么多人看到你伤了林哲，要是被他老舅当场逮了，那就没有回旋的余地。要是你离开，后面的事情，多少还能拜托别人来帮忙搞定。”

　　皇帝不急太监急，唐雨说了一大堆，可陆羽竟然还是一脸微笑着看着那辆车，直到车上走出来一位大腹便便的中年男人。

　　又胖又猥琐！陆羽见到这个男人的第一印象，真可悲，竟然还秃顶！

　　“他就是我们学校的训导主任，人称‘胖墩恶魔’！”眼看自己说不动陆羽，唐雨也只好陪着他留了下来，毕竟这个训导主任对她还是得客客气气的，等一下或许能帮陆羽解释几句。

　　“怎么回事？大家不去上课聚在这里做什么？”

　　训导主任章强还没发现人群中间受伤的林哲等人，眼看着快要上课了一大群学生竟然堵在校道上，他的火气一下子就上来了，一走出车子便是一阵大声呵斥。

　　“报告主任，林哲同学受伤了！”

　　貌似是一位平时非常敬仰林哲的小子马上冲上前报告，刚才自己的哲哥被打的时候，他本来也想冲出去帮忙的，只是没想到陆羽竟然如此强悍，所以他又缩了回去。眼下，哲哥的亲舅出现了，他自然又强大了起来。

　　“什么？你说小哲受伤了？在哪？带我看看！”一听到自己的外甥出事，章强一脸肥肉马上变成了横肉。

　　“谁？到底是谁把小哲打成这样的？对了，这位同学，你赶紧叫救护车！”待到章强目睹完林哲一伙人的惨状之后，他的怒吼声顿时响彻在人群之中，两只小眼睛更是四处搜寻着可疑人物。

　　“是我打的！”

　　陆羽双手扶着单车，缓缓走到了章强的面前。

　　“是你？”章强没想到竟然有人自动投案自首，等他看清说话的是一个从前没见过的，长得有些清秀柔弱的年轻人，脸上顿时有些怀疑。

　　陆羽的外形实在太特别了！章强根本就不相信这种“小白脸”货色能把自己家的小哲打成这样子。

　　“没错，是我！不然你可以问问在场的其他同学！”陆羽眼神跟章强对视着，根本看不出任何的胆怯跟害怕。

　　这下子，亲眼目睹全过程的众多同学都迷糊了，本来还想帮这名新生隐瞒一二的，没想到当事者却自己承认了。他到底在想什么呢？还真是特别！

　　“章主任，没错就是他！”那名林哲的小弟小小弟刚打完了救护车的电话，马上又屁颠屁颠的冲上来帮忙指认凶手。

　　“真的是你一个人干的？”

　　虽然得到了陆羽的承认跟别人的指认，章强还是无法把这样的瘦弱小子跟打伤自己外甥总共八人的罪魁祸首对上号，以至于他误以为陆羽绝对有共犯。

　　“恩！没错，就是我一个人干的！”陆羽非常爽快的承认道，唐雨在他身后听到这一切，脑子都糊涂了，乱得跟浆糊一般。

　　到底怎么回事？他怎么就这么大方的认罪了？天啊！这章强该不会直接勒令他退学吧？

　　唐雨一想到这个可能，心中更是慌乱不堪。

　　“这位同学，以前没见过你，是今天刚来的吗？”

　　陆羽看得出这只狡猾的老狐狸正在竭力的克制着心中的怒火，对自己旁敲侧击的，就怕自己有啥惊人的后台。

　　只是，嘿嘿！还真让你猜对了，我的后台大得很，只要说出一点点，恐怕就会把你吓坏了！

　　陆羽心中暗笑，也不点破。

　　“恩！主任，我是二年级六班的新生，刚刚转校过来的！”

　　“二年级六班？”听到这个班级，章强的眼神之间突然出现了一道一闪而逝的淫光，“那好，既然你都承认了，那么就随我到训导处一趟吧！其他的同学们，都上课去吧！此事训导处会妥善处理的。”

　　好小子！第一天来上课竟敢把我家小哲打得这么惨？呵呵，等一下就让你好好尝尝我这个训导主任的厉害。

　　“章主任，你好！这件事我也在场目睹了全过程，若是你想熟悉事情的真相，或许我能帮得上忙！”唐雨从人群中缓缓走出，娇好的脸庞迎着章强，态度诚恳的说道。

　　“呵呵，原来是唐雨同学！”章强一看是唐雨，一张胖脸顿时掐满笑容。

　　这唐雨什么身份他可是太清楚了，可不是位能得罪的主，而且最近又听闻自己的外甥正在追求她，搞不好这件事情还跟她有关，若是她要袒护这个小子的话，那事情就难办了！

　　“唐雨同学的热心我很欣慰，不过，现在这位新同学既然自己都承认了，我想他自然会清清楚楚的交代每一个细节，所以还是不要耽误你上课吧！”

　　章强回答得非常婉转，既不当面拒绝，得罪唐雨，又不同意唐雨为陆羽解释，一席话顿时让唐雨不知道如何接下去。

　　“那，那好吧！”

　　唐雨眼看着自己没法帮上忙，心中倒是对陆羽的突然认罪有了一丝嗔怪。

　　“不……不行！”

　　章强刚在为自己劝下唐雨的插手而开心之时，突然之间，又有一声悦耳的女声从人群里发出。

　　“章主任，我要报告情况！刚才的一切我也看到了，虽然林哲等人是被这位新同学打的，但是，这位同学只是自卫而已，是林哲先动的手，要不然，你问问在场的所有人！”

　　一听到这席话，章强立即知道事情不妙，再一看说话的这名女生，瞬间，他只觉得一个头两个大。

　　陆羽也马上被说话声吸引了，循声望去，这才发现，刚才打得火热，竟然没发现人群之中竟然还隐匿着如此绝色的女生，而且竟然跟唐雨一样，正在努力的为自己辩解。

　　哇塞！看来我来紫罗兰高中真是明智之举，这还不到一个小时呢，就能见到两个极品美女！而且，看样子她们都开始对我陆大少爷产生了那么一丝丝的好感！嘿嘿……


　　第004章 死无葬身之地

　　怎么是她？“黑玫瑰”苏香菲！

　　唐雨转身看去，竟是跟陆羽同一个班的，跟自己同样被评为十大校花的苏香菲。

　　她怎么会替陆羽说话？难道两人之前认识？亦或者她对陆羽产生了好感？

　　本来慌乱不堪的唐雨一想到这些可能，更是心乱如麻。连她都没发觉，自己竟然开始对于有机会跟陆羽接触的美女从内心深处产生了一种莫名的抵触。

　　这边唐雨心慌，那边，章强更是愁容满面。

　　他现在开始怀疑这位新来的小子要么是个被包养的小白脸，要么就是彻彻底底的凯子，要不然，怎么会突然冒出两个外貌漂亮而又家世显赫的美女纷纷为其辩解？

　　看来，小哲被打成这般，这仇还真的不好报了！若是两个女生真的发动家里的实力来袒护这个小子的话，怕是连林家都承受不住。

　　陆羽看着苏香菲那精致的鹅蛋脸，柔若无骨的纤纤细腰，还有那不输于职业模特的身高，一瞬间，他觉得这女孩竟然如此风情万种，简直将女人所应有的媚态发挥得淋漓尽致。

　　极品，又一个极品！这应该属于风韵型的！

　　“呃……苏香菲同学，非常感谢你为训导处提供消息，你跟唐雨同学都请放心，这件事我绝对会秉公处理的！”

　　没办法了，章强碍于两位女生的家世，心里只能做起了最坏的打算，实在不行，只能让小哲吃哑巴亏了！

　　“呵呵！那就好！对了，新来的，你叫什么名字？”苏香菲娇笑一声，媚态万千。

　　“我叫陆羽！多谢香菲同学了！”陆羽心惊这丫头指不定是妲己转世，要不然怎么会长得如此勾魂，就连一个眼神都可以让人心跳上升，欲火猛窜？

　　这一番对话顿时让唐雨脸色微微黯淡，同时也让章强目瞪口呆。

　　没想到，这小子竟然跟苏香菲刚认识？那么，唐雨同学那边是不是也一样呢？

　　一想到这个可能，章强心中马上又兴奋了起来。倘若这小子真的只是跟这两尊大神刚刚结识的话，那么她们身后的家族应该不会为这小子付出多大才对，这样的话，要报小哲的仇还有有希望的。

　　“对了，唐雨同学，能否问你一个问题，你知道这位同学家里住在哪吗？这次事件对咱们紫罗兰高中影响很不好，我必须请他的家长过来谈一谈！”

　　灵机一动，章强想出了一个抛砖引玉的问题，若是唐雨连这小子家住哪里都不知道的话，再怎么样，也不可能深交到哪里去。

　　呵呵！我老章果然聪明……章强脸上露出了猥琐的笑容。

　　“住哪里？这个我还不知道！”唐雨并没有察觉到章强的用意，自然是有一说一。她跟陆羽认识的时间才不到一个小时，怎么可能去问一个男生这样的问题，那不是很随便吗？

　　“哦！那没关系，我另外找他的班主任再了解情况吧！”

　　章强得到了自己想要的答案，心中顿时欣喜了起来。

　　小子，没有了那两位美女同学的庇佑，这回落到我的手上，看你还不死？

　　陆羽从头到尾，把章强的一言一行都看着眼里，心里自然知晓了他的这些小伎俩。

　　呵呵！跟我玩心机？好啊！我的章大主任，看我这回还不耍死你！

　　“小雨，快上课了！你先走吧，我没事的，中午若是有空的话，我请你吃饭！”陆羽看着一脸暗自神伤的唐雨，心中顿生爱怜，临走之时，不忘让她心安。

　　“吃饭？”唐雨实在搞不懂明明就要被送到训导处了，而且还要被叫来家长，这种情况一般都是凶多吉少的，可为什么陆羽永远是那副无所谓的态度呢？

　　“呵呵！相信我，我不会有事的！中午我去找你哦！”知道唐雨确实很担心自己，陆羽浅浅的笑容之后，突然右眼一眨，一记暧昧不已的媚眼抛向了唐雨。

　　“恩！我等你！”唐雨被这一记媚眼当即电得不轻，脸上顿时重放笑容。

　　既然他如此有自信，那自己还能怎么办呢？只好选择相信他了！

　　终于临近了上课时间，人群开始逐渐散去，这时候，急救车终于也赶来了，已经昏迷的林哲被人用担架抬了上去，另外躺在地上呻吟的七人众也被勉勉强强扶上了车。

　　陆羽站在训导主任章强身后，心想着这事情无论如何不能再让家里知道了，不然自己的高中生涯还真的有可能在此划上句话。

　　“新来的同学，你叫陆羽是吧？走吧！”唐雨跟苏香菲离开之后，章强的脸色顿时拉了下来，对陆羽说话的口气一下子不客气了起来。

　　哼！狗仗人势，见风使舵的老狐狸！

　　陆羽跟章强都坐上了黑色奥迪，几分钟之后，车子便在一幢颇为气派的大楼门前停住。

　　不愧为贵族高中，这幢办公大楼建造得还真不错！

　　虽然现在要去的地方是所有学生们最为恐惧的训导处，可陆羽却丝毫不以为意，倒是非常有闲情雅致欣赏起了办公大楼的构造。

　　章强走在前面带路，一言不发的，偶尔有学校里的其他老师跟其打招呼，他也勉强点点头算是回应。现在他的心中正思考着该不该马上把这件事报告给林家人知道。

　　坐上电梯抵达三楼，走过了教务处、政治处……等等一大堆名号为“处”的地方，在最拐角的地方，陆羽终于看到了门上那烫金刺眼的三个字“训导处”。

　　一走到门口，章强忽然间摇杆挺直了不少，然后又扯了扯那肥脖子下的蓝色领带，这才昂首挺胸的走了进去。

　　“早上好，章主任！”

　　“章主任，您来了哈！”

　　房间里的布局有点类似于那些写字楼的摆设，空间被电脑的摆设分成一个个小小的座位，七八个训导处的老师们此时正在忙碌，一看到章强进来，都纷纷站起来打招呼。

　　身为主任，章强还是有一些特殊待遇的，就比如他不用跟其他老师挤在一起工作，在房间最里面有一处类似于小隔间的位置，那就是他的独立办公室。

　　陆羽尾随在章强身后，看着那些老师们对章强一脸掐笑之后，转而看到自己便变成鄙夷的目光，他依旧轻松的迈着步子。

　　会被传唤到训导处的学生多半是那些老师眼里的“坏学生”，这点在哪个学校都差不多，老师们自然不会对你和善。

　　“进来吧！”章强推开了门，口气不冷不热的。

　　“哦！”陆羽尽量保持着一脸的无辜，连关门的动作都非常小心。

　　房间还算不小，书柜、电脑、旋转座椅……一切的装扮都类似于小公司那些经理们的办公室。

　　此刻，章强坐在旋转座椅上点燃了一根烟，随手翻看了桌上的几页文件之后，突然把文件往桌上一摔，烟雾缭绕中一双小眼睛凌厉的直视着陆羽。

　　“说吧，为什么要欺负林哲等同学？”口气非常不佳，章强已经决定跟这个新生来点硬的。

　　“这个，这个刚才唐雨同学跟苏香菲同学不是都解释过了，是，是林哲他们先动的手！”陆羽装无辜起来，语气神态都惟妙惟肖，怯生生的模样着实让人认为这是一只好捏的柿子。

　　“是吗？”章强一脸肥肉突然抽搐了一下，“难道说他们八个打你一个，你一点伤没有，而他们却要被送到医院？”

　　“这，这，这我也不知道啊！我真不知道他们原来这么不经打！”

　　嘿嘿！章大主任，别急啊！慢慢来，小爷陪你慢慢玩！

　　“行啊，身手不错嘛，以一敌八？哼，入学的第一天你就敢闯下如此大祸，你知不知道这件事的影响到底有多恶劣！”章强这回连牙根都咬起来了，小眼睛更是努力瞪大着，发狠的看着陆羽，接着右手突然往桌上猛的一怕，“啪”的一声震耳欲聋。

　　“我，我不知道啊！我只是不想被欺负了！”陆羽脸上装得正儿八经的，可在心里却笑翻了。

　　想想十八年来，我陆羽啥时候被欺负过了？

　　“算了，既然你对一切都承认了，那就免不了请你家长到学校一趟了，说吧，你父母的姓名，还有你的家庭住址！”章强快被这个愣头青一般的新生气疯了，看他这个样子，估计也没啥大背景，这样的话，那就好办多了。

　　勒令退学吧，剩下的事情就等小哲康复之后再自己去处理，只要到了校外，那发生任何事情就不奇怪了！

　　章强心中打定了主意，对陆羽的态度是愈发不善起来。

　　“说，快说啊！难道你没父母吗？”章强更大声了，“怎么，害怕家里知道？哼！你这样子就是你父母没教好你，明白吗？”

　　陆羽沉默着，在听到章胖子一席话之后，原本想好好耍耍他的心情一瞬间都消失了。

　　恍然间，一股滔滔怒火窜上了心口，他的前胸不断起伏着，双手缓缓拽成了拳状。

　　“章主任，你刚才说什么我没听清楚，麻烦你再重复一遍！”

　　这时候的章强根本还未发现陆羽的变化，仍旧一脸作威作福的姿态不屑的看着陆羽。

　　“你是不是耳聋了？我是说，你这个样子就是父母没教养，才会培养出你这种惹是生非的儿子！”训导处从来就不乏言语羞辱，而章强更是个中高手。

　　“靠！你找死！”

　　怒火终于遏制到了极致，陆羽再也克制不住了，身子微微一弯，在章强根本还没有任何准备的时候就冲上前去用左手抓在他的领口处，手上青筋暴起之后，章强那超过一百公斤的身体竟被陆羽生生拉扯了起来。

　　“你……你想干什么？难道你想打训导主任？”终于，历经错愕震惊之后，章强瞪大了眼睛，嘴里结结巴巴的，额头处豆大的汗珠一下子冒了出来。

　　此刻陆羽的眼神太令人不寒而栗了！而且表情极度扭曲，看到这一幕的章强只觉得从全身上下到内心深处皆是一片阴冷。他甚至在怀疑，这个新生此刻那犹如豺狼虎豹的眼神，是不是预示着下一秒自己就会被他撕碎？

　　“你，你，你可要考虑清楚，我，我可是训导主任啊！”章强被吓得魂不附体，说话声都开始哆嗦了起来。

　　“这是你自找的！”

　　话音一落，陆羽一记重重的右勾拳便狠狠落在了章强的脸颊上，“砰”的一声闷哼之后，一大口鲜血顿时冲章强的嘴里喷出。

　　就这一下，章强的一边脸颊顿时肿得更加肥胖，一片淤青之色当即显现出来，同时，他那本来就犹如香肠的肥唇此刻更是肿得都外翻了，一个大口子此时正在不断往外冒着血水。

　　这一拳彻底把章强打蒙了。他在紫罗兰高中任职十几年，再坏的学生都见识过，学生打老师的事情也经历过许多了，但是，却没想到竟然有学生连训导主任都敢打，而且竟然还是一个新生。

　　“怎么样啊，我的章大主任？”陆羽一脸阴沉，左手这才缓缓松开了章强的衣领。

　　“啪、啪、啪……”

　　不解气，好不解气！竟敢辱骂我老爹老妈？

　　陆羽一想到这里，刚放下的左手立马又扬了起来，紧接着三道巨大而又清脆的耳光声一瞬间回荡在这间主任办公室里。

　　羞辱我，没事！但是羞辱我的家人，那就得死无葬身之地！


　　第005章 报警？我帮你

　　周小凯算是紫罗兰高中训导处所有老师中间资历最低的，平时做事要比别人多，而月底发工资往往又比别人领得少，这让他一直都很沮丧。

　　大学刚毕业那会儿的雄心壮志早已在不断的摸爬滚打中荡然无存，如今他每天所做的就是训导主任章强交代下来的一些琐事。

　　其实他本人对于章强一直非常鄙视的，要不是章强身后的那些关系网，这训导主任的位置再怎么样也轮不到这种脑满肠肥的家伙来坐。而且，他一直很反对死胖子对于那些所谓的“不良学生”采取以暴制暴的手法，这样的方式只能更加适得其反。

　　只不过人微言轻，他根本无法阻止这种事情的一再发生。

　　就比如现在，听着主任办公室里又传出了一阵阵沉闷的拍桌声以及响亮的耳光，他估摸着刚才进去的那位清秀小伙子应该是又被死胖子动了大刑吧？

　　哎！能帮一个是一个吧！周小凯从电脑桌上拿起一个文件夹，走向了主任办公室。他想借着给死胖子签字的机会，多少阻止一下胖子对刚才那位学生的体罚。

　　门关着，周小凯轻轻的敲了敲，这才说道：“章主任，我是小周！打扰一下，我这儿有一份文件需要你确认跟签字一下。”

　　迫于现实，每次面对这个死胖子都必须恭恭敬敬的时候，周小凯总会觉得非常恶心，这样的人，根本不配拥有别人真正的尊重。

　　“进来吧！”答话的是陆羽，章强此刻脑子都还在发懵，身体更是四叉八仰的倚在旋转座椅上无法动弹。

　　陆羽不知道到底自己扇了这个死胖子多少个耳光，反正扇到自己都感觉双手发麻、发红了这才停下来，这时候，刚好有别的老师敲门要进来。

　　反正殴打训导主任这样的事情瞒也瞒不住，索性陆羽就帮忙打开了门让周小凯进了房间。

　　周小凯走入房间还没跨出三步，手里的文件夹便掉落在地。

　　他仿佛不敢相信自己的眼睛，眼前的一切如果是章强跟这位同学对调一下的话，他或许还能接受，可是，他万万没有想到，此刻被打得浑身是血的人竟是那个平时不可一世的死胖子。

　　“小……小，小周吗？快……快帮我报、报、报警！”章强肿得不成样子的嘴唇蠕动着，颤抖的声音还伴随着不断喷出的血沫。

　　毕竟只是被殴打了，而且陆羽也没下狠手，都只是皮外伤，所以章强这会儿神智总算清醒了过来。不过一说话，他就感觉到脸上传来一股撕裂一般的巨痛。

　　“周老师，是吧？把门关上吧，这件事咱们仨个得好好处理一下！”陆羽以为这周小凯是章强的心腹，自然阴沉着脸紧紧盯着周小凯的表情。

　　“同学，你，你这下闯大祸了！赶紧走吧，若是等一下真的有人报警的话，难保你真的要进局子里，到时候就更不好收拾了！”周小凯看着平时最为讨厌的死胖子被人狠狠揍了，一时间竟对陆羽产生了一种感激的心情。

　　这学生真是太霸气了！要是当初我也有他这样的勇气该多好？周小凯决定帮帮这个学生。

　　这下，情况倒是有点出乎陆羽的意料，没想到这个老师竟然是想帮助自己逃脱罪责，心里自然对他放下了警惕。

　　“周老师，他可是你们主任！你这样做，可要想清楚了哦！”

　　“切！他是个垃圾！算了，今天我也豁出去了，为了那一点点钱在这样的人手里做事，我他妈宁愿大街上乞讨。同学，不怕你笑话，我这老师也当得够窝囊的，今天还就不准备干了！你赶紧走吧，这个死胖子有点儿关系，分管我们学校的派出所所长是他的表亲，若是这件事闹到那边去的话，你就吃不了兜着走了！”

　　周小凯一脸的义愤填膺，双眼中充满对章强鄙夷之色。接着看到章强的惨状，顿时犹如卸下了心头大石一般，脸上又露出了畅快不已的笑容。

　　“呵呵！周老师，多谢了！真没想到我们学校还有你这样的好老师，嫉恶如仇，果然是真男人！不过，你不必为我担心，我自有处理的办法！”

　　陆羽着实没有想到周小凯身为一个老师竟有草莽英雄的一面，还真可爱，或许自己应该帮帮他。

　　“嘿嘿，周老师，我在想，或许你也不必离职，毕竟还是要生活的嘛！不知道你有没有兴趣干训导主任这样的小官呢？”陆羽说的是轻描淡写，一脸浅笑的看着周小凯。

　　“什么？让我当训导主任？”看着陆羽惹下如此巨祸还能有这副轻松的表情，本来周小凯就在怀疑这个学生的背景恐怕不是那么简单，眼下再一听他这些话，仿佛训导主任由谁来来当，全凭他一句话的样子，周小凯再度震惊了。

　　“同学，你，你没耍我吧？你说的可是真的？”都说机遇跟危险并存，周小凯今天总算见识到了。眼看着这个学生一脸自信的样子，周小凯心里也下了决定。不是楼上楼，就是楼下搬砖头，既然有机会，那就得放手一搏。

　　“嘿嘿，看样子周老师是愿意当这个训导主任了，那行，等我处理完了这个垃圾，会帮你完成这个心愿的！”陆羽转过身来面对着章强。

　　“啧啧！章大主任啊，我看你这个主任干得也实在不怎么滴，还是早点退位让贤吧！哦，对了，你刚才是要报警没错吧？呵呵，干脆，我来帮你报吧！被学生殴打这样的事情可是非常严重的，要不直接点，咱们干脆报市里去！”

　　陆羽一脸戏谑，摸了摸口袋，缓缓掏出了那款最新版的iphone5，翻看了一下号码找到自己想要的之后就按下了通话键。

　　“喂！二叔啊，我是小羽！最近工作忙么？”……

　　“要到省里去开会啊！哦，没事没事，我现在在紫罗兰高中上课呢！”……

　　“对了，二叔，今天你们市局里没发生什么大案吧？我，我想报警来着，有人诽谤我，而且还辱骂我老爹老妈呢！”

　　“什么？三十个人？不，不，不用了！叫几个人过来就行了！我现在在紫罗兰高中训导处呢！”……

　　“那行！二叔，不打扰你了，回见！”

　　这个时刻，整个主任办公室都非常安静，所以陆羽通话的非常清晰，虽然无法听到对方在说什么，可是在陆羽的有意学话下，周小凯跟章强却对陆羽所说的报市里的警深信不疑。

　　本来周小凯是屏着呼吸想看看这个学生是否真的有那么大的把握，不过很快的，在这通电话结束之后，他的心里开始雀跃了，看来自己这一注是押对了。

　　难怪这个学生对什么分管派出所所长满不在乎的，原来是人家市局里面有人！

　　相比较于周小凯的开心，此刻章强的心就犹如坠入了十八层地狱，痛苦不堪。

　　自己已经谨慎再谨慎了，没想到这小子竟然隐匿得这么深，明摆着早就准备扮猪吃虎来玩死我。

　　这下完了，市里的公安局，而且听口气这小子的二叔仿佛还是个领军人物。我怎么就这么倒霉？惹上了这么一号人物，这下子，不仅白白挨打不说，连主任的位置怕也是不稳当了，而且估计还有牢狱之灾！天啊……

　　章强心中悲愤交加，欲哭无泪。早知道就不该淌这趟浑水了！

　　“OK！章大主任，你交代的事情我已经顺利帮你完成了！估计再过几分钟，警察们就会来了，我相信他们一定会帮你伸张‘正义’的！”陆羽冲着章强露出了一个笑容，一个邪气凛然的笑容。

　　“对了，周老师，我有一个姨在市里的教育局工作，这几天出差去了，等她回来之后，我会把你的事情跟她说的，你就多忍耐几天！”陆羽不忘给周小凯吃下了一颗定心丸。

　　周小凯一听这话，显得更加高兴。这个学生真是太奇特了，如果不是因为年龄差距的话，周小凯甚至想跟他拜把子结兄弟。

　　几分钟后，十几个全副武装的干警把浑身是血、狼狈不堪的章强从训导处主任办公室的旋转座椅上拉起来，带上手铐、蒙上黑袋子之后，顺利押入了警车。

　　训导处其他老师看着这一幕，然后又看见刚才那名学生安然无恙的走出来，顿时所有人的目光之中充满了莫名的敬畏。

　　哈哈……真是惬意！外甥进医院，老舅进局子！敢与我为敌？那就做好永世不得翻身的准备吧！

　　对我好一点的话，或许，我还能给你一个机会！

　　走啰！该上课去了，这种事情太无趣，还是泡泡美女比较有意思。

　　不过，哎！只能祈求老天别让我老爹知道这件事吧！二叔那边已经交代过了，应该不会说的，至于学校这边，能蒙一时是一时吧。

　　……

　　“陆羽！你应该还不知道你的教室在哪里吧？我带你去！”

　　通过一段闲聊之后，周小凯发觉自己跟这个新来的转校生特别投缘，而且也出于感恩，他很期待能在某一些方面帮助陆羽。

　　“恩！多谢周老师了！”

　　本来带路这活是唐雨负责的，没想到因为林哲的出现发生了这么多的麻烦，眼下还是上课时间，周围也没有同学能够帮忙的，陆羽也只好请周小凯代劳了。

　　“呵呵！客气什么，我才应该感谢你！认识你，我似乎找回了年轻时候的感觉！”周小凯觉得自己多年来被深深埋在心底的一股激情已经被陆羽的行为重新唤醒，这种感觉让他非常愉悦。

　　“哈哈……”

　　师生两人一路谈笑着，很快就抵达了高二年级所在的教学楼。因为紫罗兰高中的学生人数超过五千多人，所以每一个年级都有各自独立的教学楼。

　　“对了，陆羽，有件事我忘了告诉你，你们班的班主任可是紫罗兰高中所有老师里面最年轻也最漂亮的大美女，能在这个班里，你要比我有眼福了！”两人越发熟稔之后，自然免不了谈到女人这一个话题上面，特别是对漂亮女人的议论。

　　“哈哈！真的哇，那可就太爽了！”听到这样的好消息，陆羽顿时笑得合不拢嘴。

　　老师？啧啧，这个我还真的没试过！不知道泡老师的滋味如何？嘿嘿……


　　第006章 谁比较漂亮

　　“陆羽，前面就是六班的教室，我不是实际教学老师，就不过去了！”

　　周小凯帮陆羽指明了位置，微笑着的挥了挥手便先离开了。陆羽一想到美女班主任，这心里竟有些迫不及待的感觉，当即朝着那间教室小跑了过去。

　　现在应该是第二节课的时间，也不知道这节课是不是班主任的？算了，不是也罢，我还是先报到再说。

　　“报告！”

　　冲到门口，陆羽还没来得及看看讲台上的老师是男是女，就先立正喊了报告。他这个习惯是当初在特训营里养成的，一时也改不了。

　　陆羽敬礼的动作非常标准，声音也是洪亮非常，一时间，六班所有同学的目光同时汇聚在了他的身上。

　　“你就是新来的转校生，陆羽同学吗？”一个好比黄莺出谷、曼妙好听的女音传来，陆羽微微侧头一看，顿时震撼。

　　之前听周老师说过了美女班主任，陆羽这心中多少有了一丝准备，可是如今一看，却还是感觉到惊艳不已。

　　北方有佳人，绝世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国！

　　美，果真美得倾国倾城！

　　一身天蓝色的职业女装裁剪得体，一头乌黑柔亮的长发恰到好处的披在香肩之上，细嫩白皙的脸庞，柳月细眉，樱桃小嘴，修长而又凹凸有致的身体曲线，特别是胸前那高耸入云的珠穆朗玛峰……

　　天啊！这女人竟然仿佛将所有女人的美糅合在了一起，此刻浑身上下每一处地方无不散发出一种刚刚脱离稚嫩，略显成熟的独特魅力，而且芊芊细鼻上那一副金边眼镜更为其增添了几分知性、柔和之美。

　　难怪，难怪连周老师说起她的时候眼神里都会爆射出那种倾慕不已的眼神，这样的女人，简直就是所有男人梦寐以求的最佳伴侣。

　　“恩！我就是！”

　　再怎么说陆羽对美女的免疫程度还是蛮高的，所以历经一两秒的愣神之后，他的表情很快恢复了自然。

　　“呵呵！你终于来了！今天早上接到年级主任的通知，我可是等你好久了！”嫣然一笑百媚生，杨沐雪放下了手里的课本走到陆羽的面前。

　　“你好！我是你们的班主任，同时也是你们的语文任课老师，姓杨名沐雪！你过来给全班同学做一下自我介绍吧！”

　　听着杨沐雪那婉转好听的、似乎还着柔柔感觉的女声，仿若天籁降临，惹得陆羽的心神又是一荡。

　　自我介绍？杯具，又来这个！我这半学期都已经自我介绍过三十几回了！

　　虽然老套了一点，可美女杨老师的面子绝对是要给的，陆羽很大方的走上了讲台，这才开始仔细扫视了一遍班里的同学。

　　刚想张口，一道身影顿时让陆羽成了哑巴。

　　是她，苏香菲！

　　陆羽并不知道苏香菲跟他是一个班上的。

　　刚刚欣赏完了杨沐雪的成熟韵味，眼睛里马上又映入苏香菲那魅惑妖娆的模样，陆羽心中打定了，无论如何，坚决不能再离开这所紫罗兰高中，这里的美女简直太要人命了！

　　苏香菲当然也看到了陆羽，虽然心中奇怪他为什么这么快就从训导处出来了，但她还是微微朝着陆羽露出了一个笑容。

　　看美女归看美女，不过这自我介绍的正事还是要做的，陆羽清了清喉咙，这才抬起手挥了一下，“大家好，我是陆羽！以后还请多多关照！”

　　一句话，简单明了！帅气而富有个性。

　　“杨老师，这样可以了吗？”陆羽转过脸来，凝视着年级比自己大不了几岁的杨沐雪，不知为何，心中竟然对唐雨、苏香菲以及杨沐雪三个美女进行起了比较。

　　不过，结果很让陆羽苦恼，因为这三个女人所具有的美是不一样的，根本没有任何可比性，所以就比不出结果。

　　“恩，可以了！虽然还想让你介绍一下你的兴趣爱好的，不过你既然不想说的样子，老师就不勉强了！”杨沐雪朝着陆羽点了点头，淡淡一笑。

　　“杨老师，若是你想了解我的兴趣爱好的话，我可以私下里告诉你哦！”看着杨沐雪美得祸国殃民，陆羽一时竟起了调戏的心思，身体往前微微凑近，小声的说道。

　　“不，不，不用了！我只是想让其他同学能够更深层的认识你罢了！老师不是这个意思！”

　　看到陆羽灼热的眼神，杨沐雪显得有点儿慌乱，不过她没往深处想。“好了，陆羽同学，现在让老师来安排你的座位吧！”

　　听到这句话，班上许多的女同学一瞬间都开始兴奋起来，大家纷纷想跟这个清秀帅气的新同学做同桌。

　　看着底下同学的反应，杨沐雪不得不承认这新来的陆羽同学的确拥有一副女人非常喜欢的外形，甚至在刚才，自己都有一丝丝的着迷。

　　“杨老师，我跟陆羽同学同桌吧！”在杨沐雪还没说出决定之前，一道高挑的身影站了起来。

　　苏香菲？呵呵！她该不会看上我了吧？

　　陆羽一想到早上苏香菲为自己在章强面前出了一次头，心里顿时觉得有趣。

　　难道她把我当成凯子了？

　　“杨老师，我也愿意跟香菲同学同桌！”陆羽当然不好意思拂了美女的盛情邀请，再说，刚才一眼扫过，这个班上也没有女生比苏香菲更漂亮的，当然是何乐而不为。

　　既然两个人彼此都开了口，杨沐雪也只好下了决定。

　　这下子许多女生心中自是非常失望，不过一看到苏香菲的美貌，再想想人家那种恐怖的家世，大家也只能把遗憾留在心里。

　　“你对杨老师有兴趣？”

　　陆羽刚刚走到苏香菲身边坐下，冷不丁就听到了苏香菲的质问。

　　“呵呵，你凭什么这么说？”

　　没想到这妮子这么直接，陆羽也不知道该怎么回答，只好反问。

　　“那你对我有兴趣吗？”

　　噗……好在陆羽此时并没有喝水，否则绝对会喷出来。这，这也太直接了吧！

　　陆羽上下重新审视着苏香菲，这才发现这妮子右手臂肩上有一块小小的纹身，是一朵惟妙惟肖的黑色玫瑰。

　　“呃……算是吧！”陆羽可不想在一棵树上就吊死，假如自己回答得太彻底的话，指不定这妮子以后就缠上自己了。

　　“很好！我对你也有兴趣，今晚去约会吧！”

　　哦！卖糕的！

　　一直以来，陆羽都认为只有自己才会做出那些让人目瞪口呆、震撼不已的举动，没想到这苏香菲竟比自己还要强大许多。

　　都说女追男，隔层纱！既然人家美女都开口了，陆羽自然答应了下来。

　　晚上？这妮子该不会是在想今晚把我带入某一间宾馆的总统套房里，然后脱光了朝我扑过来吧？

　　“对了，你说说看，到底是我漂亮还是杨老师，亦或者是隔壁班的唐雨？”

　　听到苏香菲又一个问题抛过来，陆羽头顿时大了起来。

　　怎么又是这个问题，刚刚自己都思考过了，根本没有答案的嘛！

　　天啊！她在干什么？转过脸一看，陆羽吓坏了。

　　只见苏香菲突然把那黄金比例的纤纤玉腿斜着跨到陆羽的身边，然后右手五指全然张开，伸到脚踝处缓缓顺着修长白皙的轮廓抚摸而上，而且此时由于她弯着腰，浅浅衣领下的一切皆是一览无遗。过了一小会，她的手这才缓缓摸到了膝盖处，再往上一点就是裙角了。

　　姿势极度暧昧，身材充满诱惑！

　　陆羽突然发觉此刻自己的鼻子里正有一股滚烫的，带着浓浓腥味的液体马上要喷涌而出。

　　这该死的妖精，竟然故意挑逗我？

　　她竟然，竟然掀起了超短裙的一角，然后又快速落下，白花花的大腿深处在陆羽眼前一晃而过。

　　“现在你说说，我们三个谁比较漂亮？”

　　女人的嫉妒心真的好可怕，陆羽拼命克制自己才不至于让自己的左手往那只美腿上摸去。

　　“你，是你，你比较漂亮！”此刻的陆羽身体已经起了反应，裤裆处的小家伙微微抬起了头。

　　天啊！要是现在在宾馆该有多好！她竟敢这样玩我，真想把她就地正法了。

　　不行，这事不能就这样算了，我陆羽哪有吃亏的一天？

　　苏香菲已经转过脸看起来似乎很认真的听着杨沐雪的讲课，陆羽心中非常不甘。

　　既然你敢玩潘金莲cosplay，那我也只好尽职一点，当个小西门庆！

　　心里一打定主意，陆羽的左手马上快速朝苏香菲天蓝色超短裙的一角钻了进去，一阵抚摸之后，又是用力一抓。

　　“嗯……”苏香菲马上发出了一声闷哼，身体像触电一般颤抖了一下，转过脸贝齿轻咬着，一脸娇怒。

　　啧啧……这感觉简直上了天了，又嫩又滑，柔软至极啊！

　　“你……你竟敢……”

　　“忽忽，有些事情既然做了就要承担后果！”陆羽一脸得意。

　　“好，你这么说的话，晚上就别让我太失望了！”苏香菲生气的转过了小脸，不再言语。

　　失望？我怎么会让你失望呢？晚上还不让你欲仙欲死的！

　　下课铃声终于响了，杨沐雪收拾好了自己的讲义跟课本之后，刚想走出教室，忽然间想起了什么事情又折返了回来。

　　“对了，我差点忘了，你们的数学老师今天请假了，下一节课暂时调整为自习！还有，陆羽同学，你跟我都到办公室一下，我必须量一下你的身高，明天帮你申请校服下来！”

　　量身高？杨老师，不如我帮你检查身体吧？

　　陆羽朝杨沐雪点了点头，这才尾随她往办公室走去。

　　路过隔壁班的时候，陆羽看到了心不在焉的唐雨，估计她还在为自己担心吧？

　　“嗨，小雨！呵呵……”还是打个招呼吧，陆羽扬起了笑脸。

　　一听到这个亲昵的称呼，唐雨的目光一下子便跟陆羽碰撞在一起，小脸上笑颜绽放。

　　“你回来上课了吗？”

　　唐雨顾不得害羞，身体小跑着冲出了教室。

　　“我跟你说没事就绝对没事，呵呵，你一直都在为我担心吗？”

　　“恩！”

　　本来陆羽也是带着调侃的口气随口一问，像唐雨这样的女孩子，跟自己仅仅认识了几个小时，应该不会回答这样子的问题才对，没想到一声弱不可闻的羞涩回答却出乎了他的意料。

　　世界很疯狂，到处女追男？

　　或者是我的王八之气一放，各路美女纷纷拜倒在我的牛仔裤下？

　　虽然有些意外，不过唐大美女竟然如此关心自己，陆羽心里还是颇为受用的。

　　“中午请你吃饭，不见不散哦！”

　　“好！”……


　　第007章 做我的女人

　　杨沐雪走到了办公室之后，发现陆羽竟然没有跟上，不得已又折回来，两人刚好在走廊拐角相遇。

　　“不是看见你跟在后面吗？怎么一转眼就没影了？”

　　美女就是美女，就连黛眉微皱的时候都那么风情万种。

　　“没有，我遇到了一个朋友，打了个招呼而已！”陆羽耸了耸肩，露出一个自认为迷死人不偿命的笑容。

　　既然杨老师怕跟丢了，那我只好贴近一点吧！

　　陆羽这回走在杨沐雪身后，仅仅保持着不到半米之距，一股淡淡的茉莉香从杨沐雪身上散发出来，熏得陆羽如痴如醉。

　　竟然是香奈儿香水系列里面最稀少的“缪斯女神”，这可是一小瓶就价值好几万的贵族奢侈品，没想到杨沐雪竟然用这样的香水，看来她的背景也不简单。

　　贵族学校就是贵族学校，随便扔块砖头都能砸到好几个富二代、官二代的！

　　似乎实际任教老师的待遇要比像训导处这样的闲职部门待遇要好上一些，杨沐雪身为一个班主任，就拥有一件独立的办公室。

　　这间办公室跟章强的主任办公室也没有多大区别，唯一不一样的就是空间似乎要小一点点，不过，杨沐雪的书柜里并没有像章强那样堆满文件夹，而是的放着一本本的古典书籍、世界名著什么的，显得充满了书卷气。

　　“呦，不愧是杨老师，竟然收到这么大一束玫瑰！”

　　偶然间，陆羽瞥到了电脑桌下面，似乎被刻意隐匿起来的一大束娇艳欲滴的玫瑰花，一看这架势，陆羽清楚这束玫瑰一定是九十九支。

　　“呵呵，这不过是某些无聊的人闲的发慌！好了，我先找找软尺，你稍等一下！”

　　杨沐雪的表情很自然，从她的反应可以看出，她对这位追求者不太放在心上。

　　“杨老师，你这么漂亮一定有很多人追求吧？”

　　能够跟如此绝色美女共处一室，陆羽自然不会轻易放过这样的跟老师好好交流的好机会。

　　杨沐雪本来正低头翻箱倒柜的找东西，听闻此句，不禁抬头看了一眼陆羽，一脸怪异的样子。

　　虽然口号上经常说师生应该要打成一片，要成为朋友，可一个学生问出这样的问题，杨沐雪觉得还是太唐突了一点，所以只是皱了皱眉，并没有回答。

　　“找到了！陆羽同学，过来一下，只有仔细量好了你的身材，这样子配起来的校服才能合身！”

　　“恩！多谢杨老师了！”

　　陆羽走到了杨沐雪的身前，两人的身体不过隔着两个拳头的距离。

　　如此近距离的观察着杨沐雪，陆羽发现她的脸庞真的好生精致，不施粉黛却能颠倒众生，温柔恬静，气质仿若仙女下凡。

　　那股香味越发浓郁，陆羽忍不住将鼻尖凑近杨沐雪的身子长长的吸了几口。

　　当然，这样的小动作并没有被杨沐雪发觉，此时，她开口指示陆羽身体站得笔直一点，而她的身子正缓缓蹲下，准备把软尺的一头勾到陆羽的鞋子上。

　　就在某一刻，由于弯腰的缘故，杨沐雪胸前的春光尽皆显现，陆羽看着那雪白酥软的一片，还有那雄伟壮观的轮廓，嘴里忍不住吞了一口口水。

　　奶子好大！看起来比我家小雨还要大上几分。

　　一瞬间，一股滚烫的热流窜上了陆羽的小腹，紧接着，当看到杨沐雪竟把高耸的双峰依靠在膝盖之间，硬生生把那片雪白挤成了一团，陆羽当即再也克制不住了，邪火冲上脑门，胯间的小家伙顿时傲然挺立。

　　“陆羽同学，麻烦你把这一头踩住了……”

　　杨沐雪话还没说完，抬头一看，刹那间发现陆羽双腿之间顶起的那顶小帐篷。

　　“啊……”

　　杨沐雪惊叫一声，俏脸上顿时涌起一片红晕，“陆羽同学，你，你怎么可以对老师产生那种想法？”

　　看到自己的身体竟然不受控制，陆羽也觉得有些尴尬，不过杨沐雪的话倒是一下子激起了他的好胜之心。

　　“杨老师你长得这么漂亮，凭什么我就不能对你产生那样的想法？”

　　陆羽眼神灼热的看着杨沐雪，棱角分明的脸庞上逐渐透出一股坚毅。

　　“怎么？难道你还想泡老师我吗？”

　　杨沐雪毕竟走过了青涩，开始不断成熟，自然清楚陆羽心中的想法，这种情况她经历太多了，经常能碰到学校里的一些学生、老师们跑过来跟他告白的，所以陆羽这样子的情况她也没多放在心上。

　　“为什么不可以？”陆羽反问。

　　“咯咯……”杨沐雪娇笑不已，“陆羽同学，我看了你的转校记录，成绩非常不错，现在你的心思应该多放在学习上才对，再说老师我现在也没有那种心思。”

　　杨沐雪虽然对这个新来的陆羽心中也颇有好感，可是道德约束不允许她去做出师生恋这种飞蛾扑火的事情。

　　“呵呵，杨老师，你越不让我追你，我还真就越要追你！总有一天，我会让你接受我的！”

　　陆羽嘴角挂着邪笑，脸上表情淡定从容而又充满了自信，总有一种说不出来的邪魅感觉。

　　一瞬间，杨沐雪也微微有些震惊，看着陆羽的眼神变得有些复杂。

　　沉默了片刻之后，杨沐雪这才又挂上平日里一贯的亲切笑容，“呵呵，陆羽同学，老师可要比你大好几岁，要是让老师当你的姐姐的话，那还差不多！”

　　“不要！我就要让你当我的女朋友！”

　　越是得不到的东西，男人总是越想得到！

　　“好，好，好！现在你还小，等你考上了大学咱们再说行吗？”

　　连杨沐雪都没发觉，她这句话实际上并没有全部拒绝的意思，反倒有那种要给陆羽一次机会的感觉。

　　“现在，你的责任就是赶紧把衣服量好了，然后去上课，明白么？”

　　也不等陆羽回答，杨沐雪很快的便把软尺的一头勾在了陆羽的鞋尖，然后快速起身，并用左手悄悄抚平了胸口的褶皱，不给陆羽第二次欣赏春光的机会。

　　“好了！身体站直了，头抬起来！”杨沐雪一路拉着软尺至下而上，很快贴着陆羽的脸庞划过，举到了他的头上。

　　似乎有点够不到，杨沐雪只好微微朝陆羽凑近了身子，脚尖踮了起来。

　　这下子，杨沐雪终于得到了陆羽的准确身高，刚欲把手放下收回软尺的时候，异变突然发生。

　　陆羽听着杨沐雪那仿若哄小孩子的语气，心中越想是越郁闷，眼看着就快没理由继续跟杨沐雪同处一室，他灵机一动，脸上顿时涌起一片戏谑微笑。

　　“啊……”

　　又是一声惊叫从杨沐雪嘴里发出，她的美目睁大着，看着缠绕在自己腰身的那一只白皙而又孔武有力的手臂，整个身体突然间崩直。

　　杨沐雪实在不曾想到这个新来的清秀男生竟敢突然用手揽住了自己的腰身。

　　呵呵！好一副水蛇腰，这曲线真是太棒了，果然让人爱不释手！陆羽心中巨爽，右手轻轻在那风姿卓绝的盈盈细腰上轻轻的抚摸起来。

　　“陆羽，赶紧放开，不放的话我可就叫人了！”杨沐雪一脸羞红，虽然自己外表装得再成熟，但是二十多年来，自己根本没有被异性触摸到身体的任何一声部位。

　　挣扎了几下，杨沐雪发觉陆羽这手里的力道简直太恐怖了，自己的身体此刻仿佛被铁钳钳住了一半，丝毫不得动弹。

　　陆羽并没有被杨沐雪的言语吓退，看着她在自己怀里不断挣扎的样子，他的嘴角笑意更浓。

　　“放开！你……呜，呜，呜……”

　　杨沐雪羞愧万分，挣扎的愈加厉害，嘴里的呵斥再度想要发出之际，却突然被一片滚烫的薄唇死死堵住，只能发出一些呜咽的声音。

　　呵呵，强吻的滋味还真的好特别！

　　陆羽心中畅快不已，嘴里的动作更是没有一丝松懈。他的嘴唇不断吸允着杨沐雪的樱桃小嘴，口中那条灵活的小蛇更是攻城略地，试图撬开对方的坚守的“城墙”，直接将她的“主帅”拿下。

　　“呜……”这回，杨沐雪不止身体在挣扎，头部更是扭动得厉害。一想到自己竟然被一个学生给强吻了，眼眶中的热泪再也无法止住，缓缓顺着此刻那凄美的脸庞滑落。

　　她哭了？？？

　　陆羽心中一个咯噔，当即停下了所有的动作。

　　“你，你，你竟然对我这样……我，我以后……”

　　没有了陆羽嘴唇的堵塞，杨沐雪大口的喘着粗气，嘴里断断续续的吐出话语，伴随着抽泣声。

　　她脸上的泪水仍旧没有止住，眉宇之间，那股悲愤交加之色突然令陆羽心中一疼。

　　“杨老师，我，我，我太冲动了！你可以原谅我吗？”

　　陆羽这回是真的感到了一丝不安，假如杨沐雪因为这件事给他扣上“卑鄙、下流”的评价，那比什么都要令他难受。

　　“你，你竟然敢强吻老师？这，这可是我的初吻啊！”杨沐雪伤心不堪之下，终于是抱头痛哭起来。

　　“杨老师，杨老师……我会对你负责的，我会的！”看着杨沐雪这般情形，一股揪心的巨痛顿时让陆羽充满后悔，他冲了上去，把蜷缩在地上的杨沐雪紧紧的抱入了怀中。

　　“沐雪，沐雪！相信我，我会对你好，我会好好爱你一辈子的！”心疼女人是男人的共性，特别是当一个漂亮的女人哭的稀里哗啦的时候。此刻的陆羽根本就不知道自己在说些什么，他的脑中乱成了一片。

　　愧疚！不安！心疼……各种情绪交织在一起，最后只变成了一个念头，那就是好好保护眼前的这个女人！

　　上课铃声响了，陆羽仍旧抱着杨沐雪蹲在地上。

　　所幸，杨沐雪的哭声已经逐渐变成了抽泣，此刻她的眼神呆滞着，不知道在想些什么。

　　“沐雪，好点了吗？”

　　陆羽觉得此时再称呼她为“杨老师”的话，说不定会更加刺激她。

　　“呼……”杨沐雪舒了一口长气，这才幽幽的转过脸看着陆羽。

　　“你可知道我家里的情况？你凭什么说要爱我一辈子？”

　　杨沐雪语气悲愤，脸上挂着自嘲一般的怪笑。

　　“我不管这些，我只要让你做我的女人！”

　　陆羽很霸道的说道，右手轻轻抚摸着杨沐雪漂亮、布满泪痕的脸颊。

　　“那好！我可以等你，等你认为时机成熟了，你必须到杨家去提亲！”杨沐雪小脸上一片决绝，突然间竟主动把头埋入陆羽的胸口。

　　“好！我很快就会做到的，相信我！”


　　第008章 校长有请

　　美人在怀的感觉真是太妙了！

　　既然杨老师都主动投怀送抱，我又岂能坐怀不乱？

　　于是陆羽更加霸道的把杨沐雪的娇躯拥入了怀中抱得死死，右手在其香肩之处轻轻拍着，聊以安慰。

　　就在陆羽万般惬意之时，怀里的美人儿突然挣扎了几下，抬起头用梨花带雨的俏脸正视着自己。

　　“陆羽，这是我们的一个约定，你能答应我吗？无论将来有多少的阻碍，有多大的困难，有多强的对手，你都必须做到！”

　　杨沐雪美目之中布满凝重之色，语气间似乎焦虑重重。

　　看到杨沐雪说得如此严重，陆羽顿时感觉到事情只怕没那么简单。

　　莫非她老杨家的门槛真的有那么高？我倒不信了，以我陆家的身份地位，还没资格去提亲？

　　“沐雪，其实我……”

　　陆羽觉得既然答应了人家要做到，那就亮出一点自己的家世让她知道吧，却不料，杨沐雪漂亮的小手顿时堵住了他的嘴唇，不让他继续说话。

　　“我，我相信你的！”

　　杨沐雪很害怕，害怕陆羽突然说出退却的话语来。她从来没想过，将来自己的归属竟会是一个比自己小了好几岁的学生？以后必须面对的阻碍只怕不异于登天。

　　“下个月，家里面的人给我安排了一场相亲，我希望到时候你能够出现！”

　　杨沐雪一直很苦恼，大学一毕业，家里的压力越来越大，每每总要让自己去跟一些打心眼里就不喜欢的对象相亲，虽然那些人家世显赫、仪表不凡，可是她根本就没有感觉。

　　假如单论感觉的话，杨沐雪倒是对这个第一天转校就敢强吻班主任的陆羽更加具有好感，若不是年龄的差距跟师生关系的阻隔，杨沐雪现在也不必如此心乱如麻。

　　虽然陆羽霸道，做事还有些小孩子习性，但杨沐雪是那种传统到骨子里的女人，既然都有了肌肤之亲，她当然不会当成什么事都没发生过。

　　而且杨沐雪相信，总有一天，自己会彻底爱上这个充满邪魅感觉的大男孩。

　　“相亲？这怎么行？你现在可是我预定的老婆，怎么可以跟别的男人相亲！没事，我答应你，到时候我一定会出现的，而且一定会给你家人一个交代！”

　　实在不行，到时候我就将老爹老妈统统搬出来，对了，还有爷爷那边，我就不相信了，在这个省里面，还有哪一个家族是我陆家无法比拟的！我想要的女人，绝不放手！

　　已经上课好几分钟了，办公室里的旖旎场面还在继续，陆羽巴不得就这样一直抱下去。

　　“扣扣……”

　　房门外突然传来了一阵敲门声，杨沐雪顿时大惊失色，慌忙从陆羽的怀中挣脱出来，站起身擦了擦小脸，快速的整理起了有些凌乱的衣服。

　　“陆羽，赶紧起来啊！有人来了！”

　　杨沐雪发现陆羽竟然带着一脸爱怜的微笑还坐在地上看着自己，心中微微一喜，脸色不免又羞红了一片。

　　没想到杨老师不仅温柔，竟还有如此可爱的一面，看来我还真的捡到了一个宝贝！

　　虽然一吻定情有些过时了，可这样的女孩子在现在这种社会上不是更加难得吗？

　　陆羽一身的范思哲依旧整齐，所以他只是随意站起了身，主动上前打开了办公室的房门。

　　“你好，杨老师！我过来问一下，今天那个陆羽来报道了没有？”

　　一位看起来文质彬彬的中年男人走了进来，看到房间里竟然还有一个学生模样的男孩子跟杨沐雪在一起，他的眼中一道惊奇一闪而过，很快又恢复了自然。

　　“原来是谢主任，这边请坐！”杨沐雪摘下鼻梁上的眼镜，手里放下了那份陆羽的转校资料，“呵呵，主任，他就是你早上跟我说的陆羽同学，刚刚来报道，我现在正在核对他的资料呢！”

　　没想到杨老师装模作样的本事比我还厉害？陆羽心中暗笑。

　　“原来你就是陆羽！”

　　二年级主任谢开胜把目光再次放到了陆羽身上，上下一阵端详之后，这才突然开口，“早上就是你把林哲等人打伤的吗？而且听说训导主任也是因为你被送到了市公安局？”

　　世上果然没有不透风的墙，没想到事情竟然传得这么快。不过陆羽倒也没感到多大惊讶，本来他就没打算隐瞒。

　　“是我做的，没错！”

　　听到陆羽的亲口承认，杨沐雪当即变得一脸诧异。

　　真不敢想象，这个陆羽第一天上学就干出了这么多轰轰烈烈的事情来？早上杨沐雪也听说林哲那几个混混学生被人修理了，没想到竟是他做的。而且听谢主任的意思，竟然连训导主任那个死色鬼也栽在了他的手里？

　　然后又来强吻我这个班主任？

　　天啊！他还有什么事情是不敢做的？杨沐雪一脸不可思议。

　　看着这副明明还略显稚嫩、清秀阳光的脸庞，谢开胜着实没想到他会回答得这么干脆，而且脸上根本没有露出任何一丝紧张，反而带着淡淡的微笑。

　　虽然心中很是吃惊，但是多年来的风风雨雨还是让谢开胜脸上保持着自然，看不出其他的表情。

　　“找到你就好了，我也是过来带个话，校长那边请你过去一趟！”

　　谢开胜心中深知敢做出这种大事还能面不改色的学生，多半是家世雄厚的二代子弟，所以他不会随便表示立场，这也是他能混到年级主任这个位置的重要原因。

　　只有那些愣头青的老师才会一直以为学生就要听从老师的话，这个社会，强者为尊，根本无关你的年龄跟学识，钱、权才是主旋律。

　　“谢主任，你说是校长？”

　　平时在学校里，杨沐雪从未向任何人透露过自己的身份，所以在一般人眼中，她就只是一个长得非常漂亮的女老师而已。

　　听闻校长要找陆羽谈话，杨沐雪竟有些为他担心了起来。

　　“我是他的班主任，发生这么大的事情，也有我的过失，谢主任，你看，能不能让我跟着一起过去？”

　　杨沐雪生怕陆羽指不定又干出其他惊天动地的大事情出来，赶紧请求一起过去看看情况。而且在这个学校里，也就只有校长一个人知晓她的真实身份，倒时候还可以帮陆羽说说好话。

　　刚刚定下约定，杨沐雪可不想陆羽就这样被开除了，到时候自己上哪找这个“登徒浪子”去？

　　“这个……应该是没问题，杨老师，不然你就跟着跑一趟吧！”谢开胜做出任何决定都非常谨慎，稍微考虑了一下之后这才应允。

　　假如校长兴师问罪起来，难保他这个班级主任也有责任，还是先探探情况为妙。

　　杨沐雪带着陆羽来到了办公大楼，搭上电梯抵达八楼之时，两人发现校长办公室的大门正开着，于是便主动走了进去。

　　一进门，陆羽便先观察起了房间里的布置。

　　校长办公室还真不是盖的，今天陆羽见识到的三间办公室里，还是这间最为霸气。

　　不仅仅空间宽阔，而且装饰得极度奢华，德国真维斯地毯，意大利博洛尼沙发……竟还有明清时期的大号陶瓷花瓶，还有，办公桌也忒大了，一张能顶人家五张！办公桌后面有一个巨大的透明玻璃窗，视线宽广，往下望去，恰好是学生们聚会的大操场。

　　陆羽的目光全部集中在房间里的摆设上，却把一位身坐在办公桌后面，背对着自己的中年男人全然忽略了。

　　“校长好！我是二年级六班的班主任杨沐雪，他就是刚来报到的陆羽同学！”

　　看着陆羽左右扫视着，却把紫罗兰高中最高权力人晾在了一边，杨沐雪赶紧扯了扯他的衣角，示意他别再乱瞧了。

　　难道这家伙不懂啥叫“大祸临头”？

　　“好小子，你就是那位以一敌林哲八人，并且把训导主任打得惨不忍睹，并送上警车的那个陆羽吗？”

　　中年男人还未转身却是先行质问，口气有些不冷不热，让人无法听出情绪。

　　“校长，这件事我也听说了，只是在事情还没调查清楚之前，我想还不能轻易下定结论！”

　　杨沐雪本来就心存担心，听到校长这些质问的话语，更是着急了起来，侧脸看了一下陆羽仍旧一脸的满不在乎，她赶紧出声辩解一二。

　　“杨老师，我知道你爱护你们班的学生，可是这次他所犯的事情简直就是藐视所有校规，这样的学生，冥顽不灵，怎么可以让他留在我们紫罗兰高中呢？”

　　中年男人低沉而又富有磁性的声音里充满了威严，这下杨沐雪紧张得有些手足无措。

　　“校长，虽然我并未亲眼所见这些事情，可也许陆羽同学是有原因的啊！”

　　连杨沐雪都感觉到自己的辩解苍白无力，虽然自己家里人跟眼前这位校长颇有渊源，可公是公，私是私，她也不好让人家校长难做。

　　“陆羽同学，难道你不想解释一下吗？”

　　中年男人提高了声调，开始质问陆羽。

　　“哈哈……”

　　陆羽听闻此句，不禁开怀大笑起来，直把身边的杨沐雪惊得目瞪口呆。

　　他这也太放肆了吧？

　　“你还敢笑？还不赶紧把事情的经过交代清楚来！”杨沐雪神愠怒，凑到陆羽身边拼命扯了扯他的衣角，咬牙切齿的提醒。

　　“哈哈……”

　　戏剧性的一幕出现，就在陆羽笑声未落之时，中年男人竟也跟着爽朗大笑了起来，这副情景使得杨沐雪更加迷糊。

　　不过，貌似校长这笑声有些奇怪，竟没有责备的味道，反而透着一股亲切跟和蔼。

　　“武叔叔！您就别再耍我了，早听出来是你的声音了！”

　　陆羽拼命冲着杨沐雪挤了挤浓眉，一副奸计得逞的样子。

　　“呵呵……小羽啊！没想到你竟然转到我的紫罗兰来了！”

　　中年男人终于转过脸来，一脸微笑的看着陆羽跟杨沐雪两人。

　　什么……搞到最后，他们竟然认识？

　　杨沐雪这回心里别提多郁闷了，想想刚才自己着急不堪的样子，偏偏又被这个该死的陆羽全部看到了，一时间羞愧不已。

　　“啧啧……这才两年没见吧，小子，你是越长越帅气了！这回你来我们学校该不会是在打我们学校那些小女生们的主意吧？”武鹏看着陆羽的眼神里充满了喜爱。

　　这，这是我以前认识的那位武大校长吗？怎么会说出这么轻佻的话来呢？杨沐雪错愕不已，心中对于陆羽跟武鹏校长的关系越发好奇。


　　第009章 你爸喊你回家吃饭

　　杨沐雪狂骂自己真是笨蛋，白白替陆羽瞎折腾了半天，没想到却被武大校长跟这小子联合起来给耍了。

　　看着一向温文尔雅的武鹏跟陆羽勾肩搭背，谈笑风生的画面，杨沐雪只能一脸无语。

　　“陆羽，既然没有事情的话，老师我就去备课了！”

　　陆羽转头，看到杨沐雪板着脸孔恶狠狠的朝着自己瞪了一眼之后，一转身头也不回的走出了校长办公室。

　　“哈哈……小子，你这下惨了，彻底把你的班主任得罪了！”

　　武鹏畅快大笑，一脸赞赏的看着陆羽。

　　“对了，武叔叔，我听老爹说你这两年不是到省会去任职了吗？怎么会突然被调回L市来当这种小校长？”

　　两人皆在沙发上落座，彼此间非常亲切。

　　“呵，这就要问你老爹了！本来我在省文协好不惬意的，谁知道今年年初的时候，他突然说什么收购了一家教育企业，名下有一所高中正缺一位校长，然后我就被他忽悠到了这里了！”

　　武鹏说起陆羽老爹陆鼎天的时候，顿时一脸诉苦之状，不过末了又突然又加了一句，“还好你老爹给我发的工资还成，年薪百万的，足够我养活一家老小！”

　　“什么……武叔叔你的意思是这间紫罗兰高中是我老陆家的产业？”

　　靠！死老爹，竟然没把这事告诉我！要是早知道这学校是我家的，那我还用得着费尽心机才转到这个学校？

　　不对，有阴谋，绝对有阴谋！难道是老爹那家伙知道我好漂亮妹妹这一口，故意不让我来紫罗兰摧残祖国的花朵？

　　也罢，现在知道也不晚啊！哈哈……学校是我家的，那以后在这里我岂不是横走、竖走、倒着走都行？哈哈……当然，以后这学校里的漂亮妹妹全都姓陆了。

　　陆羽一下子陷入了无限意淫之中，脸上惊现猥琐笑容。

　　“小子，年前我还听你老爹说你在第一高中，怎么突然蹦到这里来了？”

　　武家跟陆家是十几年的老邻居了，武鹏可谓是看着陆羽长大的，自然对他的情况非常熟悉。

　　“第一高中？哎，别提了，那里除了书痴还是书痴，整个学校有百分之九十九都是戴眼镜的，无趣的很！最重要的是，竟然没有传说中的文科美女，简直太令我失望了！”

　　谁也没有想到整个L市人才汇聚的第一高中在陆羽的嘴里竟成了最无聊的地方，陆羽此刻这一脸鄙夷的表情不禁又惹得武鹏哈哈大笑起来。

　　“对了，小子，我必须缅怀深切悲痛的心情告诉你一个消息！听完这个消息之后，你可千万克制住自己的情绪，坚强一点，不要崩溃！”

　　两人聊着聊着，突然间，武鹏换上了一副非常慎重的表情，用着极具沉重的口吻，非常郑重的看着陆羽。

　　什么事情竟让武叔叔变成这样？陆羽心中当即吃了一惊，连忙收敛起笑容，神情严肃的朝武鹏点了点头。

　　“武叔叔，直说吧！我已经做好了准备！”

　　气氛一瞬间变得异常沉闷，仿佛连空气都凝固了一一般。

　　“呃……小子，这个消息就是……”武鹏故作停顿，眼神万分凝重的直视着陆羽，“你多年来，一直甩不掉的跟屁虫此刻也在这所高中上学！”

　　“跟屁虫？”

　　陆羽本来一脸好奇，等到武鹏说完之后，更是挠了挠头，不明所以。

　　“难道你已经把她忘了？”这下子换成武鹏惊叫了一声，“真的忘记了？”

　　“切！原来如此，武叔叔你这是故意耍我玩啊？”陆羽稍作思考之后，刚才那副紧张的感觉顿时荡然无存，“凡馨也在这个学校上课？”

　　“没错，这两年她可是天天吵着要找她的羽哥哥，前两天还说要到第一高中去找你呢！”

　　武鹏说起自己的女儿的时候脸上是眉开眼笑的，显然对这个宝贝非常宠爱。

　　“呵呵，说起来我也好久没看到她，也挺想念的！她现在在哪个班级？等一下有空的话我就去看看她！”

　　一说到武凡馨，陆羽脑中便马上映出了一个小女生用手揉着眼睛哭鼻子的场景。呵呵，这丫头从小就特能哭，每次她一哭，陆羽总要在旁边哄半天才能停下来。

　　“恩，恩，你早就应该去看看她了！她现在在一年级三班，就在你们教学楼后面的那座楼层。”武鹏非常热心的为陆羽指明了位置。

　　“奇怪，武叔叔你这个样子好像有点着急的感觉，怎么回事呢？”

　　陆羽看着武鹏的笑容有些怪异，顿时发觉到不对劲。

　　“呵呵，小子，女大十八变哦！难道你不想尽快看看你的小跟屁虫现在变成了什么样子？”武鹏如今这副样子简直就像恨不得陆羽现在就去见见武凡馨。

　　“啧，武叔叔，怎么感觉你这副样子就像巴不得把女儿给卖了的感觉？”陆羽一脸郁闷。

　　“那当然了！小子，我可跟你直说，你跟凡馨那可算得上是青梅竹马，两小无猜！要不是你爷爷早就帮你许了一桩娃娃亲，我早就想跟你老爹定下盟约了！现在，我那丫头整天想的就是你，你不负责她下半辈子的话，我跟你没完！”

　　武鹏一提到这个，陆羽的头霎时大了起来。

　　该死的，我都差点给忘了，还有两年就是爷爷那个可恨的娃娃亲正式执行的日子！连那家小姐长成啥样我都不知道，说什么谈婚论嫁？

　　一个青梅竹马，一个指腹为婚，天啊，难道我以后的命运就是正版凯子？

　　“好了，好了，武叔叔，你的意思我明白了！我会尽快去见见凡馨的，这点你就不必担心了，该不会你今天把我叫过来就为了说这件事吧？”

　　陆羽越想就越觉得这个可能性很大。算了，既然武叔叔都如此特意交代了，我也就委屈一点，等一会儿下课去见见这个小跟屁虫吧。

　　听武叔叔的口气，貌似这小丫头变漂亮了，哼，我还就不信了，这么爱哭的丫头能漂亮到哪里去？

　　跟武鹏又拉了一会儿家常之后，陆羽非常有礼貌挥手告别，走出了办公大楼便开始往一年级的教学楼走去。

　　还差几分钟就下课了，陆羽怀揣着满心的好奇，准备去见见武凡馨。

　　重新走在校道上，看着周围的一切，陆羽的感觉正在悄然生变。

　　呵呵……我家的学校！麻辣戈壁的，这下子还有谁能比我更霸气的？

　　“铃铃铃……”

　　下课铃声适时响起，陆羽刚好走到一年级教学楼的一楼操场。

　　此时，一大群身穿蓝色校服的男男女女在历经了一节课四十五分钟的煎熬之后，正像泄洪的闸水一般，疯狂的从每个教室里涌了出来，整个操场顿时变成了一片嘈杂的海洋。

　　“哇……小萍，快看啊，那边有个超级大帅哥也！”

　　“真的也，他长得好帅啊！”

　　“哦，哦，我见过他，早上就是他跟十大校花的唐雨在一起的，他好厉害啊！一个人单挑林哲他们八人，好帅，好酷啊！我好喜欢好喜欢他！”

　　……

　　由于陆羽一身的范思哲犹如鹤立鸡群一般，一下子便吸引来了各路小女生们的火热目光。听着那些议论声，陆羽心中无限爽歪歪。

　　要的就是这个劲！感谢林哲同学让我顺利登上校园大众情人的宝座。

　　“嗨！这位同学，你知道三班怎么走吗？”陆羽原本以为三这种数字应该被分配在第一层才对，没想到刚才扫了一圈，根本没发现三班的门牌。

　　“哇！竟然有帅哥跟我说话！”被问话的女生右手按着胸口一脸激动。

　　当陆羽注意到她脸上那满天星一般的雀斑的时候，差点没调头走人。

　　“我知道，我知道！让我带你去吧！”雀斑女孩显得异常热情，走到陆羽身前准备带路的时候，还不忘回头朝着陆羽抛了一个媚眼。

　　呕……陆羽努力克制着恶心的感觉，以免伤了人家女孩的积极性。

　　虽然人家长得不美，我们可以不喜欢，但是我们绝对不能侮辱人家。就算要侮辱，也只能在心里偷偷侮辱，绝对不能说出来。这就是陆羽看待女人的态度。

　　“到了，这里就是三班！”雀斑女孩一脸雀跃的，陆羽担心她的雀斑会越长越多。

　　“恩，谢谢你了！”不过陆羽还是非常有礼貌的道了一声谢。

　　“能，能不能告诉我，你的名字呢？”雀斑女孩鼓足了勇气，小脸上一阵发红，不禁让陆羽觉得她有些可爱。

　　世界上本就没有丑女人，只有没被发掘的美女！

　　“我叫陆羽，是你的学长！”陆羽微笑着，挥了挥手跟雀斑女孩道别。

　　咦？这不是下课了吗？这个三班的教室怎么会这么安静？

　　陆羽感觉奇怪，抬头又看了一眼门牌，没错啊！

　　这个班级好奇怪，都下课了竟然没有一个同学在走廊上的。

　　陆羽好奇的从前门看去，发现每张书桌上都被一排排厚厚堆积的书本遮挡住了，竟没能看到里面同学的脸庞。

　　靠，该不会是传说中的超快班，火箭班？

　　很多学校都会以学生的成绩划分班级，把学习成绩好的都归在一起，而整个年级成绩最最好的那个班级往往就是超快班，大多数老师都特别喜欢在这样的班级任教，学生成绩好又听话，老师教学起来非常轻松。

　　麻烦了，这下可怎么找那个小丫头？连个问话的都没有。

　　陆羽犯起了嘀咕，等了好一小会儿之后，还是没有看到有人从座位上离开的。

　　算了！直接一点，陆羽大步走了进去。

　　“武凡馨，你爸喊你回家吃饭了！”……

　　一声惊天地泣鬼神的呼唤声突然在三班的教室里炸响，本来在座位上的众多同学顿时被这狮吼一般的声音吓得从座位上震落。

　　陆羽估计，金毛狮王谢逊的嗓门可能也就这么大吧？

　　如此别出心裁的呼叫声自然吸引了三班所有学生们的注意，大家纷纷站直了身子，想看看喊话的人是谁。

　　“羽哥哥……”

　　陆羽还没来得及从这些站立着的学生中扫到武凡馨的面孔，突然间如闪电划过般，一道娇小的身影顿时朝着自己扑了上来。

　　“羽哥哥……我好想你哦！”

　　三班所有的同学绝对没有想到，一直以来被称为“紫罗兰最清纯校花”的武凡馨此刻竟然飞扑入了一个从来没有见过的帅哥怀中，而且双手还抱得死死的，喊出的话语更是嗲翻了一大群人。


　　第010章 情敌一箩筐

　　杯具！这小丫头还是这么乱来！难道她不知道这种行为不知道又会刺瞎多少人的黄金狗眼吗？

　　陆羽一脸乐呵，看着怀中紧紧把头埋在自己胸膛的武凡馨，心中顿生爱怜。

　　“羽哥哥……你是专门来找我的吗？”

　　当武凡馨扬起头来，娇滴滴的声音直把陆羽酥得骨头都一阵发软。

　　咦……这还是那个从小爱哭鼻子的武凡馨吗？

　　陆羽低头凝望着怀里的可人儿，顿时变得一脸错愕。

　　刚才这丫头飞扑过来的速度太快，陆羽根本没有看清楚她的脸，现在一看，两只漆黑的眸子差点儿没凸出眼眶。

　　哇靠！女大十八变，果然女大十八变！

　　俏丽的脸庞似乎还带着点婴儿肥，两个浅浅的酒窝铺着淡淡的红晕，眼睛更是水灵灵的，小嘴巴轻轻嘟着，说不出的可爱！

　　目光稍稍往下，此刻正有一对超级柔软的球状物体不断的在陆羽的胸前不断蹭啊蹭的，惹得陆羽霎时喘了一口粗气。

　　兮……没想到不仅脸蛋漂亮，连胸部都发育得非常不错！

　　这，这真的是武凡馨吗？

　　陆羽拼命的眨了眨眼睛，确认一下这副娇艳的脸庞确实依稀还有当年那个爱哭鬼的轮廓，心中才安稳了下来。

　　“哇哈哈……馨儿，没想到两年不见，长大了嘛！”陆羽很想在后面加上一句，“特别是胸部”。

　　“嘻嘻……羽哥哥你是专门来找我的吗？”

　　武凡馨一笑，脸上的两个酒窝顿时更深，看到自己朝思暮想的羽哥哥正用一种欣赏不已的目光盯着自己，她的心中又羞又喜，一抹红霞顿时布满脸庞，显得羞答答的。

　　此时两人自顾自的相互凝视着，竟把周围的三班同学们当成空气一般。

　　今晚，注定是许多一年级少男梦想幻灭的日子！看着女神一般的武凡馨倚在一个帅气男生怀中有说有笑的情景，少男们不禁的黯然垂泪。

　　“呵呵，馨儿，告诉你一个好消息，从今天开始，我正式成为了你的学长！”

　　陆羽还是像从前那样，轻轻的抚摸起了武凡馨的脸颊，不过，这个时候，手感变得非常不一样，皮肤又滑又嫩，吹弹可破的，心中登时爽翻。

　　昔日的青梅竹马再次重逢，俊男美女热情相拥的美好画面，一切恍如青春偶像剧里老套的桥段一般，深深的刻在了三班所有同学的心中。

　　陆羽心中还在畅快之时，突兀的，他的眉头轻轻的皱了起来。

　　一道凌厉的目光从教室的角落里射出，恶狠狠的盯在了陆羽的身上。

　　陆羽侧脸一看，竟是一位脸庞比自己还要清秀几分的男生，两人的目光激烈碰撞，顿时交织成一片火花。

　　武凡馨也觉察到了自己的羽哥哥神情有些不一样，顺着陆羽的目光看去，心中顿时清晰。

　　“羽哥哥，那位是我的同学，岛国人！名叫江藤承德，他有个中文名字，信田！”武凡馨并未说出这位信田同学正在疯狂的追求着自己，她担心羽哥哥会生气。

　　“哦？没想到学校里竟还有国际友人？”陆羽脸上挂着一抹邪笑，“呵呵，丫头，看起来这位帅哥好像对我怀着深深的敌意，应该是你追求者里面的NO.1吧？”

　　被陆羽一语点破，武凡馨当即变得有些莫名的慌张。

　　“可是，可是我根本就不喜欢他啊！我，我，我只喜欢羽哥哥你！”

　　武凡馨吱吱呜呜的回答道，脸上既羞涩不已又仿佛鼓足了勇气，看的陆羽差点又是一呆。

　　呵呵，这小丫头的心思陆羽在N年前就太清楚了，遥想当年自己被这丫头强迫玩那种“我是新郎，你是新娘”的扮家家游戏，陆羽慌忙让这副画面从脑子里消失。

　　“好了！看到你这样子我就放心了。快上课了，我也得回教室！你若是有空的话，可以随时到二年级六班来找我！”

　　陆羽心说丫头你长成这样，其实我可是非常不放心的。

　　“嗯！羽哥哥慢点儿走！”

　　武凡馨就像一个小媳妇一般，送着自己的情郎哥哥一直走到了一楼，才转为目送，看着陆羽修长的背影离开。

　　回到教室之后，陆羽看着美女同桌苏香菲正用修长漂亮的小手百无聊赖的拨弄着手机，便掏出自己的“爱疯5”问了对方的电话号码。

　　晚上不是要约会吗？没有电话号码怎么行？

　　一想起苏香菲刚才挑逗自己的动人模样，陆羽心中就开始对晚上的约会充满了期待。

　　不知道是哪家宾馆？“凤凰宾馆”还是“一品香”……

　　噢，对了，晚上我是不是应该带个套套去？也算便宜了这妮子，晚上可是我陆大少的初夜。

　　陆羽又开始了新一番的意淫，趴在桌上嘴巴微张着，哈喇子差点没流出来。

　　“听说你刚才又被校长请去‘喝咖啡’了？怎么，这回没把校长也收拾了吧？”

　　苏香菲拨弄着一头漂亮的长发，眼睛却没有看着陆羽。

　　“喝咖啡”是学生们对于被老师传唤、训话的别称，陆羽自然听得懂。

　　“呵呵，我是不是可以理解为你这是在关心我呢？”

　　陆羽摆出一个迷人的笑容，眼神戏谑的看着苏香菲那张精致的脸庞。

　　“切！我只是不想晚上被放鸽子！”苏香菲媚笑，转过脸双眼直视着陆羽的目光。

　　“你可真让人好奇！什么来头？能透露一下吗？”

　　靠！这妮子竟然对我用起了魅惑大法，想来套我的话？脱光了或许我会考虑考虑！

　　“你不觉得说出来就没意思了吗？只有没试过的东西，才会吸引人！”陆羽右眼一眨，发出的电压足可以电翻十只大母猪。

　　“咯咯……也是，不然本小姐就对你没兴趣了！”苏香菲抿嘴娇笑，那涂着淡淡玫瑰红的妖艳嘴唇让陆羽不禁的吞了一口口水。

　　嘿嘿！你对我有兴趣，可我却对你更加有性趣！

　　和美女同桌在一起的时光总是过得非常快，陆羽甚至还没来得及看一下教化学的老师长什么模样，最后一节课便结束了。

　　同学们都开始收拾起了书包，陆羽如今连书都没带，自然第一个走出了教室。

　　答应了唐雨要请人家吃饭的，这个陆羽自然没忘，所以他走到了隔壁班的走廊上，站在一边等唐雨出来。

　　当唐雨的倩影徐徐走向陆羽，并带着一脸微笑的时候，陆羽也亲昵的挥了挥手。

　　“唐雨同学，你有空吗？老师想请你吃个饭，还请赏脸！”

　　陆羽刚想开口邀请，不料，此时在唐雨身后，竟有另一个声音捷足先登。

　　这回，从教室走出了一位年轻男人，修长的身上是一身的阿曼尼西装，英俊的脸庞上戴着一副小号的蓝框眼睛，显得非常文质彬彬。

　　听这口气，似乎是唐雨这一班的任教老师。

　　陆羽一下子就郁闷了起来，因为这个男人此刻看着自己的目光跟方才在武凡馨那儿见到的那位岛国同学非常相似。

　　女人还真是麻烦，特别是漂亮的女人，身后总会跟着一大堆所谓的“护花使者”。

　　这位老师也着实大胆，从他看着唐雨的目光中，那股火热不言而喻。

　　呵呵，一想到师生恋，陆羽的眼前又浮现起了早上跟杨沐雪旖旎纠缠的场景，心中不免对这个男人起了一点好奇。

　　同道中人啊！虽然人家是老师追学生，不过我多少要比他好一点，至少从唐雨那纠结的表情可以看出，这位同志革命仍未成功，还得多加努力。

　　“不好意思，何老师，我，我已经有约了！”

　　唐雨看了看依旧一脸微笑的陆羽，贝齿轻咬一阵之后，终于说出了拒绝的话。

　　有约？当然是跟伟大的陆大少有约了！

　　被称为“何老师”的英俊男人眉头顿时微微皱起，带着怪异的目光瞥了陆羽一眼之后，马上又恢复那股自信的笑容看着唐雨。

　　“呵呵，没关系，既然这样的话，那下次吧！”

　　何老师被拒绝不但没有生气，反而非常绅士的期待下一次机会，这一种风度翩翩的感觉让陆羽有些佩服。

　　不过，陆羽能察觉到，自己以后对上这位何老师的时候，绝对会有大麻烦。从他刚才微微眯起的眼中那一闪而逝的邪气便知道此人对自己已经视为情敌。

　　也罢，本来美女就不是那么好泡的，不吃得苦上苦，怎泡得美上美呢？

　　“陆羽，咱们走吧！”

　　看着何老师离开之后，唐雨的脸上显得非常开心。

　　“呵呵……小雨，你的魅力还真是大哦！刚赶走了一个林哲，现在又来一个何老师，我都快不敢跟你站在一起了！”

　　陆羽故意调侃道，不过这句话也变相暗示着他想跟唐雨在一起的意思，唐雨一瞬间被羞得满脸通红。

　　“不对，不对，不是你想的那样啦！何老师是我们班的英语老师，而我是英语课代表，所以他就比较关心我而已！”

　　唐雨慌忙解释，生怕陆羽觉得她跟这个何老师真的有暧昧似地。

　　关心？哈哈……不知道这位何老师会不会关心我家小雨儿大姨妈什么时候来？

　　唐雨其实心知肚明，何老师一直火热的追求着自己，这件事一直都让她非常困惑跟难受，不过因为陆羽的出现，现在她的心中仿佛有了另外的决定。

　　两人嘻嘻笑笑着开始往学校食堂走去，被沿路的同学们看到这一幕，当即又爆发出了一片惊人的议论声响。

　　“原来他们真的是一对儿，看来我彻底没有机会了！”

　　一个长得有点“凤姐”味道的女生大声悲叹着，陆羽侧过头来一看，顿时庆幸还没吃饭，不然还不把肠啊胃啊统统吐出来。

　　“那小子可真有种，一人单挑林哲七个，看来以后校花唐雨得跟这小子姓了！”

　　男生的议论多少让陆羽有点儿安慰，悄然之间，似乎因为那些话语的刺激，他偷偷将自己的左手伸向了唐雨那漂亮的小手。

　　仿佛触电一般，在陆羽的手握住唐雨的时候，唐雨的身体瞬间微微一颤，脸上表情闪过一丝慌乱之后，却又变成了娇羞的甜蜜。

　　“哈哈……今天天气可真好啊！”

　　明明是烈日炎炎，可眼下略显尴尬的陆羽心中暗爽过头，竟然称赞起了天气，惹得唐雨马上嘟起了小嘴，一脸嗔怪。

　　不过，两人的手却彼此抓得更紧了。


　　第011章 女生阳台好风光

　　还好，学校食堂够多，陆羽随便选择了一间走进去，略微扫视一下，心里顿时感到非常庆幸。

　　他此时可是非常担心跟小雨儿第一次牵手的画面被班主任杨沐雪跟武凡馨那丫头瞧见了，到时候就算自己浑身长十个嘴巴也说不清。

　　排队打饭的时候，陆羽特意露出了足以秒杀“芙蓉姐姐”的帅气笑脸，愣是让一堆挤成一团、叽叽喳喳的小女生们安静的让开了位置，率先打到了饭菜，当然，唐雨的份那是免不了的。

　　等到陆羽端着饭菜坐到唐大美人身边的时候，那群小女生们本来倾慕不已的目光顿时充满着哀怨之色，活像刚刚死了丈夫的寡妇一般。

　　“郎才女貌”？我呸——多少个少女今夜又将无眠，又将不断唾弃着这个可笑的成语，童话故事里灰姑娘的浪漫情节终究没有发生在自己身上。

　　吃饭的过程中，陆羽用上自己所有的电压，开始不断的对着小雨儿偷偷送起秋天的菠菜，唐雨始终羞答答的样子，脸颊微微带着一缕潮红，也有不时的回应，眉目传情之间，两人的关系明显又突破了些许。

　　罗曼蒂克的午餐结束之后，陆羽还寻思着是不是应该找个小树丛跟唐雨将牵手关系再度升级为亲亲小嘴、摸摸小胸什么的，没想到唐雨却委婉的起身告辞。

　　“呃……那你午休吧！有什么吩咐的话再打电话给我！”

　　陆羽心中虽然有些失落无法领略小雨儿两座高耸山峰之间那一道深不见底的沟壑，但是他还是微笑着目送唐雨离开。

　　据说越是矜持的女孩子越会得到男生们的喜欢，莫非我家小雨儿深蕴此道？也罢，她迟早会是我的人，以后有机会再来吧。

　　闲来无事，陆羽又不想骑自行车回家，便想找个地儿睡觉，思来想去之后，他发现了一个悲哀的事实，自己在自家的学校里竟然连个单身公寓都没有，这也太逊了。

　　该去什么地方午休呢？

　　男同学我没认识几个，女同学的话又……

　　哈哈……我怎么没想到她呢？对，就是她了！

　　陆羽摸出手机，一脸坏笑的按下了通话键。

　　“什么……你要来我的宿舍睡觉？”杨沐雪的尖叫声从电话那头传出，震得陆羽赶紧把手机拿开一点，末了，似乎杨沐雪觉得“睡觉”这个词汇有些敏感，声音陡然小了下来。

　　当然得找你了！陆羽心说，要是找凡馨的话，那丫头估计跟别的女同学住在一起。自己一个如此风流倜傥、气度不凡的帅哥到人家女生宿舍借地儿睡觉，指不定会被那群小女生圈圈叉叉了。

　　“沐雪，你可是我的班主任啊！我今天才刚刚转学，根本没地方去的嘛！难道你一点同情心都没有吗？”女人都是同情心泛滥的感性动物，陆羽当然装出了一副委屈的口吻。

　　“那好吧！不过，你可别作任何非分之想！午休完，就得马上离开！”

　　听到杨沐雪应允，陆羽的嘴角立即完成了一个月牙，双眼之中爆射出一道不知名的神采。

　　问清了地址，陆羽费了一小会终于找到了一幢五层小楼，顺着门牌号一路寻下去，顺利抵达杨沐雪所在的“107”号教师公寓。

　　还没等陆羽敲门，一道俏丽的身影一下子打开了房门，玉手拉住陆羽的手肘子，二话不说就往里面拖了进去。

　　“快点进来，小心被别的老师看到了！”杨沐雪动作飞快的关起了门，美丽的脸庞上带着一丝慌乱。

　　“切！沐雪，你说我有非分之想，我看应该是你吧！瞧你那做贼心虚的小样儿！”

　　陆羽一脸狡黠，笑得一阵邪恶，每每看到杨沐雪慌张的神情，他总会心生戏谑。

　　杨沐雪只是出于担心，没想到却被陆羽故意曲解成另外的意思，当即小脸儿一拉，愠怒不已。

　　“摊上你这样的学生算我倒霉！”

　　“沐雪，你这话就不对了！遇上我将是你这辈子最大的幸福哦！”陆羽抬起手在脸颊下摆出了一个自认为非常迷人的POSS，窃笑着回答。

　　自恋一直是陆羽的性格，而且早已到了无以复加的程度。

　　眼下并非上课时间，所以杨沐雪已经换下了那套天蓝色的职业套装，转而身穿着一件面料单薄的淡紫色贴身连衣裙。两条纤细的吊带下，粉嫩香肩，光滑透亮，往下一点，酥胸半掩着露出一大片雪白，高高耸起的轮廓仿佛就要撑破衣服一般，绷得紧实。

　　陆羽的目光缓缓下移，绕过妖娆的腰身，完美勾勒的臀部曲线之后，顿时看到一双漂亮白皙的美腿在齐膝高的裙摆下欲拒还迎的样子，一瞬间，陆羽脸上露出了欣喜不已的表情。

　　没想到上课时那么端庄贤淑的杨老师，穿起居家服饰，竟别有一番风味。

　　妖精啊妖精！这副打扮要是走出去，不知道今晚又得有多少个男生、男教师们不断以杨老师为自慰幻想对象？

　　“看什么看呢？不是说要过来睡觉吗？里面有一间小客房，我已经帮你整理好了，赶紧去啊！”

　　被陆羽色迷迷的眼神不断扫视着，杨沐雪心中又怒又羞，仿若小女生一般，慌张的侧过身子，眼神里带着一缕嗔怪。

　　“嘿嘿……沐雪你穿成这样子该不会是想勾引我吧？”

　　陆羽的脸皮一直以来都堪比城墙，看到如此美人儿秀色可餐的站在自己面前，心中不免又开始想入非非。

　　“啊……谁勾引你了？平时在家我都是穿成这样，难道我穿什么还要经过你的允许吗？”

　　杨沐雪直欲抓狂，她终于发现跟这个凡事绝不会按常理出牌的学生在一起，根本没有任何道理可讲。

　　“哈哈……也是，也是！不过，以后你可不许在别的男人面前穿成这样，明白吗？”

　　陆羽一脸霸道的说道，语气间仿佛杨沐雪已经是她的人儿似地。

　　不知为何，杨沐雪听闻此句，心中竟有些莫名的欣喜。

　　“哼，我凭什么听你的？”女人总会心口不一，特别是即将被男人虏获芳心的女人，看着杨沐雪故作生气的娇羞模样，陆羽嘴角的邪笑更浓了。

　　把美女班主任杨沐雪调戏得一脸红艳之后，陆羽这才细细观察起了这间公寓里的摆设。

　　陆羽注重这些倒不是因为自己有建筑方面的爱好，只是曾经爷爷的一句话深深的影响着他。

　　“永远保持对你所在位置的高度熟悉！”

　　就因为听从了这句话，这些年来，陆羽多次在危急关头顺利走过。

　　房间并不算太大，但是整理得非常干净，大厅里的家具并不多，除了一张书桌跟电脑，就是会客用的沙发、茶桌，布置非常简洁，甚至连电视都没有。

　　往里面一点，有两间不大的卧室，小小的卫生间以及厨房，看得出来杨沐雪是一个勤快的女人，所有的一切都收拾得一尘不染、井然有序的。

　　当然，还有一个阳台，一个最吸引陆羽目光的阳台。

　　在杨沐雪还没来得及发出惊叫的时候，陆羽的身影就已经突然一窜，扑向了那个“圣地”。

　　想要了解一个女人的话，得从她们家的阳台入手！这一点，陆羽深以为然。

　　哈哈……终于被我看到了！

　　啧啧！真大，这应该有D罩杯吧？

　　陆羽差点没抓上去，看着晾衣杆上好几套颜色各异的Bra跟贴身小裤裤，他一脸陶醉。

　　“天啊！你，你在看什么？”

　　杨沐雪终于发觉了事情不对，等到她跟着陆羽冲到阳台的时候，她才知道原来这个混小子想看的东西竟是自己最最贴身的衣物。

　　看着陆羽双眼冒出精光，一嘴的哈喇子差点流下的时候，杨沐雪羞愧得都不敢抬起脸。

　　被一个男生肆无忌惮的盯着自己的贴身衣物，根本就仿若自己脱光了站在他的面前一般，这让杨沐雪急得一阵手足无措。

　　“别，别看了！大色狼……”

　　杨沐雪想把陆羽拉走，可头依旧没敢抬起来。

　　“哈哈！沐雪，真看不出来，你竟然还有这样的极品！蕾丝镂空装，太养眼了，实在太养眼了！”

　　陆羽完全不顾杨沐雪的生拉硬扯，两只眼睛仍旧死死的注视着那一条黑色的蕾丝小裤裤，他现在整个脑子里都在幻想着杨沐雪要是穿上这个站在自己的面前，自己是否能经受得住诱惑？

　　结论无疑只有一个，杨老师穿上衣服我都受不了了，要是不穿衣服只穿这些贴身的衣物，那我还不为所动的话，要么就是传说中的坐怀不乱柳下惠，要么就是性无能，亦或者是柳下惠性无能。

　　“不要看了……走啊，不许看！”

　　杨沐雪脸颊两片红晕烧得厉害，也不知道是害羞还是拼尽力气使劲拽陆羽的结果。此刻，她本想大声呵斥，又怕引来隔壁其他老师们的注意，只能转成小声的请求，模样更是羞涩万分。

　　“哈哈……不虚此行，不需此行啊！”

　　陆羽终于是放松了下来，这才让杨沐雪重新拽入了大厅。

　　“你……你怎么能这样啊？”

　　杨沐雪轻舒一口长气，立即开始了三堂会审。

　　“有何不可呢？沐雪，反正你迟早得跟着我姓陆，我不过也是提前鉴赏一下而已！”

　　见过不要脸的，没见过这么不要脸的，看着陆羽一脸的怡然自得，杨沐雪一时间竟想不起该用什么语言来反驳这个既可恨又令人无限好奇的学生。

　　“哼！那你到底睡不睡觉啊？”

　　“睡啊！当然睡，最好咱们两人一起睡！”

　　……

　　焦头烂额的杨沐雪慌乱之下，又被陆羽逮住了一个语病，免不了又是一阵言语轻薄。

　　“你无耻！”

　　“我天天用高露洁，牙齿非常漂亮啊！”

　　杨沐雪彻底被这个令人极度无语的学生打败了！

　　嘿嘿！跟我耍嘴皮子？还早了八百年！想来，这个世界上我说不过的人，也只有凌少腾那个家伙了！

　　陆羽心情畅快不已，转校第一天，他本以为能忽悠一个美女坐上自己自行车后座就非常了不起了，却不想收获要比预计的超出太多了。

　　牵了小雨儿的小手，夺了班主任的初吻，摸了苏香菲的大腿，还顺带拥抱了一下武凡馨，看样子，属于我陆大少的紫罗兰性福生活即将激情上演了。


　　第012章 郎有心，妾无意

　　陆羽这一觉从杨沐雪的公寓一直睡到了教室里，直到傍晚放学的铃声响起，他这才精神焕发的小跑出了教室。

　　“陆羽，别忘了晚上的约会哦！”苏香菲娇滴滴的提醒道，还故意朝着陆羽抛了一个令人颠魂倒魄的媚眼。

　　这我又怎么会忘记呢？我这不是准备赶紧回家洗干净了等你！陆羽点了点头，便朝着自己“双轮法拉利”——自行车所在的车棚跑去。

　　之所以急着回去，主要是陆羽得马上跟一个伟大的性行为专家探讨一下关于处男初夜所应注意的一些细节问题，他可不想晚上在某个宾馆里被苏香菲耻笑。

　　“喂！腾老大，最近死哪去了？有空过来我家里一趟吗？有情况！”蹬着自行车，陆羽正跟某人对话，言语之间两人似乎颇为熟悉的样子。

　　“什么？你现在砍人！靠，你能不能文雅一点，砍人应该叫劈友才对嘛！反正我不管，十五分钟后，我在家里等你，我这边的情况可比砍人还要严重多了！”

　　“靠！让我去接你？你他妈手下小弟一大堆，随便叫一个不就行了！再说，我的坐骑现在都被我老爹冻结了！”

　　“笑？你还笑？笑你妹啊！不说了，就这样，要是你不来的话，明天我就去告诉你的第一马子，关于你第二马子跟第三马子的事情！”

　　挂掉电话之后，陆羽一脸期待之色。

　　只要一想起苏香菲那媚到骨子里的风韵，精致脸蛋，杨柳细腰，修长美腿，还有那嗲嗲的声音，一切都充满了浓浓的女性荷尔蒙味道。

　　如此尤物半夜相约，怕是让男人少活几年都非常乐意吧？

　　入夜八点整，经过了跟凌少腾这位伟大的“爱情行为专家”一番深入浅出的细致研究之后，陆羽决定拨出苏香菲的电话。

　　万事俱备，只欠女人了！

　　“点燃你总抽的香烟，欺骗我无法满足的嗅觉，那夜弄懂你嘴唇甘甜……”陆羽刚想按下拨号键，一曲《犯贱》铃声顿时响起，一看屏幕，竟是苏香菲先行打过来了。

　　看来，她比我还急！刚才少腾说过，有一种女人属于饥渴型的，不知道这算不算，如果算的话，那就等我今晚好好的让她满足一下吧！

　　“喂！我是陆羽！”陆羽尽量压制住自己心中的猴急，装上一副轻松的口气。

　　“好吧！我知道了，你过来接我吧！”两人约定了一个汇合地点，陆羽依旧是那副慵懒的口气，等一挂下电话，却马上雀跃了起来。

　　看来真的是饥渴型的，竟然急成了那样，还要亲自过来接我。

　　换上一身范思哲休闲服，陆羽央求着管家李伯顺利送他来到了L市“华盛广场”。虽然老爹冻结了他的车子，不过让管家接送应该还是可以的。

　　华盛广场位于L市的中心地段，周围高楼林立，街上行人纷纷，此时的陆羽站在广场的正中央大喷泉边考虑着是不是该去买束玫瑰送给苏香菲。

　　算了吧！还是这个比较实在，陆羽摸了摸口袋里的凌少腾留下的三个水果味套套。

　　“哧……”

　　一声急促的刹车声突然刺破广场喧闹的氛围，一道火红色的车影在地上拖出一道长长的车痕之后，稳稳当当的停在了陆羽的身前，人与车的距离不过一米来远。

　　流线型的车身设计，沉闷轰鸣的引擎声，红得妖艳的颜色，炙白色的车灯光……一切的都彰显着这一款玛拉莎蒂敞篷跑车的极限速度跟华美雅致。

　　广场周围的人群纷纷侧目凝视，都在猜测着这又是L市哪位富家公子光临了。

　　然而，随着苏香菲从容高雅的打开车门，跨出那双羡煞旁人的修长美腿之时，周围的人群皆是一阵诧异，似乎谁也没有想到刚才把车子开得如此疯狂的会是一位如此风姿卓绝的美女。

　　之所以说她疯狂，那是因为，刚才假如她再差个零点几秒才刹车的话，伟大的陆大少此时可能已经魂归九天了。

　　看着苏香菲一身黑色的夏奈尔低胸露肩晚礼裙，裙摆上特意加绣上去的黑色玫瑰花边，以及右肩上那一朵小小的黑玫瑰纹身，陆羽瞬间惊讶于苏香菲高贵典雅之中却又融入了一股狂野的独特气质。

　　香车美女！这一幕霎时令周围人群爆发出一声声惊叹，人们纷纷猜测着苏香菲的身份。

　　一想到或许今晚这样的美人儿将会在自己的胯下承欢，陆羽脸上顿时挂起了一抹充满暧昧的邪邪笑意。

　　“咯咯……我真是越来越喜欢你了！难道刚才你都不怕我把你撞飞了吗？”苏香菲冷艳的俏脸笑容绽放，犹如一朵玫瑰一般娇艳欲滴。

　　“呵呵！我知道你舍不得的！”陆羽毫不忌讳的调侃道，缓缓走上前去，右手轻轻一弯，恰好的勾住了苏香菲的左手臂弯。

　　“真有意思，你可真是个令人着迷的男人！”苏香菲媚眼如丝，并未拒绝陆羽的亲昵动作。

　　有意思没意思，等你晚上试过就知道了！陆羽心中窃笑。

　　“你应该会开车吧？”两人落座，苏香菲看着陆羽竟选择在副驾驶的位置，脸上似乎有些嗔怪。

　　让美女负责驾车，这可是非常不绅士的行为，难怪苏香菲有些诧异。

　　“呵呵！开车？只要有轮子的，我都会！”

　　陆羽说这话倒是实打实的，他甚至有一张特种部队战斗机驾驶的技术考核证，这在整个L市或许也就他一个人有。

　　“那你还……”苏香菲黛眉微蹙，似乎有些不悦。

　　“好吧，既然你想领略一下我超凡入圣的车技，那我也只好却之不恭了！”

　　陆羽非常大言不惭，重新打开车门，两人马上调换了一下位置。

　　“那现在去哪个宾馆呢？”

　　本来，陆羽还想矜持一点，先找个地儿好好做一番前戏，这点可是凌少腾告诉他的，说什么前戏一定要足，这样等一下做起来女人才会高潮不断。不过现在一看到苏香菲这副动人的姿态，陆羽只觉得自己已经快要把持不住了。

　　“宾馆？去宾馆做什么？”苏香菲一脸疑惑，想了几秒之后，顿时瞪大着美目不可思议的看着陆羽。

　　“你该不会是以为我想跟你……”

　　苏香菲小嘴发出一声惊诧，“你无耻！”

　　什么？骂我无耻，我靠！怎么，一切都是你约的，事到临头反悔了？

　　“难道不是你想跟我做点什么吗？”

　　陆羽不满的回应，要是苏香菲临阵脱逃的话，自己跟凌少腾苦苦研究了两个小时的成果不就全然白费了？而且还有口袋里这准备开封处男之身的三个套套，到时候找谁报销？凌少腾那个小子可是讹了自己一万块钱才送这三个的。

　　“你……你以为晚上我找你就是为了你想的那种不耻之事？你还真当你自己是凯子啊？”

　　苏香菲横眉怒视，语气变得充满了火药味，看着陆羽的眼神里似乎一瞬间略带鄙夷之色。

　　难道不是吗？陆羽心中痛苦哀嚎。

　　早上还说今晚别让你失望了，傍晚下课的时候还一再提醒，搞到最后，原来她不是要跟我做那个事情？

　　亏我还欣喜了大半天！

　　“不是的话，那你找我做什么？我们才第一天认识吧？不是一夜情的话，你还约我做什么？”

　　陆羽可不管你苏香菲此刻有多生气，他反倒觉得是自己被骗了，委屈的人应该是他才对。

　　“哼！算了，反正不是你想的那种。走啊，难道你还想再这里继续丢人现眼吗？”

　　苏香菲没好气的说道，刚才两人一惊一乍的模样已经被周围还在不断围观的人群察觉到了，再闹下去，自己的脸绝对会被这个无耻之徒丢光。

　　“哦！”陆羽发动车子，轻车熟路的掉头转向，“去哪里？”

　　“秋名山！”苏香菲一副懒得理你的态度，双眼直视着前方，小脸上气嘟嘟的。

　　秋名山其实本来不叫秋名山，这个称谓只不过是L市本地的一些飞车党、飙车族崇拜于《头文字D》里令人叹为观止的车技，再加上那里的山道陡峭惊险、弯道众多，这才取了这样一个名字。

　　“你是要去飙车吗？”陆羽当然知道秋名山的名号，虽然自己并未亲自见识过那里飙车的激烈场面，但是这几年没少从凌少腾那个家伙口中听到那里的信息。

　　“不是我去，今晚是你去！”

　　苏香菲仍旧没有转过头来，一副理所当然的口气。

　　切！原来这个小妮子晚上约我就是为了找我帮他飙车？亏我还想得那么浪漫，什么“凤凰宾馆”，什么“一品香”……全他妈扯淡！

　　“弱弱的问一句，我为什么要帮你？”

　　陆羽可不想什么好处都没捞到，还遭来人家的一顿白眼。

　　“哼！难道你不认为为一个美女效劳是一件非常光荣的事情吗？没风度的家伙，早知道早上就不帮你说好话了，而且还跟你做了同桌，算我倒霉！明天我就跟班主任杨老师申请调换座位去！”

　　苏香菲越发觉得这个看起来帅气非常的男生只是徒有虚表，根本没有多少内涵。

　　“别，别，别啊！我帮你还不行吗？”

　　一听到苏香菲威胁着要调换座位，陆羽赶紧答应了帮忙。

　　班里的女生就属苏香菲最为漂亮，若是她真的调换了座位，那以后我还上哪摸这么白花花的大腿去？

　　一想起早上偷偷摸了苏香菲大腿深处的那种美妙手感，陆羽的眼神不禁又瞥了一下身边的那双美腿。

　　啧啧！要是能与这双美腿不断交缠的话，其中滋味不知道又会有多美妙？

　　“帮我？少在这里说大话了，晚上跟我飙车的可是整个L市被公认为第一车手的铁鹰，我找你来，不过就是找个挡箭牌，到时候就算输了，也可以把责任推到你身上罢了！”

　　女人总是富于心计，越是漂亮的女人越不能相信，这句话可是陆羽从《倚天屠龙记》里面张无忌他老娘那里听到的。

　　不过此刻陆羽却没有任何要生气的迹象，而是嘴角噙着一丝怪笑。铁鹰？这个名号陆羽听凌少腾说过，据说他是L市名头最响的飙车手。

　　“我不是告诉过你，没试过你怎么知道我行不行呢？”

　　“切！最讨厌你这种自以为是的表情！好了，我说你能不能把车速开快一点，你这样子根本就是在亵渎我的宝贝车子！”

　　苏香菲虽然嘴上说讨厌，可还是忍不住侧过脸来，仔细盯着陆羽清秀的脸庞，还有从中透出的那股巨大的自信，仿佛漠视一切一般，这一直也是她会微微对陆羽着迷的原因。


　　第013章 狂野飙车

　　陆羽载着苏香菲刚把玛拉莎蒂驶入秋名山的山道，仿佛凭空出现一般，在他们车子身后不足百米的地方，立即出现了三辆车的耀眼车灯。

　　“他们来了！”苏香菲并未表现出多大惊讶，似乎早有意料，只是轻描淡写的说了一声。

　　“哦！那现在要开始了吗？”

　　陆羽其实感觉到这辆玛拉莎蒂是非常不适合自己的车型，要是现在开着自己的布加迪威龙来的话，或许自己能开得更加顺手。

　　“你懂不懂飙车呢？这都没到出发点，开始个屁！”苏香菲白眼直翻，心说你小子气势倒是表现得十足了，可这行动就跟白痴似地。

　　陆羽是不懂飙车的规矩，但是他永远记得当初在特训营，有一次全营考核驾车能力的时候，他可是开着军用大卡，载着满满一车的特种兵奋力开过了一处浅沼泽，那时候，全营里，只有他自己一个人做到了！教官表扬他的时候只说过一句话——“陆羽是真正不怕死”。

　　任谁在那样的状态下，都会考虑到车上其他特种兵们的安危，驾驶压力大得无法想象，但是在陆羽心中，他只认一个道理，完成任务，死也要完成！

　　看着身后六束灯光仍旧不急不缓的跟着，陆羽干脆打开了车上的CD，王菲那轻柔的声音顿时传了出来，《旋转的木马》，这首歌陆羽一直都很喜欢。

　　“奇怪，你们飙车一族不是最喜欢重金属音乐跟摇滚吗？你怎么会听王菲的歌呢？”

　　陆羽侧脸看了苏香菲一眼，心中猜测着难道因为她的名字里也带了个“菲”字。

　　“我就喜欢，怎么？不行吗？”苏香菲轻轻晃起了脑袋，嘴里跟着轻轻的哼了起来，“奔驰的木马让你忘了伤，在这一个供应欢笑的天堂……”

　　行！就算你喜欢“凤姐”都行！陆羽眼看苏香菲不耐烦的样子，心中自然颇有微词，索性两人谁也不说话了，皆沉默在王菲那种仿若天籁、深入灵魂的歌声中。

　　绕过了一个山头之后，终于抵达了一处人群聚集的宽阔空地，此时，在路灯昏暗的灯光下，陆羽看到空地上被各式各样的汽车塞满了，大多数是夏利捷达一类的便宜货，甚至也有面包车皮卡车，当然，其中也不乏奔驰、宾利、保时捷这样的贵族跑车。

　　在陆羽看来，此刻这片空地不仅仅是个赛车场，倒更像是一个群魔乱舞的热辣派对。

　　一阵震耳欲聋的重金属音乐马上淹没了王菲的歌声，陆羽一眼看去，人群之中，有人不断发出一阵阵撕心裂肺的仿若野兽一般的哀嚎，甚至还有人不断敲打着自己的车子，状态接近癫狂。

　　无数奇装异服的男人女人充斥在这片空地上，他们抽烟、喝酒、摔瓶子，大声的说笑着、骂脏口、亲吻，甚至还有人躲在车子里玩起了激情车震……

　　看得出来，这群人中，不乏富家子弟跟都市白领，他们厌倦了酒吧跟KTV里的平淡无奇，开始聚集在这里寻找新一番的致命刺激。卸下了白天里的衣冠楚楚跟温文尔雅之后，他们已经沦为了混混、妓女……甚至还要不如。

　　到处洋溢着一种荷尔蒙过剩的气味，看着陆羽眉头微微一皱。

　　“你经常来这里吗？”

　　陆羽转过脸看着苏香菲，语气之间带着质问的味道。

　　“不，我，我也是第一次看见！”苏香菲正瞪大着双眼看着眼前发生的一切，似乎为了避免陆羽的误会，她不断的摇头表示，有点手足无措的样子。

　　“那好！比完了我们马上离开！”陆羽面无表情，这样的地方若是呆久了，他会感觉到呼吸的空气都变得浑浊。

　　身后三辆车子终于赶了上来，一辆宝马600，一辆路虎，最后面的是一辆黑色的迈巴赫，不用猜，这最后一辆就是今晚的正角。

　　四辆贵族车的来临终于让片如妖似怪的人群有了稍稍的安静，不过在见到迈巴赫上徐徐走出的一位青年男子之后，仿佛被点燃的炸弹一般，人群中顿时更加大声的喧闹了起来。

　　“车神铁鹰，车神铁鹰……”

　　人群整齐的喊着口号，每个人脸上的神情变得更加亢奋。

　　青年男人看起来二十五六的模样，上身暴露着，一条巨大的龙纹身从胸口处的龙头一直延伸都了整个后背，仿佛盘旋在他身上一般，下身是挂满了各种吊饰的牛仔裤，看起来狂野而又充满了爆发力。

　　而且陆羽看得出来这位名号“铁鹰”的年轻男子绝对是个道上混的狠角，看着那一身的刀疤跟脸上那一道狰狞伤口，陆羽可以清晰的感觉到他的身上正散发出一股嗜血的欲望。

　　“苏小姐，准备好了吗？这位就是你请来的高手吗？”

　　铁鹰凑到玛拉莎蒂的车门外，先是微笑的跟苏香菲打起了招呼，继而一脸不屑的看着陆羽。

　　“哈哈……铁鹰老大，这难道就是传说中的小白脸？忽忽，小子！皮肤保养得不错嘛，这副病怏怏的模样还想跟我们老大比？”路虎车上也走出了一位其貌不扬的爆炸头，突然窜到陆羽身前不断取笑道。

　　“呵呵，铁鹰老大，我们还是赶紧比吧，磨磨唧唧的就太不好玩了！”陆羽特意凝视着爆炸头，眼神无所畏惧的与其激烈碰撞。

　　铁鹰跟爆炸头似乎在这群飙车族里面拥有着非常高的威望，两人一对陆羽表现出敌视的立场，立即从人群之中涌出一大片人团团围住了玛拉莎蒂，每个人的表情都十分不友善。

　　“滚……”

　　苏香菲脸色阴沉着，目光凌厉的看着铁鹰，不悦的呵斥一声。

　　反观陆羽，看着一大群人逼近，他并未表现出任何一丝的紧张与害怕，反而一脸笑意的看着苏香菲发飙。

　　这妮子还真够胆，要是一般小女生遇上这样的场面，没有当场吓得嚎啕大哭就已经算不错了，她却能如此镇定，甚至还隐隐之间带着一丝命令的口吻，这不禁让陆羽对她的真实身份又好奇了几分。

　　“都他妈滚开，别妨碍我们的比赛！”

　　被一个女人如此呵斥，铁鹰的脸上自是一阵青筋暴起，不过在他沉思了一两秒之后，却突然向苏香菲妥协了。

　　铁鹰一声令下，围上来的人群顿时个个噤若寒蝉的退了下去。众人开始忙碌起来，扫清障碍的，封路的，甚至还有专门用对讲机报告每一段路口比赛信息的，提前到终点记录的……

　　“小子，既然你车上有两个人，为表示公平，我也带一个妞上车！”铁鹰虽然对陆羽一脸不屑的样子，可一进入飙车的预备状态，他却显示出了慎重。

　　看得出来，速度与胜利就是他的精神信仰。

　　一位看起来还颇有几分姿色的年轻女人一脸媚态的钻入了铁鹰的迈巴赫，爆炸头这时候又窜到了陆羽的眼前。

　　“忽忽，对了，小白脸，等一下等这个骚货手里的Bra扔出去的时候，就是比赛正式开始，明白了吗？”

　　爆炸头随便从人群里拽出了一位上身穿着黑色Bra，下身露出大半个臀部的牛仔超短裙，曲线丰满身材更是凹凸有致的惹火女郎对着陆羽解释道。

　　一切准备就绪，玛拉莎蒂跟迈巴赫平行停在起跑线上，那名惹火女郎扭着水蛇腰缓缓走到了预定的位置。

　　周围所有的车子都熄灭了引擎跟音乐声，人群也停止了嘈杂，整片空地瞬间安静了下来，只有陆羽跟铁鹰的车子的马达声不断轰鸣着，蓄势待发。

　　一，女人的双手慢慢伸往后背，对着陆羽抛了个媚眼。

　　二，女人的双手开始往胸前移动，看得出来，此时她只是轻轻捧着那副红色的Bra。

　　三，女人的右手突然急速扬起，手里的Bra顿时朝半空抛落，两只弹跳而出的白花花的圆球一下子暴露在众人的面前欢快的跳跃着，就在这个时候，铁鹰的迈巴赫一下子便如脱缰的野马一般，带着震耳欲聋的嘶鸣声，急速冲了出去。

　　啧啧！好大好圆滑！

　　陆羽还在欣赏着那位惹火女郎美丽的胸部轮廓，突然间，苏香菲的一记重重的脑后拍，“啪”的一声，顿时让其惊醒。

　　“还看什么看？赶紧追啊！死色狼——”苏香菲一脸鄙夷的看着陆羽。

　　不好，中了美人计了！

　　陆羽一看那辆迈巴赫的红色尾灯都快看不见了，当即油门一踩，玛拉莎蒂顿时仿若一阵风冲了出去。

　　“刚才很好看吧？死色狼，你不是想做吗？要不要我帮你找刚才那个女郎啊？”

　　苏香菲一脸怒气，眼看着陆羽如今的速度才一百多码，这样子下去的话，等一下绝对会输得比自己亲自来开还要狼狈不堪。

　　“切！人家就算不好看，也是白白给人看，总好过某些人！”陆羽啧啧嘴，看到苏香菲的裙摆在一阵凌烈的疾风中不断飘摇着，微微露出了胸前的一片雪白，脚下的油门顿时又踩紧了几分。

　　“你这话是什么意思？是你自己理解错误还想怪我？难不成我不跟你做那事还不行了吗？”

　　苏香菲气的很想找块板砖把这个满脑子就是做啊爱啊的家伙一砖头拍死，不然无法泄恨。

　　嘿嘿，又看见了！这回看的是黑色Bra的一角。

　　陆羽默不作声，脚下的油门没有丝毫松懈，反而更加用力了。此刻苏香菲怎么也想不到，陆羽开得飞快根本不是为了追前面的迈巴赫，而是想利用疾风的力量，掀起苏香菲身上那一层单薄的面料。

　　两百六十码！不知不觉中，陆羽已经将玛拉莎蒂的速度飙升到了一个恐怖的数字，这时候，苏香菲已经被吹得睁不开眼睛，双腿间的玫瑰裙摆更是来回晃荡着，不时露出那片白花花的大腿。

　　“不行，太快了！大色狼，赶紧关上敞篷！”

　　听闻此句，陆羽本来兴奋的神情一下子又颓败了起来，不得已之下，他还是乖乖的按上了自动伸缩敞篷的按钮。

　　不过在这个时候，玛拉莎蒂也终于迎上了铁鹰的迈巴赫，那道清晰的红色灯光显示出了两辆车子如今的间隔绝对不超过五十米。


　　第014章 我得意的漂

　　眼看就要追上铁鹰的迈巴赫，苏香菲的脸上这才有了一丝喜色。

　　“不错，有两下子！继续保持，马上把那个恶心的家伙超过去！”

　　苏香菲纤纤玉手搭在陆羽的肩膀上轻轻拍了拍，右眼魅惑的一眨，陆羽顿时让这道比“皮卡丘”十万伏特还要强烈的电流电得全身的精气神全都来了。

　　加速！为博红颜一电，陆羽脚下又加重了几分力道，玛拉莎蒂的时速盘上，指针顿时指在了两百九十码的位置。

　　此时，敞篷虽然已经封闭，但是两边车窗急速灌入的劲风还是吹得陆羽跟苏香菲的脸颊微微生疼。两人眼角的余光中，山道上昏暗的路灯已经连成了一簇光线，周围的一切开始变得模糊不清起来。

　　陆羽深知当两侧的景物开始变得愈加模糊的时候，那就是表明你的速度越来越快。

　　铁鹰还真不愧为L市地下飙车党的第一号高手，尽管玛拉莎蒂已经将速度发挥得如此极致，可是两车之间那五十来米的距离却仿佛天堑一般，令陆羽暂时还无法逾越。

　　“不好，前面就要进入弯道了，赶紧放慢车速！”

　　苏香菲的小脸终于有些发白，当她察觉到路旁的灯光突然在一瞬间消失的时候，她连忙转过脸朝着陆羽提醒。

　　熟悉秋名山路况的赛车手都知道在秋名山上跑，前面四分之一的直线路程根本只是给车子热热身而已，真正的火拼只有在路灯消失，往前两公里处开始的“魔鬼发夹弯”，那里才是决定胜负的关键。

　　“放慢速度？不，不行！”陆羽立即回绝，神情一瞬间收敛起了之前的轻松，继而换上一副凝重。

　　“什么……不放慢速度的话，以这样子的时速冲上弯道，我们两个必死无疑！”

　　苏香菲双眉紧皱，听到陆羽固执的回答，本想生气，不过当她看到陆羽的表情之后，心里有些吃惊，只好转变为一种商量的口气。

　　“别吵！我陆羽的字典里没有放慢速度这四个字，既然今晚你叫我帮你赢了那个家伙，而且我也答应了，就一定会为你做到！”

　　陆羽仿佛一瞬间变换了一个人似地，突然对苏香菲呵斥一声，双眼死死的盯着前面即将进入弯道的迈巴赫。

　　十几年来，爷爷陆南行跟老爹陆鼎天对陆羽的评价就只有一句话，“这小子倔得很！”

　　飙车，车手能够选择的只有两个，那就是踩紧油门跟适当刹车，绝对没有放慢速度的权利。若是你松了油门，那迎接你的只能是失败。

　　这句话是当年某一位世界顶级赛车手告诉陆羽的，而他也一直深信不疑。

　　这几年来，陆羽没少从凌少腾那里得知秋名山的路况，他不仅知道前面的弯道皆是盘旋在山头上，每一处弯道下方坠下去便是万丈深渊，而且还知道从进入弯道开始，原来宽阔的四车道即将变成两车道，车子活动的范围将会大大减少。

　　但是，陆羽不能慢，跟铁鹰这种甚至已经能闭上眼睛开过秋名山的老练车手来比，这辆玛拉莎蒂本身就带着巨大的劣势，只要自己一慢，铁鹰那家伙几乎可以轻松自如的赢了自己。

　　苏香菲被陆羽呵斥得脑子一懵，等到她回过神来，顿时双眼一阵惊奇的看着陆羽，心中颇为震撼。

　　好奇怪，他不是一直都大大咧咧的吗，怎么会突然变得如此严肃？难道他就这么看重答应我的话？

　　苏香菲仿若重新认识了陆羽一般，看着陆羽那俊美的侧脸正透着一股难于言喻的坚毅，她的心头不禁微微一荡，嘴角当即露出了几缕微笑。

　　陆羽没有慢，可是出乎意料的是，前面铁鹰的迈巴赫不知为何，竟故意放慢了速度，让玛拉莎蒂迎了上去，两车并肩齐驱。

　　“哈哈……小子，有两下子嘛！我还以为在直线就能把你解决了，看来，还有得玩哦！”

　　迈巴赫就在陆羽的左边，铁鹰放下自动车窗朝着陆羽充满讽刺的大笑着，脸上畅快不已的样子。末了，似乎故意刺激陆羽一般，他的右手竟攀上了坐在副驾驶位置那位年轻女郎高高耸起的胸部之间，不断在陆羽的眼皮底下蹂躏了起来。

　　可恨的是，那位颇有姿色的女郎不但没有丝毫生气，竟还一脸享受的娇笑着，陆羽甚至能听到从她鼻子里哼出的淫乱叫声……

　　该死的，赛车就应该这样子才对嘛！

　　陆羽毕竟是处男之身，看着如此香艳的画面近距离的展示在眼前，他不免微微舔了舔嘴唇，一阵口干舌燥。

　　“混蛋，淫贼，无耻，下流……”

　　陆羽看得到，苏香菲自然也看得到，铁鹰跟女郎的激情镜头实在太过于限制级了，她不禁破口大骂起来。

　　“看什么看？莫非你还想像他们一样？”

　　苏香菲的骂声引来陆羽的侧目，当她看到陆羽一脸渴望的样子，脸颊顿时羞红一片，装出一副你若是敢想就切掉你的小鸡鸡的恶人模样。

　　“切，想想也不行？你看人家多好，这样才能动力十足嘛！”陆羽撇了撇嘴，转过脸继续欣赏铁鹰老大的勇猛身姿。

　　“啧啧……你这个妖精，哈哈……发浪了吧？那就来吧！”

　　陆羽震惊不已，竟然看到铁鹰解开了皮带的动作，紧接着用力抓起女郎的头发，右手猛的一按，一瞬间便把女郎的头部按在自己的胯间，然后，女郎的脑袋开始一上一下套弄了起来……

　　“哦！婊子，快一点，再快一点……”铁鹰一脸享受，好似灵魂漂到了九天之外。

　　“噗嗤，噗嗤……”女郎很听话，脑袋顿时更加卖力的晃动了起来……

　　哇塞！刚才口干舌燥的陆羽一下子口水泛滥了起来。

　　我怎么就没这么好的命呢？

　　“陆羽，赶紧超过他啊，恶心死了……”苏香菲双手死死掩盖住了小脸，语气急促而又万般羞涩的呼唤着。刚才那样的镜头已经让她脸红心跳了，如今这副情景，她一个未经人事的女生怎么可能承受得住。

　　听到苏香菲的喊叫，陆羽咂咂嘴，心中鄙夷万分。

　　不能做就算了，还不让想，不让想就算了，现在连看都不可以？

　　不过，眼下倒是一个超车的绝佳时机，若是能赶在铁鹰的迈巴赫之前进入只有两车道的“魔鬼发夹弯”，到时候铁鹰想要反超的话，自己只要负责堵死他就可以了。

　　打定主意以后，陆羽的脚下猛的一踩，玛拉莎蒂登时仿若火箭发射一般，急速钻入了一片昏暗的夜色之中，扬起一阵尘土飞扬跟几缕青烟消散。

　　“嘿嘿……小子，你太嫩了！”看着玛拉莎蒂扬长而去，铁鹰非但没有丝毫着急，反倒一脸奸笑。当他低头看着自己胯间的女郎速度越来越快，终于是忍不住腰身用力挺了几下，一泻千里。

　　“婊子，你的舌头是越来越厉害了，等一下我赢了那小子，你再继续舔……”

　　……

　　“哧……”

　　“哧……”

　　静谧的山道上，两道急速的刹车声一前一后响起，仿佛野马嘶鸣，却又好似怨妇夜哭，声音刺耳响亮、萦绕回荡在山头，顿时给整个秋名山笼罩上了一层古怪恐怖的气氛。

　　“陆羽，快啊！那个家伙又追上来了！”玛拉莎蒂进入弯道以后，在陆羽娴熟的驾驭下，速度不但比之前在直线道路上减少，甚至还要超出了许多，如今时速盘的指针已经定在了三百二十码的位置。

　　苏香菲一脸俏丽的红晕，她实在没有想到陆羽的技术会是如此之好，每每绕过发夹弯的时候，陆羽精湛的漂移技术简直令她叹为观止。

　　现在，她再也不怀疑陆羽有战胜L市第一车手铁鹰的实力。

　　不过，当苏香菲看到身后的迈巴赫苍蝇一般的紧贴着自己的玛拉莎蒂，心中顿时非常不畅快，赶紧又催促起了陆羽。

　　靠！这个傻妮子，你以为这是法拉利呢？

　　三百二十码的时速已经就要接近玛拉莎蒂的极限速度了，比起铁鹰迈巴赫三百八十码的最高极限，陆羽本身就吃亏很大，眼下，能堵得住铁鹰就阿米豆腐了，陆羽哪敢再踩已经都快到底的油门？

　　指不定一踩下去，这引擎就直接废了。

　　“快啊！快啊！陆羽，别让他跟着，我看着非常讨厌……”

　　苏香菲竟然解开安全带微微坐了起来，双手一阵比划着，神情激动不已。

　　“哧……”又是一个发夹弯，陆羽右脚同时半踩着油门跟刹车，左脚则快速踩下离合，右手顺势抓起挂档杆，马上切换了档位，一套动作下来，行云流水、一气呵成，没有任何多余的动作跟滞停，颇有《头文字D》里面“藤原拓海”的迷人风范。

　　当然，陆羽要厉害多了，毕竟那是在电影跟漫画里。

　　苏香菲眼神一阵阵发亮，脸上又是一阵着迷。

　　原本以为找陆羽来不过是当个替死鬼，没想到他的车技竟然如此华丽帅气。

　　苏香菲觉得自己已经开始对这个第一天认识就想上宾馆的家伙有点儿喜欢上了。

　　陆羽此刻的心思可不想苏香菲这么丰富，他的目光始终紧紧注视着前方的一切，神情专注万分。

　　嘿嘿……想让我在前面帮你带路吗，铁鹰老大？别以为我不知道你心里在想什么！

　　飙车不止是技术战，更是一场心理上的激情碰撞。螳螂捕蝉，黄雀在后，谁都想让对手落入自己的招数之中。

　　“嘻嘻……铁老大，前面的小哥看起来挺厉害的样子哦，竟然不让你反超！”

　　迈巴赫上，年轻女郎一脸媚态，猩红的舌头轻轻舔着舌头，仿佛还在回味着刚才的美妙口感。

　　“靠！婊子，别他妈吵我！”

　　铁鹰一脸恶狠狠的盯着玛拉莎蒂的车尾灯，听到女郎竟称赞起了苏香菲带来的那个小白脸，怒火中烧，右手伸到女郎的胸前就是用力一抓，仿佛要把那肉球捏爆了一般。

　　“兮……痛死我了！”一股巨大的痛楚从胸前传出，年轻女郎嘴里发出惨叫之后，马上一脸讨饶的看着铁鹰，“铁老大，我说错话了，我说错话了……请你饶了我吧！”


　　第015章 脑子没磕坏吧

　　本以为小白脸一定会因为对秋名山路况的不熟悉而手忙脚乱，自己只需要缓缓跟在后面，给他施展一些压力，然后到临近终点的时刻，再随便找个地儿轻松的把他反超了，探囊取物般取得这场比赛的胜利。

　　铁鹰的如意算盘打得就是这招，他在秋名山驰骋多年了，从未见过陆羽这号人物，当然会认为这个小白脸是初来乍到的新手，心里对其多少有些嗤之以鼻。

　　然而眼下的情况大大出乎了他的意料。

　　小白脸驾驶着玛拉莎蒂行驶在这号称“魔鬼发夹弯”的秋名山弯道上，竟然是一副轻车熟路的样子，而且看得出来，他每次过弯那漂亮的漂移技术甚至比自己要还精湛几分。

　　这下子，铁鹰不敢再托大，对身边娇艳的年轻女郎也浑然失去了兴趣，而是一脸慎重的开着迈巴赫紧紧咬在玛拉莎蒂后面。

　　十几分钟后——

　　“靠！竟然把我的去路全部堵死了……”铁鹰气的双手用力锤着方向盘，他已经不下十次试图从弯道的内侧位置反超玛拉莎蒂，可小白脸却仿佛能够未卜先知一般，自己的迈巴赫一贴上去，立马被玛拉莎蒂死死挡在了前面，根本没有任何机会超越。

　　“呵呵！陆羽，干得不错！”苏香菲毫不吝啬的又抛了一个电力十足的媚眼，电得陆羽心头一阵酥麻。

　　哈哈……铁鹰老大，搬石头砸自己脚上了吧？小看我的话，你这车神的名号今晚可就要易主了。

　　陆羽一脸惬意的神色，这几年来自己很少玩得这么疯了，今晚被铁鹰这么一招惹，当年激情四射的感觉仿佛一瞬间又重新回到身上。

　　仅剩最后的两个弯道，陆羽跟苏香菲甚至可以看到不远的终点位置那一排排耀眼的车灯，就这样继续保持下去的话，铁鹰老大今晚真的就要吃瘪了。

　　“陆羽，加油冲啊！我们就要赢了！”

　　苏香菲满脸细汗，红扑扑的，好像熟透的大苹果一般，充满妖娆的诱惑。

　　“呵呵……苏大小姐，要是我们赢了，你是不是应该给我一些奖励呢？”

　　最好是能睡一觉，陆羽心说，不然亲亲小嘴、摸摸大腿什么的也行。

　　“奖励？好哇，我带你去唱歌！”苏香菲看着陆羽的眼神，当然知道这个色狼想要的是什么奖励。

　　怎么能这么直接呢？就算我对你有好感，关系也必须一步步来。

　　苏香菲并未直接拒绝，而是故意留给了陆羽一次机会。唱歌什么的，明显只是幌子，假如陆羽够胆，两人的关系绝对能够有所突破。

　　“切！唱歌？没意思！”似乎是落花有意、流水无情，听到陆羽不屑的回答，苏香菲登时气的牙咬得紧紧的。

　　不解风情的傻瓜！我苏香菲有哪次主动邀请男孩子唱歌的？

　　两人还在讨价还价着关于奖励的内容，突然间，身后一直被陆羽封得死死的迈巴赫好似发狂了一般，车身正朝玛拉莎蒂急速冲过来。

　　“陆羽，他又想超车了！”

　　“靠！不对劲……小心，他不是想超车，他是想撞车！”

　　“砰”……

　　就在陆羽的提醒声刚落，玛拉莎蒂的车尾顿时传来一道巨大的撞击声，陆羽跟苏香菲的身体瞬间被一股巨大的冲力震得往前倾倒。

　　所幸，陆羽很快因为安全带的拉扯弹回了身体，转脸一看，顿时大惊。

　　苏香菲刚才私自把安全带解开，此刻在这股巨大的冲力作用下，她并没有陆羽这般好运，而是身子急速的，就欲朝挡风玻璃上撞去。

　　不好，苏香菲要是这么撞出去的话，多半活不成了！

　　好你个铁鹰，竟然要把我们弄死！陆羽心中的怒火一下子被点燃，来不及思考，他快速伸出了右手对着苏香菲的身体抓了过去。

　　“嘶嘶……”

　　陆羽的右手终于抓到了苏香菲身上的那套黑色晚礼服，不过貌似此刻，一阵衣料碎裂的声音还是传入了陆羽的耳朵，恍然一瞬间，陆羽来不及鄙视夏奈尔的质量，赶紧把自己的身体往右一探，还抓着半块裙摆的右手快速一翻，恰好拽住了苏香菲的水蛇腰。

　　好险！陆羽不由得长舒了一口气。

　　刚才自己不仅忙着救下苏香菲，脚下的油门、刹车同时也要兼顾，而且这还是在秋名上的弯道上，稍有不慎，便会落得车毁人亡的惨烈境地。

　　铁鹰根本就是瞄准了时机，在这一个弯道上故意撞了过来。

　　好，很好！既然你想让我陆羽惨死，那我也绝对不会让你好活！

　　苏香菲竟然晕过去了，陆羽一看她的额头处，微微有一点红肿，想来是刚才撞到了车身顶上的什么硬物。

　　咦？这不是，这不是自己一直梦寐以求的白花花大腿吗？

　　陆羽惊奇的发现，刚才自己胡扯乱抓，竟然是将苏香菲身上的连衣裙扯裂了一大半，此刻，她那白皙光滑的大腿深处甚至已经露出了贴身小裤裤的一角。

　　火红色的，陆羽心说，不能趁人之危，我就看两眼好了！

　　最后一道发夹弯顺利通过之后，铁鹰的车子出乎意料竟没有跟上来，而等在陆羽前面的则是一群手持棒球棍、铁棒的猥琐家伙们，而且其中还有陆羽非常熟悉的爆炸头男子。

　　靠！输不起就别玩，亏我还把你当成一个值得尊敬的对手！

　　陆羽心中开始问候起了铁家的列祖列宗，竟然培养出铁鹰这种垃圾角色。看样子，晚上难免又是一番恶斗了！

　　“哈哈……小白脸，你竟敢耍诈赢了我们铁鹰老大，今晚你得交代在这里了！”爆炸头嘴角斜叼着香烟，烟雾缭绕间突然从双眼里爆射出一道冷光。

　　“说我耍诈？哈哈……他真的跟你们这么说？”陆羽心中对于铁鹰此人的憎恶又增加许多，一个连失败都不敢承认的车手，已经可以下地狱了！

　　这时候，陆羽已经走下了玛拉莎蒂，而苏香菲依旧昏迷着。

　　爆炸头挥了挥手，十几个人顿时凶神恶煞的冲了上来，把陆羽连同车子团团围住，每个人拽着家伙皆是一副跃跃欲试的神情。

　　“怎么，就你们这些人吗？铁鹰呢？难道他想躲起来当缩头乌龟？”看着一脸吊样的爆炸头，陆羽自然又想起了之前在空地这家伙是怎么羞辱自己的。

　　竟敢骂我是小白脸？这下看我还不把你打成小花脸，让你爹妈都认不出来。

　　“哼！收拾你这样的小屁孩，我他妈一个人就够了！”爆炸头被陆羽狂妄的口气气的不轻，大步一迈，好似蛮有大将之风的走到陆羽的身前。

　　也没打个招呼，就在爆炸头贴近陆羽身体的时候，他的右手急速扬起，一记非常具有爆发力的长拳顿时朝着陆羽的面门奔来。

　　兵贵神速，爆炸头深蕴此理。他想要抓住先机，让陆羽失去主动，接下来便可以狂风暴雨的肆虐一番。

　　陆羽看到他的表情便已知晓他的心中所想，然而他却还是一脸笑意的站着，直到爆炸头男子的长拳离他清秀的脸庞只有十几厘米距离的时候，他才闪电般出手。

　　陆羽伸出了自己的右手，如蛇行一般马上缠住了爆炸头青筋凸起的右臂，然后用力一拉，爆炸头的身体顿时被他拉进自己的怀里。陆羽可没有玩断背的兴趣，当即将爆炸头的手臂高高举起，然后再猛的往下一拽，卡嘣一声，爆炸头的右手臂一下子脱臼了。

　　同样的，在爆炸头一声哀嚎还没来得及发出的时候，陆羽马上又将他的另一只手臂也折了，接着陆羽提起爆炸头的领口，身体微微一蹲猛然发力，爆炸头的身子顿时被陆羽抛飞了出去。

　　打完收工，陆羽象征性的拍了拍双手，眼睛环视着另外的十几个人。

　　看到自己的小老大竟然一招就被干倒在地，并且痛苦嚎叫着，余下的混混们顿时受到了不小的刺激，每个人突然间都后退了好大一步。

　　“怎么？上来啊，不上来的话，你们的老大可要被我打成小花脸了！”陆羽说到做到，缓步走到还在地上不断翻滚的爆炸头身前蹲了下来，一道道响亮的耳光声啪啪响起。

　　“兄弟们，刚才他只是偷袭而已，我们手上还有家伙，怕他什么？”这回轮到一个长毛男子大喊了一声，手持着棒球棍就冲了上来，当然，在他那激情四溢的号召下，其他的人也跟在后面滥竽充数。

　　长毛手里的棒球棍势大力沉朝着陆羽的脑门处抡了过来，陆羽估计要是被砸上这一下的话，自己怎么得脑浆迸裂才能算完。

　　不过，在陆羽看到，这些人出招的动作不仅毫无美感，甚至连最基本的套路都没有，要破这样的攻击，拿出特训营里最最平常的擒拿招数足以。

　　身体快速窜到长毛的身边，陆羽的右手抓在长毛的手腕关节处，用力一捏，长毛顿时惨叫连连，手里的棒球棍自然落地，而后陆羽一个漂亮的过肩摔，长毛的身体便跟爆炸头一般，直接被抛飞了好几米，摔了一个狗啃泥。

　　这种小混混，特训营里随便找出一个人便可以以一敌十，更何况是连续蝉联三年个人冠军的陆羽呢！

　　不消片刻，剩下的那些混混们皆被陆羽一人一招顺利制服，要么脱臼、要么骨折，每个人都瘫在地上不断滚来滚去，口中哀叫不已。

　　铁鹰老大这也太小瞧我了吧？以为派出这些个垃圾就能把我收拾了？

　　陆羽轻摇着头，一脸失望。

　　“咳咳……”

　　几声咳嗽从玛拉莎蒂上传出，陆羽赶紧打开了车门，却是发现苏香菲正如睡美人一般，正缓缓张开那一双美目。

　　“我……我这是怎么了？对了，陆羽，陆羽呢？”

　　连苏香菲都没有察觉，自己醒过来的第一件事就是期盼着可以见到陆羽那张清秀的脸庞，历经了飙车之后，她的心中，似乎只有陆羽能够给她足够的安全感。

　　“我在这儿呢！你没事吧……脑子没磕坏吧？”

　　陆羽大煞风景的来了一句，顿时让苏香菲一下子跳了起来，“你才磕坏了呢！”


　　第016章 重口味，我喜欢

　　“兮……好疼！”

　　苏香菲摸了摸脑门处，一片红肿微微凸起，疼得她是龇牙咧嘴。

　　“陆羽，我是不是昏过去了？铁鹰呢？我们赢了没有？”

　　苏香菲只记得在迈巴赫装上玛拉莎蒂的时候，陆羽一声提醒刚飘入耳朵，自己的身体便突然被一股巨大的冲力抛出了副驾驶座，那一刻，她似乎撞上了某一处硬物，同样在那一刻，她隐约记得有一只手死死的拉住了她的身体，紧接着她便失去所有知觉，不知天昏地暗了。

　　今晚跟铁鹰的飙车可关系着一件非常严重的事情，苏香菲甚至来不及感激陆羽，便迫不及待的问起了比赛结果。

　　“哎！别提了，什么L市第一车手，什么铁鹰车神，太逊了，实在太逊了！”

　　问起这个，陆羽一脸的失望之色，撇了撇嘴不悦的回答。

　　“是我们赢了，我们赢了比赛，对吗？”

　　苏香菲不顾陆羽的抱怨，也顾不得疼痛，顿时欣喜若狂起来，“哈哈……居然让我赢了！”

　　有必要这么高兴吗？不就赢了一个铁鹰，又不是F1一级方程式，假如今晚我也开迈巴赫的话，那个铁鹰估计连车尾都看不到，哪还有耍诈撞车的机会？

　　“对了，那铁鹰呢？他现在在哪？我必须找他要战利品去！”

　　苏香菲手舞足蹈之后，又变得一脸正色，似乎今晚的比赛结果关系重大。

　　“切！当龟去了！以后他不叫铁鹰，叫铁龟了！”

　　一想起铁鹰那一撞差点让自己把命给搭进去了，而且还派了一群垃圾货色妄图收拾自己，陆羽这心里顿时憋了天大的怒气。

　　“当龟……什么意思？”苏香菲知道当鸡当鸭是什么意思，可这当龟到底是什么行当，她一时还迷糊不已，难道是“当归”？

　　“哼，缩头乌龟懂不懂？你往外面看看就知道了！”陆羽努了努嘴，转动车钥匙，重新挂好了档位。

　　当苏香菲看清楚外面那一扎满地打滚的混混们痛苦万状的情形之后，这才转过身一脸担心的看着陆羽，“你，你没事吧？他们竟敢对你动手，简直就不把我放在眼里！”

　　话说陆羽听到这一句，心里的确挺纳闷的。

　　难道苏香菲这句话的意思是在说，打狗也要看主人？

　　靠！这妮子到底啥身份来着，说话这么霸气？

　　“苏大小姐，好了，今晚这陪侍服务到此为止吧！我可是一个地地道道的乖孩子，十一点必须准时回家睡觉的！”

　　陆羽倒不急于今晚就要找铁鹰报那一撞之仇，在L市，他想弄死谁不行？只是今晚尽兴而来，败兴而归，已经没了心情。

　　“陪侍？”一听到这么敏感的词语，苏香菲赶紧遏制住自己的脑子不往那个方面想去，“这算哪门子陪侍了？不就是陪我飙车而已。”

　　该死的，这家伙该不会真的是个凯子？等一下该不会伸出手来要钱吧？

　　苏香菲小脸一羞，心想到真是如此的话，那晚上我就包夜了。

　　“切！没时间陪你玩，我真的要回去了！”陆羽发动车子，调转车头，开始开回L市。

　　老爹的命令不敢不从啊！今天在学校里惹出的烂摊子他该不会又得到消息了吧？

　　一想起这些，陆羽的脑袋就一阵生疼，赶紧加大了油门，风驰电掣起来。

　　“陆羽，你看，前面好像出事故了！”

　　玛拉莎蒂行驶至秋名山脚下，远远望去，前方的路上一片车灯闪耀，看样子把整个路口都堵死了。

　　“我靠！出事故？苏大小姐，你仔细看看，那是出事故吗？”陆羽一脸悲叹，看来这次想安心回家都不行。

　　苏香菲被陆羽唬得一愣一愣的，这才又仔细注视了一番。

　　还真不是出了什么事故，刚才只顾着看车灯，竟然没看见车灯前面那一大扎的人影。待到玛拉莎蒂又往前开了几百米，苏香菲顿时诧异的大叫了起来。

　　“是铁鹰，他在那里，快！陆羽，我们开过去，我要去讨回我的战利品！”

　　女人啊女人！真是反应迟钝的感性动物！

　　陆羽心中戚戚然，心想这妮子当初纹身的时候是不是先打过了麻醉？

　　“苏大小姐，你到底有没有看清楚那群人手里拿的是什么？”

　　“呃……天啊！是刀，他们……他们想要干什么？”

　　听到苏香菲的回答，陆羽差点没昏死过去。

　　这还用得着猜吗？

　　我剥夺了人家铁鹰老大威风八面、赖以生存、泡妞专用的L市车神称号，让人家在一大堆小弟面前颜面尽失，而且看样子还把人家的得力助手——那个爆炸头的家伙折断了手，人家不报仇才怪呢？

　　不过就算如此，陆羽仍旧没有掉头逃走的意思，反而加大速度往铁鹰一群人驶去。

　　“哧……”

　　近乎完美的一次横面漂移，玛拉莎蒂四个轮子同时在地上拖出一道道带着漂亮花纹的刹车痕，然后稳稳当当的停在了黑压压的一群人面前。

　　陆羽悠闲的打开车门走了下去，待看清楚铁鹰一伙人的情况，脸上不禁乐呵了起来。

　　竟然有两部白色面包车！嘿嘿，好怀念的车型！

　　想当初，自己跟众多兄弟们最常用的出行工具就是这种家伙，抢地盘、劈人、喝酒、泡妞……遇神杀神，遇佛斩佛，大口喝酒，大块吃肉，把整个L市闹得一片腥风血雨，真可谓好不快活！

　　“嗯！算上铁鹰，他们一共四十三个人！”陆羽一眼扫过去，心中便出现了一个准确的数字，他的天赋就是针对数字有一种与生俱来的敏感。

　　“小子！有两下子嘛，麻三那家伙越来越不中用了，竟然没弄死你！”铁鹰的招呼打起来充满火药味，脸上的疤痕在灯光的映射下显得尤为狰狞。

　　“麻三？铁龟老大，你是说那个爆炸头吗？”

　　四十几个人杀气腾腾的，每个手里的刀具参吃不齐，砍刀、开山刀、水果刀、弯刀……甚至还有一个小贼眼的家伙两只手上各自擎着一把菜刀，一副屠夫模样。

　　靠！刀具展销大会——怎么没有削铅笔刀呢？

　　被如此众多的人仿佛毒蛇一般的眼神死死盯着，陆羽的脸上却不露一丁点儿胆怯之色。

　　“小子，不错啊！没想到你倒有点儿胆色！”

　　铁鹰看着陆羽的反应全然不是一个如此年纪的毛头小子所应有的，心中顿时有些惊讶。

　　若是平时，他倒想把这样的人才召到麾下，只是今晚这小子不仅摸了老虎屁股，甚至还在屁股上打了几个火辣辣的巴掌，这口气叫他怎么忍受得了，况且，今晚还有一个大计划要实施，这小子既然不幸撞见了，就绝对要除去。

　　“铁鹰，输了就是输了，难道你想赖账吗？”

　　此时，苏香菲也感觉到事情并不简单，赶紧从玛拉莎蒂上走了出来，双手插着小蛮腰，怒气冲冲的，一副泼妇即将骂街的神情。

　　“哈哈……苏小姐难道真的以为我会用一场飙车来决定我多年来的梦想吗？”

　　铁鹰一看苏香菲出现，顿时对身边的小弟们使了使颜色，哗啦啦一阵脚步声过后，四十几号人顿时把陆羽跟苏香菲，甚至连车子都围了起来，严严实实的。

　　“你这是……你这是想造反吗？竟然敢对我这样？”

　　苏香菲很是错愕，双眼瞪得老大，不可置信的看着铁鹰。

　　造反？这下玩大了！

　　陆羽听到这个词就觉得事情不对劲，造反可是大罪啊！得诛九族的！

　　苏香菲这妮子究竟跟这个铁鹰是啥关系？怎么会用上如此严重的字眼？

　　“哼，哼……苏小姐，还真让你猜对了！今晚的飙车本来就是个幌子而已，你以为我那么蠢吗？会用一场飙车来决定帮主的归属？哈哈……你太天真了！”

　　铁鹰猖狂大笑，故意比着手里的开山刀，让反射出来的刀光映在苏香菲那张美艳的俏脸上。当他的目光至上而下审视着苏香菲魔鬼一般的身材时，不禁又舔了舔嘴唇。

　　帮主？这都什么跟什么？话说，这小妮子的身份我今天都忘了叫凌少腾那个家伙查一查了。

　　“喂！你到底跟他赌得是什么啊？”

　　一时搞不清情况，陆羽撇了撇嘴貌似很不悦的对着苏香菲问道。

　　“陆羽，不好意思，这次我把你连累了！”苏香菲已经完全变了副模样，一脸决然的，似乎即将面对非常恐怖的东西一般。

　　“小子，看来你还搞不清楚状况啊！哈哈……英雄可不是那么好当的，想泡妞你也得挑准人，你知道这位苏小姐是什么身份吗？”

　　铁鹰一脸讥讽之色，言语中带着浓浓的不屑，“你可听好了，这位苏小姐可是L市第一大帮，‘青龙帮’帮主苏青龙的千金！你小子胆儿真肥，连黑道公主都敢泡？哈哈！”

　　“黑道公主？”陆羽微微有些惊讶，不过随即变得一脸喜色，“嘿嘿，重口味，我喜欢！”

　　这回答让本来神情黯淡的苏香菲莫名的扬起一丝笑容，她看着陆羽的眼神间一瞬间充满了别样的意味。

　　“我说铁龟，既然你都输了，男子汉大丈夫的，该认的还是得认了！”

　　陆羽着实没想到苏香菲竟是那位传说中翻手为云覆手为雨的老前辈的女儿，想当年自己最佩服的就是青龙帮帮主苏青龙，就因为如此，当初才没有让众多兄弟们再度扩张，止步于第二。

　　“好！小子，我欣赏你，初生牛犊不怕虎，不过很可惜，今晚为了我的计划，你必须死！”

　　铁鹰一声令下，身边三四个小弟迅速跳了出来，动作凌厉万分，每个人紧握着手里的刀具，目标直指陆羽。

　　“点燃你总抽的香烟，欺骗我无法……”

　　突兀的，陆羽兜里的手机在这个时候响了起来。

　　“Stop！Stop！我接个手机先……”陆羽扬起手做出了一个停止的动作，还真的把那三四个冲过来的小弟唬住了，一时愣在原地，冲也不是，退也不是。

　　“靠！都他妈傻了是吗？赶紧上啊！”

　　铁鹰站在后面差点没把肺给气爆了，心中暗骂这群愣头青除了四肢发达，还真找不出其他优点了。

　　陆羽看了一下电话屏幕，心中呜呼哀哉，竟然是老爹打来的。

　　“等一下！”陆羽一声狮子吼，眼神看着铁鹰，“商量一下，这个电话我一定要接，你们能不能等一下再动手？”

　　郁闷，铁鹰一脸郁闷，砍人还要等你接手机？算了，看在这小子挺有胆量的份上，就便宜他一次吧。

　　铁鹰挥了挥手，那三四个小弟会意，这才停住了脚步，离陆羽仅有几米之距。


　　第017章 菜刀再利，也怕火器

　　气愤怪异至极，几十个人竟都安静的看着陆羽摸出手机接起了电话。

　　苏香菲更加错愕了，她实在想不到这世界上还有什么事情会比马上就要被人砍了还要重要，接手机？难道是奥巴马打来的？

　　铁鹰的嘴角倒是挂着一副戏谑的微笑，心想这小子还挺小资，手机还真不错，竟然是一万多一部的“爱疯五”，那可是自己都舍不得买的款式。

　　“老爹在上，羽儿向您整点报道，我马上就回去了！”

　　“没有，没有，绝对没有鬼混，今晚是跟新同桌促进感情呢！”

　　“啊……男的女的？呵呵，老爹！这是私人问题，请恕我无可奉告！”

　　“恩，那行！十一点准时到家！老爹早点休息，晚安哦！”

　　嘿嘿，搞定！陆羽一脸满意，转头对着苏香菲抛了个媚眼。

　　苏香菲被这一记媚眼电得差点忘记此刻两人正深陷囫囵，哪是什么眉来眼去的时候？

　　“铁鹰，你可真是一只白眼狼，要不是三年前我父亲好心收留你，培养你，扶你上位，你哪有今日第一猛将的威风？我父亲如此器重你，甚至破例把两个堂口都交付于你，这样你还不满足？”

　　苏香菲一脸的义愤填膺，眼神质问的看着铁鹰，咬牙切齿的咆哮道。

　　“笑话！苏小姐难道不明白何谓成王败寇吗？难道没听过‘不想当老大的混混不是好混混’这句话吗？说起来老爷子如今也年岁已高，也是时候把青龙帮交给年轻一辈了！”

　　铁鹰用手摸了摸脸上的伤疤，双眼突然凸起，恶狠狠的盯着苏香菲，“大小姐，你可知道我铁鹰身上有多少道伤疤？你可知道我为帮会做了多少事情？那个老不死的，竟然想把帮主之位传给江寒松，一个文绉绉的柔弱书生？哈哈……这一切还不是被你们逼的？”

　　陆羽看着两人你一句我一句的吵着，心想这铁鹰还真像个娘们，罗里吧嗦的。

　　“嘿，铁龟，可以开始了哦！”

　　陆羽不忘提醒铁鹰发号施令，不然让那三四个哥们一直维持着那副举刀的姿势也忒难受了。

　　“呵呵！小子，哪家的公子哥吧？别急，今晚就算你是天王老子，我也把你顺利送到西天的！”铁鹰满脸阴沉，腮帮子气的鼓鼓的，左手突然就往自己身上一扯，小背心一下被撕烂，露出了健硕的身材，威武的龙纹身，还有那密密麻麻的刀疤、伤痕。

　　“苏小姐，我可真没想到今晚你竟会自投罗网，啧啧！只要你到了我手上，我看那个老不死的还不乖乖把帮主之位传给我！”

　　陆羽算是听出来了，原来今晚赶趟撞上了人家铁龟的谋朝篡位大计，他想绑架苏香菲。

　　“喂，喂，铁龟，我赶时间呢！你们倒是赶紧动手啊！”陆羽对苏香菲使了个放心的眼神，转过身手上漫不经心的把玩着手机。

　　“好小子！真是不知天高地厚，雷子，弄死他！”铁鹰眼露凶光，立即吩咐那四个小弟动手。

　　离陆羽只有几米之距的四个人会意，爆发力非常惊人，一下子便朝陆羽再度冲了过来。

　　三米，两米……四个人身体稍稍分开，顿时把陆羽退路封死，即便陆羽此刻想要转身逃窜，都没有那个时间。

　　人未到，刀先至！

　　其中一个家伙拿的是一把仿若岛国军刀的刀具，刀身很长，一眨眼便朝陆羽左肩处划了过来。

　　靠！还真有两下子，估计是精锐部队！

　　这四个人明显跟爆炸头等人不是一个档次的，无论在速度上、配合上、甚至使刀的招式上，隐隐有几分华夏功夫掺杂其中，角度非常刁钻。

　　陆羽知道眼下就算自己迅速撇开左肩，躲过军刀男的一击，后面其他三个人的攻势也立即到位，他们的攻击真可谓密不透风、连绵不绝。

　　就在陆羽心中思考的一瞬间，又有两把刀泛着冷光飞扑而来，一把目标小腹，一把朝着胸口，每一个位置都是人体的要害部位。

　　情况霎时间变得千钧一发，陆羽心里顿时佩服起了对手，他们竟然还懂得留最后一手，有一道身影正急速绕过他，从身后伺机而动。

　　苏香菲看到四个人围上陆羽，一下子惊叫了起来。

　　“铁鹰，住手！你要对付的人是我，不关他的事！”

　　“哈哈！去死吧，小子！长得比我帅，车技又比我好，这种人决不允许出现在L市！”男人的嫉妒心也是非常恐怖的，铁鹰对苏香菲的话根本置若罔闻。

　　眼看铁鹰整个人身上都透出了浓浓杀机，苏香菲不知道从哪里突然萌生了一股勇气，开始朝陆羽奋不顾身的冲过去。此刻在她的心里满怀深深的歉意，还有一丝说不清道不明的感觉。

　　不能死，绝对不能让他死了！最后，苏香菲的脑子里只剩下了一个念头。

　　“拦住他！”铁鹰咂咂嘴，本来围在苏香菲身边的几个小弟急速窜了上去，一下子把到架到了苏香菲的面前，迫使她停住了脚步。

　　陆羽还真没想到这妮子竟然有“美女救英雄”的心思，这心里顿时有些窃喜。

　　都说危难关头显真情，看来还真没错！我可不能就这样挂了，还有那么多娇滴滴的妹妹们等着我的呵护呢！

　　“砰、砰、砰、砰……”

　　始料未及的，连续四道略显沉闷却又不失响亮的奇怪声音突然炸响，开始在秋名山各个山头不断飘荡、回音。

　　铁鹰一听到这声音，整个人瞬间倒退了一小步，脸上布满讶异之色。

　　遥望过去，就要攻击得手的四个小弟顷刻间个个都蹲下了身体，手上的刀具哐当几下掉落在地，皆抱着大腿在地上痛苦嚎叫了起来。

　　“啊……好痛……”

　　“老，老大……他有枪……”

　　竟然是枪，铁鹰的神色瞬间变得怪异了起来。

　　此刻，陆羽小退了几步，右手急速往身前一划，仿若一道银色闪电，一把小巧精致的银白色手枪正套着食指旋转着，几缕淡淡的青烟还未飘散。

　　嘿嘿！功夫再高，也怕菜刀，菜刀再利，也怕火器！

　　如今，攻击的四个人虽然尽全力捂着大腿，可涓涓血流却透过指缝一丝一丝渗了出来，瞬间把整条裤子都染红了，一片鲜血淋漓。

　　他竟然有枪？？？

　　铁鹰心中翻起了惊天骇浪，华夏国对于枪支的管制可谓极其严格，自己纵横L市黑道三四载，还从未见过有枪的人，他，他怎么就有枪呢？

　　铁鹰脑袋中顷刻间闪过千百个念头，双眼无法置信的看着陆羽。

　　这小子到底是什么身份？难道是军二代？

　　场面瞬间变换了形势，寂静一片，四十多号人看到陆羽手里的枪，皆是连大气都不敢喘，连那几个把刀跨在苏香菲面前的小弟都不自觉的垂下了刀具，苏香菲一看到有机会，马上挣脱开来，朝着陆羽飞奔而至。

　　这一刻，苏香菲的双眼再度布满奇异的神采，看着那道淡定从容的帅气背影，她的嘴角挂起了淡淡的微笑。

　　把玩着手里这一支珍藏版“沙漠之鹰”手枪，陆羽一脸戏谑的看着铁鹰。从小到大，他最喜欢的就是在别人不可一世的一瞬间将其击得粉碎，这种扮猪吃虎的感觉让他感到非常惬意。

　　至于这一支比正常的“沙漠之鹰”小了一号的手枪，那是今年华夏国刚刚开发的新型手枪，威力要比原“沙漠之鹰”大了两倍不止，而且小巧精致，便于携带，陆羽没事的时候总喜欢插在肚脐眼下方的皮带正中央，要出其不意的拿出来简直太简单了。

　　之所以能得到这一支枪，那可得归功于今年S省特训个人冠军这一个名号，如今陆羽不仅有枪，而且也拥有随时佩枪的特别准许。

　　所以，在L市他想杀谁不行？

　　“陆羽，你没事吧？”

　　苏香菲奔跑着，本来想一头撞入陆羽的怀抱，可又觉得有些不妥，只好停在陆羽身前不足二十厘米的位置，小手似乎有些犹豫要不要抓到陆羽的手臂上。

　　“呵呵，没事，没事！今晚跟着你来可真倒霉！”陆羽看着苏香菲一副小女人的姿态，心中自然知道这妮子即将被自己收服了，不过他还是故意板起脸不悦的说道。

　　“对不起，对不起……是我的错！我不该，不该带你来的！”苏香菲顿时惊慌失措，一脸委屈，模样煞是惹人怜爱。

　　“哈哈！逗你玩呢！”

　　陆羽停住把玩，突然把手里的自己命名的“银色闪电”轻轻递到苏香菲手上，“现在，你可以除掉这个祸害了！”

　　苏香菲立即破涕为笑，只是手里接过银白色的手枪之后，顿时又一脸愕然。

　　“怎么？难道你不想帮你父亲除去这个人吗？”陆羽努努嘴，朝着铁鹰看去，眼神间透出极度的厌恶。

　　杀人？？？

　　苏香菲的身体顿时轻轻颤抖了几下。虽然平时她总是装出一副漠视一切的古惑女模样，虽然她也见识到砍人、鲜血，可是真要让她去杀一个人，她根本无法做到。

　　一想到这个，苏香菲不禁想起了陆羽刚才开枪之后的那副邪异笑容，心中顿时打了个冷战。

　　他，他到底是何身份？竟能做到谈笑间强敌飞灰湮灭，这种气势自己从小只能从父亲苏青龙身上感觉得到。

　　铁鹰仍在错愕，这一刻他看到陆羽那轻松的笑容无异于恶魔的微笑，浑身上下瞬间一片阴冷。

　　一个学生模样的小子，怎么可能有黑道巨枭的那种气质？不可能，绝对不可能！

　　铁鹰心里嘶吼着，多年以来，自己一直隐忍着，难道所有的一切都要因这个年轻人而付诸东流吗？

　　“杀……大家给我上啊！他就一支枪，能有几颗子弹？怕他个鸟……”

　　铁鹰狰狞的咆哮着，仿佛下了大决心一般，右手用力一扬，手上的开山刀紧握，大步跨出，一步一步开始朝着陆羽跟苏香菲所在的位置靠近。

　　“来啊！小子，有种朝这里开枪……这里啊！”铁鹰双眼泛红，神情激动，左手用力戳着自己的胸口，模样接近癫狂。

　　“疯子！”陆羽看到苏香菲还矗立在原地，脸色一沉，马上从她手里重新抓起手枪，也跟着大步踏了出去。

　　的确如铁鹰所说的，这支“银色闪电”经过了改进，也只能装九发子弹，刚才收拾那四个已经用了四发，如果铁鹰手下里的小弟每个都抱着不怕死的决心冲上来的话，那后果就不堪设想。

　　陆羽知道自己一个人脱身绝对没有问题，关键是苏香菲！

　　不行，得震住他们……


　　第018章 护花使者不好当

　　铁鹰发狂，身边的众多小弟果真受其感染，有不少人顿时跨出脚步，砍刀扬起，一脸杀气腾腾的朝陆羽逼近。

　　青龙帮“第一猛将”名号的确不是盖的！陆羽倒也佩服起了铁鹰过人的胆色，敢顶着枪口往上撞，这份豪情道上的混混们真正能做到的又有几个？

　　“哈哈……小子，别以为人人都是贪生怕死之辈，我铁鹰鬼门关少说也闯过十几回了，阎王老子都不收我，你又能奈我何？有种朝这里……心脏，懂不懂？这里打啊……”

　　“别以为我不敢！”

　　“砰”……

　　陆羽什么时候被人这么威胁过，不再浪费口舌，直接就是朝铁鹰的大腿处来了一枪。

　　这下，铁鹰的脚步瞬间停止，虽然不像刚才那四个小弟一样嚎叫，但他还是蹲下身子，用手堵住伤口，豆大的汗珠爬满了额头。

　　“哼！哼……不愧是带把的，不过你怎么不敢一枪把我打死？哈哈！”

　　铁鹰即便受了枪伤，身上所发出的煞气却一丝未减，满脸狰狞着，似乎要把陆羽撕碎吃掉一般。

　　把你打死？傻瓜才会这么做！

　　陆羽深知要废了铁鹰是何等容易，只需朝他脑门来一枪就可以，但是铁鹰死后，这几十号小弟定会疯狂绞杀，自己虽然不惧，可苏香菲一个手无寸铁的弱女子难免惨遭毒手。

　　靠！护花使者还真他妈不好当！

　　眼看自己的老大受伤，铁鹰身后的几个小弟顿时抑制不住愤怒，身体急速穿过铁鹰，手里抓紧刀具，嘴里怒吼连连，如潮水一般朝陆羽狂涌而至。

　　陆羽平时根本不会带备用子弹，所以眼下只剩最后四发，慎重起见，他快速收起手枪，准备徒手拼砍刀。

　　“苏小姐，你到我身后来！”

　　陆羽审视夺度，为避免其他小弟趁虚而入，只好贴身保护苏香菲。

　　说时迟，那时快！一共六个人，六把刀，长短不一，角度各异，瞬间逼着陆羽身体的各个要害部位疾风而至，与此同时，苏香菲非常听话的跑到了陆羽的身后。

　　“陆羽，多加小心！”

　　苏香菲满怀歉意的口吻，眼眶微微发红，显然对眼下的情形有了很大的觉悟。在她心里，今晚已然是凶多吉少，无故牵连到陆羽，她的心中有着深深的悔恨。

　　为什么自己会那么傻，竟相信铁鹰的鬼话？说什么只要赢了他，他就放弃帮主之位。

　　“咻……”

　　两把砍刀急速划破空气，发出一阵阵低吟，朝陆羽脖子处左右交叉而至。陆羽心中登时一凛，这几个看来也是刀口上舔血的高手。

　　不过陆羽岂会如此简单就中招，雷霆万钧之际，他的身体微微一退，然后再俯下脑袋，顺利躲开两人伸过来的砍刀。

　　避开砍刀之后，陆羽迅速转守为攻，依旧俯身，急速直冲，灵敏的绕过砍刀，左右开弓，两把“手刀”对着这两人伸长的手肘子处就是狠狠的一斩而下。

　　咔嘣两声脆响，两人同时惨叫出声，手里的砍刀再也握不住，晃悠悠掉落在地，脸色发白的快速后退。

　　断了！绝对断了！陆羽知道自己的力度有多沉，这一手，十块砖头垒起来也能一刀斩裂，手臂的骨头能有那么硬吗？

　　然而，这群人根本不是爆炸头那伙垃圾能比的，即便看着同伴的手瞬间被折断，剩下的四个人的刀却没有丝毫要止住的意思，依旧倒映着灯光，明晃晃的朝陆羽再度逼近。

　　陆羽一招毙敌，绝不恋战，快速抽身回来，准备迎接新一轮的刀劈。

　　“上啊，都他妈给我上啊！砍上一刀十万……”

　　铁鹰知道陆羽身手过人，再这样下去，这群小弟们好不容易被自己点燃的士气等一下又会被消磨殆尽，为了避免这种情况，他开始用上了金钱攻势。

　　道上的混混，混的是什么？说到底还不是为钱为势，铁鹰一开口就是十万，顿时让一些还在游移不定的小弟们下起了狠心。

　　一刀十万，不砍白不砍！动作慢的，等一下想砍也只能砍尸体了！

　　“我靠！真他妈恶毒！老子的肉就这么掉价吗？才十万！”

　　陆羽心里万分鄙夷的想道，是不是自己也给铁鹰开个价，一百万什么的，然后这群小弟们就会反过来砍自己老大？

　　不可能，绝对不可能！陆羽马上否决了自己这个白痴想法。

　　“陆羽，小心——”

　　危急时刻，陆羽显然思想开了小差，给了身前四个小弟机会，四把刀迎面扑来，苏香菲在后面惊得大叫。

　　“麻辣戈壁！遐想一下都不行？”陆羽咂咂嘴骂道，身体马上又护着苏香菲后退了好几步，这时候，恰巧走到了刚才被他枪击的四个先锋部队身边，陆羽弯腰一抓，再次起身之时，手里顿时多了一把军刀。

　　我真他妈郁闷，为啥要空手夺白刃？逞什么狗屁英雄？以刀拼刀不是更好！

　　“哐当”“哐当”……

　　陆羽一刀在手，顿时该有的都有！

　　四个小弟继续冲过来，但是手握军刀的陆羽不再后退，而是单手握刀，颇有江湖刀客的姿态迎了上去。

　　一声声金铁交撞，一点点火光四射，陆羽凭借着惊人的刀技以一敌四不但不落下风，反而把四人逼退了好几步。

　　“他好帅哦！不仅车开得好，功夫好，就连耍起刀都那么酷！”

　　仿佛伟大的骑士降临在自己面前，苏香菲这一位黑道公主不禁的心中一阵激动，小鹿乱撞一般。

　　“十项全能？”铁鹰看到这一幕，心里别提多郁闷了。忍不住一巴掌拍在大腿上，顿时痛得龇牙咧嘴。

　　陆羽心中虽然也有些得意，但是看着那蜜蜂一般继续逼近的其他小弟，这心里就不敢轻松。

　　“唰”……一道一副被撕裂的声音，陆羽一刀准确无误的砍到一个小弟的肩上，顿时在半空中扬起一小片的血雾，凄美妖艳。

　　此刻那名小弟的肩膀处血流如注，鲜红的液体染红了全身，隐约之间甚至还能看到伤口深处露出的铮铮白骨。惊诧两秒之后，这名小弟终归是撕心裂肺的惨叫几声，跌翻在地。

　　陆羽用手擦了擦被血迹喷到的左脸，清秀的脸庞逐渐现出了一丝嗜血的狂热。

　　血总能挑起每个人心中最原始的杀戮欲望，此时的陆羽，嘴角透着一丝冷笑，瞬间朝着最后三个人扬起了军刀。

　　“唰唰……”陆羽愈战愈勇，几秒之后，余下的三个小弟或者肩膀，或是小腹，皆被陆羽的军刀劈得挂彩，丧失了进攻能力，倒在血泊之中。

　　顺利解决了第二波强攻六人组，陆羽得到了片刻的喘息，连忙拉起苏香菲的小手开始往玛拉莎蒂的位置移动。

　　恍然间，苏香菲看着牵住自己的那一只手上沾满鲜血，眼眶中闪烁的热泪顿时止不住的淌落而下。

　　此刻，苏香菲终于彻底明白，凭陆羽的身手，想要全身而退是多么容易的事，可他却一直没有离开，而是选择留下来保护自己。

　　“陆羽，谢谢你……”奔跑途中，苏香菲心中暗暗呼喊道。

　　“草！想跑？追，一个也别放走了！”铁鹰大腿受伤无法动弹，眼看着陆羽跟苏香菲就要靠近车子，顿时气呼呼的大叫了起来。

　　本来已经贴近陆羽的其他小弟们被陆羽连劈四位高手的阵势吓得又有一点点犹豫，好在铁鹰这一声怒喝又让他们凭空生了一些气势，顿时一窝蜂朝着陆羽两人跑了过来。

　　陆羽刚开始枪击的四个，随后折断手的两个，最后砍翻的四个，那可是铁鹰手下的最强战将，余下的人虽然也是血雨腥风中闯荡过来的，但或多或少还是比不过前面这十个，所以他们对上陆羽，根本不敢采取单独行动，只能依仗人海战术。

　　情况不妙啊！这样子下去，自己跟苏香菲根本来不及上车！

　　难道我陆大少连一个想泡的妞都保护不了吗？

　　陆羽心中徒然生出一股戾气，抓着苏香菲的手霎时握得更紧。

　　你妹的！要是他们真的敢动苏香菲，今晚我就让他们统统为其陪葬！

　　陆羽心中做下了最坏的打算。

　　终于，两人摸到了玛拉莎蒂的车门，只是可惜，那群小弟们也冲到了两人的身前。

　　二话不说，陆羽快速拉开车门，一把将苏香菲用力推了进去，然后转身，一把刀锋对着他的脑袋就欲落下。

　　“铛……”陆羽动作异常灵活，出于本能反应，头顺势一低，顿时让那把刀砍到了车门顶上，旋即，陆羽手里军刀一横，那人的小腹处顿时被划开了一道巨大的口子，血水咕噜咕噜往外冒着，连肠子都流了出来，惨不忍睹。

　　陆羽一脚踢在车门上，顿时让车门关了起来，随后马上跃到车子的一侧。

　　果然，一道道身影开始冲向他，而没继续在苏香菲身上打主意，这一招算是暂时缓解了苏香菲的安危问题。

　　他娘的苏香菲！老子今晚为了你出生入死的，再怎么说，以后你是不是也该跟我做一下？

　　陆羽觉得自己牺牲很大，回报必然要很丰厚。

　　哐当声响不断，陆羽又开始跟超过十几个小弟交战在一起，场面极度壮观，偶尔看到有几个小弟试图靠近玛拉莎蒂，陆羽迅速从腰间抽出“银色闪电”，对着他们就是一人一枪。

　　四发子弹打完，四个小弟毙命！此时的陆羽已经不打算再轻饶这群人，反手一刀，又是一个小弟被他砍翻。

　　苏香菲趴在车窗边，目睹着那道飘逸的身影在人群中混战，泪水一刻也止不住。这时候，她慌乱的从挡风玻璃处拿起自己的LV皮包，从里面翻出了手机。

　　“爸爸……爸爸……我是香菲，赶紧派人来秋名山救我……”

　　苏香菲泣不成声，呜咽的声音断断续续的，不过对方显然听得明白。

　　“已经到了？”

　　苏香菲疑惑，往车窗外极目四望，顿时脸上一片欣喜。

　　就在铁鹰堵路的一排车后面，两辆面包车左边，此刻正有一束束耀眼的灯光直射了过来……

　　“有救了！陆羽终于有救了……”

　　苏香菲双手抓着手机堵在嘴边，脸上流着热泪不断絮叨着。

　　突然出现的灯光顿时让混战停滞了下来，陆羽见状，赶紧闪身到玛拉莎蒂旁边，跟那群小弟们拉开了距离。

　　铁鹰转身眯着眼望向灯光的源处，脸色开始阴沉了下来。

　　众多小弟则是一副副不明所以的神态，他们根本不清楚铁鹰老大对于今晚计划的安排，所以此时他们搞不清来的车子究竟是敌是友？


　　第019章 近亲禁止暧昧

　　车灯一片闪耀，陆羽极目眺望想要知道来的究竟是何人，却忍受不了光芒的刺眼而微微眯起了眼睛。

　　当十几辆车同时急速刹车的声响刺破夜空的时候，铁鹰的脸色越发变得激动起来，注意力极度集中的盯着车辆，迫不及待想要知道来人到底是谁？

　　车灯缓缓熄灭，哗啦啦的脚步声顿时传出，陆羽只能看到一个个浑身漆黑的身影不断从车上飞快钻出来，瞬间绕过铁鹰等人的车辆，朝着陆羽前面不远处余下的二十多个铁鹰小弟围了起来。

　　只见他们每个人都是一副黑色西装打扮，右手上都紧握着一把三棱军刺，脸色冷峻犹如寒冰，浑身上下透出一股彻彻底底的杀气。

　　“陆羽，别担心！他们是我爸爸派来救咱们的！”

　　看到这幅情形，苏香菲终于不再害怕，按下了车窗对着陆羽解释。

　　“靠，韩老七这个混蛋，竟然没能挡住！”铁鹰的目光盯着这群人手里的三棱军刺，脸色瞬间一片苍白，嘴里的咒骂也显得无力而又颓废。看得出来，此刻他已经预测到了等待自己的将会是什么结果。

　　三棱军刺，“血杀”特别小队独一无二的标志，率属于青龙帮帮主苏青龙的贴身小队，不参与帮会任何争斗，只负责保护帮主及其家人安全的保镖小队。

　　人数只有三十人，但每个人皆是从帮会多年来培养的高手里面筛选而出的，他们精通暗杀、保护、窃取情报……最特别的一点，他们永远只听命于帮主一人，忠诚是他们最高的行为准则。

　　这曾是铁鹰多年来最为眼红的一股力量，如今，却成了他的催命符。

　　拦截、绑架帮主女儿苏香菲，这个罪名足够“血杀”小队将铁鹰杀死十回，此刻铁鹰一脸悲切，浑身像被抽干了力气一般，软瘫瘫的坐到了地上。

　　“抓住他！”

　　此刻安静至极的气氛下，一道富有磁性的男声轻轻响起，语气似乎有些云淡风轻。

　　陆羽抬头一看，一个看起来不过二十出头的青年正指着坐在地上的铁鹰对着身边的四道黑色身影指示道，言毕，四人动作飞快的一跃而起，顿时窜到双眼失神的铁鹰身前，立即将他控制了起来。

　　铁鹰束手就擒，他的那些小弟们也马上认出了这帮黑衣男子是“血杀”成员，随即一个个自动扔下了刀具，身子凑到一起，不敢反抗。

　　场面刹那间被全部控制，陆羽微微惊讶，这“血杀”果然名不虚传，不费吹灰之力便让铁鹰这群亡命之徒放弃了抵抗。

　　“寒松表哥……陆羽！那是我的表哥，青龙帮下任帮主江寒松！”

　　正当陆羽心里猜测着这名青年的身份，苏香菲登时打开了车门，一脸雀跃的朝着他介绍道。大概因为刚刚死里逃生，心里欣喜非常，苏香菲竟然拉起了陆羽的左手，拽着他朝江寒松的位置冲了过去。

　　表哥？咋就叫得这么亲昵呢？

　　难道是《天龙八部》里的王语嫣跟慕容复的那种关系？

　　不行，不行！近亲不准暧昧！

　　“表妹！你没事吧？”

　　江寒松听到苏香菲曼妙的声音，顿时脸上一喜，连忙转过头来搜寻表妹的身影。

　　不过，当他的目光察觉到自己的表妹苏香菲此刻正亲密拉着一个陌生的大男孩，而且一脸愉悦的模样，他的脸色顿时一沉，眼神间闪过一丝奇异的神采，几秒之后，这才又恢复了自然。

　　陆羽止步在江寒松面前两米之距，两个男人的目光瞬间碰撞在一起，相互之间皆用着凌厉的味道审视着对方。

　　我靠！竟然比我还帅？白色的休闲衬衫，黑色的瘦身裤，配上一双淡黄色的旅行鞋，身材高挑，脸蛋俊俏，浑身上下无不散发出一种上流社会贵公子所具有的儒雅气质，举手投足之间充满了一种成熟男人的魅力。

　　陆羽心里登时警惕起来。今晚费了这么大劲保护苏香菲，为了还不是能够顺利泡上这妮子，假如苏香菲真的跟眼前这位表哥发生点暧昧情况的话，那这个情敌就够自己喝一壶了。

　　陆羽对江寒松评价颇高，江寒松倒也不敢小瞧陆羽。

　　当江寒松看到陆羽的另一只手上此刻还擎着滴血的军刀，两只眼睛不禁微微眯了起来，现出一副特别的笑意。

　　“你好！我是香菲的表哥，江寒松！今晚是你救了我表妹吗？”

　　江寒松说话斯斯文文的，虽然语气很平淡，却透出一股骨子里的高傲。

　　“表哥，你总算来了！要不是有陆羽在，我估计早就被这个混蛋绑架了！”

　　陆羽还未回答，苏香菲就一脸气嘟嘟的指着地上的铁鹰，一脸愤恨的抱怨道。

　　“呵呵！我跟苏小姐是同学，这点忙应该帮的！”陆羽故意不直接回答江寒松的问题，转而接起了苏香菲的话变相承认了自己救下她的事实。

　　他当然听得出江寒松那种高高在上、仿若质问的口吻，所以他故意不给江寒松面子。

　　有时候，男人之间最激烈的斗争往往是没有硝烟的。

　　“是你一个人救了我表妹？”江寒松的脸色顿时微微一滞，眼神略微扫视一遍地上躺着的尸体，一抹怪异的微笑出现在他的嘴角。

　　“是啊！陆羽的功夫好厉害，而且他还有枪！”

　　陆羽真想在口无遮拦的苏香菲脑袋上敲一个“爆炒栗子”，一句话就把自己的老底都抖了出来。

　　“陆兄弟还有枪？”纵然江寒松装得再淡定，但是这个消息还是让他的脸上出现了诧异的神色，“不知陆兄弟令尊令堂是哪位人士？”

　　切！想要摸我的家世？门都没有！

　　陆羽心里暗笑，不过脸上却装得正经非常，“呵呵，说出来江大哥也不可能会认识的，我们家刚从国外移民回来，我也是刚刚转学到L市而已，我爸妈现在正在一家外企当中层管理干部。”

　　想要圆有枪这个谎，陆羽还是扯出了一个比较令人信服的借口。外国对于枪械管理并不像华夏如此严格，这个借口足以让江寒松无法起疑。

　　果然，江寒松略微沉思了几秒，脸上顿时恢复了那股淡淡的高傲。在他心中，此时的陆羽无非就是四肢比较灵活一点，家里还算小资的小小公子哥罢了。

　　“呵呵，不论如何，今晚真要多谢陆兄弟能舍命救下表妹，这次铁鹰叛乱其实我们早有准备，只是没想到他竟然想绑架表妹来威胁舅舅，这点倒是我们的疏忽了！”

　　早有准备？听闻此话，陆羽不禁心生佩服。苏青龙老前辈不愧是混迹黑道数十载的老江湖，眼色还是那么毒辣。

　　“听江大哥的口气，这铁鹰似乎还有其他计划？”

　　陆羽可不信铁鹰敢明目张胆的来绑架苏香菲，没有做好相应的准备，这种事情两三下就会传到苏青龙的耳朵里，铁鹰不至于这么傻。

　　“哼！这小子竟然勾结上了另外三大堂口的堂主，今晚刚入夜便由另外的三个堂主负责全面监视舅舅跟我的行踪，当我们得知表妹这边出事的消息之后，立即遭到了他们的疯狂堵截，最后还多亏了一位盟友的帮忙，这才顺利冲破拦截，及时赶到了这里！”

　　江寒松一脸鄙夷的瞥了一眼地上的铁鹰，眉宇之间布满不屑。

　　“原来如此！”陆羽觉得今天也算撞大运了，好死不死破坏了人家铁鹰的伟大梦想，若是自己不出现的话，也许铁鹰就能成功虏获苏香菲，而后顺利把江寒松这个竞争者干掉。

　　要是这样的话，陆羽心里倒是更加希望。

　　江寒松是个劲敌，有他在的话，自己的泡妞大计就会受到很大的阻碍。

　　“看来，我必须回家了！剩下的事情是你们帮会的内部事宜，我也不便知晓。天色已晚，还请江大哥安排个兄弟把我送回家！”

　　十一点将至，陆羽可不敢放老爹的鸽子，眼下必须马上找个地儿收拾一下身上的血迹，然后乖乖回家躺在床上等老爹的突然查岗。

　　“陆羽，就让我送你回去吧！”江寒松刚想叫一个“血杀”成员把陆羽安全送离，不料，苏香菲竟然主动开口，“表哥，陆羽今晚救了我的命，我是不是也该报答一下救命恩人？”

　　苏香菲此话一出，江寒松心中即使再不愿意，也不好意思当面拒绝。

　　陆羽冲着江寒松扬起一个得意的笑脸，至于其中意味江寒松是否了解那就不得而知了。

　　“好，好吧！那你送完同学之后，赶紧回家！舅舅正等着你呢！”江寒松摆出一副笑脸，爱怜的看着苏香菲，左手轻轻的在她的脑袋上抚摸了一下。

　　靠！难道这就是传说中的“亲戚好下手”？

　　陆羽这下也不知道江寒松到底是有意气自己亦或是平时就这样，总之，看着苏香菲跟别的男人亲昵，他的心中顿时生出一股闷气。

　　“陆羽，走吧！”苏香菲转身俏脸绽放出笑容，小嘴一抿，一种说不出的魅惑感觉。

　　也罢，泡妞这事急不得，心急撸不了热管子，欲擒故纵才是最佳之策。

　　陆羽也不好再表现出对这妮子的喜欢，女人都爱神秘的男人，就这点，总有一天，苏香菲会自己贴过来的。

　　两人重新坐上玛拉莎蒂，这次换苏香菲驾驶，陆羽则是一脸轻松的坐在座位上打开了CD。

　　短短一两个小时，苏香菲觉得自己已经在鬼门关走了一遭，劫后余生的她不禁的有许多的感触。

　　特别是对此刻在自己身边微微眯着眼睛陶醉在歌声中的陆羽，苏香菲痴痴的看着他的脸，神情突然间恍惚了起来。

　　“咦……开车啊！苏小姐，我老爹家教很严的！”

　　陆羽发现车子还未发动，顿时觉得有些奇怪，连忙起身催促苏香菲，当然，他也看到了苏香菲看着自己的那种奇异神采。

　　“恩，恩，我会很快把你送回去的……”苏香菲一脸浓情，低头转动钥匙之时，又轻轻的说了一句，“陆羽，今晚谢谢你了！”

　　“呵呵，我们是同桌嘛，说这些做什么？只要你不跟班主任说要调换座位，下次，我还帮你！”

　　陆羽不打算现在就点破关系，泡妞太快上手的话，那就不好玩了！只有慢慢的征服一个女人的心，那才是男人最大的享受。

　　“鬼才要下一次！”苏香菲表情佯怒，心中却是美滋滋的，一回想起刚才陆羽拼命保护自己的身姿，她的心神不禁的又是一荡。


　　第020章 怎么这么硬

　　玛拉莎蒂发动，江寒松出于谨慎，终归又安排了四个“血杀”成员驾驶着另一辆车子紧跟着陆羽跟苏香菲后面。

　　今晚铁鹰的叛乱计划竟是从苏香菲身上开始，这不得不让江寒松再度把苏香菲的安全问题放在首位，之所以吩咐车子跟着，只是为了时刻堤防铁鹰还有余党对苏香菲下手。

　　两辆车子一前一后下了秋名山，开始往车水马龙的市区驶去。为了帮陆羽赶时间，苏香菲将车速一直保持在一百码左右。

　　“喂，苏小姐，行人那么多，这路又不是你家开的，还是慢一点吧！”说真的，陆羽自己把车速开到三百码眼皮都不会眨一下，但是换成苏香菲驾驶，他这心里立马悬悬的。

　　“你不是赶时间吗？”苏香菲娴熟的握着方向盘，一副理所当然的样子。

　　我是赶时间，关键不是这么个赶法！在闹市里这么开，这是赶着去投胎吧？再说，我爸又不是李刚！

　　陆羽心里鄙夷的想道，可脸上却只能装出一副感激的表情，“没事的，就快到家了，也差不了几分钟！”

　　“哦！”既然陆羽自己都不急，苏香菲当然跟乐意跟这个邪魅帅气的男生多相处几分钟，于是她很听话的把速度降到了三十。

　　悲催！叫你慢也不用这么慢吧？

　　陆羽无语，倒也不愿再废话。苏香菲把敞篷重新打开，两人沉默着欣赏路边的夜景。

　　“对了，陆羽，以后能不能请你不要再称呼我‘苏小姐’，既然我们是同桌、朋友，你直接叫我名字就好了！”

　　总听着陆羽叫“苏小姐”，苏香菲忽然觉得这个尊称很讨厌，她更希望陆羽能以亲切的称呼来对待自己。

　　“香菲？香，菲？呃……虽然感觉有些奇怪，不过我会试看看的！”陆羽装出一脸的扭捏神色，心中却无限暗爽。

　　一个女生要求你对她的称呼要亲切一点，这简直就等于告诉你，她对你有好感。

　　在陆羽的指挥下，玛拉莎蒂开始往陆家大院的位置移动，大概还离家里一两公里的时候，陆羽故意让苏香菲开进了一条不太宽敞的小巷子，周围都是参差不齐的民居。

　　等到车子又往前行驶一段巷道之后，陆羽这才提醒苏香菲停了下来。

　　“好了，香菲，就到这儿吧！前面车子开不进去了，我走进去就好了！”

　　陆羽故意让苏香菲开到这种普通的小地方，当然是不想让自己的真实住址暴露出来。

　　陆家大院在整个L市谁人不知，陆羽之所以继续隐瞒，倒不是针对苏香菲，主要是后面车子上那四个“血杀”成员，他们毕竟是江寒松派来的，陆羽暂时不想让这个江寒松知晓自己的身份。

　　“哦！”眼看着陆羽马上就要解开安全带下车离开，苏香菲心头不禁的有一股失落感。

　　“靠！该死的，这什么破安全带！怎么解不开？”

　　说了道别词，可陆羽却在解开安全带这一环节上停了足足有半分钟，这不免让一向心高气傲的陆羽有些尴尬。

　　这是陆羽有生以来第一次系上安全带，刚才上车时，苏香菲嘱咐的，没想到系上容易解开难。

　　“咯咯……”苏香菲看着手忙脚乱的陆羽，顿时一阵娇笑，“我来帮你吧！”

　　这个男生真是可爱！打架、飙车、耍枪……样样都会，没想到却栽在一个安全带上面，这难免让苏香菲既感到好笑又有一种浓浓的好奇。

　　“有劳你帮忙了！”无可奈何之下，陆羽只好放弃鼓捣这条破带子。

　　苏香菲的娇躯缓缓凑向陆羽，一股淡淡的玫瑰香味从她的身上散发而出，芬芳迷人。她优雅的伸出了两只纤纤玉手，开始往陆羽绑着安全带的小腹处靠近。

　　当她的两只手触及到陆羽身体的某一刻，几只手指头不禁的微微一颤，她可从来没有跟哪个男生如此亲密过。

　　解开安全带对于苏香菲来说，是一件再简单不过的事情，不过此刻她竟然显得有些小心翼翼的。

　　偶然间，当她微微低头的一瞬，一大片雪白顿时从连衣裙的领口位置暴露了出来，然而她本人却没有注意到。

　　此时，车里很安静，静得两人都能听到彼此浓重的呼吸声。

　　此时，陆羽却很痛苦，苦得直想对着苏香菲的娇躯扑上去！

　　闻着那熏人迷醉的淡淡体香味，又加上一双白皙修长的手正在自己小腹处触电一般的摸索着，然后眼睛又看到了那V字形胸口处露出的那两座雪白、柔软的双峰以及那黑色的Bra……这一切，让身为处男的陆羽如何克制出身体深处那开始变得汹涌澎湃的荷尔蒙浪潮？

　　该死的妮子！难道她这是故意勾引我犯罪？

　　陆羽浑身开始变得燥热起来，胯下的小家伙顿时又有了抬头的趋势。他吞咽了几口口水，舔了舔嘴唇，连忙把视线往窗外转移。

　　虽然他此刻很想像早上对待班主任杨沐雪一样，直接对苏香菲来一个霸王硬上弓，但是一想到后面还有四个“血杀”成员盯着，只好作罢。

　　“这，这是什么……怎么这么硬？”

　　突然间，苏香菲低声惊叫起来，双手蜷缩了回去，俏脸上涌起一片红潮。

　　这一叫，顿时让陆羽精神一震，心中惊讶万分，莫非她摸到了自己的那个地方？

　　低头一看，陆羽不禁哑然失笑，“你鬼叫什么嘛——这是我的枪！”

　　不过一出口，陆羽又觉得这句话还是很容易让苏香菲误解，哪个男人身上没有“枪”？于是他连忙把那支小巧玲珑的“银色闪电”抽了出来。

　　“是它啦！难道你以为是什么？”陆羽大翻白眼，撇了撇嘴说道。

　　“我，我……我没以为是什么！”

　　被陆羽这么质问，苏香菲的脸顿时更红了。刚才，她是真的以为自己摸到了陆羽的那一个东西，心里一直噗通噗通直跳。

　　闹了这么一出尴尬之后，苏香菲这次飞快的帮陆羽解开了安全带，头一直都不敢抬起来，生怕陆羽又取笑她。

　　“嘿嘿！好了，我必须回去了！香菲，明天见！”陆羽扬起笑脸，打开了车门走下去，朝着苏香菲挥手道别。

　　“陆羽，等一下！”不知为何，苏香菲慌忙走出车子，叫住了准备闪人的陆羽。

　　“还有什么事么？”

　　陆羽回头，心想你这妮子赶快走吧，我好不容易压制住了那股冲动，难道你又想挑逗我？

　　“没，没事！”

　　没事叫个什么劲？难道是舍不得本大少离开？

　　陆羽疑惑不解，抬起眼神一看，苏香菲竟低垂着脑袋朝自己小跑了过来。

　　你……你想做什么？难道想当街把我那个了？不，不，不！绝对不行！

　　正当陆羽心中还在胡思乱想之际，苏香菲并没有想象中那样扑入他的怀里，而是适时的停在他的身前，此时两人的身体贴得很近。

　　呃？——陆羽脑中一大堆的问号，这是要做什么？

　　恍然一瞬间，令人瞠目结舌的恐怖一幕出现了……

　　只见苏香菲轻轻的抬起了头，羞涩万分的脸上充满着莫名的勇气，再轻轻的踮起了脚尖，身体微微颤动着，然后轻轻的在陆羽的额头上淡淡的吻了一下。

　　“啵……”

　　其实并没有声音，只是陆羽的脑中顿时仿如原子弹爆炸了一般。

　　陆羽当即瞳孔放大，眼神发直，一脸不可置信的愣在原地。

　　……她，她竟然主动亲我？

　　陆羽心中万般错愕，直到玛拉莎蒂重新调整好了位置，红色的车尾灯映射在他脸上的时候才回过神来。

　　“明天见！”苏香菲的脑袋从玛拉莎蒂的车窗露了出来，满脸带着如释重负一般的灿烂笑容。

　　“恩，明天见！”陆羽木讷的点了点头，仿佛还置身梦境。

　　直到车子的引擎声渐行渐远，陆羽这才突然一跃而起，“哇哈哈……得手了！”

　　走咯，回家了！

　　从今天起，我决定一个月不洗额头！嘿嘿，真情恒不变，一吻永流传。

　　陆羽哼着小曲儿，心情万分畅快，一步三跳的往陆家大院急速靠近。

　　“嘿，哥们！今晚这事儿你说该不该告诉江少爷呢？”

　　玛拉莎蒂后面，一辆黑色的车上，四个全身黑色西装的“血杀”成员谈论起了刚才的“羞涩公主吻别黑马王子”事件。

　　“得，人家这些贵公子、阔小姐的闲事咱们还是少管为妙，你没看见今晚那小子单枪匹马干掉了铁鹰手下多少人？别被这种人的表面蒙蔽了，装得跟纯洁小处男似地，他娘的心可黑着呢！”

　　负责驾驶的显然是这几个人中间资格最老的前辈，这一句话顿时让其他人信服的点了点头。

　　“呵呵，李大哥说的没错！我们只要负责好苏小姐的安全就好，管她要亲谁？”

　　“真羡慕这小子，这么漂亮的人儿竟然主动亲他，同样是男人，差距怎么就这么大呢？”

　　“是啊，简直让人羡慕嫉妒恨啊！”

　　……

　　几分钟后，陆羽顺利摸到了自家大院的铁门，低头掏出手机一看，还有十分钟就十一点了，得赶紧收拾一下这一身的血迹。

　　找到管家李伯的电话号码按下通话键，陆羽压低着声音，吩咐李伯悄悄来接应自己。

　　不消片刻，李伯蹑手蹑脚的打开了铁门，看到浑身是血的陆羽，他的脸上并未显示出任何一丝惊讶，反而轻车熟路的带着陆羽轻轻的绕过楼房，往左侧的一处两层小楼走过去。

　　两道身影鬼鬼祟祟的摸进了陆家仆人们所住的楼房。

　　李伯带着陆羽进了自己的房间，里面很简单，只有一张床、一张桌子跟一个书柜，此时穿上放着一身干净的范思哲最新款贴身睡衣。

　　“少爷，衣服、洗澡水、电风吹我都帮你准备好了，你必须动作快点，老爷还在书房工作，应该马上就到你的房间查岗了！”

　　李伯显然经常碰到这种情况，对陆羽的需求了如指掌，甚至他还知道陆羽一直以来只习惯泡浴。

　　“嘿嘿！谢谢李伯了，还是你疼我！”陆羽当然要卖卖乖，多年来要不是李伯配合，他早就被老爹陆鼎天拉去关禁闭了，哪里还能在外面惹是生非？

　　“呵呵，少爷赶紧去吧！”李伯一脸慈爱的看着陆羽，右手摸了摸发白的小短胡子，会心一笑。

　　李伯在陆家干了十几年了，一直以来，老爷陆鼎天视他为知己、兄弟，少爷陆羽视他为长辈、亲人，在他心中，整个陆家就是他所有的依托。

　　李伯从陆羽小时候就开始照顾他，可谓看着他长大的，自然对陆羽万般疼爱。

　　“遵命！”陆羽俏皮的冲着李伯敬了一个礼，然后飞速的冲进了浴室。


　　第021章 第一校花的吸引

　　夜深十一点整，洗漱完毕的陆羽蹑着脚尖，飞快的窜进了陆家大宅。

　　闪身到大厅的时候，陆羽发现一楼书房的灯还亮着，当即三步并作两步，“凌波微步”全力发动，一下子飘上了二楼右侧属于自己的房间。

　　轻轻的关起门，陆羽开始酝酿表情。

　　几秒钟之后，本来一脸精神抖擞的陆羽登时换上了一副睡眼朦胧的“特困生”模样。

　　准备完毕，陆羽开始掐着手指，嘴里轻轻的喊着倒计时，“十、九、八……”

　　“扣扣……”

　　当陆羽喊到零的时候，门外响起了一阵轻轻的敲门声，他的心中立即得意一笑。

　　“老爹，我正准备睡觉呢！”

　　一切皆被陆羽算得精准，老爹陆鼎天果然又来查岗了，他赶紧装出一副慵懒嗜睡的口气。

　　“哼，你小子倒是准时赶回来了！”

　　门被轻轻推开，陆鼎天走进来打开了灯，看着躺着床上半抱着被子的陆羽正揉着惺忪的双眼一脸倦态的模样，他那神色庄重的脸上忍不住透出一丝疼爱。

　　“今天第一天上课，没给我惹出什么麻烦吧？”

　　“没，怎么敢呢？”

　　陆羽现在的表情，那就是一个十足的乖宝宝模样，任谁看了他那水汪汪的眼神，都会觉得这是一个单纯乖巧的好孩子。

　　“那就好！对了，今晚你说的那个同桌是女的吧？”令陆羽没有想到，老爹竟然又问起了这茬。

　　“老爹，都说了这是私人秘密，你问这些做什么？”陆羽嘟着小嘴表示抗议。

　　“呵呵！我也是随便问问，今天你老妈打电话回来，突然要我关心关心你的感情问题，说什么你们这个年纪正是青春期！”陆鼎天第一次跟儿子说这些问题，脸上也有些不自然。

　　我的天啊！老妈发哪门子神经了？怎么会管起这个，难道以后我要找女朋友都要经过他们的同意才行？

　　“我不过是认识了一个新同学而已，老爹你就别操心了！”

　　陆羽撇了撇嘴，一脸不悦，“好了，老爹！明天还要上学，我要早点睡了！”

　　“好，好，好！这个我们不会干涉你的，不过若你真的找到什么喜欢的女孩子，记得带回来给老爹老妈帮你参考参考，这样总行了吧？”

　　陆鼎天也是一脸难办的神色，好死不死，媳妇竟然要自己一个大男人跟儿子谈这些细腻的话题，他实在问不来。

　　“呃……好吧！老爹你也早点休息吧！”陆羽再次下了“逐爹令”。

　　待陆鼎天转身离开房间，并轻轻带上房门之后，陆羽顿时捂着嘴窃笑了起来。

　　切！带回来让你们看？行啊！到时候一次性带十个八个的，看你们怎么办？

　　顺利应付完老爹的查岗，陆羽顿时又恢复了那副生龙活虎的状态，这主要是被苏香菲那一吻激的。

　　习惯性的打开书桌上的手提电脑，陆羽把它从桌上抱到双腿上，背靠着松软的枕头，打开了屏幕上的QQ。

　　输入账号、密码，才刚一按下回车键，小企鹅顿时滴滴作响，一大堆头像不断闪烁了起来。

　　烦，真烦！每次打开QQ总有不下一百条的留言，而且多半是那些花痴小女生们的“骚扰信息”。

　　怪也只能怪自己，每次转学，都要在一个学校闹出那些惊天动力的大事儿出来，搞得一大群女生对自己倾慕不已，要以身相许什么的……关键，这些女生里面竟然都没有美女。

　　没办法，陆羽只好一个个把这些头像点掉，直到最后一个，备注着“军师”的猥琐男头像，陆羽这才打开了聊天窗口。

　　“喂！皇帝，今晚听说你救了苏老前辈的千金？具体什么情况？”

　　陆羽看着对话窗口上的这行字，脸上微微一笑，马上按起了键盘回复，也不管猥琐男的头像是灰色的。

　　“只是一个巧合，一个令我悲伤的巧合！军师，你可知道你给朕的三个套套今晚根本没有用武之地！”

　　陆羽一回复过去，猥琐男的头像马上亮了起来。

　　“哈哈……我早猜到了，你果然不举！”对方马上朝陆羽发出了视频请求。

　　“靠！你才不举呢！是我想错了，我可真没想到她就是苏老前辈的宝贝女儿！”陆羽接下了视频，窗口的右上角顿时出现了一位帅气逼人的青年半身像。

　　凌少腾！这个比自己还要帅上几分的混蛋！

　　勾魂摄魄的桃花眼，长得不输于H国偶像派明星的俊美脸庞，再加上嘴角斜斜叼着烟的嚣张模样，这简直就是一个标准的富家公子哥，一脸的玩世不恭，一脸的不可一世。

　　“原来如此！本来我还打算买两串鞭炮庆贺一下你终于破了处男之身，没想到你却替我省钱了，真是难为你了！”

　　凌少腾右手夹起嘴里的烟，脸上开始畅快大笑。

　　“省你妹啊！你该不会专门等我上线就是为了取笑我吧？”

　　陆羽看到凌少腾那副欠揍的嘴脸，心里顿时不爽。转身从床头柜里翻了一阵之后，他也摸出一盒“九五至尊”，左手点火，右手夹烟，熟稔的凑到嘴边重重的吸了一口。

　　烟雾很快在陆羽的肺部打了个转，然后缓缓从鼻间、嘴边溢了出来，陆羽一脸惬意。

　　虽然陆羽出门从不带烟，但是并不表示他不会抽烟。这几年发觉吸烟有损于呼吸系统，会大大降低肺活量，不利于他对于华夏功夫的修炼，所以他就很少抽了。

　　“这倒不是，我是专门来告诉你一个消息的！今晚，你救了苏香菲，而我却救了苏老前辈跟江寒松那个小子！”

　　凌少腾掐灭了烟头，身边突然多了一个长得漂亮，身材惹火的女人为其端上了一杯咖啡。

　　“靠！你小子又从哪里勾搭上了这样的极品？你这样子纵欲过度，总有一天会精尽人亡的！”

　　陆羽一脸鄙夷的看着凌少腾，心里却琢磨起了他上面一句话的意思。

　　“呵呵，总比你这个千年处男强吧！好了，不说了，这妞还饥渴着，我必须开工了，今晚准备大干三百回合，把她喂得饱饱的！”

　　最后一行字刚浮现在屏幕上，两人的视频窗口一下子关闭，凌少腾的头像瞬间又阴沉了起来。

　　“靠，祝你早日死在女人的肚皮上！”陆羽也不管对方已经下线，直接又是一个恶狠狠的诅咒发过去。

　　竟敢耻笑我是千年处男？不行，看来我得赶紧找个妞把这个该死的名号甩掉。

　　陆羽也关闭了QQ，刚想顺手关掉手提电脑电源的时候，忽然想到如果要找妞，是不是应该到学校的网站上去浏览一下消息，一般学校论坛上绝对会有“狼友”们发布的校花信息。

　　陆羽是那种将梦想与现实马上结合的实干主义者，一有这个念头，他便果断搜索起了“紫罗兰高中”，度娘果然强大，一瞬间就列出了几千万条跟“紫罗兰高中”有关的信息。

　　顺利找到紫罗兰贵族高中的官方网站，陆羽轻点着鼠标进入了网站页面。

　　请输入姓名？我靠！没想到我老陆家开的学校竟然如此霸气，还使用实名制？

　　算了，输名字就输名字吧，反正我也不干什么黑客、白客的勾当儿，只是浏览一下校花们的身材跟三围而已，倒也算不上什么龌龊卑鄙的事情。

　　陆羽一脸肃穆的在屏幕上打出了自己的名字，回车键轻轻按下，顿时一个干净整洁的网站页面跳了出来，没有任何多余的商业广告，只有对于紫罗兰高中历史情况跟如今教学信息的一些介绍，随后就是三大论坛版块，一个教师论坛，一个学生论坛，还有一个综合论坛。

　　嘿嘿！教师论坛，那是绝对去不得的地方！综合论坛，虽然信息量会比较大一点，不过人多口杂，也不是个能相信的地儿，还是选学生论坛吧。

　　陆羽继续点着鼠标，进入了学生论坛版块。

　　一进去，最顶端一条红色标题文字的帖子顿时吸引了陆羽的注意，“紫罗兰高中第二届文学创作大赛全校征稿开始，十大校花之首江瑶担任评委之一”……

　　校花！嘿嘿，一进来就看到这个字眼，陆羽霎时兴奋了起来。

　　十大校园之首？哇塞！那不得美得跟天上的嫦娥一样？陆羽的心思顿时开始意淫，帖子里面应该会贴出这位校花的玉照吧？

　　浓浓的好奇心催使着陆羽果断的进入了这条帖子，他开始一条条信息搜索了下来，期待着哪位好心的帅哥美女能贴出这位第一校花的靓照，哪怕一个脸部特写也行啊！

　　不过，足足翻了三十几页，陆羽愣是没有发现有一张照片的影子。

　　坑爹啊！什么第一校花，现在都他妈标题党！

　　什么“销魂！白衣女子玩弄五男生一生”那是《圣斗士星矢》，什么“儿子脑积水，父亲闹萎缩，残障父子快乐生活”那是《大头儿子小头爸爸》，什么“一女子昏倒，被七名男子拖入密林深处”那是《白雪公主跟七个小矮人》……果然，标题党伤不起啊！

　　奇了怪了！没有美女的照片，这个帖子怎么就这么多人顶，陆羽一看回复，竟然长达一百多页。

　　算了，没有照片，那就回过头来看看文字介绍吧！

　　陆羽再度点击到帖子的第一页，上面正是这次文学创作的大赛的介绍，反正就是全校征集任何形式的文学作品，小说、诗歌、散文……几乎所有的题材都可以。

　　这些不是陆羽关心的内容，所以他只是一眼掠过，当看到最后的奖励一栏，他才因为再度看到“第一校花”这四个字而停下来细细阅读。

　　啧啧！学校的领导们还真会想歪招，知道学生对于这样的比赛一般都不会有多大兴趣，竟然在奖励栏里写出了这么一句话，“若是获得此次比赛第一名，将拥有一次机会跟第一校花江瑶同学或者第一校草花泽同学共同学习三天！”

　　第一校草？

　　——直接忽略，竟敢在本大少面前称第一？

　　虽然陆羽大概也能猜到这个“共同学习”多半是个不大不小的幌子，最多让你跟第一校花做几天同桌，探讨一下那些无趣的课本知识什么的，但是“第一校花”这四个明晃晃的字眼还是足够刺瞎许多男生的眼睛。

　　第一校花？难道紫罗兰“十大校花”还有另外的排名，不知道苏香菲、小雨儿还有凡馨那个丫头都是名列第几名？这样想来，第一校花莫非美过了天上的仙女儿？

　　陆羽脑子里越想，这心里就越发的痒痒起来。

　　要不，我也投个稿试试？

　　要是撞上狗屎运真得了个第一名，那么在三天之内拿下第一校花还不是手到擒来的事情？

　　哼！试试就试试，该出手时咱陆大少绝不手软！


　　第022章 女人很麻烦

　　既然要投稿，陆羽自然开始挑选起了题材。

　　诗歌？不成，这个咱没那么忧郁。小说？不好，写小说简直扼杀脑细胞。散文？抱歉，咱对什么是散文到现在还摸不清楚……

　　想了良久，陆羽觉得，或许应该侦查一下这次大赛评委们的喜好，投其所好，这样多半能事半功倍。

　　第二届紫罗兰文学大赛的截稿日期在本月月底，所以时间还很充裕，陆羽也不急于一时。

　　当手里的香烟已然烧成了烟屁股，陆羽小心翼翼的处理好烟灰、烟头，然后会心一笑，蒙头睡觉。

　　紫罗兰高中生涯第二天，阳光依旧明媚，甚至有些毒辣。

　　陆羽喜欢这样的天气，因为在这种酷热难耐的气温下，学生们往往衣料单薄。上一所学校，他就碰到过好几次女生热得连Bra都没穿，其中还有一个身材火辣的，更是当众把贴身小裤衩都扯了下来，不过陆羽嫌她们脸蛋不行，所以就没搭理。

　　进入教室，陆羽第一眼就往苏香菲身上望去，心想，要是她能扯下来的话该有多好！

　　同样是天蓝色的校服，穿在苏香菲的身上却有一种妖娆美艳的感觉，她的身材凹凸有致，美胸、细腰、翘臀……看得陆羽嘴里不禁啧啧称赞。

　　“嗨，早上好！”

　　历经昨晚的事件之后，苏香菲很是亲昵的对着陆羽打起了招呼，这一幕顿时让教室里的其他同学有些讶异。

　　苏香菲的高傲、冷艳在整个紫罗兰高中那是出了名的，要不然也不会有“黑玫瑰”这个称号，这种女人，往往就像带刺而又有毒的黑玫瑰，只能远观不能亵玩。

　　可眼下，她竟然对一个刚刚转校来的新生露出了灿烂的笑脸，惹得其他的男同学纷纷用羡慕嫉妒恨的目光鄙夷的盯着陆羽。

　　“恩，早上好！”陆羽脸皮厚如城墙，自然无所谓其他人的态度。

　　老神在在的坐到苏香菲的身边，陆羽忽然摸了摸额头，一脸暧昧的看着她。

　　“你真讨厌！”

　　苏香菲当然知道陆羽这个动作是什么意思，一瞬间变得满脸娇羞，红潮一片，似乎撒娇的对着陆羽翻了翻白眼。

　　天啊！当众调情？

　　众多男生看着这一幕，顿时揉眼睛的，扶下巴的，眼神发直的……每个人看着陆羽的目光中这回变得充满了杀气。

　　“奇怪！这小子到底什么来头，连‘紫罗兰四少’之一的马卓峰搞不掂的女人都让他得手了？”

　　就在陆羽身后不远，一个双耳打了足足有六七个耳钉的帅气男生突然走向陆羽，他的脸上带着好奇，行走的过程中手里不断拨弄着一支钢笔。

　　“嘿，哥们，你好！我是六班副班长许艺，很高兴认识你！”帅气男生站在陆羽身边，居高临下看着陆羽，脸上带着和善的笑容。

　　这厮难道是苏香菲的追求者？陆羽眉头不禁微微皱起，走过那么多间学校，很少见过哪位男生主动上来示好的。

　　“你好，我是陆羽！同样很高兴认识你！”

　　既然人家如此客气，陆羽自然也表现得很有礼貌，站起身朝他点了点头。

　　“听说陆羽同学昨天把‘紫罗兰四少’之一的林哲打得都住院了？你可真厉害！”

　　许艺微眯着双眼，目光有些怪异，淡笑的嘴角有一丝浅浅的褶皱。

　　“呵呵，有狗咬我，我当然要痛打一番！”耸了耸双肩，陆羽轻描淡写的回应。

　　“紫罗兰四少”？就林哲这样的也配得上称“少”？

　　陆羽本来还对“四少”这样威风八面的称呼有些好奇，听闻林哲竟是其中之一，他的心里顿时变得不以为然。

　　许艺若有所思的盯着陆羽看了两秒，脸上顿时收敛起了笑容。

　　“陆羽同学果然豪爽，许艺佩服！要是你不嫌弃的话，晚上我在‘红妆’酒吧邀了几个朋友聚一聚，还请你能一起过来！”许艺一脸慎重，非常仔细的盯着陆羽的反应。

　　陆羽还没作答，身边的苏香菲倒是转过脸来一副怪异的神色，“许大少，你这是想拉拢陆羽帮你们对付四少吗？”

　　陆羽本来还有些疑惑，苏香菲这么一说，心中顿时清晰了起来。

　　呵呵！想拉拢我？那也得看你们够不够分量？

　　陆羽并未回答，而是一脸戏谑的看着许艺，看看他能作何解释。

　　“不，不！苏小姐误会了，我只是想替陆羽同学引荐几个同年级的朋友而已，相信陆羽同学应该不会拒绝才对！”

　　被看穿心思，许艺显得有一些慌乱，不过随即又恢复了正常，变得一脸诚恳之色。

　　“呵呵！许副班长，既然你们出于热情，我岂有不去之理，这事就这么说定了，晚上‘红妆’见吧！”

　　不顾苏香菲的挤眉弄眼，陆羽一脸轻松的答应下来。

　　他们想拉拢我，难道我不能反过来利用他们吗？

　　紫罗兰可是贵族高中，这里龙蛇混杂，各种关系势力错综复杂，富二代、官二代、军二代……比比皆是。虽然陆羽的身份惊人，但他不是那种只会依仗家世的纨绔子弟，以前如此，以后亦是如此。

　　如果能顺利搭上许艺一伙，将来必将省下不少麻烦，而且，看起来他们非常有当自己免费跟班的潜力，这种事情，何乐而不为呢？

　　许艺满意的离开，苏香菲立即撅着嘴巴有些恼怒的呵斥，“你为什么要去呢？我刚才不是说过了，他们只是想利用你来对付四少罢了！”

　　“呵呵，可是我真的好怕什么‘紫罗兰四少’来找我报复啊！”陆羽一脸的可怜兮兮，表情装得好似真的非常惧怕。

　　“切！你会害怕，你唬谁呢？”苏香菲歪了歪嘴角，翻着白眼继续说道：“凭你的身手，就算他们四少一起上，怕也是不够你塞牙缝吧？”

　　自从昨晚见识到陆羽的实力之后，苏香菲估计整个紫罗兰高中没几个人会是陆羽的对手。

　　“呵呵！好了，我知道你也是关心我，不过我有我的计划！”陆羽笑笑而答，不免又冲着这个美女同桌抛了个媚眼。

　　“哼，谁关心你了？你这个自恋的家伙！”

　　苏香菲嘟了嘟嘴，装成一脸不屑的模样，不过眉宇之间却涌上一丝丝窃喜神色。

　　大概过了几秒，苏香菲正从抽屉里拿出课本的时候，似乎又想起了什么事情，脸色一下子由暗喜变得阴沉了起来。

　　“对了，差点忘了人家的嘱咐，刚才隔壁班的唐校花来班级找过你，叫我帮忙传话，放学后她等你一起吃饭！”

　　苏香菲不冷不热的说道，口气酸溜溜的。

　　“呃……你这是吃醋吗？”陆羽心想这下麻烦了，苏香菲知道自己跟唐雨的关系，自己偏偏又没有得到韦小宝的真传。

　　“……吃醋？谁吃醋了，别以为你救了我，我就非得以身相许什么的，现在都什么时代了！”

　　高傲一向是苏香菲的专利，尽管此刻她的心中憋得难受，可陆羽还未作出任何承诺之前，她不想自己就这样陷进去，陷入单恋泥沼中无法自拔。

　　两人相对无言，一个早上沉默而过。

　　下课之后，陆羽朝着苏香菲挥挥手告别，可苏香菲冷着脸一言不发的就直接走出了教室。

　　陆羽自讨没趣的挠了挠脑袋，心想女人果真翻脸比翻书还快。

　　“陆羽，可以走了吗？”一串银铃般的声音在窗户外响起，陆羽转头一看，却是唐雨颇为羞涩的站在外面一脸期待的可人模样。

　　冲着唐雨点了点头，陆羽重新微笑着说道，“恩，马上就来！”

　　收拾好今天刚发下来的新书之后，陆羽这才牵着唐雨的小手儿开始往食堂走去。

　　“陆羽，我有件事情想告诉你，你听了可不能生气！”唐雨已经不再像昨天那般扭捏，她的左手很自然的抓着陆羽的右手，轻轻的晃荡着。

　　“恩，说吧，我不生气！”

　　“我，我们班长今天又当着全班同学的面跟我表白了，我……我不知道该怎么办？”

　　唐雨欲言又止，心里似乎挣扎了几下，这才慢吞吞的说了出来。

　　我滴神啊！小雨儿，你到底有几个追求者？打跑了一个林哲，这回又蹦出来个班长？

　　“怎么办？当然是坚决拒绝了！”陆羽摊了摊左手，一脸的无所谓。

　　“可……可是他就是纠缠着不放，每天送我这个那个的，我都快烦死了！”唐雨一脸委屈，满腹辛酸。

　　这么有恒心？只要功夫深，铁棒磨成绣花针？

　　陆羽心中倒有些佩服这位仁兄永不放弃的精神，不过一想到小雨儿将来可是老陆家的，他的心里也只好做出抢人所爱的决定。

　　“这样吧，有空我去会会这位班长！”陆羽觉得有必要跟人家解释清楚，‘强扭的瓜不甜’这个深刻的道理。

　　“你该不会想用对付林哲那一招吧？”唐雨心有余悸，林哲被打得惨不忍睹的模样似乎又浮现在眼前。

　　“怎么可能呢？我只是想当面跟他讲清楚而已！”

　　天天用拳头，这不跟恶霸抢亲似地？不战而屈人之兵才是上策。

　　听到陆羽承诺不使用暴力方法解决，唐雨的心这才放了下来。

　　“他叫什么名字？”

　　“方天翔！听说他父母都在市里担任要职，以前就是他经常跟林哲对着干！”

　　唐雨一说起这个名字，眉头不禁轻轻蹙起，生怕陆羽不知道他的底细，连忙又把人家的身份抖了出来。

　　果然是二代子弟！就是不知道这个要职到底是个多大的官？能比我老妈还大吗？

　　陆羽也不惊讶，只是点了点头，“别担心，很快我就让他不敢来惹你了！”

　　看着陆羽一脸坚毅的神色，唐雨脸上顿时有些发烫，轻咬着嘴唇娇羞的点头，“恩，我相信你！”

　　天灵灵，地灵灵，玉皇大帝快显灵！

　　大概是上天看到陆羽心中虔诚的祈祷，这一次，陆羽牵着唐雨的手走进食堂，仍旧非常幸运的没有碰到武凡馨跟杨沐雪两人。陆羽的心里尤其担心武凡馨这个丫头，要是被她瞧见了，指不定要闹出什么惊天动地的麻烦出来。

　　食堂依旧是昨天那个食堂，只是今天再没有哪个小女生为陆羽让开道，名草都有主了，现在陆羽在她们心中顶多就是一个非常帅气的路人甲。

　　“呵呵，小雨，看样子你得稍等一下了！”陆羽苦笑一声，心里直骂这群小女生还真他妈现实。


　　第023章 报我的名号

　　是夜九点半，灯红酒绿的L市进入了喧嚣的夜生活。

　　“红妆”酒吧，堪称L市消费最高的酒吧之一，寻常人家辛苦一个月的工资都不够在里面花销一个晚上，能来这里消费的，往往都是L市里非富即贵的大人物，他们出手阔绰、一掷千金，只为了博一个上流社会奢侈生活的象征。

　　陆羽在李伯的专车护送下，大方的走进了这座装饰豪华的“销金窟”。

　　“先生，您好！欢迎光临红妆！请问您是开包厢还是找朋友？”

　　一个身着红色旗袍的迎宾小姐非常礼貌的迎了上来，声音非常甜美，关键是旗袍的开叉很高，陆羽甚至能看到那双白花花的大腿晃啊晃的。

　　“恩，我找人！”看着这么漂亮的迎宾小姐，陆羽当然也装得非常绅士。

　　“先生这边请，请问您知道包厢号码吗？”迎宾小姐显然也非常愿意为一个年轻帅气的小伙子服务，做她们这行的，眼睛精明着，她当然看得出陆羽一身的范思哲是今年夏季刚出的最新款，一身造价最起码得有五个零以上。

　　“1314！”

　　陆羽微笑着报出号码，眼神不禁又偷偷往那白花花的大腿瞄了几下，迎宾小姐非但没有生气，反而故意把步伐迈得更大，露出的范围越来越大。

　　她们见惯了这里的纸醉金迷，当然更加希望能有一日被哪位富家公子哥看上了，好来一个麻雀攀上枝头变凤凰。

　　不过陆羽看归看，却没有这位迎宾小姐所期待的进一步动作。直到抵达相应的包厢，陆羽这才微微点头很有礼貌的致谢。

　　他怎么没问我要电话号码？此时这位迎宾小姐心中愤愤的，跺了跺脚只好离开。

　　轻轻打开门，陆羽的耳畔顿时响起一阵震耳欲聋的劲爆DJ舞曲，五颜六色的闪光灯不断闪烁着，映得陆羽脸上一片变幻莫测。

　　房间里的人显然看到了陆羽的到来，立即有人关掉了声音，结束了闪灯，然后再打开了正常的灯光。

　　“哈哈……欢迎我们的新朋友，陆羽！”

　　刚刚平静下来，陆羽一眼瞧去，整个房间里三男三女，男的皆是衣冠楚楚，女的则是妖艳动人，此时说话的正是副班长许艺。

　　许艺很是热情的拍了拍陆羽的肩膀，做了一个邀请入座的动作，接着他走到房间外，对着守着门外的男服务员招了招手，“叫你们经理把‘茉莉’叫过来！”

　　陆羽看到许艺往那服务员手里塞了几张毛主席，那服务员当即屁颠屁颠的跑了开去。

　　一瞬间，陆羽顿时明白眼前这三个女孩子并非什么良家少女，应该是这红妆酒吧里面的头牌姑娘什么的。

　　高消费果然有高质量！看着眼前这三个女孩子，不仅姿色上乘，身材火辣，而且没有一个是浓妆艳抹的，隐隐之间透着一丝丝孤傲的气质。

　　难怪L市许多男人的梦想就是进入红妆消费，有这样的女人存在，的确能让那些喜新厌旧的猎艳者趋之若鹜。

　　“许少，不必了！我就过来讨几杯酒喝，大家认识一下即可！”

　　说真的，倒不是陆羽眼光很高，只是在他心里，对于这样的女人有一种自然的抵触，用钱买来的好感，这不是他想要的。

　　相比之下，陆羽更喜欢用自身的魅力去征服女人。

　　“呵呵！莫非你是怕苏小姐生气？”早上看到苏香菲跟陆羽眉来眼去的模样，许艺的心里自然会联想到这个。

　　“算……算是吧！”陆羽也不想过多解释，装作尴尬的笑了笑之后，便在许艺的指引下，坐到粉红色沙发的左侧。

　　房间很大，这个包厢乃是整个红妆酒吧最为昂贵的，陆羽稍微看了一下墙上贴的一小张价目表，里面标着“1314”包厢每小时费用为3888。

　　看来这个许艺是个有钱的主！陆羽心说。

　　“呵呵！陆羽同学可谓真人不露相，才刚到紫罗兰两天便把高傲校花苏大小姐搞定了，这泡妞的功力真让我李双宁很是佩服！来，咱俩走一杯！”

　　说话的是坐在最中间的一个寸头青年，身材消瘦，脸庞不算清秀但颇具棱角，酷似华夏国内一位当红的武打明星。他一脸兴奋的自报家门，并且冲着陆羽端起了高脚杯。

　　“李少谦逊了！来，我敬你一杯！”刚才看迎宾小姐的大腿看得都有点口干舌燥了，陆羽端起杯子，瞄了一下上面“法国波尔多酒庄”的标志，随即一抿而尽。

　　啧啧！这酒可是好几万一瓶，刚才就这一口就得好几千块了，这许艺还真舍得花钱。

　　“陆羽同学果然豪爽，我怎么就没你那样的运气，同样追校花，我都追了一年了连个手都没摸过！真是佩服，佩服！”这回开口的最左侧的碎发青年，皮肤很白，脸庞俊美，眼睛微微眯着，略带一丝邪气。

　　同样的，这青年也和陆羽又干了一杯，两人相视而笑。

　　三位女生被撇在一边，不但没有丝毫生气，反而都是一脸安静的坐着。

　　“陆羽同学好酒量！来，这一杯轮到我了！”许艺竟然站了起来，一脸郑重的抓着酒杯跟陆羽碰杯而干。

　　嘿嘿！三杯过，正事做！差不多是谈论主题的时候了，陆羽心想。

　　“陆羽同学，虽然今天是我们第一天认识，不过我却有一种一见如故的感觉。以后如果在紫罗兰高中遇上什么不好解决的麻烦，你大可以报我许艺的名号，绝大部分人都会给我这个面子的！”

　　许艺果然立即抛出了橄榄枝，不过他很懂的进退，并未完全把话说死了，故意用上“绝大部分人”这样的字眼，明显就是给陆羽下的套，等着陆羽发问。

　　眼下这情形若是落在别人身上，指不定就是当场拍下桌子大声质问到底是谁敢不给我们伟大的许大少爷面子，我马上去废了他……云云，只是现在坐着的人是平时没事经常忽悠别人的陆羽，怎么可能会上这种低智商脑壳烧掉的当？

　　“谢谢许少的抬爱，不过我陆羽不喜欢用别人的名号行事！若是以后许少有什么解决不了的麻烦，倒是可以报上我陆羽的名号！”

　　陆羽轻笑着模仿许艺的语气，两只眼睛紧紧盯着许艺的神情变化，心里笑开了花。

　　果然，许艺脸色一瞬间变得很是难看，不止他，其他两人亦是一脸吃惊，他们着实没有想到这个新来的转校生竟比想象中难缠。

　　本以为陆羽既然跟林哲干上了，招惹了四少，应该会着急寻求同盟的，许艺三人今晚废了这么大的劲就是为了招揽陆羽入伙，只是没想到陆羽竟然如此狂妄。

　　许艺隐隐是三人中的头，考虑的问题自然比较多，他只是阴沉着脸色，眼神怪异的盯着陆羽。

　　“喂，我说陆羽，你这也太他妈狂了吧？你这是不给我们面子！”

　　李双宁性格本就急躁，被陆羽这么一激，当即拉下脸恶狠狠的吼道。

　　“呵呵！我陆羽凭什么要给你们面子？想要面子，那就靠自己的拳头去争取！”

　　一席话顿时让许艺神情一震，赶紧对着其他两人喊道：“双宁，天翔，别动手！陆羽身手绝非常人，你们不是他的对手！”

　　陆羽心里顿时对这个许艺有点儿赞赏，很沉得住气，是块当跟班的好材料。

　　沙发上三个女孩一脸不解，本来谈得好好的，怎么突然间说翻脸就翻脸，不过她们也并未大惊小怪，反而安静的走到房间的一角，腾出了一大片位置给四个男人自由发挥。

　　“我靠！你他妈算什么东西？别以为有苏香菲在背后帮你撑腰，你就能在这里装逼！”

　　许艺拉住了李双宁，却没能拉住最后面的碎发青年，只见碎发青年嘴里怒骂连连，手里不知何时抓起了一支葡萄酒瓶，冲着陆羽的身子就扑了上来。

　　“小子，我告诉你！我方天翔最看不惯就是你这种吃软饭的小白脸！”碎发青年仍旧愤愤不平的叫骂着，手里的酒瓶高高扬起，快速绕过许艺的身体之后，对着陆羽的脑袋处就要磕下去。

　　“方天翔？你说你是方天翔？”

　　陆羽心说还真巧了，我正要找你，你却自己送上门来了。

　　看来，答应小雨儿的条件又做不到了，本来想兵不血刃的，只是人家都要砸我了，我能不还手吗？

　　还装着半瓶酒的厚厚玻璃瓶朝着陆羽的脑门处呼啸而至，方天翔右手紧紧握着瓶口一脸杀气腾腾的一跃而起，居高临下，准备一锤定音。

　　方天翔的速度很快，一般人绝对会因为粹不及防而中招，只是陆羽却依旧轻松，就在眼睛都能感觉到一股轻轻的微风吹来的时候，他一瞬间出手。

　　“啊……他妈的给我放开！”

　　事情正如许艺料想的那般，方天翔的偷袭根本没有奏效，反而却陆羽轻松的抓住了手关节，陆羽只是稍稍一使劲，方天翔顿时痛叫得龇牙咧嘴，不过显然他的嘴皮子很硬。

　　“你就是五班班长？刚才你说追的校花就是唐雨？”

　　为了避免重名引起误会，陆羽还是必须先确认清楚。

　　“草！关你屁事……别跟老子提那个贱人，能被老子看上算她祖上积德，他妈的还跟老子装什么纯洁？要不是因为林哲的阻碍，老子早他妈把这贱人上了！”

　　方天翔一口一个“老子”、“贱人”，殊不知陆羽此刻的双眼已经微微眯了起来，只露出一丝直欲杀人的目光。

　　“你说唐雨是什么？有种再说一遍！”

　　“怎么？听不懂吗？贱人！骚货……啊……你还不把老子放开，你找死！”

　　陆羽腮帮子咬得发赢，抓在方天翔手上的力道越来越大，痛得他脸上连汗珠都冒了出来。

　　“陆羽，放开他！有话咱们好好说！”许艺一看方天翔疼得脸色都发绿了，赶紧出言劝解。他曾经叫人调查过陆羽，可是根本查不到任何消息，所以在未明陆羽身份之前，他不敢贸然与陆羽正面冲突。

　　“滚……”

　　陆羽转过脸不屑的瞥了许艺一眼，一声大喝震得许艺身子微微后退。

　　“呵呵，还真狂了！快放开天翔，否则我他妈捅死你！”

　　“砰”的一声，没有了许艺的拉拽，李双宁也抓起了一支酒瓶，用力往桌上一敲，顿时发出一声脆响，玻璃碎裂，酒水撒了一地，瓶身只剩半支，仿若尖刺一般。

　　李双宁也跟着冲到陆羽的身前，手抓着半个瓶身威胁陆羽放手。


　　第024章 好大的后台

　　许艺、李双宁、方天翔三人就读紫罗兰高中以来，一直都是抱成团的，彼此之间非常团结，他们身后的家族皆是有钱有势，就算对上四少等人也丝毫不惧。

　　只是今晚竟被一个无名小卒牵着鼻子走，这副情形不免让三人都怒火中烧。

　　眼看着方天翔的手肘子被陆羽抓得有些变形，甚至隐隐能听到一丝丝的嘎嘣轻响，李双宁再也忍不住出手了，双手死死抓住那露出锋利玻璃尖刺的半个瓶身对着陆羽的小腹就是一把捅了过去。

　　“砰……”

　　依旧是酒瓶碎裂的声音，只是这次声音要比之前的大了许多。

　　许艺吃惊一瞧，竟是陆羽突然从方天翔的手里抢过瓶子，对着冲过去的李双宁脑袋上狠狠的砸了下去。

　　玻璃碎片顿时四射开来，李双宁被这一敲敲得脑袋发懵，手里的半身酒瓶自动脱落，一道充满腥味的血水混着酒水霎时间从他脑袋上淌了出来，头发上、脸上、衣服上，很快都被鲜血沾得红艳一片，触目惊心。

　　“啪、啪……”

　　紧接着，两道异常响亮的耳光响了起来，陆羽左手抓着方天翔的碎发，右手缓缓抽回，手掌有些发红。

　　方天翔本来还庆幸手上的疼痛感减弱，心中稍稍有些轻松，却不想，两边脸颊突然被重重的甩了耳光，顿时发红肿痛起来，等他重新回过神来，这才发现嘴角竟被打破，鲜血直流。

　　李双宁颤颤颠颠了几秒之后，大概因为脑袋受到激烈撞击，终于支撑不住身体，软趴趴的瘫在了地上，甚至被玻璃渣刺到都没有感觉。

　　陆羽戏谑的看了方天翔一眼，左手轻轻发力，扯着他的头发随手一扔，他的身体顿时仿佛无头苍蝇一般，撞到了房间的墙壁上，接着跌坐在墙角嘴里大口大口喘着粗气。

　　事到如今，三位陪侍小姐终于开始惊叫了起来，这许少、李少、方少三人是什么身份她们再清楚不过，本以为是他们三人轻松把这个帅气小子修理一番，没想到竟是这副模样，她们顿时惊得夺门而逃。

　　“陆羽，你有种！”方天翔吐了一口血水，挣扎了几下，左手从兜里摸出了手机。

　　想报警？不对，他应该是想求救家里！

　　“陆羽，我看你身手不错，本想与你成为朋友的，没想到你做事竟然这么绝，这也太过了点，今晚，你就自求多福吧！”同样的，许艺也掏出了手机开始拨打号码。

　　真好！惹了事情就有爹妈可以叫出来当护身符，只可惜这种情形我是绝对不能找老爹老妈的！看来也只有找那个家伙了！

　　他们可以打电话叫人，我也行啊！

　　陆羽干脆坐回位置，翘起二郎腿，端着刚才自己喝的酒杯轻轻的又抿了一口，这才慢条斯理的拿出手机按下了号码。

　　“红妆，1314包厢！”

　　电话接通，陆羽很是简单的报了一句便又挂断。

　　这个时候，十几道身影急促的破门而入，是酒吧的保卫人员，领头的是一位看起来三十几岁身材魁梧的中年男子，白色衬衫下隐隐可见那充满爆发力的肌肉，此时他手里握着一台对讲机，扫视一番现场情况之后，粗犷的脸上现出几丝疑惑。

　　“许少，这……这是怎么回事？”领头人小声问道，双眼在陆羽身上来回审视。

　　“陈经理，快抓住这家伙，私自闯入我们的包厢，竟还对我们大打出手！”

　　许艺脑袋里转得飞快，马上给陆羽扣上了一个“莫须有”的罪名。

　　“靠！竟敢在我们红妆撒酒疯？”陈经理眉头一下子紧皱，许少三人经常光临红妆酒吧，是这里的贵宾客户，他自是不敢怠慢。

　　看看地上的李少，再看看蹲在墙角的方少，两人皆是鲜血淋淋的，陈经理当即毫不犹疑的冲着身后那十几个挥了挥手，“把闹事的给我抓起来！”

　　“许少请放心，这件事我们酒吧一定会还你一个公道，现在还是先把李少跟方少送到医院吧！当然，今晚你们的损失，我们酒吧全权负责！”

　　陈经理混到这个位置，可谓察言观色个中高手，许艺等人背后的关系惊人，他生怕一个不小心就会惹祸到酒吧身上，当即拍了拍胸脯打了包票。

　　“不必了，陈经理只需把他拿下，后面的事情我们自行摆平！”

　　交给酒吧处理，若是等一下陆羽抬出苏香菲的关系，那就又得不了了之，许艺可咽不下这口气。

　　他已经打电话给父母，相信方天翔也自己通知了家里人，用不了几分钟，陆羽纵然有天大的本事，也必将任他们摆布。

　　反观陆羽，依旧轻松自如的坐着，隐隐抱着看好戏的神情看着许艺。

　　“还愣着做什么？赶紧把他给我收拾了！”陈经理大声吼道，一群人顿时朝陆羽扑了上去。

　　出乎许艺的意料，陆羽竟没有丝毫反抗，非常配合保卫人员，直接束手就擒了。

　　三个人死死按住陆羽的肩膀，把他按倒在沙发上不得动弹，当然，这是陆羽赐予他们的，若是想挣扎，怕是这群人一起上，也未必按得住陆羽。

　　“呵，有点儿邪门，不过今晚你必须为你的行为付出惨重的代价！”

　　许艺心中疑惑，但是他绝对不相信陆羽找来的人能比他们三家的后台还要硬。

　　陈经理不知从哪里找来了一架担架，吩咐几个手下顺利把昏迷的李双宁抬走之后，遂又屁颠颠的跑到墙角将方天翔扶了起来，拿着毛巾帮他擦拭嘴角的血迹。

　　“方少要不也到医院看看？”陈经理点头哈腰的，样子极为掐媚。

　　“……不必了！哼，我倒要看看这小子会怎么死！”

　　休憩了几分钟，方天翔再度恢复了本来的耀武扬威，沾满邪气的双眼恶狠狠的盯着陆羽。

　　“呵呵，那是，那是！这个不知从哪里冒出来的混蛋小子这次死定了！”陈经理总在找机会拍马屁，只要许少几个不把责任怪到酒吧头上，他觉得就算马屁拍到马腿上也无所谓。

　　时间一秒一秒流逝，谁也不再开口，皆是一脸沉默，就像暴风雨之前的宁静。

　　方天翔阴沉着脸，沉思了一会儿，顿时作恍然大悟状。

　　“呵呵……陆羽，原来昨天跟唐雨那个贱人一起的就是你！本来我还想多谢你把林哲那家伙收拾了，没想到你连我都敢动……是为了那个贱人吧？”

　　昨天，方天翔虽然听说林哲被陆羽打了，但是他并不清楚事情的起因缘由，所以一时间没把陆羽跟唐雨对上，现在回想起来，心中怒火更甚。

　　方天翔话音一落，包厢的大门突然被猛然用力推开，发出一声巨响，又有五六道身影风风火火的冲了进来。

　　“是哪个兔崽子敢动我们家天翔的？活腻了找死是吧？”

　　一道沙哑的声音从一个身材矮小、面目狰狞的中年男子嘴里传出，这名男子眼睛在包厢里四扫着，待看到方天翔，顿时咧嘴一笑，露出一口发黄发黑的牙齿。

　　“叔，来了哈！就是这小子，刚才抽了我几耳光！”

　　方天翔一看来人，顿时脸色一喜，朝着陆羽的位置努了努嘴说道。

　　“就是他？”矮小男子微微眯眼，盯着陆羽的脸看了半天，“道上没见过这号人物！”

　　嘿嘿！黑道上的人物？陆羽心里轻笑，嘴角不自觉的弯了一个弧度。

　　“小子，挺有胆啊！连我的亲侄子都敢打，你也不出去打听打听我‘火猴’的名号？”矮小男子摸出烟点燃，深深吸了一口之后，烟雾从鼻子嘴边同时钻了出来。

　　“天翔，这小子落到你叔的手上，你开口吧，想怎么玩？”

　　陆羽确实没听过“火猴”的名号，不过看到那位陈经理突然脸上一震的样子，心里估计着这家伙多少有些来头。

　　看到火猴来临，许艺亦是微微一笑，点了点头道：“猴叔，既然这小子敢用手打天翔跟双宁，干脆把这两只手废掉算了！”

　　好狠！陆羽心中暗骂，这许艺性格看起来不温不火的，却是一位关键时刻能从背后捅刀子的主。

　　“哪能这么简单的就放过这小子？”

　　就在许艺、方天翔、火猴一脸欢畅的时候，门外又闪进了一道高挑的身影，一副西装革履的打扮，眼神凌厉的盯着陆羽。

　　“爸，您来了！”许艺一看此人，顿时收敛起笑容，垂着头不敢再言语。

　　来的这人看起来四十好几的样子，一脸威严之色，转身看了一眼方天翔，微微点了点头，再看到他身边的火猴，眼神之间顿时透出几分蔑视。

　　“呵呵，许主任您也来了，我听说许少爷跟我们家天翔被人打了，就赶紧过来了！”

　　火猴猥琐的脸上堆满笑容，似乎邀功一般，慌忙从兜里摸出烟，递了一根到这位男人身前。

　　“客气了，我不抽烟的！”许主任抬起手拒绝，神情依旧不屑。

　　火猴登时感到脸上无光，心中愤愤大骂，“许天生，装个什么逼？不抽烟？你他妈的手指上那烟熏的黄渍难道是假的？”

　　陆羽看到这一幕心中倒是觉得颇为好笑，没想到他们竟然还有内部斗争，许艺的父亲看来要比方天翔那两个担任要职的父母官位高多了，要不然火猴也不会被羞辱了还不敢言语。

　　这回换成许天生上下端详着陆羽，心中琢磨几下，确认这个眉清目秀的小伙子不是自己认识的某位权贵公子之后，脸色一下子拧了起来。

　　“小子，你竟敢在公共场所恶意伤害别人？看来不让你好好反省反省是不行了！”

　　许天生言毕，立即从兜里摸出了手机，按了几个号码，“喂，小周吗？我是许天生，红妆酒吧这里发生了一件恶意伤人案件，你赶紧过来一下……”

　　当真是黑道有黑道的做法，为官有为官的方式，陆羽心头轻笑，这群人还真他妈狠，又想废了我的手，又想让我蹲牢房。若是今晚摊上这事的是个寻常人家，怕是得难逃厄运了。

　　还好！自己偏偏不是个寻常人家的孩子！

　　“陈经理，你们先退下吧！这里的事情你们不必插手了！”

　　事情到了这一步，方天翔觉得已经无所谓酒吧的这些人手，顿时摆了摆手吩咐陈经理的人离开，转而换成火猴带来的几个小弟上前按住了陆羽的身子。


　　第025章 刀下留人

　　不多时，方天翔的父母也赶了过来，男的长得五大十粗的，一脸的络腮胡，外形看起来不像是吃公家饭的，倒有点暴发户的感觉，女人看起来不超过四十，打扮得浓妆艳抹，脸上的粉很白很厚，身材倒是还可以，不过绝对没有徐娘半老的风采。

　　两人一进门，马上冲到方天翔面前这边摸摸那边瞧瞧，显得极为疼爱这个宝贝儿子。

　　“大哥，你总算来了！就是这个小子抽咱们天翔的耳光！”

　　火猴很是恭敬的递了根烟给天翔父亲方雄，这些年自己之所以能在道上耀武扬威，还是沾了这个兄长的光，态度自然不敢怠慢。

　　“就是他？”方雄没有接过烟，而是一脸肃穆的看了看陆羽，“小子，你知道我们天翔的身份吗？竟然敢打我儿子！”

　　这一问倒成了问题的关键，连许天生不免都侧过头来，仔细的盯着陆羽的反应。

　　许艺、方天翔相视一眼，彼此的眼神里皆透出询问，都想问对方有没有暴露过身份。

　　“呵呵，虽然不是很清楚，不过我听说过你们两夫妻可是L市里担任要职的大官！”

　　陆羽装作沉思了一下，这才云淡风轻的回答道。

　　“啧啧，既然知道了你还动我儿子，你找死吗？”方雄脸色一横，气鼓鼓的冲到陆羽的身前，一只粗壮的手掌抓着陆羽的领口扯了几下。

　　“方科长，且慢动手！这小子有点邪门，既然知道你们的身份他还敢动手，指不定背后有人！”

　　许天生毕竟是官场上的老江湖了，顿时从陆羽的话里闻到了猫腻，伸手拦住了方雄正欲望陆羽脸上落下的拳头。

　　“呵呵！原来是科级干部，这官职也不是很高嘛！”

　　眼看着这群人急速攻心又拿自己没辙，陆羽忍不住调侃了起来。

　　“许主任，不知道你这主任又是什么级别的？”

　　陆羽看了看火猴又说道：“还有这位火猴老大，我想您的小弟没有一千也有八百吧？”

　　陆羽太淡定了，淡定得让众人开始有点儿心神不宁，似乎一切在他眼里都那么微不足道一般。

　　“小……小子，什么来头，说出来吧！指不定今天这事是一场误会！”

　　许天生心里开始有一些犹豫，自己好不容易打败了众多的竞争对手坐上了主任这一个肥缺，他不可想因为儿子的一点小矛盾弄得丢了乌纱帽。

　　“许主任，你这是……”方雄虽然心里也怀疑，但毕竟被打的是自己家的孩子，自然非常不服气，听到许天生似乎要放过这小子，他顿时有些慌乱。

　　“许主任，别听他胡说了，我看这小子就是狐假虎威而已，你好好看看，这副脸孔你熟悉吗？”这时候，方雄妻子也站到了陆羽的前面，语气慢悠悠的，掐出一脸皱纹的微笑劝说着许天生。

　　一边是陆羽的淡定，一边是方雄夫妻的分析，许天生心中开始天人交战。

　　考虑了良久，许天生似乎想到了什么办法。

　　“小子，既然出了点小麻烦，不妨请你的父母出来，我们这些当家长的好好商量一下该怎么处理，你看行不行？”

　　果然老奸巨猾，陆羽心中佩服至极。

　　说得那么冠冕堂皇，最后还不是想知道我的身份？不过，抱歉了！这种事情就算你们求我，我都不可能去报告老爹老妈的。

　　“呵呵，许主任，不好意思，这个实在不行！”

　　“靠！小子，别他妈给脸不要脸！”

　　陆羽说得很诚恳，无奈方雄却气炸了肺，眼下他倒希望许家不要插手，让火猴把这小子废了算了。

　　“小子，我已经很给你面子了，说吧！那你到底想怎么处理？我就不信了，就算你家关系再大，眼下你打人可是有凭有据的，闹到局子里去，你铁定也讨不了好！”

　　似乎感觉到自己被耍弄，许天生怒喝一声，心中显然下了决定。

　　“好了，方雄，我让小周先把这小子关上几天，之后的事情你们方家再去自行处理吧！”

　　许天生摆了摆手，最后还是选择了跟方家统一战线。

　　“呵呵，多谢许主任了！我们明白的！”方雄夫妻连同方天翔、许艺都露出了笑容。

　　谁都知道许天生说的“关几天”的意思，他嘴里的“小周”可是市公安局的副局长，平时跟许天生那是拜了把子的关系，许天生既然放话出来，周副局长绝对会按他的意思去办。

　　许艺至今还记得上初中的时候，有个同学抓花了他的脸，最后就是就周叔叔带到局子里关了几天，出来之后，被打得只剩下半条命。

　　当然，方家绝对不会就这样放过陆羽，等到陆羽关几天出来，到时候他们自然有的是办法折磨陆羽。

　　“许主任当真如此坚决，难道不怕这主任之位不保吗？”

　　能看到这场闹剧，陆羽心中很是满意，之所以选择放弃反抗，为了就是探清许艺三人的老底。

　　那个李双宁也太弱了，磕一瓶子竟然就昏迷了，这下害得他的父母都没能闪亮登场，真是个遗憾。

　　“哈哈……陆羽，我看你就不必再威胁了，你有几斤几两，我们三家人全部接下了！”

　　方天翔趾高气昂的用手指对着陆羽的脑袋戳了几下，微微扬起的嘴角充满了不可一世的嚣张。

　　完了！自己好意提醒，人家却当自己放屁呢！

　　气氛再度沉默，许天生来回踱着步子，似乎还有些不安，“对了，方雄，李家那边怎么样了？”

　　“呵呵，许主任，刚才我来的时候，李家人就已经交代我绝对不要放过这小子，他们现在估计都往医院那边过去了！”三家一向一荣俱荣，一损俱损，李双宁被打得如此严重，他的父母当然怒火无边。

　　听闻此句，许天生这才微微露出一丝笑意点了点头，三家只要抱在一起，以这样的实力，就算陆羽的后台是L市市长，那也是丝毫不惧，毕竟陆羽可是打人的一方，自己这边多少还占了个理字。

　　又过了一会儿，许天生所说的“小周”终于风尘仆仆的冲进了房间，一个大腹便便的中年男人，身后跟着几位全副武装的正宗干警，腰间都插着明晃晃的六四式手枪。

　　随着一波接着一波的人进入“1314”包厢，甚至连公安都来了，红妆酒吧的陈经理心情变得有些忐忑，慌忙又凑过来想看看情况如何。

　　“许老哥，究竟是哪个人恶意伤害他人？”周副局长也是走走过场而已，他可不相信自己的老哥许天生是那种路见不平、抓人见官的英雄，肯定是哪个不长眼的混蛋又招惹到了许家的人。

　　“喏，在那呢！”

　　陆羽还被火猴的几个手下押在沙发上“不得动弹”，周副局长一时也没能看清，等到他看见五六个混混模样的人在包厢里，还以为就是他们。

　　“是这几个吗？”周副局长指了指火猴那些手下，神情有些疑惑，如果是这种小混混的话，许老哥还用得着让我出马？直接雇几个打手摆平就行了。

　　“不对，不对，周局长，这几个是我的人！”火猴赶紧上来吩咐几个小弟撤开，一脸赔笑的看着周副局长，还故意把人家职位里的那个“副”字去掉了，显得很会讨好人。

　　“火猴，你怎么也在这里？”周副局长皱了皱眉头，转身看了方雄一眼，微微有些责怪的味道。

　　“呵呵，周副局长，你有所不知，我侄子今晚被打了！”火猴知道许天生刚才在电话里没交代清楚情况，于是干脆先把事情交代了出来，“而且李双宁都被打得住院了！”

　　由火猴来开口说出事情，许天生跟方雄两夫妻也没有反对的意思。

　　李双宁被打得住院了？听到这里，周副局长眉头顿时皱了起来，李家在L市可是有钱的家族。

　　“什么人这么大胆？竟敢如此恶意伤人？”周副局长看了看许天生跟方雄的脸色，心中顿时明了。

　　待他再往酒桌走近了几步，顿时看见一道身影正从沙发上侧过脸来，“就是你打的人？”

　　陆羽缓缓转过脸，看了一眼这个周副局长，点了点头回答道：“没错，就是我打的！”

　　好小子，回答得倒是干净利落，这样我就省事多了！

　　本来今晚根本不是自己值班，要不是许老哥的电话，周副局长可舍不得洗了一半的桑拿就穿上警服过来处理这种简单的小事情。现在既然认罪了，那就没啥好说的，直接带回局里，自己还是赶紧回去继续桑拿吧！

　　啧啧！刚才那个泰国妞的按摩手法还真是不错，特别是那屁股，丰满又上翘……周副局长此时的心思全然不在于此。

　　此时，周副局长冲着身后那几个全神戒备的干警挥了挥手，顿时有两个人从腰间摸出了银白色的手铐朝着陆羽走了过去。

　　陆羽也不知道该高兴还是悲哀，昨天自己刚动用了市公安局的权利把训导主任章强弄到了牢房里，今天就有别人想把自己反弄进去，而且还同样是L市公安局，真可谓世事无常，“报应”不爽。

　　不过，最让陆羽感到郁闷的就是，这周副局长竟然不知道自己的二叔就是他的顶头上司，如假包换的正宗局长？甚至连这几个干警都没人能认出自己来？

　　“请伸出双手！”走到陆羽前面的干警倒是显得客气，没有任何粗鲁的动作，只是轻轻扬起手铐。

　　“小子，还愣着做什么，伸出手来啊，爽快一点！”周副局长一想到那个泰国妞的大屁股，顿时有点儿急躁。

　　我这还不够爽快？从头到尾既不跑也不反抗，你们想找人就让你们找人，想问话我就回话，都如此积极配合你们了，还不成？

　　陆羽撇了撇嘴，心里鄙夷的想道。

　　那个杀千刀的家伙，怎么到现在还没到，该不会半路上被车撞了吧？

　　人家的兵马全都来了，自己那一通电话出去却如石沉大海，陆羽心中不免又是一阵臭骂。

　　真的就这样被铐走？麻辣戈壁的，本少的“处女铐”就这样被破了？

　　无可奈何之下，陆羽很不情愿的抬起了双手，试图向那副闪着光亮的银色手铐靠近。一般来说，没有几个人会情愿被铐的。

　　所有人都一脸喜色的看着这一幕，似乎已经看到了陆羽在局子里被严刑拷打的情形一般。

　　“不许铐——谁他娘敢铐？”

　　来了，总算来了！

　　一声怒喝突然从包厢门口炸响，陆羽听到这一句简直无异于听到了“刀下留人”一般，差点儿感动得热泪盈眶。


　　第026章 黑道与军队齐飞

　　陈经理本以为陆羽被顺利铐上手铐，接着被带走，这件事情也就可以落下帷幕了。没想到就这个关头，一道巨大的声音仿佛打雷一般突然在自己耳边轰隆响起，紧接着，自己的身体就被一股巨大的力量拉扯着，还没搞清楚发生了什么事，便被扔到了一边，眼睁睁看着几道身影鱼贯而入。

　　“谁他妈敢铐他走？”

　　似乎怕里面的人听不清楚，喊话的人又重复了一遍。

　　“谁这么大胆子，竟敢妨碍公务？”周副局长的脸上顿时阴沉了下来，转身往门口望去。

　　许天生、方雄夫妇自然也是一脸惊讶，许艺跟方天翔彼此看了看，顿时也把目光放到了大门处。

　　“……凌少腾？怎么是你？”

　　火猴跟他的几个手下就在大门附近，一看到来人，脸色唰的变得苍白，几个人的身子都不自觉的往后退了几步。

　　“哈哈，火猴，没想到几日不见，你倒是长志气了，竟然能到这种地方消费！”

　　帅气逼人的凌少腾正意兴阑珊的拨弄着飘逸的长发，在他的身边，一个美得让人窒息的高挑美女一脸轻笑着看了看众人，两人身后，一道足有将近两米高的巨大身影打着光膀子，全身都是充满爆发力的健壮肌肉，另一道身影在高个子的笼罩下显得有些娇小，可那双饿狼一般的眼睛却冰冷冷的扫视着在场的所有人。

　　一瞬间，房间里的所有人都感到了一股前所未有的压迫感，这种感觉让人内心开始产生一种不安。

　　“凌少腾，你来这里做什么？我正在执行公务，你最好带上你的人赶紧走开！”

　　周副局长毕竟是干警出身，以前就一直跟黑道人士纷争不断，所以现场也只有他能够保持着镇定的情绪。

　　“呵呵，周副局长，别发这么大的火嘛！如果你能让我带那个家伙离开的话，我马上从你眼前消失，你看如何？”

　　凌少腾虽然在跟周副局长说话，可目光却看着沙发边上站着的陆羽，两人互相看了看，顿时都是大笑出声。

　　“草泥马的！你是不是又帮忙扶人家老奶奶过马路了？他娘的，怎么现在才来？”

　　“切！你可不知道啊，咱们L市的交通真是堵啊！我一不小心，就亲了人家的车屁股，足足赔了我三百块大洋，你看，这费用是不是应该由你来掏？”

　　“出你妹！你要是再晚来几分钟，我他妈就被铐走了！”

　　“切！第一次总会有些不习惯的，你像我，平常没钱做公共汽车的时候，就随便找个看不顺眼的甩个几巴掌，这样不仅能被铐上，还能免费做‘公家车’！”

　　……

　　“凌少腾，你这是存心捣乱吗？”看着两人旁若无人的闲聊着，周副局长感觉到自己这脸都丢到大西洋了，赶紧大声呵斥。

　　“呵呵！都说了，周副局长别生这么大的气，伤肝啊！搞不好会影响睡眠的，睡眠不好的话又会肾虚，肾不好的话，那就不能搞泰国妞了！”

　　凌少腾根本不畏周副局长的脸色，依旧一脸微笑，眼神顺便在方雄跟许天生几人身上转了一下。

　　“哎呦！这不是许主任吗？还有，还有，这两位不是方科长夫妻吗？怎么，连两位小少爷都在呢？难道今晚是周副局长请的这一桌？”

　　凌少腾极尽调侃，虽然喊出来的称呼都颇为尊敬的样子，但他的脸上却没有任何一丝跟尊敬有关的神色，反而却透出一股浓浓的嘲讽跟不屑。

　　陆羽看着凌少腾眉飞色舞的样子，心中直叹社会果然是个大染缸，想当年跟自己一样纯洁的人，如今浑身却都散发着流氓的气息。

　　不过眼下这种情况，最适合出场的倒是这个流氓莫属了。

　　“凌少腾，少在这里给我得瑟，赶紧给我滚蛋！就凭你的那一点儿小关系，我老周还不放在眼里！”

　　周副局长以前就曾经打听过凌少腾，听闻他有一位在省里当职的亲戚，具体啥职位还弄不清楚。

　　“呵呵，周副局长真是铁面无私！确实，我的小关系怎么会入了您的法眼呢？”凌少腾朝着身边的美女抛了个媚眼，转身对着陆羽颇有微词的说道：“都怪你，什么人不好打，竟然打了人家方科长的少爷，还有，竟然连‘宁致’集团董事长家的少爷也打，弄得人家现在都轻微脑震荡了，你说吧，你想蹲几年？”

　　一伙人被凌少腾这一番话搞得都糊涂了，脸上都充满不解。

　　“凌少腾，少在这里给我装了！你当真要跟公安局对抗吗？”周副局长终于暴跳如雷，大步迈到凌少腾的身前，冲着他的衣领就抓了起来。

　　“哈哈……”

　　此时，陆羽跟凌少腾两人同时放声大笑，一瞬间，一只粗壮的手臂急速的把周副局长抓在凌少腾衣领上的右手用力挡了开来。

　　“啪”……

　　手掌打到手臂上发出巨大的响声，周副局长显然没有料到竟有人会对自己出手，粹不及防之下，身体被这道巨大的力量震得后退了几步，险些摔倒在地。

　　“……你竟敢对我动手？”周副局长肥胖的身体被身后的两位干警微微扶住，此时他的脸上充满着不可思议，很快的，开始变得气急败坏起来。

　　“对我动手？你找死！给我把枪都拿出来——”

　　周副局长一声令下，身后六位干警嗖的一下，动作非常迅速的便从腰间抽出了六四式手枪，枪口一致对准了凌少腾的脑袋。

　　谁也没有想到事情竟会演变到这样的地步，许天生脸上一阵阴晴不定，考虑的自身的安全，连忙拉着自己儿子许艺往墙角移动。同样的，方家三人脸色发白着，慌不择路的窜到了一边，离对峙双方足足保持着六七米的距离。

　　此时，凌少腾微微眯着眼睛，“周副局长，难道你们当官的就可以随便抓人家衣领，我们老百姓就不能挡开吗？”

　　他身边的女孩，看到这副阵势却依旧嫣然淡笑着，而刚才出手的大个子则快速绕到凌少腾的身前，巨大的身躯挡住了两人，最后那个眼神阴冷的家伙仍旧蛰伏着，安静的待在最后面。

　　“凌少腾，你到底想干什么？”

　　碰到这种面对枪口仍旧没有丝毫惧色的亡命之徒，周副局长还真的非常头疼。吩咐警员们拔出枪根本就只是为了起到一点压迫作用，他总不能因为刚才人家挡了他一下就下令开枪射杀这些人。

　　“我刚才不是说过了，我只想带走这个人！”凌少腾指了指陆羽，两人相视又是会心一笑。

　　“不可能！”周副局长皱着眉头又审视了陆羽几秒，“如果你真要这么做的话，除非今天你把我跟着六个干警都杀了！”

　　警界的权威不容挑战，无论于公于私，周副局长都不可能做出这种面对黑道势力低头的事情来，所以他回答的口气很是斩钉截铁。

　　“那倒不必了！”凌少腾拨弄了一下遮住眼睛的刘海，右手慢条斯理的伸到胸前打了个响指……

　　如果说凌少腾的嚣张会让一些人感到害怕跟不安，那么接下来的一幕，在场的人，包括表现得足够镇定的周副局长，都感觉到了一股深深的恐惧。

　　只见一大群身着正统军装、面无表情的军人突然凭空冒出来一般，哗啦啦迈着整齐的步伐从房门外冲了进来，数量足足得有二十几个，一瞬间就把整个包厢挤得水泄不通。

　　他们进来的第一个动作便是双手握着八一式自动步枪将周副局长跟那六个持着手枪的警员团团围住，每个人的右手食指都已经扣在了扳机上，没有人言语，神情犹如珠穆朗玛峰常年不化的冰川，让人从心里感觉到一股彻骨的阴冷……

　　一个肩膀上镶嵌着两颗星的青年看了看站在最后面的陆羽，大步一跨，走出队列，声音冰冷的对周副局长喊话：“放下你们的武器！”

　　这……这……这到底是什么情况？

　　这回连许天生都无法保持镇定了，他的脸上，一滴滴细小的汗珠慢慢渗了出来。方雄夫妇更是吓破了胆，神情万分悲哀，心想这回绝对死定了。

　　“你——你们是哪个部队的？我们可是L市公安局的刑警，正在执行任务！”

　　周副局长的说话声变得很小很小，甚至有些哆嗦，这可是军队的兵，是那种可以无视一切法律法规，率先执行军令的侩子手。

　　“你好，同志！我是驻L市边防部队274小队的中尉陈荣，奉命来此保护军方干部家属陆羽同志，还望你们把陆羽本人移交给我们！”

　　陈荣朝着周副局长敬了一个标准的军礼，眼睛平视着，语气之间似乎不带任何一丝感情，冰冷彻骨。

　　“不可能！陈……陈中尉，这陆羽可是一起严重伤人的嫌疑犯，依照规矩，应该由我们来处理才对吧！”

　　顶着巨大的压迫感，周副局长底气不足的小声拒绝。军警本一家，相信对方应该顾及一下，不至于强来吧？

　　“同志！军令在身，谁敢违抗的话，我们有权利不经过报备直接击毙，希望你考虑清楚！”

　　陈荣中尉的语气又冷了几分，每句话都像结冰了一般，眼神愈发肃穆起来。

　　“这……”

　　格杀勿论？？？

　　周副局长脸色一片错愕，沉思了几秒之后，双手无力的朝着身后的干警们挥了挥，大家纷纷把手枪重新收了起来，很是自觉的闪到一侧，让陆羽走向陈荣。

　　“你好！我就是陆羽，已经没有问题了！”陆羽端正的走到陈荣面前，身体突然一抖，顿时摆出标准的立正姿势，并朝陈荣同样敬了一个军礼。

　　“恩，陆羽同志，这是我的私人号码，若是以后出现什么问题的话，你可以随时找我！”陈荣难得嘴角露出了一丝微笑，右手递过来一张小纸条。

　　“撤退！”陈荣转身对着其他士兵喊道，一瞬间，这二十几个士兵仿佛退潮的江水一般，很快又消失了身影。

　　包厢重新空旷了起来，仿佛刚才那一幕不过是大家的幻觉一般。

　　周副局长低垂着脑袋不知在想些什么，而陆羽跟凌少腾则是一脸轻松的走到沙发上安逸的坐了下来，凌少腾身边的女孩还不忘重新找了几个干净的高脚杯，吩咐还在外面观望的酒吧陈经理又重新送来了几瓶红酒。

　　至于那个高个子跟“狼眼”男子，两人一言不发的走到大门处，负责起了看门的工作。

　　“哈哈，周副局长，有空坐下来喝一杯吗？”凌少腾阴阳怪气的开口，脸上充满讥嘲之色。

　　许天生、许艺、方雄夫妇、方天翔……还有火猴一伙人，此刻个个噤若寒蝉，神情怪异，仍旧站在墙角边缘，皆是手足无措的样子。

　　“好，好，好！凌少腾，今晚老子认栽了！不过，做人留一线，日后好相见！你要是想对我赶尽杀绝的话，你也必将付出足够的代价！”

　　周副局长觉得自己已经没脸再继续待在这里，放下狠话之后，顿时带着那六个干警灰溜溜的离开了包厢。

　　“呵，这家伙倒不是个酒囊饭袋，还挺有种的！”林少腾摸了摸鼻子，冲着陆羽怪异一笑，“这些家伙呢？你准备怎么处理？”

　　“怎么处理？”陆羽舔了舔嘴唇，目光凌厉的射向方天翔，“小子，你说该怎么处理呢？”

　　被人唤了一个晚上的“小子”，陆羽心中顿觉得好生不爽。


　　第027章 你们家有没有女儿

　　方天翔被陆羽这一声质问吓得双腿微微哆嗦，他根本不敢抬头与陆羽的目光对视。

　　“陆羽，这件事都怪我们管教无方，使得他们三个小子无法无天、目中无人，不小心惹你生气了！你看能不能这样，我叫这三个小子亲自向你道歉，我们三家再对你的精神损失做出一定赔偿，你看如何？”

　　方天翔不敢开口，但身为老江湖的许天生不得不开口提议道。

　　虽然许天生并不会为自己的乌纱帽感到担心，至少军队无权干涉这方面的事情，但是一想到刚才那位陈荣中尉对陆羽都是一脸恭敬的样子，他生怕以后陆羽报复起来，自己三家人都得吃不消。

　　很简单的，若是军队随便安一个“莫须有”的罪名给他们的宝贝儿子们的话，那到时候自己还不得到处找人说情，忙得焦头烂额的。眼下，趁着这个机会，若是顺利平息了陆羽心中的怒火，不仅能解决今晚的麻烦，甚至以后还有机会攀上这样的大关系，可谓是一举多得。

　　许天生心里的算盘打得很精，却不知他这副心思早已被沙发上两个充满邪气的帅气青年看得一清二楚。

　　方雄夫妻再也没有之前那副高高在上、咄咄逼人的模样，一看到许天生主动开口，连忙跟着附和了起来，“对啊！对啊！陆羽同学，小儿年少无知，不小心顶撞了你，还望你大人有大量，放我们一马吧！赔偿的话，你尽管开个价！”

　　“道歉？赔偿？哈哈……腾老大，你说我陆羽什么时候缺过这两样东西了？”陆羽仿佛听到了一个巨大的笑话般，肆无忌惮的狂笑着。

　　凌少腾接过高挑美女递过来的酒杯，跟陆羽轻轻碰杯之后一饮而尽，“的确！许主任，你还是找点别的东西来吧！不知道你们家有没有漂亮的女儿，我们羽少对这个倒是比较有兴趣！”

　　许天生闻言，脸色愠怒，眉头又皱了起来，想了一会儿之后，这才又开口：“陆羽，要不你直接开个条件吧？要是我们能够做到的话，绝对不会让你失望！”

　　哈哈……等了半天，我就等你这句话了！陆羽心中窃笑。

　　不过陆羽脸上却还是装出思索的样子，摸了摸下巴抬眼看了一下凌少腾，“腾老大，你说呢？”

　　“呃……这个嘛，他们家没有女儿的话，那就让他们家儿子过来当你的跟班如何？”凌少腾哪里不知道陆羽的心思，他们打小一起玩到大的，陆羽抬起屁股，凌少腾便能知道他想放屁。

　　“跟班——什么意思？”

　　许天生明知故问，他可不想好不容易生一个儿子就是为了给别人当个跑腿的下人。

　　“陆羽同学，这个条件我们可以答应！”

　　这回倒是方雄妻子率先开了口，脸色竟有些抑制不住的兴奋，方雄正想发火，眼神跟妻子相视一下之后，却也变得一脸喜色。

　　“天翔，以后见了陆羽便要称之为‘大哥’，明白吗？”

　　凌少腾看着这一幕，头摇得拨浪鼓似地，心想这两夫妻还真他妈势力，没两三下就把自己儿子给卖了。为了攀上陆羽这一层关系，他们似乎什么都不在乎。

　　“你们……”许天生看了看儿子许艺，又看了看一脸激动的方雄夫妻，心中徒然增添了一种无力的感觉，好似一切都被眼前这位眉宇清秀的少年全然掌控了一般。

　　“许艺，你自己做个决定吧！”许天生毕竟身处高位，断不会像方雄夫妇那般渴望权势。

　　“爸，我同意！”

　　这个回答倒是让陆羽有些意外，他转头盯着许艺看了几秒，心中这才明白了过来。

　　这个世界，本就是强者为尊！陆羽不仅有钱有势，甚至身手还好得惊人，当他的跟班，以后还有什么摆不平的？许艺在想，就算以后再跟“紫罗兰四少”对上，自己也绝对可以拍着胸脯上前挑衅。

　　“呵呵！他们还真精！”陆羽又抬起酒杯，跟凌少腾再度碰杯而尽。

　　“不过——刚才你说的，道歉跟赔偿还是必须的！”

　　陡然的，陆羽又扔出了这么一句。

　　切！刚才不说说不缺这两样东西吗？现在又出尔反尔了！

　　许天生跟方雄两夫妻看着这个一直微笑的少年，真不敢想象他的年纪只是跟自己的儿子一般大小。简直跟恶魔一样，三人心中充满鄙夷的暗骂道。

　　“好……好吧！那请你开个价码吧！”许天生妥协，反正儿子都送过去当人家的跟班了，再多送几个钱又有何妨，虽然自己没有心思去攀附陆羽这一层关系，但是有的话岂不更好。

　　“这个数！”陆羽伸出了一直手掌，五指长得老大。

　　老爹太不厚道了，竟然对自己缩减经费，一个月才五万块，根本就不够泡妞的费用。

　　陆羽本来想敲个一百万左右的，但是顾及到方天翔两个父母都只是科级干部，估计油水不是很多，便打算讹了五十万算了，能多撑几个月也好。

　　“五百万？好，明天你给一个账号，我们立刻把钱打进去！”

　　许天生当即拍板决定了下来，转身看了方雄夫妻，发现他们脸上也没有异议，况且他们也把李家算了进去，这李家什么都没有，钱倒是有不少。

　　“啊……”陆羽心中登时爽翻了天，嘴巴张得老大，嘴角抽搐着，对着凌少腾叫道：“腾老大，我牙齿怎么突然痛了起来了？”

　　“靠！见者有份，你可别想独吞！”

　　凌少腾还真的装成要看陆羽的牙齿是否出了问题，两人的脑袋凑在一起，他当即跟陆羽开始讨价还价。

　　“我七你三，如何？”

　　“成交！”

　　“羽少，看来你的牙齿应该是一口吃得太多，有点磕坏了！”凌少腾另有所指，陆羽又岂会不知。

　　“哈哈……没办法，我这个人就是胃口比较大！”

　　陆羽冲着凌少腾挑了挑眉毛，努了努嘴示意，凌少腾便马上从兜里摸出了一盒“九五至尊”。

　　“好了！道歉的话，我相信此刻在你们心中早已经做到了！这个就免了，今晚的事情就到此结束吧！踏出这个房间之后，大家最好都把嘴巴管住了，我不希望这事情被传得满城风雨的。”

　　陆羽点燃了一根烟，姿势优雅的吸了一口，烟雾缠绕之间，一双凌厉的眼睛看了看许天生几人。

　　“这个你请放心！我们绝对不会乱说的！”

　　许天生当即拍着胸脯答应。传出去？这种丢脸丢到祖上十八代的事情谁会传出去。许天生估计“小周”周副局长回去不免也得跟那六个干警不断提醒这件事。

　　“羽少，那我们就先走了！”许艺觉得叫“大哥”还是多少有些不适应，不过“羽少”的话，倒显得很自然。

　　“恩！路上小心点！对了，别忘了叫你父亲把这个包厢的帐给结了！”

　　陆羽很满意的冲着许艺点了点头，心想世事果然无常，“报应”当真不爽。

　　许艺本想把我拉拢过去当他们三人使唤的小弟，没想到弄到最后却成了我陆大少的专职跟班，上天还真会捉弄人。

　　陆羽当即把这个责任完全推给了老天爷，殊不知，这一切还不是他一个人的心思所致？

　　“火猴，你可不能走！”

　　许家两人、方家三人各怀鬼胎走出了包厢，火猴眼看晚上自己完全没有发挥应有的作用，顿时有些垂头丧气的，也准备跟着他们的步伐走出去，却没想到突然被凌少腾叫住了。

　　“腾少有何吩咐？”火猴今晚总算见识到了一场真正的势力之战，眼下对于凌少腾跟陆羽的态度那叫一个恭敬，甚至小跑着冲到了凌少腾的面前，一脸“哈巴狗想吃肉骨头”的掐媚。

　　“呵呵，晚上羽少一下子就收了三个小弟，我却啥也没捞到，你说我想干什么？”

　　凌少腾摸了摸鼻子，从桌上的“九五至尊”盒里抽出了一根烟，扔到了火猴的身前。

　　“过来跟我吧！你那个什么‘仁义堂’也一并合到我这边来，我不会亏待你的，以后吃香喝辣绝对是免不了的！”

　　火猴从没抽过这样的好烟，当即很是好奇的把烟凑到了鼻子下闻了闻，接着赶紧点燃，表情极度享受的深吸了一口。

　　“我个人是没问题，就是怕帮里那几个老家伙反对！”火猴根本不假思索，凌少腾能看得起他这种小打小闹的势力他倒是很开心，他的一个帮都没有凌少腾的一个堂口大，当然巴不得能搭上凌少腾这条大船。

　　“这个我会帮你解决，只要我们里应外合，那还不是分分钟的事情？”

　　眼看着火猴身后那几个小弟一脸干巴巴的看着他巴拉巴拉抽着上等好烟，凌少腾朝着美女努了努嘴，美女便心领神会的开始分发一根根的“九五至尊”。

　　“切！腾老大你可真没意思！好了，火猴，你先走吧！我们还有点事要谈！”

　　陆羽撇了撇嘴，对于凌少腾这种跌倒了也要抓把沙的行径表示深深的鄙视。

　　“你是不是想问我刚才那队兵是从哪里请来的？”

　　火猴走了之后，凌少腾一脸微笑的盯着陆羽。

　　“切！知道我要问什么，你就赶紧说得了！装他妈什么神秘？”

　　“这个陈荣中尉当年是我父亲一手提拔上来的，他的心中一直都很感激我父亲，三年前，我最后回家的那一次，恰巧碰到他，他顺便给了个电话，没想到后来竟然调到L市里来了！”

　　凌少腾叼着烟，看了看陆羽，脸上突然现出了一篇惆怅之色。

　　“怎么，想家了？”陆羽轻笑着问道。

　　“三年了，能不想吗？”

　　“想的话那就回去！”

　　“能有那么简单吗？你不是都知道的！”

　　凌少腾突然把整个头埋进了高挑美女光滑白皙的膝盖位置，语气似乎有些颓废的感觉。

　　“哼！我认识的凌少腾可不是你现在这副模样，别担心，有我在，一定让你实现梦想的！”陆羽轻拍了凌少腾肩头一下，端起酒杯又是一口干。

　　“希望如此吧！”……


　　第028章 清纯小萝莉

　　紫罗兰高中生涯第五天，天空飘着淅沥沥的小雨。

　　陆羽也喜欢这样的天气，因为只有在下雨的时候，自己才能潇洒的擎着一把小雨伞去帮助那些在雨中奔跑的漂亮妹妹们。以陆羽的外形，随便扔出一句“美女，来吧！我帮你遮风挡雨！”就会有一大群女生明明有雨伞，却迅速扔掉，义无反顾朝陆羽扑过来。

　　陆羽喜欢看着美女在雨中奔跑的模样，因为这颇具湿身诱惑，可以将本来就让人眼前一亮的超短裙校服瞬间勾勒出一副紧身的轮廓，而且在奔跑的过程中，女生胸前那两只小白兔总是上下晃得厉害，让人眼花缭乱。

　　当然，如果真有漂亮妹妹顺利落入了陆大少的圈套，陆羽会更加的眉开眼笑。他的雨伞故意挑最小的，漂亮妹妹不得不将身体跟他挨得很近，有时候甚至是紧紧贴住，陆羽便可以用浑身上下每一处皮肤尽情的摩擦着漂亮妹妹粉嫩嫩的肌肤，仅仅隔着一层单薄的衣料。最后，如果能再制造一些“意外”，比如雨天路滑什么的，陆羽甚至可以“不小心”的用手肘子触碰几下人家胸前的两只小白兔。

　　总之，陆羽认为下雨天是校园里猎艳的最佳时机。

　　已经连续好几天没有见到班主任杨沐雪，陆羽很想念她那滚烫的红唇，很想念她曼妙的身姿。陆羽忍不住跑到年纪主任那边咨询了一下，这才知道杨沐雪这个星期外出进修。

　　校服发下来了，非常合身，简直像量身定做的一般，陆羽相信自己穿上这一身校服，当个青春校园偶像剧男二号什么的绝对是没有问题的。

　　许艺、方天翔、李双宁三人现在只要一见到陆羽，总要很恭敬的点点头，本来他们还想喊陆羽“羽少”的，但却被陆羽呵斥做人要低调。至于他们三家人对陆羽赔偿的那五百万，第二天中午便顺利到账了，早早就被陆羽跟凌少腾仿若八国联军一般瞬间瓜分。

　　至于缺了林哲的“紫罗兰四少”，这段时间倒没有来找陆羽的麻烦，这让陆羽感觉到有点儿奇怪，心里直骂这群人真不仗义，自己的伙伴被欺负了却不敢出来叫嚣几句，实在不成气候。

　　唐雨这边平稳过渡，每天中午陆羽绝对会牵着她的小手儿到食堂吃饭，感情你侬我侬的，不过仍旧得不到突破。

　　苏香菲就有点难办，还在扳着脸孔，冷冰冰的表现出“生人勿近”的意思，陆羽废了好大劲从网上看来的笑话根本没能引起她的笑容。

　　上午最后一节课，生物课，一个头发发白的小老头正在眉飞色舞的讲解着关于生物进化的课程，讲台下面，全班同学的入睡率达到了百分之八十的历史最高程度。

　　所以，陆羽对这位小老头打心眼里佩服，这可是连“周董”那些口齿不清的歌曲都无法比拟的高度。

　　“同学们，这节课就到这里了！”此话一从小老头的嘴里发出，放学的铃声几乎同时响起，小老头很满意自己的精准无误。

　　“老师再见！”全班同学纷纷起立，很有礼貌得朝小老头敬了个礼，紧接着，便是飞快的一哄而散。

　　今天，唐雨并没有过来，陆羽已经提前告知她，今天中午无法陪她吃饭。

　　“武叔叔怎么会突然想请我吃饭？”陆羽低着头很慎重的沉思着，右手擎着雨伞，左手托着下巴，缓缓走向校门，这是他跟武鹏约定的见面地点。

　　呃……一般来说，武叔叔突然请客的话，绝对会有一些不可告人的目的，就是不知道究竟是什么？

　　陆羽心里其实蛮忐忑的，武鹏看起来文质彬彬的，可是耍起阴谋阳谋来，连自己老爹陆鼎天都要略逊一筹，跟他比，自己显然还嫩得很！

　　“羽少！你这是要去哪？需要我送你吗？”

　　刚走到校门口，一辆车前盖有“BMW”标志的蓝色小车停了下来，自动车窗徐徐落下，许艺的脑袋不顾雨滴飞溅就探了出来，一脸微笑的冲着陆羽招手。

　　“呵呵！不用了，接我的人来了！”陆羽笑笑而答，目光却落在许艺车子后面一辆黑色的“红旗盛世”豪华版商务车上。

　　许艺转过头一看，心中不禁一怔，这辆车不就是紫罗兰最高权力者——校长大人的坐骑吗？

　　“哦！那行，我就先走了！羽少要是有什么吩咐的话，随时联系！”

　　许艺一脸恭敬，心中顿时将陆羽的身份微微又提了一个高度。他怎么好像什么人都认识？

　　“嘿，小羽，进来吧！”武鹏露出慈爱的笑脸，似乎带着一丝诡谲，打开了副驾驶的车门。

　　陆羽一走进去，脸上顿时丧失了光彩。

　　早知道一定会有猫腻！陆羽看了看后面车座上那一脸灿烂笑容的娇小身影，白眼朝着武鹏猛翻。

　　“羽哥哥！馨儿好想你哦！好久没有跟羽哥哥一起吃饭了！”

　　武凡馨娇滴滴的声音令人浑身的骨头都会发痒、发麻，一看到陆羽上车，她的两只小手顿时张牙舞爪的伸了过来，不断陆羽的手臂上拉扯着，占尽了陆羽的便宜。

　　“武叔叔，你是不是打算不把女儿倒贴给我，你就不会死心？”

　　陆羽压低着声音，凑到武鹏的耳边无奈的问道。

　　“嘿嘿！小羽啊，你看看，我们家凡馨多少也是个校花级别的美女，你也不要这副农贸市场挑大白菜一样的口气嘛！再说，凡馨从小就只喜欢你一个人，而我也只对你感到放心，你无疑是最好的人选！”

　　武鹏脸上布满狡黠的笑容，看着陆羽的目光是好似丈母娘看着女婿。

　　“噢，卖糕的！武叔叔，我还真没见过像你这样的父亲！你简直太伟大了！”

　　陆羽歪了歪嘴角，转过脸来这才冲着武凡馨摸了摸脑袋，“馨儿最近有没有乖乖啊？”

　　“有啊！我很乖很乖的，这一次一年级会考，我的成绩又是全年级第一呢！所以爸爸今天说要请我们吃大餐庆贺一下！羽哥哥你能来，我真的好开心！”

　　武凡馨纯纯的笑容里印出两个迷人的酒窝，一副雀跃的神情，“羽哥哥应该也喜欢跟馨儿一起吃饭吧？”

　　“恩，喜欢，喜欢！”

　　陆羽心头微叹，这武叔叔果然厉害，打小时候起就一直让武凡馨保持在一种单纯的氛围下成长，从不让她接触到社会上的那些阴暗，武凡馨如今的心理年龄，估计还只保留在十三四岁的阶段，单纯得堪比哇哈哈纯净水。

　　车子在威尔街边一间高档西餐厅门口停了下来，武鹏自己擎了一把雨伞下车，无奈之下，陆羽只好非常绅士的跑到后车门帮武凡馨拉开，两人挤在陆羽带来的那把小雨伞下。

　　武叔叔还真是无所不用其极，什么时候都在为自己跟凡馨制造机会。

　　陆羽的雨伞确实太小了，起先武凡馨只是勾着陆羽的臂弯，脸上红扑扑的，后来干脆直接把头凑到了陆羽肩上，两只小手跟陆羽的小手缠绕着握住了雨伞。

　　嘎嘎！这两父女究竟是怎么了？

　　陆羽心里其实很喜爱武凡馨，可是一想到自己的性格，绝对不会是那种痴情专一，一辈子就只爱一个女人的男人，武凡馨这么单纯，陆羽就怕以后带给她的只会是深深的伤害。

　　“羽哥哥在想什么呢？这么入神！”武凡馨满副娇羞的萝莉模样，看得陆羽不禁有些动摇。

　　“没呢！我在想等一下吃什么呢？是点龙虾还是鲍鱼？”

　　陆羽微笑的把武凡馨拍打着肩膀上不下心溅落的小雨珠，样子极为疼爱。

　　“羽哥哥你搞错了，这里是西餐厅，哪有你说的那些东西？”

　　武凡馨抿着小嘴一阵揶笑，“其实我也挺想吃龙虾的！”

　　“呵呵，那下次羽哥哥带你去吧！”

　　“好啊，好啊，羽哥哥可不许忘了哦！”

　　……

　　三人落座，服务员递上菜单，陆羽看都没看，直接打了个响指，“三份法国红酒牛排，两份八分熟，一份九分熟！对了，自助水果沙拉三份，水果随便，一份沙拉多放一点！另外，三杯西瓜汁！谢谢……”

　　“哇！羽哥哥，你到现在都还记得我喜欢吃什么？你真是太棒了！”

　　武凡馨瞪大着美目，欣喜的小脸一抹淡淡的红晕，模样可人的说道。

　　武鹏看了一眼陆羽，神色有点怪异，挤眉弄眼的，那模样似乎在说，“你小子自己看看，到现在这些都还记得，还说什么不喜欢我们家凡馨？”

　　“呵呵……馨儿的口味我怎么会不记得呢？那馨儿你还记得我最喜欢的颜色是什么吗？”

　　陆羽心里其实也是一个咯噔，原来不知不觉之中，武凡馨跟自己过去的一切都早已深深刻在了脑子里，虽然时间已然流逝，却不会磨灭。

　　“嘻嘻……馨儿当然知道了！羽哥哥最喜欢的颜色是黑色，很黑很黑的那种，对不对？”武凡馨眨了眨眼睛俏皮的说道，似乎又想到了什么，黛眉微微一蹙，“不过，爸爸说黑色不太好，羽哥哥以后可不可以不要喜欢这个颜色呢？”

　　黑色，庄严与悲哀之极色！充满肃穆、阴暗、神秘……与死亡相伴，与恐怖同行！

　　“呵呵，羽哥哥答应馨儿，以后羽哥哥也跟馨儿一样喜欢粉红色，好不好？”

　　清纯无邪的粉红色，确实是最能搭配上武凡馨的颜色，她就像坠落在凡间的仙子一般，根本不懂人世间的一切罪恶与黑暗。

　　陆羽很想让她可以永远这么单纯下去！

　　“恩，羽哥哥的脸色最近看起来有点儿不好，明天正好是周末，馨儿炖鸡汤给羽哥哥补补！”

　　“馨儿你还会炖鸡汤？”

　　陆羽惊讶，难不成是武叔叔故意培养她的贤良淑德来吸引我？

　　“会啊，我早就会了！要不然你问我爸爸！”武凡馨邀功一般的朝着陆羽猛点着头，眼神转到武鹏身上。

　　武鹏露出了怜爱的微笑，朝着陆羽肯定的点了点头，“这两年来，我是从不能喝一路试过来的！现在，丫头烹饪手法很有一套呢！”

　　“你要是跟她在一起的话，以后基本上不必上餐厅了！”末了，武鹏又探过身子附在陆羽耳边轻声蛊惑。

　　无语！陆羽极度无语，这武叔叔真是到什么时候都不忘推销一下自己的女儿。


　　第029章 与校花同居

　　很快的，服务员依次端上了三份牛排，陆羽把那一份九分熟的推到武凡馨身前，随后又轻轻的帮她系好餐巾，动作细腻而又轻柔。

　　“羽哥哥，我帮你切牛排好不好？”

　　“好啊！谢谢馨儿！”

　　看着两个孩子这熟悉的一幕，武鹏仿佛看到了过去两人两小无猜的情形，顿时非常满意的点了点头。

　　三人优雅的用餐，有一道没一道的闲聊着，武鹏不时传出爽朗的笑声，而武凡馨则是咯咯娇笑，唯有陆羽，笑得讪讪的，没有声音。

　　吃到最末，武凡馨吃的满手都沾满了沙拉，当即起身往洗手间跑去。

　　“呵呵，小羽啊，跟你商量个事，你看成不成？”

　　武凡馨一走，武鹏立即又凑过身子，一脸怪异微笑盯着陆羽。

　　哦，又来了！就是这种该死的感觉！陆羽看着武鹏，心中哀叹，武叔叔你这是又想使什么歪招？

　　“武叔叔，直说吧！你又想到什么馊主意了？”

　　陆羽瞥了武鹏一眼，立即转过脸，继续面无表情的叉起牛排放入嘴里，咀嚼几下之后，颓然叹了一口气。

　　“哼！怎么这样对叔说话呢？你都还没听一下内容，怎么知道我这是馊主意？”武鹏倚老卖老的轻声呵斥，不过话里却不是责备，而是调侃的意味。

　　“好，您说吧！我洗耳恭听就是了！”

　　“小羽，叔在想，你这不是刚到紫罗兰高中嘛，恰好又被你老爹没收了交通工具，所以呢，叔准备给一间单身公寓性质的学生宿舍，你看怎么样？”

　　武鹏缓缓道出，生怕陆羽当场拒绝，口气显得小心翼翼的。

　　单身公寓？对了，这几天一忙我都给这事搞忘了！

　　“可以啊！我本来就想跟你说这事情来着！”陆羽疑惑的点了点头，一副等你下文的样子。

　　“说吧，武叔叔还有什么条件都直接开出来吧！”

　　“呵呵，你这个鬼灵精，什么都瞒不过你！”武鹏自嘲一笑，却没有丝毫不好意思的样子。

　　“你看能不能让凡馨这丫头过去跟你一起住，你们俩也好有个伴，彼此也能互相照应！”

　　噗——陆羽差点把嘴里的牛肉喷出来。

　　“武叔叔，你确信此时你的脑袋是非常清醒的吗？”

　　陆羽嘴巴张成O型，满脸不可置信。

　　这世上还有哪个父亲会把自己的女儿推出去跟别的男生同居的？而且看起来还一脸着急的样子！

　　“小羽，我这不是也为了凡馨的安全考虑嘛！你很清楚，紫罗兰是一所什么样的学校，在这里，很多地方我是无法照顾到凡馨的，让你陪着她，我非常放心！”

　　武鹏非常郑重的神情，煞有介事的表述一番之后，一丝不易觉察的狡黠眼神悄然闪烁。

　　“不，不行！武叔叔，俗话说男女授受不亲，我坚决不能毁了馨儿的清白名誉！”

　　你有张良计，我有过墙梯！武鹏的那点小心思陆羽怎么会看不透，既然你说得如此大义凛然，搬出了爱女心切的幌子，那我也只有扯出“淑女贞节”这张大旗了。

　　“这……这应该不会吧？”武鹏显然没想到陆羽会这么回他的话，一时间愣了一下。

　　“什么不会？武叔叔，难道你想让馨儿被别人说成一个随便的女孩子吗？”

　　陆羽赶紧趁热打铁，好让武鹏死了这份心。

　　“呃……这样啊，说起来倒真有些问题，不过，为了凡馨的安全，这些都不重要！”

　　武鹏反将一军，惊得陆羽目瞪口呆，无言以对。

　　好，武叔叔你够狠的！看来你是铁了心准备让自己女儿跟着我姓陆！

　　“小羽，就当叔请你帮忙了，难道凡馨的安全问题你不担心吗？”

　　武鹏果然不愧是能进入省文协的语言高手，这回又搬出了感情攻势，直让陆羽招架不住。

　　武凡馨如今长得这么水灵，难免会有一群所谓的公子哥、二世祖上来纠缠，而她又这么单纯，很萌很天真的小萝莉一个，显然非常容易被骗。

　　考虑到这些，陆羽不得不低头沉思了一下。

　　“这……武叔叔，你不如帮馨儿雇一个保镖得了！”

　　“小羽，你说这话就伤了叔的心了，你可要知道，昨天你老爹打电话过来询问你在学校里的表现，我可是什么都没说！就比如把林哲打得住院，连训导主任都敢揍这些的，我都只字未提！”

　　陆羽服了，彻底服了！

　　能把威胁的话语说得很委屈的，这世上恐怕也只有武鹏一人了吧？

　　“再说了，凡馨可是校花，你能跟她同居的话，说出去还不是倍有面子？以后指不定还能写一本什么《跟校花同居的日子》来！”

　　武鹏多管齐下，既是威逼又是利诱，馒头耳光一起给。

　　“哎！叔啊，我看我是不同意都不行了！好吧，反正从小到大馨儿当我的跟屁虫也习惯了！这对我来说不会有多大影响的，但是我先声明，馨儿的名誉要是因此受损了，你可得自己负责！”

　　陆羽苦笑一声，还是点头答应了下来。

　　“哈哈……这样才对嘛！”

　　武鹏畅快大笑，这个时候，恰好武凡馨已经将双手洗净，重新落座。

　　“爸爸，你跟羽哥哥说什么呢，这么开心的样子？”

　　“嘿嘿，丫头，你不是一直很想自己独立生活试看看吗？爸爸今天答应你了，明天就帮你找一间宿舍！”

　　“真的吗？咯咯……太好了！我同桌说我娇生惯养，以后走入社会会不习惯，所以，我以后也要学会自己独立！”

　　……

　　天啊！武叔叔这着实也太强悍了吧？馨儿那边都还没交代好，便先来游说我？

　　看着两父女都开心得不成样子，陆羽真不知该哭还是该笑。

　　“丫头，那我让一个人跟你一起住，你看行不行？”

　　武鹏当然也要问问宝贝女儿的意见，毕竟刚才跟陆羽谈的一切都得建立在武凡馨同意的基础上。

　　“爸爸不是说让我一个人独立生活吗？又找人的话，不就没有意义了！”

　　听闻此句，陆羽精神登时一震，脸色微微一喜。

　　“……那如果是让你羽哥哥跟你一起住呢？”

　　“真的吗？”武凡馨娇羞的看了陆羽一眼，俏脸布满红云，娇滴滴的，随即脑袋轻轻低垂着，“如果是羽哥哥的话，我……”

　　武凡馨头点得跟小鸡啄米似地。

　　陆羽心中当即呜呼哀哉惨叫一声，你们父女俩该不会是在演戏吧？

　　“哈哈……丫头，你羽哥哥也很想好好照顾你的，明天，我就把这事情办了！”

　　武鹏一脸眉飞色舞，说得仿佛办的是亲事一般。


　　第030章 神马都是浮云

　　第二天恰好是周末，一大清早，还在梦中跟某位过气性感女星激情缠绵的陆羽就被一阵急促的铃声惊醒，拿起手机看一下来电，陆羽登时摇头晃脑，一脸苦相，末了还重重的叹了口气。

　　武叔叔还真是心急，一定要逼着我跟他女儿同居？

　　果不其然，陆羽这头刚接听，那头便传来武鹏貌似非常兴奋的声音。

　　“小羽，叔我已经帮你们找好房子了，你赶紧过来学校，我正帮凡馨搬东西呢……”

　　“哦！我知道了，这就过来！”

　　陆羽打了一个长长的呵欠，面无表情的挂断了电话。

　　要不是惧怕武叔叔那种委屈的威胁，陆羽打死不干这事。与校花同居很爽吗……如果不是武凡馨的话，或许吧！毕竟，太熟了不好下手。

　　虽然心里不情愿，但陆羽还是适时出现在了紫罗兰高中的校门口，等着武鹏过来带路。

　　“小羽，来了哈！走吧，叔这回可真的帮你们挑了一个好地方，不仅依山傍水，而且环境优美，风水那是相当的好……”

　　“叔，你这是往哪走呢？难道你找的房子不是学校里的？”

　　“切，学校里的宿舍楼都满了，都满了！”

　　“不对吧？我记得我们教学楼后面那幢宿舍楼不是都还空着？”

　　“呃……学校里的房子怎么能跟外面的比？跟着你叔走，等一下绝对会让你非常满意的。”

　　“外面的比较好？”

　　陆羽狐疑，片刻之后顿时恍然大悟。

　　武叔叔果然好手段！放着学校里的免费宿舍不住，竟花了大本钱在外面租房子，说到底，还不是想找个好环境能够让自己跟馨儿发生点什么事情出来。

　　现在的学生，哪个不渴望在校外租个房子，不然每次办事情都上宾馆得多贵啊！

　　终于，在武鹏的带领下，拐了七八个巷子，两人走进了一幢貌似是上个世纪建筑风格的五层小楼，没有电梯，两人爬了半天楼梯才抵达五楼502室。

　　房门开着，依稀能听到武凡馨在里面收拾东西的声音，陆羽走了进去，四处逛了逛之后，心中顿时万分震惊。

　　“叔，你说的依山傍海？这山在哪里？”

　　“都铲平了——”

　　“那海呢？”

　　“雨季来临的话，就会有的！”

　　“那环境优美呢？”

　　“你怎么这么挑啊？你看看，楼下有小公园，有滑滑梯，有青草，有鲜花，这些还不够优美……”

　　“这，这里风水很好？”

　　“这你就不懂了吧？这个房子坐北朝南，乃是大吉之位，住这里的话，我包你学业有成，爱情美满……”

　　“不是吧！这个房子明显采光不足，而且这大厅，太忒小了吧？”

　　“哼！不相信叔的专业眼光是不是？光线不足，刚好可以采阴补阳，大厅小一点的话，能减少空寂感，温馨升级，明白不？”

　　“……”

　　陆羽当即目瞪口呆，无言以对。

　　真是难为武叔叔了，要找到这么偏僻又这么低调的房子，其难度真是无法想象。

　　无奈，看着武凡馨那丫头一脸雀跃的忙东忙西，陆羽也不好拂了这父女俩的兴致，只能默默接受了这个悲哀的事实。

　　陆羽愣愣的坐在一张不知道什么年代的沙发上，双手抚摸着已经脱落皮革的斑斑点点，眼神发呆的盯着前面那一台二十一寸的电视机，精神几欲崩溃，他不敢去按那布满灰尘的电视遥控器，因为他担心如果等一下映入眼帘的是黑白画面，那自己的心脏便会无法承受。

　　太坑爹了！陆羽越观察房子四周，就越佩服武叔叔的厉害。现如今，能在L市找到如此“极品”的房子，简直不亚于登上火星的难度，武叔叔果然一“神人”。

　　“羽哥哥，怎么了？你不喜欢这里吗？”

　　武凡馨忙碌了好一阵子之后，这才一脸笑意的站在陆羽的面前，两只水灵灵的大眼睛一眨一眨的，晶晶亮。

　　该死的！陆羽对小萝莉这种很萌很天真的模样完全就没有任何抵抗力，一瞬间，他便扯出了一副微笑，“怎么会不喜欢呢？馨儿别担心，这里蛮……好！”

　　“呵呵，丫头，我就说嘛，你羽哥哥为了能好好照顾你，再多的苦也愿意吃的！”武鹏不知从哪里冒了出来，一脸窃笑的看着陆羽，“小羽，你说叔说得对吧？”

　　“没错，没错，能照顾好馨儿是我的职责！”

　　陆羽头立即点得跟小鸡啄米似地，只因他从武鹏的唇形上无声的读懂了一句话，“小子，你老爹今天早上又给我打电话了……”

　　杯具！听过逼良为娼，可真没听过逼人同居的，而且还是一个当父亲的逼着别人跟自己女儿同居……这世道看来真的变了！

　　听到陆羽这样回答，武凡馨显然非常高兴，小脸儿一下子羞红了一大片。

　　“嘻嘻！羽哥哥肯住这里的话，那以后我就可以天天煮东西给你吃了！”

　　“小羽，这下你有口福了！我这丫头的厨艺，那是找遍L市也没能找到这么赞的，特别是她煲的鸡汤，那可是用着浓浓的爱心细火慢熬而成，只此一家，别无分号！”

　　武鹏一逮住机会，总要大肆吹捧一下自己的宝贝女儿，毕竟广告是推销产品的重要手段。

　　“呵呵，呵呵，那谢谢馨儿了……”

　　陆羽讪讪一笑，表情看起来有些勉强，不过武凡馨正在兴头上，显然没有注意到。

　　“好了，丫头！你爸爸我的任务也算完成了，该是功成身退之时，你去把房间再仔细瞧瞧，看看还有什么问题。小羽，你过来送送我！”

　　“要我送？”陆羽疑惑的指着自己盯着武鹏，脸上的表情就像在问，“叔啊，你还想搞什么名堂？”

　　武凡馨高兴的蹦蹦跳跳又跑进了房间，陆羽则是一脸悲哀的跟着武鹏走出了房子。

　　“叔，干脆一点，您还有何吩咐一次性都说出来吧，别总一出一出的，虽然我没有心脏病，可被你这样吓着吓着，就怕真吓出病来了！”

　　陆羽满腹委屈，那模样比窦娥还要冤三分。

　　“扯淡……跟校花同居，你还不满足？你知不知道，自从我家这个丫头转学来紫罗兰之后，有多少王公贵族公子少爷的前来跟我说媒，为了你，我可都是一一拒绝了！”

　　天啊！为了我？武叔叔我看你才是扯淡吧？我啥时候求过你，要把你女儿留给我了？

　　陆羽心里不断嘀咕着，可嘴里愣是没敢吭出声音。

　　“你也不用板着这副不情愿的脸，虽然我这个女儿除了人长得漂亮一点，性格温柔一点，学习优异一点，厨艺精湛一点，也没有多少优点了，但是她真的很喜欢你，这点才是最主要的！”

　　悲催！这些优点还算少？这么说起来的话，贤良淑德、才貌兼修、温柔体贴……神马都是浮云？

　　“可是……”

　　“没什么可是的！我就一个女儿，她就算要天上的月亮，我也要摘给她！其实说起来，我知道你小子在忧虑什么，哈哈……男人嘛，总是吃着碗里看着锅里的，你们老陆家的优良传统我太清楚了！”

　　听到这里，陆羽怎么感觉到似乎有点变味了。

　　“叔！你这话的意思难道是……”

　　陆羽问得很是小心翼翼，心里面突然有一阵莫名的兴奋。

　　“难道什么……先声明一下，我可不鼓励你跟你老爹年少的时候一样，三宫六院七十二妃，感情纠葛一垒一堆。”武鹏似乎有点生气的口吻，一想到自己的宝贝女儿竟然死心塌地的喜欢着陆家这个小子，他的心里就为自己女儿不值。

　　老陆家的优良传统，风流而不下流，多情而不滥情！爱上陆家的男人，女人往往只有暗自神伤的份。

　　陆羽被武鹏这复杂的情绪搞得都快神经衰弱了，看着武鹏阴晴不定的脸，他很自觉的闭上了嘴巴，不再言语。

　　“呼……”武鹏突然又叹了一口长气，“算了，小羽，我也不求你什么，你只要帮我好好照顾凡馨，让她不受欺负，让她快乐就好了！至于以后，任其自流吧！”

　　一个成功的男人背后总有一个默默付出的女人，而一个非常成功，站立在社会顶端的男人身后往往就有一大群的女人，这点武鹏再清楚不过。虽然他很喜欢陆羽，也非常希望自己的宝贝女儿能够一直跟陆羽在一起，但是作为一个父亲，他还是有些介意自己的女婿将来同时也是很多人的女婿。

　　“恩！叔，这个我绝对会做到，你可以放心，有我陆羽在，馨儿绝对不会受到任何欺负！”

　　陆羽很郑重的打下了这个包票，从小时候起，他的心里就从来没放下这个责任。

　　“行了！我想你大概也明白我所说的话了，我走了，这两天好好陪陪凡馨！”

　　末了，武鹏这才又露出了那副慈爱的笑容，右手在陆羽脑袋上摸了两下之后，这才缓缓走下了楼梯。

　　陆羽在原地伫立了几秒钟，想通了一些事情之后，心情顿时也豁然开朗起来。

　　想那么长远做什么？感情这种事情本来就是无法预计的，何不跟着自己心里的真实感觉走呢？

　　陆羽带着一种全新的心态走入了房子，看着武凡馨还在房间里忙碌的背影，嘴角顿时微微一笑。

　　“馨儿，我来帮你吧！”

　　“不用了，羽哥哥，这是女人做的活，你们男人不适合做的！”

　　扫地也分男女？陆羽撇了撇嘴，“那你说说，有什么适合男人来做的活，让我来！”

　　“有啊——洗马桶！”

　　“……？？？”

　　于是乎，一个全身穿着范思哲的男人开始在卫生间左手拿着“清厕剂”，右手拿着马桶刷，开始一阵悉悉索索的刷了起来，整个卫生间瞬间一片脏水横飞、臭气熏人……

　　“羽哥哥……你到底会不会刷马桶啊？”

　　“会啊！怎么不会？”

　　“那你拿着漂白水做什么？”

　　“呃……这个是‘漂白水’吗？不过好像效果还不错呢！”

　　“……”

　　陆大少爷很伟大，刷一个马桶足足耗费了半个小时的时间，顺带着，把一身价值几万快的范思哲最新款完全报废，沾上了漂白水，根本无法恢复原来的颜色。

　　“羽哥哥，下回，咱们请工人吧！”

　　“不必了，请工人要花钱的，咱们要勤俭节约！”

　　“呃……请个工人刷马桶应该不用好几万吧？”武凡馨在心里悄悄说。

　　“对了，馨儿，还有什么活是男人要做的？我一并都收拾了！”陆羽精神高涨，这辈子第一次刷马桶就刷得这么好，他显然非常满意。


　　第031章 城西之行

　　花了整整两个小时，陆羽跟武凡馨这才把这套两室一厅的“极品”公寓大致上清扫了一遍，本来武凡馨还想连大厅一并整理了，不料陆羽百般拒绝，那台二十一寸的电视机，他果然是看不下去了。

　　陆羽麻利的掏出手机，给管家李伯打了个电话，嘱咐他下午叫送来一套全新的大厅家具，什么液晶电视、德国沙发、法国地毯的……反正大厅的一切都得翻新。

　　“羽哥哥，你看你，都流汗了！”

　　武凡馨手里抓着纸巾，动作轻柔的擦拭着陆羽额头上的汗珠，关切的脸上又带着几抹娇羞，活像一个小媳妇一般。

　　“嘿嘿……谢谢馨儿了！”

　　陆羽略微腼腆一笑，看着武凡馨可人的模样，忍不住在她那婴儿肥的小脸蛋轻捏了几下。

　　“好熟悉的感觉……”

　　两人突然异口同声，接着四眼相对，会心大笑起来。

　　曾几何时，这样的场景，这样的对话……一切都那么自然，那么亲切，两人的思绪重回了孩提时代，一种莫名的默契油然而生。

　　“羽哥哥，你陪我去买菜好不好？厨房我刚才看了，没有问题的，中午就可以烧饭菜让你尝一尝！”

　　“好啊！我刚才上来，好像看到楼下就有一间超市，我们去那儿买点菜吧！”

　　答应了武叔叔要好好陪陪这丫头，陆羽自然不会拒绝，反正这个周末他暂时也没什么节目。

　　“不行，不行，蔬菜倒好说，但是超市的鸡肉要么太嫩，要么太老，而且都是饲料喂大的，既没营养又不好吃，根本不符合我炖鸡汤的要求，我们到城西那边去买好不好？”

　　“……”

　　炖个鸡汤还有这么多讲究？陆羽面露不解，“为什么非要到城西去买呢？”

　　城西——那可是L市的贫民窟，那里龙蛇混杂、三教九流的人物比比皆是，是整个L市治安最高危地段，黑帮结伙，官官相护，光天化日之下，打劫、敲诈、斗殴、火并……烧杀抢夺，一片混乱。曾经还有人做过一次调查，发现整个L市黑道上的混混们，超过百分之八十是出身于城西的，号称是“罪恶天堂”。

　　一听到武凡馨要到城西买鸡肉，陆羽心中自然而然产生了一种警惕。

　　“羽哥哥，你干嘛皱眉啊？咯咯……这表情好有趣！”武凡馨抿着嘴娇笑，双眼水灵灵的。

　　“馨儿，我们不去城西好不好？那儿不太平！”

　　考虑到武凡馨的安全，陆羽只得拉下脸来拒绝这个建议。

　　“怎么会不太平呢？那里的人们都好亲切的，羽哥哥，你不知道我在那儿认识了一位老奶奶，她们家的芦花鸡养得非常正宗，都不添加饲料喂养的，而且价格超级便宜，我都跟人家订下了约定，每个月她们家必须预留三只给我呢！”

　　武凡馨从没接触过这个社会的阴暗一面，哪会有陆羽这么多的考虑。在她的心里，世界一直都很美好，人们一直都很善良。

　　“那我们可以多花点钱让她们把鸡送过来就好，干嘛要亲自去呢？”

　　一想到武凡馨之前独身一人不知去过了几趟，陆羽的心中没来由的一阵后怕，看着武凡馨固执的模样，他只能提出这么一个两全之策。

　　“对哦！我怎么没想到……可是，我们现在也必须去通知人家一下啊！”

　　说了一大堆，仍旧没法阻止这一趟城西之行，陆羽撇了撇嘴暗叹一声，也只好答应了这丫头的要求。

　　朗朗乾坤，光天化日，气温高达三十七摄氏度，应该不至于出现什么麻烦吧？这么热的天气，要是我的话，打劫也没心情！

　　陆羽心里只能这般安慰自己。

　　“咯咯……羽哥哥，你看你，这套范思哲已经不能穿了，我还是到楼下帮你买一套吧！”武凡馨撒娇一笑，登时让陆羽心中的担心淡化了许多。

　　……

　　曾经有一位帅气的“的哥”站在我身边招手，我没有珍惜，直到失去后才后悔莫及，人世间最痛苦的事情莫过于此。如果上天能给我一个再来一次的机会，我一定对那“的哥”说：“我要坐！”如果非要在这个句话语中加上一个价码，我希望是……请打表！

　　坑爹的……L市的公交车真是伤不起！二十几个座位足足挤了四十几号的人，热浪一阵阵袭来，车载空调根本来不及降低一丝温度，就被人群散发出的各种掺杂着怪味的热量驱散。

　　陆羽拉着武凡馨跻身在公车大军之中，心中默念着星爷的经典台词，一直后悔着刚才为什么听从了这个丫头出于省钱的原因，从而放弃坐上那辆漂亮的的士？

　　陆羽身上，武凡馨刚刚花了一千多块买的这套“柒牌”休闲装，此刻正在被不断蹂躏，褶皱、污迹……随着公交车的不断摇摆，甚至还有个农民伯伯途径一个大拐弯，身体差点被甩出之际，竟拉扯着陆羽的上衣充当起了临时扶手，结果就是一道深深印出的五指泥印。

　　悲哀归悲哀，陆羽并没有生气，反而帮忙拉住了这位老农，直把他感动得一直喊着：“还是党的政策好，还是社会主义社会好……”

　　好……好个屁！下回打死我也不坐公交车了！

　　“……羽哥哥，脏了而已，回去洗洗就好！”武凡馨嘟着小嘴观察了半天，确认这些污迹只需使用不伤手的“立白”便能解决之后，这才颇为慎重的安慰了陆羽一番。

　　“是啊！洗洗更健康！”陆羽大翻白眼，为了避免武凡馨遭到公车色狼的咸猪手，连忙把她的娇躯往自己怀里拉了拉，右手臂轻轻张开着，将她护住。

　　武凡馨当即又是俏脸一红，说不出的动人、可爱。

　　公交车走走停停，人群上上下下，终于在临近城西的时候，陆羽跟武凡馨这才有了落座的位置，不过，再坐也只能坐两个站了，因为终点站即将到了。

　　人生最郁闷的事是什么……卧槽！就是坐公车好不容易等到了座位，尼玛却到站了！

　　“嘎吱”一声，“终点站——城西站到了！请乘客带好随身物品，从下客门下车……”

　　一晃神，两个站的“美好时光”就这么过了，陆羽甚至来不及把人家坐热的座位给坐冷了，就看到身边一大堆乡亲正提着大筐小筐正欲下车，回头疑惑的看了武凡馨一眼，陆羽脸色一下子黯淡了起来。

　　“这，这就到站了？”

　　陆羽跟武凡馨也下了车，一回头，那辆公交车立即烟尘滚滚的跑了个没影。

　　这都什么地方啊？前不着村，后不着店的，只有一条满是坑坑洼洼的泥泞小路一直延伸到远处，乡亲们此刻正带着一脸惬意，脚步轻履的行走在上面。

　　“嘻嘻！羽哥哥，我们必须再往前步行大概不到三十分钟就能到‘青菜第一村’了，你看，那些老伯就是刚从市里卖完菜回来的，我们只要跟着他们走就可以了！”

　　武凡馨看起来轻车熟路的模样，虽然她穿着一双漂亮干净的运动鞋，却毫不忌讳的就踏上了这条泥路。

　　……三十分钟？陆羽登时嘴巴微张，眼神发愣。

　　这下，他的心里更后悔没有坐上那一辆的士了！

　　无奈，眼下也没能看见任何的车辆经过，陆羽只好跟在武凡馨蹦蹦跳跳的身影后面，咬咬牙踏上了这段对自己来说简直不亚于两万五千里“长征”的泥泞小路。

　　雨后的阳光蒸发着路上的积水，一阵清新的青草味夹着浓浓的泥土气息在微风的怂恿下涌入陆羽的鼻间，沁人心肺的舒畅感，总算让陆羽脆弱幼小的心灵得到了片刻的拯救。

　　不过，似乎越走，这阳光就越有暴晒的味道——热！很热！此刻两人的鞋子早已沾满黄泥，就连裤脚处也是斑斑点点，陆羽额头上已经布满汗珠，而武凡馨也没有了之前的雀跃，脸上看起来红扑扑的，有些慵懒的疲惫感。

　　“馨儿，到底到了没有？我怎么还看不到村子在哪？你以前也是这么走过来的吗？”

　　“呃……我也不知道，应该快到了吧！我以前都是跟爸爸一起开车过来的，也没步行过这段路！”

　　“……？？？”

　　我滴神啊！为什么，为什么之前都是开车，这回跟我来就必须挤公交车，外加步行？

　　老天不公啊——

　　“那，那你怎么知道这段路要走三十分钟左右？”陆羽疑惑，既然武凡馨没走过，为什么还能知道步行需要的时间是多少？

　　“我是听那位老奶奶说的，他说他们村里人，都只需要走三十分钟就差不多能到了！”

　　“不是吧……是按刚才那些农民伯伯的速度吗？”

　　陆羽瞳孔放大，极目往前方看去，发现刚才那群乡亲早已消失得无影无踪。

　　“这有区别吗？他们不也是这么走的吗？”武凡馨干净无邪的眼神很天真的看着陆羽。

　　“哦，买雷迪嘎嘎！馨儿，我们的速度能跟人家比吗？现在，我必须重新估计一下，刚才我们已经走了二十多分钟了，我想再过二十分钟也许就能看到村子了！”

　　“……不会吧！羽哥哥，你不要吓我！我恐怕走不了二十多分钟了……”

　　“什么意思？”

　　“我，我，我刚才没敢说，我的脚扭伤了！”

　　这下子，武凡馨强装笑容的俏脸上终于现出了一丝痛苦之色。

　　“胡闹——怎么没早点说？”陆羽嗔怪一眼，这扭伤说大可大，说小可小，要是继续忍痛行走，伤了脚部的内部骨头经络的，怕就没那么容易康复了。

　　“可是我要买鸡肉，我想给羽哥哥炖鸡汤，我不想半途而废啊！”武凡馨有点委屈的语气之中却含着一股倔强的味道。

　　“我又没说脚伤了就不能去！”陆羽怜爱一笑，走到武凡馨的身前，轻轻一转身，接着微微俯下身体，“上来吧……我背着你去！”

　　“恩——”武凡馨猛点头，脸上重新绽放出笑容，微微踮起脚尖，很熟练的便用手攀上了陆羽的肩膀。

　　“呵呵，丫头，这两年重了不少嘛！还好你羽哥哥练过，不然都快背不动你了！”

　　“羽哥哥胡说，我现在也才四十多公斤，爸爸说这是非常标准的体重，而且爸爸还说羽哥哥单手举百斤都没有问题，又怎么会背不动我呢？”

　　陆羽双手扶着武凡馨的膝盖关节反面，非常轻松的就将她背在身上行走，恍然之间，以前熟悉的场景似乎又浮现在眼前，惹得他的嘴边不禁扬起一丝不易觉察的微笑。

　　武凡馨乖巧的趴在陆羽宽厚的后背上，两只小腿俏皮的一晃一晃的，脸上也一直带着甜美的笑意……


　　第032章 傻冒劫匪

　　烈日炎炎，陆羽背着武凡馨果真又走了足足二十几分钟才看到了前方的村落一角，房子样式大多是八十年代的旧楼房，破落不堪，唯独村子中间，仿若鹤立鸡群般，一幢四五层高的小洋楼巍然矗立，从外面看，装修得还有几分别墅的味道。

　　“嘻嘻，羽哥哥！到了，我们终于到了，往前直走，拐个弯就到我认识的那位老奶奶的家了！”

　　武凡馨兴奋的拍打着陆羽的肩膀，右手忙不迭为陆羽指明方向。

　　呼——总算到了！

　　陆羽舒了一口气，看着裤管上沾满的泥迹，登时摇头晃脑，想喝个鸡汤还真不容易！

　　前面这条小路貌似是这个村子的主干道，陆羽出于安全考虑，不得不驻足仔细扫视了一遍周围的情况，确认没有任何危险因素之后，才开始朝武凡馨所指的方向继续行走。

　　此时已然临近正午，村子里的人都在为午餐忙碌着，到处可见炊烟袅袅，看得陆羽也有点饥肠辘辘的感觉。

　　不过，这样的情况显然是陆羽想要的，没有碰到地痞流氓什么的，自然就少了不必要的麻烦。

　　“周奶奶……我是馨儿，你在哪呢——我过来买你的鸡了！”

　　绕过几座小平房，陆羽背着武凡馨走到了一间农家小舍的院子，石头铺成的台阶，木质的门槛，锈迹斑斑的小铁门……院子里甚至有馨儿说的一群芦花鸡咯咯叫唤着，一只被拴上狗链子的黄毛狗汪汪乱吠，一切都非常符合农村里的特征。

　　这时候，武凡馨扯开喉咙不断叫唤着，可倘大的院落里却是一点回应都没有。

　　“……难道是周奶奶出去了？”武凡馨眉头一下皱了起来，心想如果真是那样，那自己跟羽哥哥岂不是白跑一趟了，总不能自己抓了鸡就走吧，得付钱的。

　　陆羽轻轻放下武凡馨，看了看四周，也没有丝毫发现，猛然间一抬头，倒是看到了村子中央那幢小洋楼的顶楼上有几道模糊的身影似乎将目光放在这座房子这边。

　　“哼！羽哥哥，你说该怎么办？周奶奶估计真出去了，一时半会怕是回不来！”武凡馨气得直跺脚，小脸上愠怒，那表情明显就是不知道该生谁的气。

　　“呵呵，没事的！既然今天人不在，那我们明天再来就好了……不过，一定得开车！”陆羽倒是无所谓，本来就是抱着陪伴的心思来的，只要履行好武叔叔交代的任务，那买不买鸡、喝不喝鸡汤都不是问题。

　　“可是……”武凡馨心里微微不甘愿，费了这么大劲，连脚都扭伤了，如果还买不到炖鸡汤的材料，那今天她就得郁闷死了。

　　“回去吧——就算不是正宗的芦花鸡，只要是馨儿炖的鸡汤，我都很乐意喝的！”

　　看着小丫头纠结的模样，陆羽只得出言安慰。折腾了半天，步行了那么一段长路，陆羽已经有点儿口干舌燥，当然想赶紧回到市区。

　　“哦——那好吧！”武凡馨嘟着小嘴一脸失望之色，考虑到天气炎热，又无法得知周奶奶何时能够回来，她只好听从了陆羽的话，慢悠悠的重新爬上了陆羽的后背。

　　“呵呵，馨儿，别气了！等咱们回到市区，我请你吃麦当劳，听说这两天新推出了一种‘奇异果圣代’，咱们去试试！”

　　“真的吗？太好了！那我们赶紧回去吧！”

　　陆羽的注意力转移大法立竿见影，从小到大，只要一提到麦当劳、肯德基……这丫头绝对会两眼发绿！有时候连陆羽都搞不明白为什么女人跟孩子为什么会对外国的那些垃圾食品那么热衷？

　　陆羽重新踏上“征途”，背着武凡馨按着原路返回，可就在两人重新回归村道上的时候，意外情况出现了——

　　只见两人身前十几米远的地方，七八个穿着花哨、一脸写着“我是混混”的年轻人仿佛发现了猎物的狼群一般，眼神瞬时发亮的朝着陆羽跟武凡馨两人走了过来。

　　切！又是一帮臭虫！看来今天又有麻烦了！

　　陆羽心中哀叹，一脸早知如此的表情，更有些痛心疾首的味道，不过显然不是为自己痛心疾首！

　　“嘿嘿，玉虎哥，你看，就是那个妞，上个月我见到的就是这个！”

　　一个身材瘦小如猴的家伙窜到了最前面，猥琐的目光不断盯着武凡馨的脸蛋，边看着还不忘跟后面的人介绍。

　　“啧啧……原来女人可以长成这样的，城里的妞果然就是漂亮！瞧瞧这身材，这脸蛋，哇哈哈……我今天真是走运，而且还是桃花运！”

　　小瘦猴身后，一位赤着上身，胸肌彪悍的黑脸青年手里抓着一啤酒瓶，眼冒淫光的扫视着陆羽后背上的武凡馨，畅快大笑之余，又不忘往嘴里猛灌了几口。

　　走的是桃花运？？？遇上我，估计是霉运吧！

　　陆羽停下，轻轻把武凡馨放下来，双眉挑了挑，又继续往后面几个混混扫视而去。

　　“玉虎哥，这妞果然很赞，看来小顺这家伙没有说谎！”又有一个左手臂上纹着一只欲火凤凰图案的混混凑上前来，冲着小瘦猴微微一点头，似乎有几分赞许的味道。

　　“嘿嘿……玉虎哥，这妞看起来年纪不大，估计是个处！”

　　“这个可没准，现在城里头开放的很，我听说现在要找处女都要到幼儿园预定了！”

　　“卧槽——黑鸡你懂个屁啊！别乱说话，我敢保证这妞绝对是个处……”

　　似乎这八个混混已经把陆羽当成了空气，贪婪的目光纷纷落在武凡馨身上，开始一阵品头论足，争论不休。

　　“都他妈给我闭嘴……记住，劫色不是我们的本意，求财才是王道！”带头的玉虎哥一声大吼，当即把这群小弟震得噤若寒蝉。

　　杯具！没想到这么热的天气，也有人出来抢劫？还真是敬业的混混！

　　“羽哥哥，为什么他们一直盯着我看？而且眼神还那么讨厌！乱七八糟的，都不知道他们在说什么……”

　　武凡馨怯生生的躲到了陆羽的身后，小脸上有一丝惊恐，双手更是紧紧的拽着陆羽的衣角。

　　“对了，玉虎哥，这小子怎么处理？”

　　终于，在那位名叫小顺的小瘦猴提醒之下，所有混混才开始用正眼瞧着陆羽，不过眼神里的意思貌似在看着一堆垃圾。

　　“靠！小顺你还真禁不起夸，脑子有够笨的！当然是绑起来跟他家里要几个小钱花花了，你难道没看到那小子身上穿的衣服吗？看清楚了，那叫‘柒牌’，是大名牌，懂么？”

　　纹凤凰的混混看来是这群里的二把手，呵斥的口气比玉虎哥还要牛逼几分。

　　一千来块的“柒牌”就算是大名牌了？那我的“范思哲”该算什么……陆羽面露疑惑。

　　“小顺，以后跟你火鸟哥学着点！现在，你去给我喊话！”玉虎哥大手一挥，顿时给小瘦猴安排了差事。

　　“嘿嘿……这个我会，这个我会！”小顺当即屁颠屁颠的跑到了离陆羽两人身前不足三米的地方。

　　“喂！小子，此路是我玉虎哥开，此树是我玉虎哥栽，要想过此路，留下买路财……对了，还有你后面那妞！”

　　小顺颇为流利的大喊起来，神情慷慨激昂，语气坚贞不屈，末了，还拧着脸恶狠狠的瞪了陆羽一眼，“小子，你的明白？”

　　“……”

　　陆羽果然震惊，清秀的脸庞上顿失血色。

　　天啊！这群劫匪，虽然武力值不详，但是智力值绝对不会超过五十！竟然连这么老套的台词都敢喊出来？

　　“玉虎哥，我说的没错吧？”小顺喊完之后，还不忘咨询一下老大的意见，以求完善自己，精益求精。

　　“还行吧！虽然还不够苍劲有力，但是效果很明显，你看这小子，脸都吓白了！”玉虎哥的评价很中肯，既有肯定的一面，又有勉励的一面，显然是一位很注重培养小弟素质的老大。

　　不过，显然玉虎哥没有猜到，陆羽此刻的脸色发白是因为被雷到了。

　　“啊……羽哥哥，他们该不会是想抢劫吧？”

　　武凡馨突然惊叫一声，陆羽当即更加错愕，脸色更加发白。

　　这丫头还真是后知后觉啊！

　　“哈哈！没错，我们就是抢劫的！小子，乖乖跟我们走吧，要不然，有你好看！”

　　小顺的口气越发熟稔，他似乎在刚才的某一瞬间顿悟了玉虎哥多年来传授的恐吓精髓，变得一脸煞气。

　　“我，我……”陆羽都不知道该怎么开口，如此白痴的对白，你让我情何以堪？

　　“哈哈……怕了吧？吓得连说话都哆嗦了吧？”

　　小顺畅快大笑，惹得身后的其他混混也是一脸惬意，特别是玉虎哥，目光死死的盯着武凡馨，模样就像刚刚还俗的和尚，饥渴得一塌糊涂。

　　“好吧，你们要钱的话，我给还不行吗？”

　　陆羽觉得再待下去，自己绝对会被这群傻逼传染上傻冒病毒。考虑到武凡馨的安全，也考虑到这群混混看到“柒牌”都惊为天人的样子，估计也要不了多少钱，索性起了花钱免灾的念头。

　　“不——我说过了，还有这个妞！”玉虎哥突然一吼，将手里喝完的啤酒瓶往地上一摔，“砰”的一声，玻璃四碎。他拿着手臂擦了擦下颚流出的酒水跟口水混合物，径直往陆羽跟前走来。

　　“羽哥哥，他们好讨厌，你把他们赶走好吗？”武凡馨从陆羽的身侧探出脑袋，看着黑脸青年煞气腾腾的走过来，小脸上登时一拧，表情极度厌恶。

　　“呃……那好吧！”

　　长得傻一点不是你们的错，但是跑出来吓到我们家的馨儿，那就是你们的不对了！虽然我不屑对一群傻冒动手，但是我们家馨儿都已经下了命令，那你们只能自求多福了。

　　陆羽心中为这八个混混足足默哀了十秒，这才缓缓抬起右手，慢悠悠的伸出中指，对着玉虎哥比了一个大大的鄙视，随后转换为食指，轻轻的挑了挑。

　　“来吧——”

　　给你们钱不要，那就只能给你们拳了！

　　“靠！火鸟哥，那小子竟然看不起我们？他娘的，我最受不了城里人的嚣张嘴脸！我去废了这小子……”看到陆羽的挑衅，后面那位貌似叫黑鸡，长得也很像黑鸡的青年当即冲冠一怒为老大，三步并作两步急速窜了上来。

　　“黑鸡，注意别伤了那妞！她可是我们的未来嫂子……”

　　火鸟不忘出言提醒，在他看来，眼前这位手无缚鸡之力的小子哪会是他们的“猛将”——黑鸡的对手。


　　第033章 你算个球

　　L市城西“青菜第一村”罗家村，全村子唯一的一幢五层小洋楼，此时在那顶楼天台上，四道身影鬼鬼祟祟的趴在西侧的水泥护栏上，只露出一个个脑袋，而他们的手里各自都擎着一只望远镜，目光集中锁定在进村唯一的那条村道上。

　　“哲哥，他们开始动手了！”

　　一位身上还穿着医院病服的瘦高年轻人右手打着石膏，一条绷带绕过脖子拖住整个手臂，他的目光刚从望远镜里挪出来，便一脸兴奋的嚷嚷起来。

　　此人最明显的特征，就是他的头上，顶着一个酷似“鸟巢”的发型。

　　“哈哈哈……这次我看那小子还不死？”

　　鸟巢头的身边，赫然就是当日被陆羽一招解决的“紫罗兰四少”之一，跆拳道黑带三段高手，林哲同学是也。

　　眼下，他面沉如水，一双虎目之中布满浓浓的愤恨，眼皮眨都不眨的怒视着远方村道上的一切。

　　“哲哥，真没想到今天会在这里碰到这小子，这简直就是上天赐予我们报仇的机会！”

　　林哲的得力助手，壮汉“犀牛”自然也在，此刻他的牙关咬得咯咯响，恨不得把远处的陆羽生吞活剥了一般。

　　最后的那位便是那天被陆羽辱骂身上臭气熏天的猥琐男子，外号“二愣”，其实他人并不愣，主要是长得很傻很天真，所以才有此外号。

　　“呵，本来我只是来找罗玉虎借兵的，没想到在这里竟然能碰到陆羽，看来的确是老天给我的机会！”

　　自从被陆羽摔得狗啃泥之后，林哲的面部表情开始变得有些僵硬，甚至如今还会不受控制的自行抽搐，看起来神情极尽狰狞。

　　“哲哥，这小子还真是邪门！据我从二年级主任谢开胜那里弄到的资料显示，他的父母不过就是一家国企里面的小职员罢了！他怎么就敢对哲哥动手呢？”

　　四个人中，鸟巢头被陆羽硬生生折断了手骨，算起来伤势比起林哲还要严重几分，伤筋动骨一百天，想要完全康复看来还需要好长一段时间。

　　小职员？——陆羽的身份，岂会在一个学校里的资料上显示出来呢？

　　“别忘了，他还让我老舅在市公安局足足被打了三天，最后才被我父亲保释出来！这里面的门道深着呢……”

　　林哲一句话堵死鸟巢头，若非陆羽在市公安局有什么过硬的关系，凭林家家主的身份，出事那天早就可以顺利保释出训导主任章强了。然而实际情况却非常诡异，林哲的父亲动用了一大堆关系，这边塞钱那边送礼的，却还是遭到了莫名的阻力，硬是拖了三天，章强也在里面整整被打了三天，出来之后，已然面目全非。

　　“哲哥分析的很对，这小子没有两把刷子怎么会如此嚣张？而且这小子功夫又出奇的好，该不会是少林俗家弟子吧？”

　　二愣平常没事总爱看些武打片、动作片什么的，对于“少林寺”一直怀揣着一种莫名的敬仰之情，他的脑袋一瞬间便联想到了这上面。

　　“最可恨的是这小子还尼玛的是个泡妞高手，你们看，今天他竟然跟一年级的‘萝莉校花’武凡馨在一起，他不是跟唐大……”

　　犀牛很郁闷，自己长得这么壮竟然没能在学校里追到任何一个女朋友，而陆羽一副文弱的模样却能得到唐雨跟武凡馨两大校花的青睐，当然，此时在林哲的面前，他不敢再说出唐羽的名字。

　　因为，从陆羽以一敌八那天起，唐雨这个名字已经成为了林哲的耻辱，一辈子都难于磨灭的巨大耻辱！

　　“哼，哼！纵然陆羽再厉害，今天还不是栽到我的手上了！”

　　看着手下竟然一个个变相在称赞着陆羽，林哲怒火中烧，恶狠狠的把手里的望远镜随手一甩，接着从兜里摸出了香烟点燃，两只眼睛布满阴沉。

　　“哲哥，罗玉虎这伙人看起来有点傻乎乎的，他们到底能不能顺利解决掉陆羽？”刚才林哲跟罗玉虎两方人马已经会晤完毕，犀牛对于那位名叫小顺的家伙颇有微词，这小子简直比二楞还傻还天真。

　　“哈哈……人不可貌相，你们别被罗玉虎这群人给骗了！记住一点，在这个村子里，罗玉虎是彻彻底底的强盗，只要他看上的东西，就连我都只能拱手相让！虽然他们的小团伙根本就上不了L市黑道的台面，但是强龙难压地头蛇，在这里，陆羽纵然关系通天，惹怒了罗玉虎，照样玩完！”

　　其余三人尽皆一愣，他们似乎没有想到一贯心高气傲的哲哥竟然会给罗玉虎这么高的评价，这罗玉虎真的有这么大的能耐？他们这群人难道不是真傻，而是扮傻？

　　“哲哥难道不打算自己报仇了？”犀牛憨憨一问，心想那位罗玉虎长得其实就跟自己差不了多少，顶多就是皮肤比自己黑一点，也看不出有什么了不起的地方。

　　“哈哈，你们刚才不是说过了吗？陆羽的身手深不可测，按我的预计，如果他们能斗个两败俱伤的话，到时候我再出来收拾残局就再合适不过了！而且，这样一来，罗玉虎答应我的条件也没有做到，我就可以顺利取消跟他的约定，自然也不必付他那笔高昂的雇佣费。”

　　林哲一脸的胸有成竹，仿佛一切都在他的掌控之下。

　　他的牙齿在烟头上咬出了一道深深的印，随手往空中一弹，落点的方向恰好是此时陆羽跟武凡馨所在的位置。

　　“哲哥，开始动手了！”——

　　虽然陆羽也注意到了村子中央那幢小洋楼上有几道身影正在观察着自己，无奈距离太远，看不清究竟是谁，他的心中也只好认为是某些吃饱了撑着的人又在发扬华夏国“碰到热闹就围观”这一项“优良传统”。

　　“小子，还有心思东瞧西看……你脑子有病吧？”黑鸡动作飞快，竟比罗玉虎还要提前窜到了陆羽跟武凡馨的身前，眼看陆羽门户大开，根本是外行人那种没有丝毫防备的表情，他当即一记直勾拳往陆羽的小腹落去。

　　只要一拳，黑鸡相信这个看起来文绉绉的小子绝对得蹲下身子大口吐沫沫，然后一头昏倒在地。

　　“说我有病？”陆羽瞪大了眼睛不敢相信，自己竟然被傻冒侮辱了，“……你才有病呢！”

　　黑鸡完全没有想到有一个人的动作竟然可以快到如此程度，自己的拳头都已经触及到对方身上的衣服了，却不曾想，眼前这个小子不知何时竟然仿佛多长了一只手一般，突然冒了出来，一把抓住了自己的拳头。

　　不对劲……他，他的手劲怎么这么大？

　　黑鸡心中大为惊骇，可是却没办法收回拳头了，因为他感觉到此刻自己的手关节仿佛被一把重型铁钳夹住了一般，往前退后都没办法挣扎。

　　“去你娘的，竟敢骂我？”陆羽气的怒骂，右手死死抓住黑鸡的手关节，左脚顿时扬起，一记正宗的大力鞭腿就往黑鸡的小腹横扫而去。

　　“啪”……

　　这回换成陆羽微微吃惊，没想到这个黑鸡竟然腾出了另一只手硬生生用手掌挡了自己的鞭腿一下。

　　不过，黑鸡的力道显然没有陆羽的霸道，他的手掌才刚刚接触陆羽的脚踝正面，发出一声闷响之后，便又迅速被陆羽加大力度弹开，而他的小腹右侧依旧没有逃脱厄运，仿佛被重锤击打，震得他一阵气血翻涌，接着一股巨大的痛楚便传遍全身，而他的身体也顺势侧倒了下去。

　　“……”

　　罗玉虎就快走到陆羽的身前，本以为自己只需要在黑鸡顺利掀翻这小子之后往他脸上狠狠踩上几脚，却没想到是黑鸡先倒了下去，一刹那间，他不禁有些目瞪口呆。

　　刚才的动作，他看得最为清楚。这小子竟然也是个练家子，而且实力不俗，速度更是快得惊人。

　　罗玉虎瞬间分析出了陆羽的强项——速度！

　　不过，显然他想错了！对于陆羽来说，任何一项格斗技巧都是他的强项！

　　“呵，小子，有两小子！难道敢这么嚣张，不过，我罗玉虎想要的东西，还没有得不到的！”

　　罗玉虎往地上的黑鸡看了一眼，发现这小子除了一脸痛苦的神情之外，倒没有出现吐沫沫的症状，应该不会伤得多重，不过一想到自己的小弟竟被一招撂倒，他顿时气的大叫一声，一记手劈势若奔雷的朝陆羽的脖颈处袭来。

　　不错，这力道够足，速度也还行，看来这个傻冒团伙的老大还有几分实力！

　　陆羽心中没有丝毫焦急，反而有心思分析起了对手的招式。

　　“羽哥哥，小心——”

　　武凡馨可不像陆羽这般云淡风轻，刚才顺利化解了黑鸡的偷袭，她的小心肝就一直扑通扑通跳得飞快，如今她生怕自己的羽哥哥一个粹不及防就被这个罗玉虎占了便宜，小心肝顿时提到了嗓子眼。

　　至于羽哥哥会不会被打败？这个武凡馨从来没去考虑过，因为从小到大，他从没见过哪一回羽哥哥会打输的。

　　罗玉虎的手劈离陆羽的脖颈近在咫尺，他的脸上甚至已经露出了冷笑，这一击，他势在必得！

　　好吧，那我也用同样的招式来对抗他吧！以彼之道还施彼身，咱也当一回慕容复！

　　陆羽闪电般出手，依旧是右手，跟着罗玉虎同样弹开手掌扬出刀状，像接刚刚过网而至的羽毛球一般，陆羽的手劈就是一个球拍，对着罗玉虎的手劈一瞬间碰撞上去。

　　此时在陆羽的心里，罗玉虎的手劈算个球？

　　“呼呼……”

　　两人急速的动作竟带起了周围空气的一阵轻微波动，同时也产生了一丝丝细小的风声……

　　罗玉虎身后六个小弟外加地上的黑鸡，此刻都瞪大着眼珠子等待确认刚才陆羽是不是出于偶然才避过了黑鸡的偷袭，在他们看来，玉虎哥的身手那可是这个村子里最强的，如果这一击还是不能够把这小子干倒，那大家只有一哄而上，以人海战术淹没这小子。

　　以多欺少，一直都是罗玉虎一伙人可以在村子里肆无忌惮、横行霸道的最大王牌招数。


　　第034章 扮猪吃虎

　　很不幸的，这一轮的手劈对战结局毫无悬念！

　　罗玉虎在整个城西驰骋多年来的成名绝技——大力手劈第一次失去了任何作用，他的手掌此刻正跟陆羽的手掌硬碰硬的拼着力道，两人的动作在半空中仿佛停滞了一般，暂时都没有突破对方防线的征兆。

　　只是，明眼人一瞧就能看出来孰胜孰负！

　　因为，此时罗玉虎已经是腮帮子鼓得坚硬，脸上由于憋着一口气而涨的通红，两只眼睛更是瞪得老大，手臂上青筋暴起。

　　反观陆羽，能够从僵持的局面推断他的力度跟罗玉虎是一般大小，可是在这个时候，他的脸上不但没有丝毫发力的迹象，反而带着一抹邪邪的淡笑，两只眼睛微微眯着，表情一副轻松。

　　不好——玉虎哥要败了！

　　罗玉虎的所有手下每个人心头都不由得一阵沉重，特别是火鸟，他赶紧闪身上前，跟黑鸡紧紧站在罗玉虎的后面，以备随时发动新一轮的攻击。

　　“呵，呵，小子！没看出来啊，你竟然是个高手！难怪林哲开出了这么高的价码？”

　　罗玉虎龇牙咧嘴的从嘴里艰难的挤出声音，此刻他正在憋气，若是贸然开口，这气一泄，他的力道必然被陆羽的力道反扑，到时候自己就得输得一塌糊涂。

　　“你说，是林哲派你来的？”

　　陆羽完全没有罗玉虎的担心，嘴巴轻松自然的张合着，呼吸顺畅，完全不需要以憋气来鼓劲。

　　竟然是林哲……我还以为真的有如此敬业的混混大热天出来抢劫的！

　　陆羽心中顿时恍然大悟，抬头瞥了一眼远处那幢小洋楼上面的人影，他的嘴角悄然露出一丝轻笑。

　　“哼！他还没那资格来命令我做事，我们只是合作关系罢了！”

　　罗玉虎作为一个小老大，自然也有自己的傲气，在他的语气中，似乎对林哲很是不屑。

　　“呵呵，他准备给你多少钱？如果可以的话，我愿意出双倍，只需要你把他带到我面前，如何？”

　　陆羽朝着罗玉虎挑了挑眉毛，既然林哲可以收买别人来对付自己，那自己何尝不可以反过来收买呢？

　　“小子，别以为有几个臭钱就了不起！我罗玉虎今天还真的不是为钱干这事的！”

　　罗玉虎开口越发艰难，他的脸部似乎都涨得微微肿了起来，不过此时他的眼神却突然绕过陆羽，盯在了武凡馨的身上，目光中充满奇异的神采。

　　找死——竟然是打馨儿的主意！

　　陆羽有些惊讶这罗玉虎竟然无法被自己收买，不过当他看到罗玉虎那淫秽的目光正不断在武凡馨的娇躯上来回审视着，一股怒火顿时涌上心头。

　　“不跟你玩了——滚吧！”

　　陆羽喊出这一句之后，右手的力道突然间加大了一半，瞬间摧枯拉朽的把罗玉虎的手劈攻破，罗玉虎手掌吃痛，再加上嘴里憋的那一口气已经是强弩之末，登时被震得后退了一步。

　　不过陆羽可没打算就这样结束，罗玉虎的手劈是没了，可他的还在！

　　此时，罗玉虎全身上下，所有门户大开，陆羽这一记手劈想往哪里劈都行。

　　“咔吱”……

　　陆羽没有选择脖颈，若是真的朝这样的要害落下去，这罗玉虎不出十秒，铁定得去见阎王，他选择了罗玉虎的一根锁骨，一刀落下，直接斩断，发出一声脆响。

　　“啊——”罗玉虎痛叫一声，双足自然后退两步，脸上豆大的汗珠瞬间沁了出来，再也没有心思去欣赏武凡馨的身材跟脸蛋。

　　“玉虎哥，玉虎哥，你怎么了……”

　　黑鸡跟火鸟连忙稳住罗玉虎的身子，他们的眉头纠结在一起，一脸不可置信的盯着陆羽。其实从刚才的声响中，两人早已知道玉虎哥的锁骨怕是凶多吉少。

　　“我不想惹事，你们赶紧滚蛋吧！”

　　陆羽面无表情的看着黑鸡跟火鸟二人，语气冷冰冰的，右手的手掌正在缓缓握成拳头。

　　“在这里，没人敢叫我们滚……”火鸟怒火冲天，纹着浴火凤凰的手臂高高扬起，顿时朝陆羽的面门破风而至。

　　火鸟这一拳砸下去，突然却失去了陆羽的身影。等到他再想收拳重新发招的时候，陆羽的双手撑地，一个后翻，双腿仿佛螺旋桨一般瞬间连环出击，一下子把火鸟的身子扫倒，接着又是一记重脚径直落在了火鸟的前胸位置。

　　火鸟霎时间感觉到自己的身体离开了地面，接着便如断线的风筝一般，在半空飞啊飞的，然后嘣的一声重重落到了地上。全身骨头仿佛散架了一般，本想爬起来再站，可双手双脚却似乎失去了所有的力量，一时之间无法站起身来。

　　在双脚挑飞了火鸟之后，陆羽顺势也对了着罗玉虎跟黑鸡来了一记“秋风扫落叶”的扫腿，瞬间又把两人掀翻在地，而这个时候，最后面的六个混混恰好跑到了陆羽身前。

　　既然要他们滚，那就一并收拾了！

　　陆羽不再考虑，一边牵着武凡馨的小手，一边用着一手一脚对上了余下的六人，不到几分钟，或是往鼻子，或是往嘴角，或者直接横扫千军……余下的六个混混很快都一个个血流不止，痛叫不堪。

　　索性他们并没有一拥而上，刚好让我个个击破了！

　　陆羽心中暗自庆幸，若是他们一开始就采用人海战术的话，自己绝对会被牵制，分身乏术，绝对没办法像现在这般安然无恙的保护好馨儿。

　　“羽哥哥，咱们走吧，打架是不好的！”武凡馨看着满地的血迹，脸色微微有些发白，身体紧紧贴着陆羽，两只手更是死死拽着陆羽的臂弯，片刻也不敢分离。

　　一群乌合之众而已，林哲也太逊了，竟然雇佣这么一群人妄想收拾我？

　　陆羽朝着小洋楼位置抬了抬头，发现上面依稀的人影还在眺望着自己这边，干脆咧了咧嘴，冲着天空露出了一个微笑，顺便中指插天，他相信，楼上那些家伙绝对看得见。

　　“馨儿，咱们走吧！”陆羽摸了摸迷人的下巴弧度，心想这城西也没有想象中那么恐怖嘛！

　　“羽哥哥，你刚才在做什么？朝着天空比这样的姿势难道有什么特殊含义吗？”

　　武凡馨捋了捋刘海，俏皮的眉毛挑了一下，带着一脸的疑惑，手里也跟着比出一个中指向上的姿势。

　　“哦，这就是……就是胜利姿势，跟‘V’字形姿势一样的效果……”

　　武凡馨实在太纯洁了，连这种姿势都不明白意思，陆羽急得直挠脑袋，这才急中生智，又多伸出来一根食指，总算把这个“解释”了清楚。

　　“哦，原来这个姿势是这么用的啊！羽哥哥，那我现在对你表示鼓励！”

　　说完，武凡馨拿出中指开始猛戳陆羽，“羽哥哥，加油，加油……”

　　陆羽当场崩溃——

　　然而，就在两人准备离开，武凡馨正准备重回陆羽安全厚实的后背的某一时刻，异变突发……

　　只见左侧地上还在痛苦嚎叫的罗玉虎跟伤势较轻的黑鸡突然间猛的一翻身，重新站了起来，接着动作麻利，速度飞快的，竟又再度挥拳朝着陆羽攻了过来。

　　卧槽！原来他们是在诈我？

　　此时陆羽心中不得不对罗玉虎一伙人的评价稍稍提高一点，这群傻冒竟然还懂得“兵不厌诈”？

　　没时间给陆羽考虑分析，两人的动作甚至比刚才第一次出手还要快上几分。陆羽连忙把武凡馨掩于身后，身子小退了两步，然后冲着她轻喊一声：“往后站！”

　　“哈哈，小子——你还嫩着呢！”

　　“玉虎哥，兵分两路！”

　　两个人在奔跑的途中，一直相互挤眉弄眼的，弄得陆羽有些迷糊，莫非他们是“搞基”一族？

　　直到两人冲到陆羽身前一米远的位置，两道身影悄然散开，陆羽这才心中一震，原来他们这回的目标根本不是自己，而是馨儿！

　　罗玉虎想要拖住我，而黑鸡就负责对馨儿下手，这一招“围魏救赵”果然用的娴熟，巧妙！

　　不过震惊归震惊，夸张归夸张，陆羽可不打算就这么让他们得逞了。动若狡兔，他很快对着冲上来当炮灰的罗玉虎抬起一脚，往他的胸口狠狠印出一个沾满泥迹的鞋印之后，罗玉虎的身子顷刻间倒飞了出去……

　　陆羽不敢有丝毫的停滞，这边一解决完罗玉虎，顿时一个蹬腿，折回身子，朝着已经绕过自己的黑鸡身影伸出一记黑虎掏心，飞火流星一般奔袭而去。

　　“啊——羽哥哥，快救我！”

　　武凡馨看着黑鸡突然朝她跑过来，顿时吓得小脸煞白，尖叫出声。

　　所幸，就在此时，陆羽的攻势终于后发先至，朝着黑鸡的后背猛然撞击，只听“砰”的一声，黑鸡的身子顿时接受了来自陆羽拳头上的加速度，一个重心不稳，朝着武凡馨右侧咻的一下闪过，接着踉跄了几步，终于再度回归大地母亲的怀抱。

　　这下，陆羽的心里总算舒了一口气，刚欲往武凡馨的位置再走几步，又是一出惊天巨变如雷霆而至。

　　陆羽瞪大双眼，竟是愣在了原地。

　　“啊……”武凡馨这次的尖叫声又长又尖锐，下一个瞬间，她的小嘴却再也合不上……

　　什么时候？究竟是什么时候……瘦猴小顺竟然也从地上站起来了，而且悄然无声的接近了馨儿，最后左手勒住馨儿的脖子，右手紧握着一支银亮的小瑞士军刀平举在她的右肩之上？

　　陆羽简直不敢相信眼前看到的一幕是真的。

　　难道说，刚刚罗玉虎跟黑鸡的攻击也只是个幌子，目的就是让瘦猴小顺能在自己粹不及防的情况下接近武凡馨，并且擒下她来当人质？

　　“……”

　　陆羽真是越想越惊，如果真是那样的话，那么这伙人的默契度跟智力值简直到了一个恐怖的地步，甚至隐隐有超过自己的势头。

　　看来，林哲选择雇佣他们并非完全没有理由，他们竟然深蕴“扮猪吃虎”之道，现在一回想，他们刚出现的时候，莫非都只是在装傻充愣？？？


　　第035章 滔天羞辱

　　武凡馨被瘦猴小顺勒得很紧，小脸上惊恐万分，眼神凝视着陆羽，无助的求救着。

　　她想挣扎，可是当她看到那一把瑞士军刀就离自己的脖子不出十公分的距离，顿时吓得失魂落魄，脸色既因微微窒息而憋得通红，又因惊恐而吓得发白、发绿，神情痛苦，嘴里无法开口，只能听到喉咙处传出的一阵阵呜咽声。

　　此刻，她的双眼已经发红，晶莹的泪光隐隐闪烁着，怜人的模样任谁见了都会产生一股莫名的保护欲望。

　　而陆羽看着这一切，整个人早已是心急如焚！

　　“放开她，快放开她，你们想要多少钱，我都给……罗玉虎，听到了没有？”

　　陆羽的语气开始变得有些急促，神色透出巨大的焦虑，他把目光放到刚从地上缓缓撑起身体的罗玉虎身上。

　　罗玉虎踉踉跄跄才站直了身子，一手捂着胸口，一手护在肩膀的锁骨位置，阴沉的脸上透着巨大的痛楚。他拿眼神瞥了陆羽一眼之后，这才牙关紧咬的挤出了声音。

　　“哼，哼！你是城里面的公子哥吧？少拿钱在我面前显摆，我罗玉虎并不贪，钱只要够花就成。但是——今天你竟敢打断了我的一根锁骨，我虽然没读过什么书，但是‘睚眦必报’这个词语的意思还算能够明白……别人给我的，我必然是十倍百倍的奉还！”

　　“你的意思是——你不要钱，只想报复我吗？”

　　“哈哈！没错，要是你同意让这群兄弟从你身上打断十根骨头的话，我就放了你们俩！”

　　罗玉虎脸上终于呈现出了恶魔一般的狰狞笑容，这时候，他的那些手下也纷纷从地上站了起来，虽然每个人都负伤，却不再有那种对陆羽充满恐惧的感觉，反而皆是一脸戏谑的盯着陆羽。

　　“小顺，干得不错，晚上有奖励！”

　　火鸟这二把手的夸奖登时让瘦猴小顺喜上眉梢，一听到有奖励，更是两眼发光，手里的劲道不自觉的又加重了几分。武凡馨刚得到片刻的喘息，却没想到突然被勒得更紧了，她的身子马上因为窒息的难受而激烈挣扎起来，嘴里更是干咳了好几声。

　　“小子，没胆玩吗？”罗玉虎一脸讥讽之色，“哈哈……也对，像你这种富家公子哥，怎么会为一个女孩子断十根骨头呢？”

　　“谁说我做不到……”

　　——？？？

　　陆羽的声音不大，但是却把所有人的表情都震得一滞，罗玉虎霎时收敛起了笑容，一脸疑惑的盯着陆羽的表情。

　　很可惜，他从陆羽的神色中看不出任何的做作跟欺骗，反而只看出了一股巨大的坚毅。

　　“小子，你开玩笑的吧？呵，呵？”

　　“我没有开玩笑，也希望你能信守承诺！江湖人，最在乎的无非一个‘义’字！”

　　罗玉虎根本只是随口开出的条件，在他的认知里，如今这个现实的世界，绝不可能会有人敢接下这样的条件。断骨的痛楚，别说十根，就是他现在只断了一根，以他彪悍的身体都有点儿承受不住，眼前这个小子凭什么如此信誓旦旦？

　　“不，不要——”

　　武凡馨虽然一直无法说出声音，可是她听得见对话！

　　看着自己的羽哥哥为了解救自己竟然连这样的条件都答应了下来，她的眼中，泪水再也止不住的无声滑落，身体不知从哪里凭空冒出了一股巨大的力道，竟把瘦猴的死死锁在脖子上的左右挣脱得微微松开，然后大喊了出来。

　　“不行，羽哥哥，他们只是骗你的，你别信……”

　　武凡馨有点儿泣不成声，双眼噙满泪水，死死的盯着陆羽的表情，脑袋不断的左右摇晃着，小嘴呢喃出声，“不，不要，羽哥哥……”

　　“你当真答应？”到了这个节骨眼，罗玉虎自己倒有些迟疑了。他从来没碰见竟有如此铮铮铁骨的男人，肯为一个女人付出到这种地步？

　　罗玉虎不相信什么爱情，这个世界上，爱情又是多少钱一斤？

　　只要你有钱，无论你想要什么女人，还不是信手拿来的事，现在连处女开苞都可以明码标价！

　　“你婆婆妈妈的做什么，赶紧动手啊！”

　　陆羽大喝一声，脸上一片古井无波，冰冷、沉寂，仿若喜马拉雅峰上常年不化的冰川。

　　“好！既然你找死，那我就如你所愿！黑鸡，先赏他几个耳光……”

　　罗玉虎大手一挥，黑鸡立即一脸窃笑的冲了上前。

　　“你……”陆羽直视着罗玉虎的双目，刚想呵斥他突然附加条件，可话到嘴边，却硬生生咽了下去。

　　没想到这群人的心计如此之深，馨儿如果落到他们的手里，绝对是凶多吉少。如果不想办法救出她，到时候自己还有什么脸去见武叔叔？

　　就算我死了，也绝不能让馨儿落到罗玉虎的手上，他的欲望太明显了，馨儿的清白之身绝对会被他玷污。

　　今天还真是背运！早上被武叔叔催的急，竟忘了带上“银色闪电”！

　　如果此时有枪的话，我绝对一枪把这个瘦猴毙了！

　　……

　　陆羽脑中思绪万千，虽然嘴上答应了罗玉虎的条件，可他更想寻求一个两全之策来解救馨儿。

　　“啊哈！小子，刚才竟敢把你鸡爷打得这么惨？这回看我还不弄死你！”黑鸡摩拳擦掌的走到陆羽跟前，眼睛又往回看了看身后的老大跟兄弟们，上齿立即恶狠狠的咬着下唇，露出了两颗大门牙。

　　“啪、啪、啪”……

　　一声声清脆的耳光声不断响起，黑鸡越打越欢，手里的力道也越来越大，八下，九下，十下……

　　越发响亮的耳光声响彻四周，武凡馨又被瘦猴重新卡死了脖子，无法言语，但是她眼帘下的泪水却是更加汹涌泛滥的淌落……

　　罗玉虎、火鸟，还有其他的手下们，此刻却是一脸惬意的表情，仿佛这些耳光声能够给他们莫名的兴奋感，每个人的嘴角都咧开着，耻笑一般的看着陆羽。

　　陆羽脑袋被甩得左一下，右一下，来回晃荡着。他没有丝毫反抗，只是安静的接受这一切。

　　黑鸡的手黑着，每次甩出的力道都非常巨大，陆羽整个脸颊上一道道五指印不断重叠，终于形成了一大片的红肿，火辣辣的感觉。他的牙关紧紧咬着，避免牙齿磕到嘴唇而流血，故意鼓起的腮帮子则可以稍稍对抗黑鸡的力道几分。

　　不过，此刻最折磨陆羽的并不是肉体上的痛楚，而是压抑在心里最深处的那份滔天怒火，他克制得很痛苦，很难受，直欲爆发……

　　林哲……罗玉虎……

　　陆羽此刻恨不得将两人剥皮抽筋，然后饮其血，食其肉！

　　“……你们……你们……放过羽……哥哥吧……我，我……”

　　哀莫大于心死，看着羽哥哥竟然为自己遭受着如此痛苦的摧残，武凡馨艰难的喊出断断续续的话语，脸上一片万念俱灰，此刻她的嘴唇早已被咬破，鲜红的血液沾满贝齿跟下巴。

　　若是我死了，或许羽哥哥就不必被如此威胁！

　　这个念头突然划过武凡馨的脑海，下一秒，她便拼尽所有的气力，想把自己的脖子往眼前那把银亮的瑞士军刀靠去……

　　“不好！玉虎哥，这妞想寻死！”

　　瘦猴显然没想到武凡馨刚才还对刀子惊恐万状，现在却无所畏惧的试图结束自己的生命。

　　这一声喊顿时吸引住了所有人的目光，甚至连黑鸡高高扬起的巴掌都停留在了半空之中，罗玉虎跟火鸟两人皆是一脸不可思议的朝瘦猴的位置移动。

　　此时他们的心里，无法想象究竟是什么样的动力会让一个娇弱的女孩子产生了自杀这等巨大的勇气？

　　什么……馨儿要自杀？

　　陆羽被打得有些迷糊，但是一听到这句话，整个脑袋顿时嗡的一下，一把拽住黑鸡的身体，轻轻一扯，便扔了出去，然后快速朝瘦猴的位置闪去。

　　“别，你别过来！你要是过来，我就真杀了她！”

　　瘦猴小顺看到陆羽窜了过来，当即大喊出声，神情微微有些惧怕。

　　罗玉虎跟火鸟两人回头一瞧，当即一人一拳朝陆羽小腹奔去。

　　“不许反抗……”瘦猴很懂得把握时机，在陆羽还没做出反应之前，再次出言威胁。

　　砰、砰……两道沉闷的轻响宣告着陆羽的小腹实打实的挨了罗玉虎跟火鸟的重拳，虽然陆羽提前憋了一口气劲在腹腔，可是两人力大如牛，这两拳还是让陆羽脸上的五官都纠结了一下，一股巨大的痛楚传遍全身，接着突然感觉到一阵反胃，竟是吐出了一口酸水。

　　罗玉虎一看陆羽好像也没受到多大的伤，顿时又抬起一只腿，势若疾风的，又朝着陆羽小腹猛然直踢，这下终于把躲闪不及的陆羽踢倒在地上。

　　“兄弟们，给我踢死他！”罗玉虎一声令下，其他人便马上把陆羽围了起来，一脚脚横踢、侧踢……仿若下冰雹一般，开始在陆羽身上的各个位置不断落下。

　　“真他妈倒霉，今天碰到的这对还真邪门！”罗玉虎呸了一口口水，冲到围起来的圈子，双手掰开了一道口子，跻身进去，不由分说，就是一顿乱踩。

　　“馨儿……馨儿……别做傻事！我会救你出去的，这不算什么，这都不算什么……”

　　陆羽已经分不清到底有多少只脚在自己的身上蹂躏着，践踏着，他无法放抗，只能用双手死死护住了脸部，不至于被乱踩破相。

　　陆羽大声喊着，坚决的语气想要让馨儿明白，这里并不是绝境，忍过一时，以后有的是机会！

　　武凡馨为什么会突然产生寻死的心思？陆羽心头苦笑，这根本不用去想就能明白！

　　“哈哈哈……玉虎哥，听这小子的口气，以后还想找我们报复来着，你说该怎么办呢？”

　　踩踏人群中，火鸟漫不经心的看着罗玉虎，脸上挂着一抹阴狠的诡笑。

　　“哼！那我们就不必要客气了，对吗？”罗玉虎猥琐一笑，当即低下头找准了陆羽的左心房，狠狠的就是一脚轰下！

　　“砰”……陆羽心脏遭受重击，猛的一收缩，竟然骤停了几秒才又恢复了跳动。一瞬间，他的双手马上放弃了保护脸蛋的打算，转而死死的捂在了心口上方。

　　“哈哈！玉虎哥这招可真厉害……兄弟们，是不是觉得他长得都比我们帅？嘻嘻……那现在就不必客气了，大家废了这张脸蛋吧！”

　　火鸟一语戳中了陆羽最大的担心，嬉笑玩弄的脸上露出憎恶的目光。他一脚抬起，就欲朝陆羽笔挺的鼻梁处大力踩落……

　　有钱而又帅气的小白脸，我火鸟这辈子最痛恨的就是这样的人！

　　陆羽心中悲愤万分，却回天无力！此刻，他的目光甚至已经看到火鸟那双假“耐克”的鞋底印着的花纹，而也许在下一个瞬间，这些花纹就将出现在自己这张清秀帅气的脸上。

　　然而，就在此时，围在陆羽周围的人群后面，一道呵斥声突然传来……

　　“喂！死老头，看什么热闹呢？赶紧给我滚开——”

　　是瘦猴小顺的声音，语气非常恶劣，像在对某一个人咆哮。

　　他这一喊，众人的注意力顿时被吸引，罗玉虎跟火鸟第一时间就转过头来，想看看究竟又出了什么情况？

　　当然，火鸟那双四十二码的假“耐克”终究还是没来得及落下就收了回去，陆羽赖以生存的脸蛋暂时安全了下来！


　　第036章 老头老师

　　很奇怪！从罗玉虎一伙人出现到现在，这条村道上，竟然没有任何人路过。

　　而此刻站在瘦猴小顺身边四五米远的这个人，无疑是这个抢劫现场的首位围观者。

　　罗玉虎一伙人，此刻都撇下陆羽，不再踩踏，转而一脸怪异的看着这位贸然出现的路人。

　　“哈哈……小顺你这是耗子胆吧？这不就是村子里养芦花鸡的周老头嘛，你瞎嚷嚷什么呢？”火鸟对着瘦猴撇了撇嘴，恨铁不成钢的骂了起来。

　　“喂！周老头，该干嘛，干嘛去！别在这里妨碍我玉虎哥办事……”黑鸡摆了摆手，仿若赶苍蝇一样，一脸的不屑。

　　“呵呵！你们这群小子懂不懂礼貌啊，周老头可是咱们罗家村的长辈，咱们必须尊重老人家，懂吗？”罗玉虎话虽如此，可那蔑视的眼神却是那么明显，“走吧！周老头，晚上捎几只鸡到我家里来，我们要喝酒庆祝！”

　　“好哇，玉虎哥发话了，晚上咱们又有酒喝了……”黑鸡嗜酒如命，一听到这话，两眼登时放出光彩，兴奋得吆喝了起来。

　　“呵呵，今天咱们兄弟又赚了一笔，的确是该好好庆祝一下！”

　　……

　　一谈到酒，罗玉虎这帮手下又开始一人一句的嚷嚷起来，每个人的脸上都是一阵眉飞色舞。

　　“等等！你要买我们家的鸡可以，但是……能不能请你把这位女孩子先放了？”

　　突兀之间，周老头冷不丁冒出了一句。

　　一瞬间，周围立即变得鸦雀无声，罗玉虎一伙人无不纷纷张大着嘴巴，一副惊为天人的模样。

　　——？？？

　　“……怎么是你？周爷爷！”

　　武凡馨本来完全没有心思去管什么七大姑八大爷的，等到她看见罗玉虎一帮人暂时停止了对羽哥哥的殴打，这才转过脸看了一下这过路的人，没想到一看，竟发现是熟人。

　　“呵呵，小丫头，别怕！让周爷爷跟他们商量商量，说不定他们就会放了你的！”

　　武凡馨着实没有想到，竟然在这时候碰到了周奶奶的老伴，也就是刚才那个农家小院的正牌主人。

　　“玉虎哥，奇怪了！周老头刚才说了什么来着，我怎么没听明白？”

　　“切！黑鸡你脑袋果然喝酒过多导致退化了，很明显，人家周老头的意思是命令我们放了这妞呢！”

　　“不会吧，火鸟！这，这开玩笑吧？”

　　“应该是吧，不然你们觉得呢？哈哈……”

　　黑鸡跟火鸟在短暂的愣神之后，当即一唱一和的拿老头周定国调侃了起来，惹得罗玉虎跟其他的手下无不哈哈大笑起来。

　　历经了片刻的喘息之后，陆羽刚才被罗玉虎突然重击的心脏终于恢复了正常，抬眼看了一下自己的身体四处，“柒牌”套装上，每一处地方都重叠一串串杂乱无章的脚印，沾满了黄泥，偶尔还能看到血迹点点。

　　值得庆幸！罗玉虎这群人再怎么说也是混混而已，这下手的力度远远不及特训营的水平！

　　陆羽试着舒展了一下全身，发现除了几道皮外伤之外，并没有伤到骨头，心里这才微微安定了下来。

　　对了，罗玉虎一群人呢，都干什么去了？

　　陆羽心中担心着武凡馨的安全，当即起身朝着人群聚集的地方快步走了过去。

　　还好！馨儿依旧安然无恙的被瘦猴挟持着，而瘦猴也担心她突然寻死，拿着那把瑞士军刀离她的脖子有一段距离。

　　“玉虎哥，那小子又爬起来了！”瘦猴是正对着陆羽，当然又是一声惊叫。

　　这一喊，一伙人马上又调转身子，重新把陆羽围了起来。而此时，陆羽的视线没有了其他人的遮挡，登时瞧见了一抹颇为眼熟的身影。

　　那，那不是我们班的生物老师，那个瘦小老头吗……我记得好像是姓周吧！他怎么会在这里？

　　就在陆羽的目光跟周定国的目光接触的一刹那，周定国的左眼突然微微眨了几下，似乎在暗示着什么。

　　虽然陆羽心中不解，可他并未声张彼此认识。

　　“哼，小子，今天还真多亏了你，让我听到了史上最好笑的一个笑话！”罗玉虎似乎笑得都快背气了，一张黑脸涨的发紫，连眼屎都笑了出来。

　　“是啊！真没想到，现在的老头也赶起了时髦，学人家‘英雄救美’？哈哈……”

　　火鸟可谓罗玉虎的贴身马屁虫，拍马屁的同时，特意斜着眼上下端详着周定国，一副不屑至极的口气。

　　“周老头，你的年纪也一大把了，若不想这么早入棺材的话，还是赶紧回去帮咱们弟兄准备好芦花鸡吧！”罗玉虎掩了掩手，转过脸重新面对陆羽，根本不把周定国当一回事。

　　看到所有人的目光重新汇聚在自己身上，陆羽心中突然间闪过了一个想法——莫非这周老师想帮我们？

　　联想到刚才周老师那奇怪的眨眼，陆羽脑子里顿时清晰了起来。

　　虽然猜不出周老师会用什么办法来帮助自己跟馨儿脱险，不过陆羽还是找了一个机会，也悄悄的朝周老师使了一个眼神。

　　“小子，看什么看，你还指望着这老头来救你？别再开玩笑了，哈哈，我笑得肠子都快打结了！”

　　罗玉虎眼睛很毒，立即捕捉到陆羽的眼神一直瞥向周老头。不过，他并没有起丝毫的怀疑，反而把陆羽当成了傻瓜看待。

　　陆羽心中冷笑，脚步缓缓后退，无论如何，自己应该尽可能的吸引罗玉虎等人的注意，好让周老师更容易解救馨儿。

　　“玉虎哥，这小子看来是被我们打怕了，竟然想跑……”火鸟首当其冲，当他看到陆羽的脸蛋上除了红肿一大片，仍还是那副帅气逼人的模样，心里的气顿时莫名的鼓胀起来。

　　果然！如陆羽所料，自己一退，罗玉虎等人马上逼了上来，而这时候，他们的小圈子已经离瘦猴小顺的位置有近十米远。

　　“小子，别跑啊！我也未必非要打断你十根骨头，只要两三根的话，应该就可以回去跟林哲交差了！”罗玉虎抬头看了远处的小洋楼顶层，黑脸上神采飞扬。

　　“弟兄们，上啊，他不敢还手的！”黑鸡猛的一窜，凌空一脚快速朝着陆羽袭来。

　　其他人听到三把手的命令，瞬间也动了起来，拳掌交加，吼叫连连，如狼似虎的飞扑向陆羽。

　　哼！林哲也太笨了，收拾这么一号人，竟然开出了十万的价码，这简直是在给我送钱！

　　罗玉虎心里爽歪歪，连嘴角也笑歪了！

　　很快的，仿佛一阵暴风雨，陆羽的身上又开始遭受了新一轮的拳脚肆虐，他又被踢倒在地，众人又开始狂踩……

　　“不……不要再打羽哥哥了……”

　　武凡馨看到这一幕，霎时又开始心惊肉跳。她大声祈求着，眼神无助，语调凄凉……

　　“哎！小姐，我看你还是算了吧！得罪了我们玉虎哥，这小子绝对走不出罗家村的！”

　　瘦猴小顺看着别人打得畅快不已，心里也痒痒的。看着武凡馨一脸梨花带雨，心中竟然泛起了几分同情。这样的女孩，简直是我见犹怜，那小子好福气！

　　“喂，周老头……你怎么还不走啊？难道你很喜欢看人打架吗？”小顺侧眼一看，发现周定国还站在一边，整个人正摆着一副不知名的姿势。

　　“放开这个女孩……”周定国脸上一片平静，声音不温不火。

　　“靠！又来这句！你这个老不死的，赶紧回家杀鸡去吧！你以为你是谁啊……还想路见不平，拔刀相助？”小顺翻了翻白眼，索性把周定国当成了空气，重新挪回眼神，注视着前方的正在激烈进行的殴打画面。

　　“……”

　　时机成熟！周定国立即出手——

　　“啊……”瘦猴小顺还没来得及明白究竟发生了什么，嘴里瞬间发出一声惨叫！

　　当小顺反应过来的时候，这才一脸惊诧的发现，自己本来紧紧抓着瑞士军刀的右手，此时正被周老头捏在关节处，刚才的剧痛便是从那里发出的，而那把小刀早已不知去向。

　　“啊……好痛……玉虎哥……有情况！”

　　小顺的目光一低，竟看到周老头一脸微笑的看着自己，顿时满脸不可思议，他连忙挣扎起了右手……可几秒之后，他恐惧的发现周老头这只布满老茧的手发出的力道竟然恐怖如斯，始终令他无法挣脱，仿佛孙悟空被压五指山一般，难于撼动。

　　不知不觉中，小顺感觉到关节处传来的疼痛感越发强烈，这个时候，他的左手已经再也不能死死勒住武凡馨的脖子。

　　小顺赶紧大声呼唤，左手索性从脖子处收回，一把推开武凡馨的身体，然后就是一拳朝周老头的脸颊落去。

　　“啪”……

　　小顺的拳头还没够得着周定国的鼻尖，瞬间便被周定国的另一只手死死抓住……

　　这回，小顺的两只手上同时都传来了剧痛，他甚至能听到自己的骨头被捏得咯吱脆响，直欲碎裂……那种噬骨断筋的疼痛感终于让他支撑不住身体，双腿缓缓跪了下来。

　　“丫头，快！跟我走……过来我这边！”周定国冲着还愣神的武凡馨呼喊，双手一扯，顿时把瘦猴放倒在地。

　　“周爷爷你，你……”武凡馨错愕了半天，小脸上顿时一喜，赶紧小跑向周定国。

　　“你娘的！小顺，你他妈又鬼叫什么呢……”当罗玉虎还满嘴骂喋不休的时候，一转身，他惊得吸了一口长气。

　　“……周老头？”

　　罗玉虎简直无法相信自己的眼睛，一个又瘦又小的半百老头，竟然把瘦猴掀翻了？

　　“玉虎哥……这老头会功夫！”小顺双手抱在腹部，弯着身子在地上翻来滚去，模样痛苦至极。

　　“什么——”

　　其他人也觉察到了异常，纷纷转身。火鸟猛一回头，立即发出一声惊叫。

　　“小伙子！我已经把小丫头救出来了……”周定国遥遥一喊，声音洪亮，第一时间将这个消息传递给了还在地上的陆羽。

　　太好了！没想到周老师真的成功了！

　　陆羽心中大喜，双腿往地上一弹，顿时将身体弹立起来。

　　该是我报仇的时刻了……

　　“玉虎哥，这下该怎么办？”失去了人质，众混混的心头开始变得骚动起来。

　　“他妈的！小顺，你竟然连一个老头子都对付不了……”黑鸡恶狠狠的瞪了地上的小顺一眼，立即小跑着冲向周定国。

　　无论如何，必须再抓住人质！不然，以这小子的身手，我们这群人绝对要吃瘪！

　　此时，所有人的脑中，几乎都跟黑鸡一样的想法！


　　第037章 陆羽的报复

　　“哲哥，情况有点不妙——没想到那老头竟然是个高手！”

　　小洋楼上，爆炸头手里抓着望远镜，嘴里嘀咕着。

　　“靠！这个死老头子，看着怎么那么眼熟？”林哲牙齿咬的狠狠的，嘴角轻微的抽搐着，询问的看着其他人。

　　“我知道，我知道，这老头好像是二年级的老师！”二楞很兴奋的抢答，小眼睛眯成了一条线。

　　“老师？——怪不得我感到眼熟！”林哲心里暗道，“他娘的，看来我回校之后，有必要让这老头收拾收拾走人了！”

　　“哲哥，快看，他们开始朝那个老头进攻了……”

　　黑鸡一马当先，充分发挥出了鸡飞狗跳的优势，瞬间朝周定国俯冲了过来。

　　陆羽心中顿时为周老师捏了一把汗，猛一抬头，竟看到周老师不急不缓的划开了一个姿势，而这姿势竟然是正宗华夏功夫——太极拳的起手式。

　　陆羽当即微微一惊，就一招起手式之后，周老师给他的感觉像是忽然间变换了一个人似的。此时，周老师浑身上下竟仿佛散发出几分仙风道骨的韵味，特别是他脸上的笑容，从容不迫之余还透出几缕傲气，好像一切在他眼前都微不足道。

　　陆羽并非没见过太极拳，相反，他非常熟悉。曾经在特训营里，自己的一位战友家传的功夫就是这门绝学。当时，陆羽没少跟这位战友切磋，每每必赢。但是今天只看到周老师这一招起手式，陆羽突然有一种直觉，周老师的实力绝对要比自己的战友高出不止一筹。

　　“靠！死头老头，你以为你是张三丰还是李小龙呢……竟敢摆出这副破姿势？”人未至而声先到，黑鸡看到周定国似乎很不把自己放在眼里的脸色，心里的气就仿佛点燃引线的炸药，轰的一下全冒了出来。

　　“去死吧——”

　　下一秒，黑鸡的身体瞬间冲到周定国身前，右手握拳径直往他的面门一轰而去……

　　“哼！不入流的招式！”高手自有高手的傲气，周定国轻轻摇了摇头，眼神之间似乎带着一丝失望神采，身体微微一退，本来划开的双手看似缓慢实则急速的朝身前合并。

　　下一刻，周定国的双手登时握住了黑鸡伸过来的右手臂，他并未硬挡，而是顺势一拉，便把黑鸡的身子拉得往前踉跄了好几步，所有的力道霎时尽散，黑鸡差点跌倒在地。

　　“借力卸力——四两拨千斤？”

　　陆羽心里惊讶，虽然这一招自己也见过战友用过，可绝对没有这般流畅感，行云流水，一气呵成，根本没有一丝停滞的感觉。

　　周老师绝对是个高手高高手！

　　此时陆羽敢肯定，如果自己不用上陆家祖传的功夫，对上周老师绝对得处于下风。

　　顺利化解了黑鸡的攻势之后，周定国的反击瞬发而至，只见他的左手突然上移，改为抓在黑鸡手臂的上半部分，而右手则是青筋暴起，然后两只手臂在某一个瞬间同时一扭，“嘎吱”一声，黑鸡的手臂发出一声轻响。

　　当周定国满不在乎的放开黑鸡的时候，黑鸡的脸上一片疑惑，他并未感到任何的疼痛感，然而在他低头之后，他的脸上顿时变得铁青一片，瞠目结舌。

　　他的手臂仍旧伸直着，可前半部分竟以一种怪异的角度低垂着向下——竟是脱臼了！

　　“你已经没办法再进攻了！”周定国轻描淡写的说了一句，便不再理会黑鸡，而是转脸对着正要冲过来的罗玉虎等人。

　　厉害！陆羽心里不禁为周老师喝彩，这一招简直太妙了！虽然特训营里也有分筋错骨的技巧，可绝对没有这么自然的，竟能在对手不知不觉中完成。

　　而且，面对罗玉虎这伙人死缠烂打的特点，这样的惩治手段无疑是最好的。

　　“呵！死老头子，还有点实力嘛！看来，我倒是小看你了！”

　　黑鸡的前车之鉴摆在面前，罗玉虎等人顿时刹住了脚步，变得有些投鼠忌器，这回除了罗玉虎还敢嚷上一嗓子，其他人都不再言语。

　　不过，他们不敢动，陆羽却刚好逮住了机会。

　　刚才的脚踏，耳光，拳打脚踢……陆羽誓要百倍千倍的讨回来！

　　这回，他不再手下留情！趁着众人彷徨不定之际，他从后方悄然发动攻势。

　　急速小跑之后，陆羽飞起一脚就从一个混混的后背狠狠踢去，好几个人牵连着人仰马翻。

　　陆羽面沉如水，旋即继续攻击那些到落在地的混混，一人一脚，或是腹部，或是胸腔，只要一脚踏上，个个惨叫出声，翻滚不已。

　　这回，陆羽已然动了杀机，已经使出了平时在特训营里的几分力道，被他掀翻在地的混混，有的已经是内脏受损，有的甚至连肋骨都被直接踩断……

　　罗玉虎跟火鸟面露焦急，略微沉思片刻，便朝周定国攻击而去。

　　陆羽跟周定国，他们显然要挑软的——不过，似乎他们也挑错了。

　　没两三下，罗玉虎的两只手臂同样步了黑鸡的后尘，皆被周定国弄脱臼。火鸟似乎更惨，周定国并未对其出手，而是将他整个人拉扯着绕了几个圈圈之后，抛向了陆羽。

　　面对着陆羽仿若罗刹的表情，火鸟只觉得脊梁骨一阵发凉。

　　“别过来，你别过来……你不怕我们报复周老头的家人吗？”火鸟害怕得不住后退，陆羽每朝他走进一步，他的心跳频率总要提高一些，他试图找到一些可以逼迫陆羽停手的因素。

　　陆羽动作微微一滞，眼神则往周老师望去。

　　周老师毕竟是这个村子的人，而罗玉虎等人绝对是这里最臭名昭著的恶霸地痞，如果因为自己的事情牵连到周老师的家人，陆羽还怎么对得起周老师的出手相救？

　　“哼！一群匪类而已！小伙子，不必担心！”周定国激愤满脸，神色之间正气凛然。

　　周老师首肯，陆羽当即轻笑一声，朝着火鸟继续逼近。实在不行，回去跟武叔叔说说，帮周老师在学校里找一套房子就可以了。

　　火鸟——我可还记得你脚下那双假“耐克”的花纹是什么样子的！想毁我的容……我便毁了你的人！

　　陆羽不再迟疑，急速俯冲，用自己的右键狠狠砸到火鸟的胸腔，在他的呼吸一窒，身体就要倒向后方之际，陆羽左手成劈状，右手则握拳，先是往他的肩头狠狠一劈，同样“砍”断了他的一根锁骨，接着一拳如炮弹般轰入他的小腹，直打得他的肚皮都凹进去了一大块。

　　“噗……”

　　火鸟一口鲜血立即从嘴里喷出，夹杂着些许酸水，又腥又臭。

　　陆羽并未就这样放过他，右手轻松的提着火鸟此时已经软烂如泥的身子，陆羽又在他的脸颊上打了十几个响亮的耳光，一直打到火鸟感觉到天旋地转，浑身没有任何一丝力气之后，这才顺手一扔，将他扔在地上不省人事。

　　“罗玉虎，说起来我都还没请教过你们的帮会名称，怎么样？有胆报上名来吗？”

　　陆羽转头一脸冰冷的瞥了瞥勉强还站立着的罗玉虎，嘴角边弯成一丝狰狞的弧度。

　　“小子，栽到你手上，我认了！不过你别得意，要不你就现在把我杀了，不然的话，以后绝对有你好受的！想知道我的帮派名字，哈哈，只怕你还不够格！”

　　罗玉虎不愧为恶霸头头，即便到了如此境地，他却还是一身匪气，甚至还继续威胁着陆羽。这份胆色，倒也是他能够招揽这么多走狗的一大原因。

　　“是吗？”陆羽还真的有点儿佩服这个罗玉虎，身体一闪，立即窜到罗玉虎身前，提着他的衣领，陆羽一个大力的耳光便落在他的右边脸颊。

　　“啪”……五指印立即浮现，罗玉虎的嘴唇上溢出一股鲜血，顺着嘴角缓缓淌落。可即便如此，罗玉虎的眼神仍旧恶狠狠的瞪着陆羽。

　　“还真是个硬汉，纯爷们！”陆羽似乎在赞赏，可表情却是一片不屑，“说我不够格知道？你还真大牌！”

　　当场杀人的事不是陆羽该干的，他只想套出罗玉虎等人的身份，好让凌少腾去做善后工作。既然这次事情是林哲指使的，陆羽只认正主。

　　“哼！乳臭未干的小子，告诉你又何妨，难道还怕你报复？哈哈……城西‘黑虎帮’——有胆你就来试试！”

　　罗玉虎嗤之以鼻的回答，一口血水酝酿了好久，终于呸的一口，朝陆羽的脸上飞去。

　　“你找死……”

　　陆羽不是那种得意忘形的人，他的精神始终保持着谨慎，眼看就要遭到人家的唾沫攻击，他头一歪，飞快闪过，随后，手肘子凸起的骨头处，顿时朝罗玉虎的胸口狠狠一撞，“嘎嘣”两声，又是两根肋骨应声而断。

　　周定国看着眼前这位少年出手狠辣，心里不禁有些动容，这小伙子好像在哪里见过？

　　“羽哥哥……你没事吧！”

　　看到罗玉虎一伙人七零八落的躺在地上，武凡馨这才敢从周定国身后跑出来，扑向了陆羽的怀抱。

　　武凡馨将陆羽抱得很紧很紧，仰着脸小手轻轻抚摸着陆羽脸上的红肿，眼睛里的泪光隐隐又开始闪烁。

　　“嘿嘿，没事的馨儿！”陆羽轻轻捏了捏武凡馨的小脸蛋，一脸轻笑的安慰着。

　　当他的目光触及看到武凡馨脖颈间隐隐的一道勒痕，心里的几分戾气一下子窜了上来。动作轻柔的把武凡馨拉至自己的身后，陆羽的脚步开始朝着瘦猴小顺逼近。

　　一切的意外，皆因这个瘦猴引起！不打他？那我就愧对陆家的列祖列宗了！

　　此刻，瘦猴还在地上翻滚着，嚎叫着，样子看起来好像痛苦万分。

　　“嘿！还要继续装么？小顺大哥？”

　　“……”

　　以彼之道还施彼身，陆羽很轻松的把瘦猴勒得半死不活，然后从地上捡起那把瑞士军刀，轻轻的在他的脖子间划了不深不浅的几刀，不足以致命，但是鲜血喷涌的画面还是让瘦猴马上吓得小脸发白，假死了过去。

　　剩下黑鸡，陆羽如法炮制，足足在他的脸上甩了整整五十道耳光之后，把他的鸡脸打成了猪脸，这才双手发麻的放开了他。

　　“小伙子，你是不是也在紫罗兰高中读书？”周定国看着这一切，显然很是惊讶这少年的报复心。

　　“嘿嘿，没错，周老师你可能没有印象，我是二年级六班的新来的转校生，我叫陆羽”……


　　第038章 父子一条心

　　陆羽总算出了一口恶气，看着罗玉虎一伙人满地打滚嚎叫，再摸一摸自己红肿的脸颊，感觉这似乎有点不值。

　　“羽哥哥，你在看什么？”武凡馨看到陆羽突然抬头一直盯着远处的小洋楼顶端，感觉到有些怪异，目光也跟着遥望过去，登时发现几道模糊的身影在上面鬼鬼祟祟的凑在一起。

　　女生特有的直觉告诉她，那群人绝对是往自己这边看过来的。

　　“没什么，馨儿！你在紫罗兰高中待的时间比较长，可曾听说过‘紫罗兰四少’？”

　　看来有必要好好探查一下林哲的情况，明枪易躲，暗箭难防，不怕他来硬的，就怕他使阴的！

　　“什么四少……四个花心色狼罢了！我们班好几个女生就被他欺负过，先是软磨硬泡的哄骗女孩，然后顺利占了人家的便宜，最后就是无缘无故的甩掉、分手，简直太可恶了！”

　　一提到“紫罗兰四少”，武凡馨小脸立即变得气嘟嘟的，好似他们罪恶滔天，罄竹难书。

　　“是吗？你从哪里听到这些消息的？”陆羽有些奇怪，单纯如馨儿这样的女孩子，怎么会了解到这么多的八卦消息。

　　“爸爸跟我说的啊！他还说，叫我不可以跟这四个人接触！羽哥哥，你问这些做什么？”

　　武凡馨在陆羽面前，根本不设防，有什么事情，她都愿意跟陆羽分享。

　　“没，随便问问！你知道他们的名字吗？”

　　“恩！第一校草花泽，学校足球队队长赵建豪，还有就是击剑队的队长孙易风，最后就是跆拳道队队长林哲！”

　　哇靠！第一校草？还有什么乱七八糟的队长？——搞什么飞机？这么一比较，好像自己没带个“队长”的称号，还真上不了贵族高中的台面？

　　他娘的！整座学校都是我家的，如果老爹算董事长的话，咱至少也是个秘书长！

　　——林哲，给我等着吧，回到学校再好好伺候你！

　　“羽哥哥，咱们报警把这群人抓起来好不好……刚才他们要抢劫，已经是罪犯了！”武凡馨天生就少一根筋，思想很单纯，在她认为，坏人就应该被警察给抓走！

　　虽然自己的羽哥哥刚才出手把这群人打得惨兮兮的，但是这属于正当防卫，并不犯法的！

　　从小到大，只要是陆羽打的对象，武凡馨一致认为对方就是坏人！

　　“呵呵，我赞成这丫头的提议！”被两人撇在一边的周定国也附和着说道，“光天化日之下，他们胆敢出来抢劫？——我就不信，这世界难道没有王法可以治得了他们？”

　　“对啊，对啊，周爷爷说得棒极了！就应该报警抓他们！”一看到有人支持自己，武凡馨立即雀跃了起来。

　　杯具！本以为馨儿单纯不懂事也就罢了，没想到连周老师也是正气过头，略显迂腐了，此刻陆羽的心头只剩下苦笑。

　　罗玉虎刚才一直大言不惭的“黑虎帮”既然能在城西肆无忌惮的为恶，上面绝对有不小的关系，特别是警察部门，用脚趾头想也能想到，没有人在里面撑着，如此带有黑道性质的团伙组织早就玩完了。

　　报警？陆羽可不想短短一周之内，就要麻烦二叔两次！

　　上次二叔没到老爹面前去告发已经相当仗义了，如果再来一次，难保会被老爹知晓。

　　“陆羽同学难道不觉得这种社会渣滓应该被彻底清除吗？”周定国抱着质疑的口吻，作为一个嫉恶如仇的老师，教出的学生绝对不应该是胆小怕事之人。

　　以陆羽的身手，如果再加上一点正气，那放在古代，绝对是一位锄强扶弱的“大侠”级人物。周定国心里可非常期盼如今的社会能多多出这样的人才。

　　“是啊！羽哥哥，这群人不被抓起来的话，肯定还会抢劫别人的，我们应该为别人多加考虑才对嘛！”武凡馨貌似苦口婆心的劝解着，两只眼睛又开始俏皮的一眨一眨的。

　　——天啊！怎么说着说着，我好像成了一“小人”似地？

　　报警……那就报吧！周老师，你真是太不了解这个世界了！

　　无奈之下，陆羽只好顺了两人的意愿，从兜里翻出手机，交到了周定国的手上。

　　要报本地的警，只有周定国才知道电话号码。

　　很快，周定国一脸微笑的完成了这一项“为民除害”的伟大任务，而陆羽在接回手机之后，马上给凌少腾的发了一条信息——“我估计得被抓进城西派出所，速来！”

　　“什么……你们报警了？”在周定国跟武凡馨高兴了半天之后，地上满嘴血水的罗玉虎似乎非常惧怕的喊了一声，可当他低下头的一瞬间，一副奸诈的微笑却浮现在脸上。

　　“哈哈……就是报警了！你们等着被警察叔叔抓走吧！”武凡馨冲着罗玉虎扮起鬼脸，一副“你死定了”的模样。

　　“哼！世风日下，怎由得你们这群社会蛀虫横行霸道，就让法律来好好收拾你们！”周定国也发表了对敌感言，一脸傲气之余还不忘对着武凡馨点了点头，态度颇为赞赏……

　　“哲哥，这下完蛋了！这罗玉虎看来也不是什么厉害角色，这就全军覆没了！”爆炸头悲叹一声，神情很是颓废。一想到自己的断骨之仇，他就恨不得把陆羽千刀万剐，以泄心头之恨。

　　“哼！意料之中，要是陆羽这么好摆平，我岂会出这么高的价钱？”

　　话虽如此，可在林哲的心里，早就将周老师咒骂了不止千遍。要不是这个死老头子突然冒出来，这个时候，陆羽早就落到自己的手上，要杀要剐，要生吞还是活剥，还不是自己一句话的事。

　　“呃……哲哥，我就想问问，这陆羽等一下会不会找我们报复？你看他竟然还待在那里，一直都没走？”

　　二愣只要一想到陆羽的身手，他的头皮绝对会一阵发麻。平时听从哲哥的吩咐，在学校里欺负欺负一些胆小怕事的小同学倒还凑合，但如果真对上高手的话，那他绝对得在脚底抹上“长城”牌润滑油，溜之大吉。

　　“屁话！他还要照顾校长大人的千金，绝对不会贸然过来找我的麻烦！犀牛，你下去通知一下罗玉虎他父亲，就说是任务失败，叫他赶紧再召集人手！”

　　林哲可猜不到陆羽为什么还待在原地没有离开，不过这对他来说，绝对是一个一计不成，二计又生的机会。

　　刚才罗玉虎轻敌，只是叫了几个贴身的兄弟，以至于输得这么惨。如果这回罗玉虎他父亲能够召集所有的人手，那将会是一个恐怖的数字，而且只要每个人再带上点吃饭的“家伙”，到时候就算陆羽有三头六臂，亦是插翅难飞。

　　哼，哈哈……林哲不禁为自己的“临危不乱”而喝彩！

　　……

　　十几分钟过了，武凡馨等得有些着急：“羽哥哥，咱们回家吃饭吧，我肚子饿了！”

　　吃饭？亏你想得出来？陆羽在心里狠狠的鄙视了馨儿一番！要不是你提议报警，咱们还用得着在这里等警察过来？如果报警的人都走了，那警察来抓屁啊？

　　“小丫头，再等等吧！雨天路滑，警车可能不敢开得这么快？”周定国倒是很沉得住气，誓要把罗玉虎等人送进牢房才甘心的样子。

　　因为雨天路滑？警察才开得很慢？——陆羽不禁佩服周老师竟然连这种原因都想到了，还真会替那帮腐败的家伙们找借口。

　　别说我把话说得很绝，一个治安极度不好的地区，当地的警察会是“包青天”包大人吗？只怕人家还得泡上几壶茶，抽上几根大中华，这才嘴里咒骂着出勤吧？

　　果然！如陆羽所想，五分钟之后，警车没等到，倒是把黑压压的人头攒动的一群混混等来了，而且这回的声势可谓浩大至极，一团煞气简直就要冲破苍穹了！

　　最恐怖的是，他们人手一把开山刀！纹身更是左青龙右白虎的，就差老牛在腰间，龙头在胸前。陆羽有点儿怀疑，等一下他们会不会齐声喊出：“人挡杀人，佛挡杀佛”的惊人口号？

　　武凡馨看到这一幕，小脸上的光华顿失，变得煞白，“羽哥哥，这……这怎么回事？”

　　“没想到，实在没想到，连罗村长都同流合污了……”周定国倒还镇定，只是目光紧紧盯着大部队前方的一位中年男人，也就是这群混混大军的“带头大哥”，嘴里小声嘀咕着什么。

　　看到了吧！周老师，这就是现实的世界！清醒，清醒吧！别再两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书了！

　　此时，陆羽很想这么对周定国说，可是看到老人脸上那一抹好似对这个世界很失望、心情很受伤的样子，为了避免再打击老人已经遍体鳞伤的脆弱心灵，他也只好乖乖闭上了嘴巴。

　　领头的这位便是罗玉虎的父亲，罗家村现任“一把手”——罗大成村长。

　　罗大成看起来四十出头的模样，脸部轮廓很是粗犷，络腮胡，皮肤比起罗玉虎的黑还要更胜一筹，此时他上着白色背心，下穿宽大短裤，嘴里叼着一老式烟斗，嘎巴嘎巴的大口吸着，神情肃穆。

　　“玉虎……玉虎，你怎么样了？”当罗大成走近之后，第一时间便发现了自己的宝贝儿子此刻正如死狗一般瘫倒在地上，他赶紧冲上前俯下身子关切的问道。

　　“呵呵，我没事！爸，别让这三人跑了！”看到自己的援军顺利抵达，罗玉虎的脸色好像死灰复燃般，开始冒出一丝神采。

　　罗大成在宝贝儿子身上四处摸索了一阵，当他发现儿子竟然被人生生打断了三根骨头，脸色顿时阴沉得犹如六月的暴风雨前夕。

　　“……就是他们把你打成这样的？”

　　罗大成猛然一喝，声音不大，却苍劲有力，语气之中更是充满了霸道的气势。

　　他缓缓转过身子，目光开始在陆羽、武凡馨跟周定国的身上来回扫视，最后则停留在了陆羽身上，“是你吧？”

　　被罗大成一直凝视着，陆羽竟感觉到有点儿难受，那感觉好似被一只毒蛇狠狠盯上了。

　　“羽哥哥，这群人好凶，好凶哦！为什么警察叔叔还不来呢？”

　　武凡馨怯生生的躲到了陆羽的身后，那些开山刀反射的光芒不时从她脸上闪过，令她惊恐。长这么大，她还从没见过有人当街煞气腾腾的拿着刀具，更别说如此数量惊天的一伙人同时拿着。

　　管制刀具不是治安管理条例里面禁止携带的吗？这群人竟然违法……绝对也是坏人！

　　三十五个人！——陆羽一眼扫过，便计算出了确切数量。他对数字一直很敏感！

　　“罗村长，你儿子大白天的竟然抢劫我的学生，你不好好管教，难道还想为虎作伥吗”周定国神情激动的跨出几步，嘴里大喝一声，老脸上的皱纹一下子多出了好几道。

　　“糟老头子，你给我滚一边去！上回的帐咱们还没算呢，这回你还敢帮着外人，信不信我马上让你家破人亡？”罗大成突然一转脸对着周定国怒喝，嘴里的烟斗抽得更猛，烟雾缭绕间，一双眼睛恶狠狠的盯着周定国。

　　“你……”周定国顿时为之气结，发白的眉毛紧紧拧成了一个“川”字，“你们等着吧，警察马上就到了，到时候你们父子通通进牢房反省！”

　　无语……陆羽忍不住又翻起了白眼，这周老师怎么就看不透呢？人家明显父子一条心嘛！


　　第039章 调戏警花

　　不幸中的万幸，就在场面剑拔弩张、一触即发的时刻，入村的那条泥泞小路上传来了一阵阵刺耳嘹亮的警笛声。

　　陆羽可不是内裤外穿的超人，上一次在秋名山被铁鹰几十个人围堵仍能面不改色，毕竟是因为当时身上带着枪，而且还有“坐骑”玛拉莎蒂，实在打不过，闪人还是没有问题的。

　　但是眼下，“黑虎帮”三十多号人，三十多把开山刀，都可以组成一个刀阵了，自己又拿什么去拼——周老师的太极拳？跟开山刀去“四两拨千斤”？

　　“羽哥哥，是不是警察叔叔来了？”听着警笛声越来越近，武凡馨这才从陆羽的身后冒出了脑袋，脸色一喜。

　　“恩！来了！”——虽然知道这警察未必就是来帮自己主持公道的，可陆羽心里多少还是觉得轻松，毕竟这帮人绝对不敢当着警察的面逞凶为恶。

　　不过有一点陆羽非常疑惑，为什么每次警察出现之前，总要大鸣警笛呢？难道这是在提醒罪犯赶紧做好准备，拉几个人质什么的？亦或是昭告他们赶紧逃跑……

　　总之，陆羽对于这一点非常鄙夷！这不，罗大成一听到警笛声，马上转过身，一脸阴沉对着那群混混喊话：“小六，赶紧把‘家伙’收起来！”

　　这时候，混混群里走出一个人，手里提着一口事先准备好的大麻袋，动作非常利索的收缴起了开山刀，不大一会儿，麻袋满了，被两个混混不急不缓的抬走了。

　　靠！准备作案的证物就这么没了！罗大成倒是机灵！

　　一辆由旧款桑塔纳改头换面而成的警车终于是停在这条村道上，车门徐徐打开，走出了两位身着便衣的干警，一位中年胖子身后跟着一个看起来有些青涩的年轻小伙子。

　　“麻辣戈壁！大中午的，睡个午觉都不得安生！”中年胖子一下车开口就骂，虽然面前簇拥着一大群的混混，他却丝毫不惧。

　　“罗村长……怎么是你？出了什么事情？”

　　“呵呵……原来今天是牛哥您的班啊！来，抽一个……”罗大成点头哈腰的凑上前去，从兜里摸出了一包“中华”，恭敬的递上一根给中年胖子。

　　“刚才就是罗村长报的警？谁抢劫你们了？”牛欢毫不客气的接过烟，罗大成赶紧又帮着点火。

　　“——不对！警官，是我们报的警！”看着这一幕，周定国脸色阴晴不定，憋了半晌，终于是大喊了出来。

　　“就是，就是！警察叔叔，是这帮人想要抢劫我们呢？”武凡馨心里疑惑，为什么警察叔叔跟坏人看起来竟像是朋友一般，看到周定国出声，她也赶紧附和，并且小手指着盯上横七竖八躺着的罗玉虎一伙人。

　　牛欢用眼角瞥了一下地上的人，这才对着罗大成皱了皱眉：“到底是怎么回事？”

　　“牛哥您别听他们胡说，什么抢劫，根本子虚乌有……是他们恶意伤人才对，您看看，我儿子都被打断了好几根骨头，还有他的这帮朋友，全都未能幸免！”

　　罗大成一遍说着，手里却做起了小动作，突然从兜里摸出了一沓红钞，背着陆羽三人，一下子塞进了牛欢的裤袋里。

　　这一幕，只有牛欢身后那位年轻干警看到了，不禁的眉头一皱，嘴巴动了动，愣是没说出话来。

　　牛欢可是下一届城西分局最有可能当选局长的人，小年轻为了自己将来的饭碗着想，只能对这种受贿情况视而不见。

　　“是吗……”牛欢故作狐疑，双眼却笑得眯成了一条线，“那罗村长还不赶紧送罗少爷上医院去，这里的事情，我会帮你们主持公道的！”

　　“……什么？”武凡馨惊喝一声，还想开口，便被陆羽用手迅速堵住了嘴巴。

　　“馨儿，别说了！他们狼狈为奸！”陆羽只得简单的对武凡馨解释，微微侧脸，他看向周定国。

　　“哎……”事已至此，就算周定国再迟钝，也能看出这其中的猫腻，忍不住长叹一声，欲言又止。

　　“就是你们吗……”牛欢终于拿起正眼瞧了瞧陆羽三人。一个长相清秀的少年，一个头发发白的老头，外加一个瘦弱的小女生，牛欢的眼神在武凡馨的胸口徘徊了好几秒。

　　罗大成啊罗大成！这也太明显了吧？就这三人，能把你儿子一群人打得七零八落？认谁也不会相信吧！牛欢心里咒骂着，可脸上却装得非常正经。

　　“跟我到局子走一趟吧！有什么话到了那里再说……”牛欢淡淡说道，语气中却有着不容置疑的傲慢。

　　“警官，我们……”本以为报警之后，能帮这两个孩子解决问题，可不曾想，受害人却要被抓，周定国的心里那叫一个不好受。他想辩解，可话到嘴边，愣是咽了回去。

　　一想起刚才陆羽百般拒绝报警，周定国悲哀之余，忍不住一脸惊奇的看着陆羽。难道这个小伙子事先就猜到会是这般境地？

　　“羽哥哥，怎么变成我们要被抓走了？呜呜……”武凡馨抬起脸幽怨的看着陆羽。

　　“呵呵，馨儿别怕，没事的！”陆羽从头到尾根本没有一丝紧张，心里甚至还很高兴，搭警车回去总比步行加挤公交车要好太多了。

　　三人上了警车后座，周定国阴沉脸似乎在反思，武凡馨只是紧紧依偎在陆羽的怀里，像一只蜷缩的小猫，安静恬然，陆羽呢？则要装出一副神情肃穆的脸色，好似自己真的是个嫌疑犯一般。

　　看着警车呼啸而去，罗大成畅快一笑，这才吩咐手下把宝贝儿子等人从地上架起来，准备送医院去……

　　半个钟头后，陆羽三人被顺利带到“城西分局”，一幢装修得还颇为华丽的五层小楼，前方有一个倘大的院子，三四辆警车整齐有序的排放在一起，有的车身上已经沾满灰尘，似乎在显示着最近城西很“太平”。

　　“小陈，弄一份口供出来，拘留三天就行了！”牛欢估计着刚才罗大成塞的那一沓红钞估计也就四五千块，拘留三天，已经算物超所值了。

　　“这……”年轻干警小陈深知事情绝对不会是罗大成所说的那般，他似乎有些犹豫。

　　“怎么——连口供都不会录吗？那行，你协助邵灵琪警官吧！”牛欢对付刚从警校出来的新人特别有一套，只要经过他的几番调教，那以后就是自己的“得力干将”。

　　说完，牛欢大步流星的离开了车子，嘴里还哼着小曲儿，一脸惬意。

　　“草……贪官！”小陈对着牛欢的背影比出了一个大大的中指，这才转过脸很是客气的说道：“不好意思，帮不了你们了！”

　　“呵呵，没事，没事，陈警官该怎么做还是怎么做吧！”陆羽可不愿跟一个小干警计较，再说这小陈看起来倒还有几分正气。

　　两分钟后，一号审讯室里，陆羽坐在一张固定位置的铁椅上，面对着前面空荡荡的一张桌子发呆。

　　三人被分开审讯，小陈负责周老师，而负责陆羽的那位貌似叫“邵灵琪”的警官还没到。

　　听这名字，似乎是个女人——该不会是个母夜叉？会不会对自己刑讯逼供呢？

　　就在陆羽百无聊赖的思索这些问题，“嘎吱”一声，审讯室的大门被打开了，一道英姿飒爽的身影出现在陆羽面前。

　　“警，警……警花好！”陆羽一脸错愕，本来想问候一下“警官好”，可话一出口却自动调频了。

　　这名女警官好漂亮！

　　能被陆羽称之为“漂亮”的女孩并不多，像苏香菲、杨沐雪、唐雨……每个人绝对都是美得倾国倾城，而眼前这朵娇艳诱人的“警花”竟丝毫不比“校花”差。

　　一身短裙警装，胸前撑得老高的双峰，白皙的皮肤，精致的脸蛋，纤细盈盈的腰身……陆羽总算明白为什么那么多人喜欢看岛国的“制服大片”了。

　　“小子——看什么看，没见过美女吗？”邵灵琪撅了撅嘴，右手抓着一个文件夹就是往桌上狠狠一摔：“别想讨好我，知道你犯了什么事吗？”

　　这混混看得还算清秀，不过就是这眼神太讨厌了！——邵灵琪对于陆羽的第一感觉。

　　“呵呵，警官，我还就真不知道了！”陆羽心起调戏之心，碰上这种火辣型的美女，他兴趣大起。

　　“哼！小子，竟然当街殴打他人！这叫故意伤害，懂不懂？”

　　可惜了这幅好脸蛋，竟然是个不懂法的混混，太不成气候了！邵灵琪不禁为陆羽感到惋惜。“说吧，把事情经过说清楚，坦白从宽，我多少能帮你在口供上写得好看一点，少判你一些时日！”

　　“哦——警官，那我录完这个能不能回去了？”既然要装，那就要装出一副十足的愣头青模样，陆羽心里暗笑。

　　“呼……”邵灵琪翻起白眼，叹了一口气，“你把人家打得骨头都断了，哪有这么便宜就放你离开的！赶紧交代事情经过，别浪费我的时间！”

　　“可是……可是……是他们先打我的！”陆羽很纯情很委屈的辩解，甚至还摸着自己的脸蛋似乎很痛苦的说道：“警官，你看！他们把我的脸都打肿了！”

　　“……”

　　“真是他们先动手的吗？”果然，邵灵琪在看到陆羽一脸红肿之后，心里也打起了小鼓。

　　自己才刚当了警官三个月，可不能造成什么冤假错案了！

　　“恩……”陆羽当即把头点得小鸡啄米似的。

　　“奇怪了！那为什么牛副局长给我的材料却是你把罗村长儿子还有他的朋友都打伤了？”邵灵琪似乎在自言自语，又好像在询问陆羽。

　　“那你把详细情况说清楚吧！我也好向上级反映！”权衡再三，邵灵琪虽然同情眼前这个长得清秀的“混混”，可毕竟得公事公办。

　　“那好吧，事情的经过其实是这样的，我本来跟我的学妹本来要去买鸡肉的——”

　　“等等！你说什么学妹……你还只是学生？”

　　陆羽正欲滔滔不绝，却被邵警花出言制止。邵灵琪显然很惊讶，一个打八个，怎么可能是个涉世未深的学生？

　　“呃，我是紫罗兰高中二年级六班的学生——陆羽，如假包换！”

　　“又不对了，可为什么牛副局长说你是什么帮会的小弟？”邵灵琪作为一个警界新人，又是负责文职工作的，自然对副局长的话深信不疑。

　　他娘的——看来这个牛副局长平时没少收罗大成父子的好处费！

　　“这我怎么会知道呢？”陆羽当然不会在一个小警官面前搞什么揭发运动，反正自己的救星马上就来了，到时候自己还不是来去自如。


　　第040章 围攻警局

　　正当陆羽把整个事情的经过分成八章二十四回慢慢分解的时候，外面突然传来了一阵骚动，惹得聚精会神凝听故事的邵灵琪黛眉微微一蹙。

　　“邵警官，外面好像出了什么事？”

　　“好像是……不过，没关系，你赶紧说说，罗村长带了一大群人来了之后，你们怎么样了？”

　　“……你还想接着听？”

　　陆羽实在没想到这邵警花的好奇心竟如此旺盛，只得扯了扯喉咙，继续分解：“后来嘛，后来就是牛副局长带着小陈警官及时赶到了！伟大的人民警察顺利解救了我们三人！”

　　“嘣”……

　　审讯室的铁门突然被人猛力推开，小陈慌张不已的跑进来，看了一眼邵灵琪，急促的说道：“大事不好了，有人围攻我们警局了……”

　　“什么……围攻警局？快，带上枪，跟我一起来！”邵灵琪再怎么说也比小陈多混了三个月的警察，应急能力自然要高一点。二话不说，她立即站了起来，从腰间抓起佩枪就欲冲出去。

　　似乎感觉到还有什么事情没做，邵灵琪又转过头来对着陆羽点了点头说道：“你在这里等着，别到处乱跑，我估计是罗大成找上门了，可能会找你报复呢！”

　　……罗大成？他有这个胆？

　　陆羽心中轻笑，这来的人会是谁他再清楚不过。不过能听到邵警花关切的话语，他的心里还是蛮惬意的。

　　等到邵美琪带着小陈跑到警局小院子的时候，全局里二十多号干警已经全部聚集在一起，每个人看起来都神色怪异。

　　而此时，所有的干警们都能听到警局外面，一阵阵的口哨声，嘶吼声，铁器撞击声……排山倒海的传来，声势浩大，震耳欲聋。

　　“到底出了什么事情……”

　　院子里的人群中，一位一头白发的老者脸色威严的扫视着所有的干警，最后他的目光落在了副局长牛欢的身上：“牛副局长，你来说说，这究竟是怎么一回事？”

　　“我……我才刚睡醒，怎么会知道呢？”牛欢揉了揉惺忪的双眼，耸了耸肩，丝毫没有感觉到尴尬。

　　“不好了——李局长，他们准备赢闯进来了……我估计人数最起码有两百人！”

　　这时候，负责看门的老伯突然冲进来大声喊叫着，脸色煞白。

　　两百人？——所有的干警们都傻眼了！

　　“牛副局长，你这是又惹到了哪路煞神了？”李承山听到这话，顿时更加激烈的冲着牛欢呵斥，这种事情，整个城西分局，也只有在这个牛欢身上发生过。

　　“什么嘛？李局长，还没查明情况，你可不能乱扣罪名！而且最近我都在休假，今天才刚上班，哪会惹到什么人？”牛欢非常不满的替自己辩解，心里更是恨得牙痒痒。

　　“那谁能告诉我，到底是怎么回事？”李承山马上就要退休了，他可不想在自己职业生涯的最后一站出现这种被人围攻警局的大败笔。

　　“……”

　　所有干警面面相觑，噤若寒蝉，每个人都一脸疑惑。

　　“靠！到底是哪个王八羔子敢来警局撒野……我去看看！”牛欢感觉到所有的人都在拿眼神瞥向自己，对自己怀疑不已的表情，当即撸了撸手臂，八爷步一迈，气冲冲的朝着关闭的铁门走了过去。

　　“敲，敲你娘的敲！”听到铁门被击打得越发大声，牛欢嘴里咒骂不停，索性从腰间摸出佩枪，拉开了大门的铁栓，径直走了出去。

　　这么一来，李承山只好带着其他的干警也冲向了大门。

　　天啊！这是怎么样的一副画面？邵灵琪第一眼望去，登时惊得目瞪口呆。

　　只见警局的门口，里三层外三层的围着潮水一般的一大群混混，他们的手里，抓着各式各样的工具，他们的身上，纹着千奇百怪的纹身，他们的嘴里，发出语无伦次的咒骂……

　　邵灵琪甚至还看到，那个烫金的“城西分局”牌子被人砸落在地，碎得四分五裂！

　　在他们的最前方，一位看起来长得比女人还要漂亮几分的青年嘴里轻松的叼着烟，眼神不屑的看着警局里冲出来的干警们。

　　“凌少腾——怎么是你？”牛欢本来一枪在手，胆气十足，可当他看清楚那领头之人时，霎时变得脸色一惊，语气充满错愕。

　　什么……他就是凌少腾？L市第二大帮会‘三少帮’的当家，最富有传奇色彩的那个男人？

　　邵灵琪瞪大着美目拼命的遥望，神情间竟有几分兴奋。

　　“凌少腾”这三个字，那可是整个L市的女人们嘴里最经常议论到的名字，传说这个男人如诸葛孔明一般的睿智，如潘安一般帅气，如韦小宝一般风流……总之，这个名字就是完美男人的代名词。

　　所有的干警这下子都呆住了，连李承山爬满皱纹的老脸上都不禁现出了几丝焦虑。

　　这回，所有人都明白，为什么一群混混竟敢围攻起了警局，当众跟警察叫板——因为他们是“三少帮”！在整个L市没有什么事情不敢做出来的“三少帮”！

　　李承山心里估计，就算是围攻市政府大厅，他们可能都敢做得出来！

　　被“三少帮”围攻，说起来倒也不算丢脸！此时李承山的心里不知道该悲哀还是该庆幸？

　　“凌，凌老大……大驾光临，有什么吩咐的？”

　　要不是后面一大堆干警们看着，牛欢差点想掉头闪人。为了不在手下人面前丢了面子，他只能故作镇定的小声开口。刚才吃惊过度，慌乱中直呼了凌少腾的名字，这回，打死他都不敢了。

　　邵灵琪也对这个颇为关切，今天绝对要全程记录下来，下回才有资本跟交警部门的那帮女警们吹嘘。

　　“呵呵……”凌少腾轻笑，还夹着烟的右手轻轻上扬……

　　“释放陆羽，释放陆羽，释放陆羽……”

　　就这么一个动作，凌少腾身后的所有混混刹那间异口同声的叫嚷了起来，声音整齐嘹亮，脸色肃穆冰冷，似乎有几缕军队的影子。

　　听着这如惊涛骇浪一般涌来的声音，牛欢的脸色登时变得煞白，接着发绿，最后变黑，几种颜色不断变幻着，后背瞬间湿了一大片……

　　眼看着效果到了，凌少腾又轻轻的一扬手，所有的声音登时戛然而止，周围重新变得一片寂静。

　　“陆羽？这个陆羽是谁啊？”邵灵琪皱了皱眉，一脸疑惑，过了几秒之后，这才双眼瞪大着惊叫：“难道是刚才那个陆羽？”

　　“凌，凌老大搞错了吧！我们，我们这里好像没有关押陆羽这个人！”豆大的汗珠从牛欢的额头上缓缓落下，一滴一滴溅到地上，此时他的说话声已经变得有些哆嗦。

　　“是吗？那为什么他跟我说在你们这儿泡茶呢！”凌少腾慢悠悠的说道，声音却陡然间变幻了一个腔调，脸上则带着一副高深莫测的微笑。

　　“是……是吗？或许是我，我搞错了！没准陆少爷就在我们局里！”

　　该死的罗大成，该死的五千块，这回我完蛋了！——牛欢此刻连想死的心都有了！这世界当真是人不可貌相！没想到一个破学生竟有“三少帮”龙头老大作为靠山！

　　“那你还不赶紧帮我把他请出来……他可是我的老板！”

　　凌少腾看来是打算语不惊人死不休，此话一出，所有的干警们顷刻间一片哗然，每个人的脸上皆是一副震惊得不能再震惊的怪异表情。

　　老板？老板……凌少腾的老板？

　　邵灵琪张大着嘴巴足以塞进一个鸡蛋，凌少腾该不会是在开玩笑吧？一个学生会是他的老板？

　　牛欢听到这样的消息，整个人瞬间变得一身死气，他的右手突然抖了抖佩枪，差点想把自己一枪嘣了。

　　“小陈，小邵，赶紧，赶紧把陆少爷请出来！”紧要关头，李承山马上做出了最正确的决定，异常大声的下达了命令。而他本人更是疾步走到牛欢的旁边，掐出一脸的微笑：“凌老大，还请稍等片刻！”

　　一号审讯室的大门再度被打开，小陈二胡不说，直接奔到陆羽面前，手脚麻利的帮陆羽解开手铐，而邵灵琪则是一脸怪异的看着陆羽：“你刚才对我说的事情经过，当真是事实吗？还有，你真的只是一个学生？”

　　因为凌少腾的出现，邵灵琪心里多少开始怀疑起了陆羽的身份。

　　“呵呵……我知道你在想什么！我是陆羽，刚才说的信不信由你！”

　　陆羽活动了一下双手，嘴角带着一丝邪邪的笑意，走过邵灵琪身边的时候，轻轻的说了一句：“邵警官，你真美！”

　　“哼！油腔滑调的公子哥……”

　　邵灵琪脸上出现一抹红晕，刚想咒骂，却看到陆羽已经走出了审讯室。

　　“这位，这位便是陆少爷吧？”

　　陆羽刚走到警局大门口，李承山马上凑近，一脸歉意的赔笑。

　　“不敢当！你是这里的局长吗？还请把我的两位同伴也放出来吧！”陆羽撇了撇嘴，根本不拿正眼瞧这种阿谀奉承的家伙。

　　“还有其他人？”李承山怒目瞪着牛欢，而牛欢则是一脸戚戚然，不敢言语半声。

　　“呵呵！牛副局长，听说下一届局长的位置将由你来坐是吧？我看大可不必了吧，我觉得这位小陈同志很有前途，你应该把机会留给新人才对嘛！”

　　陆羽走到牛欢面前，轻轻拍了拍他的肩膀，顿时惹得他身体不住的颤抖起来，面如死灰。

　　“没，没，没错！陆少爷所言极是！我，我会把这个机会留给小陈的！”

　　牛欢哪敢说个不字，他只能猛点着头，眼神则疑惑的看着人群中的小陈。

　　小陈自然也是一脸狐疑，往周围的人四处看了看之后，最终把目光放到了陆羽的身上。此时，他看着陆羽的眼神里充满了莫名的敬畏。

　　陆羽并未出声，只是轻轻朝他点了点头。

　　“陆少爷真是慧眼识人，其实我也觉得小陈同志很有潜力！下届竞选，我必当力荐小陈同志！”

　　李承山虽然临近退休，局长之位由谁来做已经无关他什么事，可是他不想让自己的身家性命也退休了，只能掐笑顺着陆羽的意思说话。

　　“哼！狐假虎威……我才不信你会是凌少腾的什么老板？”挤在人群中的邵灵琪小声的嘀咕着，眼睛直视着陆羽，然后翻了翻白眼。

　　“小色狼——”邵灵琪用唇语冲着陆羽无声的骂道。


　　第041章 一句话的事

　　陆羽冲着邵灵琪淡淡一笑，转身走向凌少腾。

　　既然顺利达到了目标，为了避免再闹下去也许会招来防暴部队，凌少腾大手一划，人头攒动的一大群人顿时哗啦啦的如钱塘江大潮般退去。

　　两百多号人十几秒内消失得无影无踪，看着这一幕，李承山这才长长的舒了一口气，全神戒备的干警们本来冷峻发白的脸色才恢复了些许自然……

　　唯有牛欢，仍旧站在原地茫然失措，一动都不敢动。

　　“嘿嘿，真是不过瘾，我才叫了这么一点人，就把这群整天把维护世界和平视为己任的警官吓得半死！怎么样？这回倍有面子吧？”

　　凌少腾冲着陆羽招了招手，一脸的嘿嘿傻笑。

　　“靠！尼玛的，这次你再晚来几分钟，我都快画完押签完字，等着秋后处决了！”陆羽撇了撇嘴，神情貌似不悦。

　　“哎……你是不知道啊，L市的交通那叫一个堵啊，我从华都开始出发……”

　　“打住！拜托，你就不能换点比较有新意的借口？天天堵车，你不累吗？”

　　“你，你怎么能不相信我呢？”凌少腾痛心疾首的样子，“我可是真的堵车来着，至于你信不信，我反正是信了！”

　　“切……别搞得像新闻发言人似地！对了，今天怎么没看到你的妞？”凌少腾向来妞不离身，经常干“红花衬托绿叶”的缺德事。

　　“今天是周末！我休假！”

　　“……”

　　黑社会也有休假？？？

　　“少忽悠我了！是不是被甩了？别怕，说出来，我绝对不会笑话你的！”陆羽挑了挑眉毛，一脸调侃。

　　“靠！我凌老大啥时候被女孩子甩过，要甩也只有我甩她们！嘿嘿，不好意思，事情是这样的。我呢，随随便便就泡了五个极品妞，然后从周一排到周五，今天是周末，自然就休假了！”

　　凌少腾反将一军，凑到陆羽耳边轻轻说道：“哈哈，谁叫我长得这么帅呢！对了，兄弟你那个‘千年处男’的帽子还没甩掉吧？要不要我教你几招啊？”

　　“教？教你妹啊……”

　　这不是讽刺我吗？陆羽当即笑骂：“我想，你这张跟娘们一样的脸蛋，应该没少招来‘搞基’一族的青睐吧？”

　　“这，这你也知道？”凌少腾仿佛被戳到了痛处，“长得帅其实也挺郁闷的，每回我上酒吧，总有一两个‘同志’上来搭讪，他娘的！甚至还有长得跟‘芙蓉姐姐’有的一拼的老女人想来包养我！这叫什么破事嘛？”

　　凌少腾愤愤不平，仿佛饱受摧残一般接着控诉：“你是不清楚，她们上来就问‘帅哥，陪老娘睡一晚行不行，一万块哦’，我日她祖母姥姥的！”

　　“哈哈……”陆羽畅快大笑，每回听到凌少腾的糗事，他总是非常高兴。

　　谁叫凌少腾的妞又多又漂亮？陆羽简直羡慕嫉妒恨，而且，他可以在外面逍遥快活，而自己却必须乖乖听从老爹的话，坚守在校园，这么一对比，陆羽心里别提多郁闷了。

　　这一笑，牵扯到脸上的红肿，疼得陆羽皱了皱浓眉。

　　“嗯？你的脸怎么回事？”凌少腾一瞬间收敛起所有的微笑，神情变得一片肃穆。

　　“哼！还不是拜那个什么‘黑虎帮’所赐！”陆羽眼神悄然一冷，“腾老大，你说这个帮会是不是该从道上除名了呢？”

　　“当然——你一句话的事！”

　　两人看似无关痛痒的对话，却已经变相的宣告了某个自以为是的三流帮会的未来！谈笑之间，强敌飞灰湮灭！

　　“羽哥哥……你没事吧！呃……少腾哥怎么也在？”

　　是武凡馨的声音！陆羽转头一看，馨儿跟周老师正被两位干警颇为恭敬的请出了警局大门。

　　武凡馨小跑着冲到了陆羽身前，这边看看，那边摸摸，急着确认羽哥哥到底有没有被那个讨厌的死胖子——牛副局长给虐待了？

　　“馨儿你的脚好了？”陆羽看着馨儿又恢复了活蹦乱跳的姿态，不禁有些疑惑。

　　“恩——刚才有个漂亮的警察姐姐帮我擦了药酒，我的脚已经不疼了！”确认羽哥哥连根头发都没掉之后，武凡馨这才放心一笑。

　　“警察姐姐？”陆羽马上抬眼望向人群中的邵灵琪，再度微微一笑，以表谢意。

　　“哈哈……这不是馨儿吗？没想到两年不见，长这么漂亮了！来，来，来，过来让哥哥检查一下身体！”凌少腾无耻的喊道。

　　“哼！少腾哥哥，你的表情看起来好色，好讨厌哦！”武凡馨嘟起了小嘴，转过脸不愿搭理。

　　“陆羽同学，我们这是……”

　　周定国一脸茫然的看着三人，本来在审讯室里口供刚录了一半，没想到发生了骚动，负责审讯的那位警官撇下了自己不管，接着又莫名其妙的将自己放了出来，这一切都让他百思不得其解。

　　“咯咯，周爷爷，我们没事了！”武凡馨脸变得很快，马上又雀跃了起来，陆羽也朝着周定国点了点头。

　　“难道是陆羽同学你……”周定国愣了几秒，这才一脸震惊的看了看陆羽，又瞧了瞧一脸人畜无害微笑着的凌少腾。

　　恍然大悟之后，周定国的神情变得有些颓败，“都怪我，非要报警，把你们俩都害了！”

　　“呵呵，没事的，周老师！我相信只要正气长存，这个世界终究会改变的！”

　　“是吗？你也相信这个！”仿佛捞到了自己心中信念的最后一根救命稻草，周定国看着陆羽的眼神登时变得有几分灼切。

　　“你俩说什么呢？对了，这位是……”凌少腾在一边摸了摸鼻子不明所以。

　　“这位是我们学校的周老师！他可是一位武学大师！”陆羽郑重的帮凌少腾介绍。

　　武学大师？凌少腾心里一咯噔，能被陆羽称得上“大师”的，放眼整个L市可找不出几个人。

　　“呵呵……小伙子，别听陆羽同学乱说，我哪是什么大师啊？”周定国自嘲一笑，“我不过就是一个看不清社会现实的迂腐老头子罢了！”

　　“周老师才不是呢！”武凡馨又抢了对白，语气间很是维护周定国，惹得周定国终于流露出了几分笑意。

　　“对了，陆羽同学，方才我看了你的身手，的确非常让我震撼！不过有点美中不足的是，你的攻击似乎总是刚劲有余而柔和不足，如果你有兴趣，空闲的时候，我们倒是可以探讨一下。毕竟我们周家祖传的太极拳绝对是一门以柔克刚的绝技，对你身手的提高一定会有帮助！”

　　依照周家祖训，周定国是不能将周氏太极拳外传的，不过这位学生实在让他太欣赏了，有空讨教一下，让他偷师几招，倒也不算违背祖训。

　　“真的吗？那真是太好了！”其实这话，陆羽早就想说出口了，只是他知道民间的一些功夫路数，多半是人家压箱底的宝贝，贸然提出的话就太显唐突。

　　“呵呵……切磋，切磋而已！”周定国捋了捋小白胡子，淡淡笑道。

　　……

　　已经下午两点，凌少腾吩咐一位小弟开车把周定国送回去，便也打算离开。

　　“这就走了？不跟我们一起去吃麦当娜，哦，错了，是麦当劳？”陆羽答应了武凡馨，要去吃那个“奇异果圣代”的。

　　“切！你知道我不喜欢这个的，有空吃吃什么川菜、粤菜的，要比这个强太多了！”凌少腾撇了撇嘴，表示对肯德基、麦当劳什么的，很无爱！

　　说话间，一辆流线型的宾利欧陆GT缓缓驶到凌少腾的身后，蓝鹰——上次陆羽在酒吧里见过的那位“狼眼”青年，此刻正一脸冰冷的充当着凌少腾的专属司机。

　　“哇塞……凌老大是不是最近被富婆包整年的？要不然咋有钱买新车了？”陆羽看着这车，竟然比自己的那部还要光亮几分，不禁又开始调侃起来。

　　“我这是借的……”

　　“是吗？那是富婆借给你的？方便你随时上门服务吗？哈哈……”

　　“呵，不好意思！你猜错了，我这是跟陆叔叔借的！”凌少腾瞬间打开车门，身子一下子钻了进去，“蓝鹰，赶紧闪——”

　　“陆叔叔？”

　　“卧槽——那是我的车！你……你给我回来！”等到陆羽回过神来，凌少腾早已扬长而去，只留下车轮高速转动扬起的阵阵烟尘。

　　“难怪我看着这么眼熟，老爹怎么能把我的车借给这个小犊子呢！”陆羽忿忿然，嘴里自言自语。

　　“羽哥哥，咱们走吧！公交车到站了——”武凡馨突然拉着陆羽的手就飞奔了起来。

　　杯具——明明自己有好多漂亮的“坐骑”，为什么偏偏就不能开？——还得借给别人，然后自己坐公交车？这什么世道……

　　在麦当劳胡吃海喝一顿之后，武凡馨又拉着陆羽到医院检查了一下身体，敷了某种不知名的药膏之后，陆羽脸上的红肿顿时好了一大半。

　　两人接着又到L市最繁华的“华都商业城”逛了一大圈，买了一大堆乱七八糟的东西之后，这才一身疲惫的赶回了住处。

　　武叔叔租的这地方果真很偏僻，要不是武凡馨认路的本领比陆羽高出不止一筹，陆羽觉得自己一个人绝对找不着这地方。

　　“总算回来了……”陆羽打开门，大厅里的一切已经焕然一新，他马上躺倒在舒适柔软的大沙发上，惬意的眯起了眼睛。

　　李伯做事果然很有效率！超大屏幕的液晶电视，古朴考究的檀木茶桌，鲜艳漂亮的地毯……甚至连空调都装上了，而且还有一台崭新的笔记本电脑。一切都非常符合陆羽的习惯。

　　沙发边上，有一个行李箱，陆羽不用看就能猜出，那是自己的随身衣物。

　　“羽哥哥，你还是去先洗洗吧！看看你这脏兮兮的样子！”武凡馨颇具当家小媳妇的口吻，转身开始把买来的菜放到冰箱保鲜柜里。

　　“等你洗完澡，我的饭菜也差不多好了……”

　　呵！说起来，跟馨儿同居倒还真不错！

　　有个美女贴身伺候着，陆羽心里爽歪歪的。

　　这一夜，陆羽浑身困乏，很早就关门睡觉！武凡馨倒是看了一个多小时的肥皂剧之后，这才收拾收拾，休息就寝。

　　夜深，沉睡中的陆羽突然被一声惊恐的尖叫声吵醒，愣神了几秒之后，他马上飞奔冲出，朝着武凡馨的大门叫唤了起来。

　　“馨儿，馨儿，你没事吧……”隐隐之中，陆羽竟听到几丝低沉的抽泣声，心里暗道不妙，脸上焦躁不安，随即用力敲打着房门。

　　“嘭、嘭、嘭……”

　　纵然陆羽一直叫喊，可房间里面却没有发出任何回应，他的心一下子沉到谷底。

　　难道馨儿遭遇了什么不测……这个念头从陆羽脑海一闪而逝，惊得他后背发凉。


　　第042章 就要跟你一起睡

　　来不及多加考虑，陆羽猛提一口气便朝门撞去，沉闷的声音响过之后，他的身体顺着冲势撞了进去。

　　“馨儿，怎么了……呃？”

　　陆羽目光四下扫视，并未发现房间里有其他人，却只看到武凡馨一个人蹲坐在船头，抱着双膝把头深埋其中，顿时有点儿不明所以。

　　听到陆羽的声音，武凡馨猛的一抬头，竟是满脸的梨花带雨。

　　“馨儿，怎么哭了？发生了什么事，快跟羽哥哥说说！”

　　看到武凡馨这副惹人怜爱的模样，陆羽心生疼惜，却又不知道该怎么安慰，急得是抓头挠耳朵。

　　“……羽哥哥！”武凡馨突然张开了双手，冲过来一把跌进了陆羽的怀中，双手紧紧的抓在他的后背。

　　“别哭，别哭啊！馨儿，到底怎么了？”

　　陆羽轻轻拍着武凡馨的肩膀，一瞬间，心跳竟然加快了许多。

　　长大之后的这几年，陆羽可从未跟哪个女生如此亲密接触过，眼下温香满怀，他的心里却有几丝惊慌的感觉。

　　“羽哥哥……今晚，我跟你一起睡，好不好？”

　　“……”

　　一起睡？

　　陆羽瞳孔顷刻间放大，整个脑袋都懵了！

　　虽然心里深知馨儿说的绝对不是那个层面上的意思，可陆羽还是感觉到有点儿受宠若惊。

　　此刻，武凡馨正抬着噙满泪光的美目，一脸期许的等着陆羽的回答。

　　“馨儿，到底出了什么事……”

　　“羽哥哥不肯答应吗？”

　　“不……不是的！我只是……”

　　看着武凡馨似乎因为遭到拒绝，小脸上一片黯淡的模样，陆羽的心突然像被绣花针扎了一下，疼得难受。

　　他的双手，鬼使神差的，刹那间把武凡馨的娇躯紧紧抱住！

　　然而就这一抱，陆羽却发现武凡馨的后背上，竟被汗水打湿了一大片。

　　“羽哥哥……我，我做了一个非常可怕的噩梦！好恐怖，好恐怖……”

　　被陆羽抱住之后，武凡馨似乎整个人都放松了下来，这才慢慢说出了事情原委。

　　“羽哥哥，我好怕，我好怕就这样永远见不到你了……那些人，那些人是恶魔……”

　　看到武凡馨娓娓道出梦境中的情形，整个人的表情却仿佛刚刚真实经历一般，陆羽不禁抚摸着她的长发，动作轻柔小心，想要消除她心中的恐惧。

　　没想到馨儿竟这般脆弱，一个虚幻的梦境就把她吓哭了！——陆羽心头暗暗一叹，不过在知晓了她是因为害怕失去自己才会呈现出如此反应的，陆羽的心中没来由的一阵感动。

　　“呵呵，没事了，没事了，只是个梦而已，馨儿别怕！羽哥哥在这儿呢！”

　　搞来搞去，馨儿的梦里竟是自己被罗大成父子拿着大刀砍得稀巴烂？？？

　　听完武凡馨的诉说，陆羽分析了一下，便觉得馨儿或许是因为中午在罗家村受到了惊吓，再加上换了地方睡觉不习惯，才有此一梦。

　　“羽哥哥，今晚我跟你睡吧！我怕……”

　　尽管陆羽不断的安慰着，可武凡馨却似乎还沉浸在梦境的恐惧之中无法自拔。

　　“馨儿乖，不用怕！羽哥哥看着你睡着，好不好？”

　　“不——不要！羽哥哥一走的话，我一定会再做噩梦的！”

　　“……”陆羽无言以对，馨儿啥时候有了预知的本事，竟能知道自己啥时候会做梦？

　　“不是我不愿意，只是……”陆羽心中绝对一百个同意，可是一想到武凡馨的单纯，陆羽就觉得自己若是答应下来，便显得有些龌龊、下流。

　　“只是什么？我记得以前就跟羽哥哥一起睡过，这次为什么就不行？”

　　怎么又说起以前了？以前我们不都还没长大嘛！当年“一起睡”跟现在怎么能一样？

　　陆羽大翻白眼却又找不到理由来拒绝，思来想去，他觉得还是明说罢了。

　　“因为馨儿你已经长大了啊……”陆羽拿着眼神故意在武凡馨的胸部注视了几秒，接着又瞥了瞥她那盈盈不堪一握的小蛮腰。

　　“羽哥哥，你的眼神好怪……怎么跟少腾哥哥一样？”武凡馨的脸上红霞顿现，看样子似乎有点儿明白。

　　凌少腾……卧槽！他就一标准色胚！

　　被馨儿将自己与L市第一“淫贼”的凌少腾相提并论，陆羽感觉压力很大。

　　“呵呵，所以我说不行嘛！馨儿还是自己安心睡吧！不会再做什么梦的，况且，我就在隔壁！”

　　“不行——我就要跟你一起睡！”

　　“……”

　　陆羽本以为露出几分色狼的模样，武凡馨定会拒绝，没想到她却仍旧把头摇得跟拨浪鼓似地，小脸上羞红一片却布满坚决。

　　已经半夜两点了，陆羽当然不能陪着武凡馨讲一晚上的童话故事，再加上自己还有点睡意朦胧，无奈之下，只好把武凡馨领进了自己的房间。

　　“你睡床上，我睡地下！”陆羽找来一张小毯子，快速的打起了地铺。

　　“不嘛！睡地上有湿气，容易得风湿的，羽哥哥你也睡上来吧！这床这么大，足够我们睡了！”

　　“呼……丫头你怎么就不明白呢？”陆羽叹了一口气，嘴里小声嘀咕。

　　“……”武凡馨俏皮的眨了眨眼睛，一脸疑惑。

　　切！想当个正人君子，坐怀不乱柳下惠都不行！算了，反正我困得很，一趟下去，入睡率百分百！

　　……然而事实证明，半个钟头过了，武凡馨都已经沉沉睡去，而陆羽却还在数着绵羊无法入眠。

　　该死的！馨儿身上怎么这么香呢？陆羽故意侧睡在一边，背对着武凡馨，可一股淡淡的体香味却一直往他的鼻子里钻进去。

　　由于这股香味，陆羽的脑中竟产生了不断的臆想，馨儿那漂亮的小脸蛋，挺拔的两颗圆球，水蛇一般的腰身……一大堆令男人无不怦然心动的画面好似在陆羽的眼前晃啊晃的，搅得他连数绵羊都忘了数。

　　“两百零一，两百零二，两百三十八……”

　　天啊！这叫什么事？馨儿倒是睡着了，换我睡不着？

　　陆羽苦笑着揉了揉鼻子，不由自主间，他翻过身借着淡淡的床头灯光，开始往熟睡中的武凡馨看去。

　　这一看，陆羽当即惊得目瞪口呆。

　　武凡馨的睡相倒是很恬静，只是再稍稍往下一瞧，陆羽马上看到了不可思议的一幕——武凡馨只穿着睡衣，而此时，由于睡衣很宽松，一大片雪白堆积在一起，酥胸半露的……而且，陆羽甚至发现这丫头竟然不戴Bra，两个微微凸起的小点在睡衣上撑得是那么明显……

　　武凡馨的呼吸很平缓轻柔，不时的，鼻间还隐隐发出轻轻的哼声，小嘴欲动不动的，也不知道是不是又做梦了……

　　不过，陆羽却感觉自己好像在做梦！

　　如此诱人的一个美女就这样睡在自己的面前，如此香艳的画面，甚至还发出这种令人欲火焚身的醉人声音……陆羽感觉到自己的身体开始变得滚烫，有点儿就要狂化的征兆……

　　“天啊！我真的快保持不住了！不行，我得离开！”

　　陆羽慌乱的从床上爬了起来，开始奔向浴室，一低头，他悲哀的发现，自己的人间“凶器”早已磨刀霍霍，昂然挺立……

　　一进浴室，陆羽立即脱得精光，然后迅速打开淋浴喷头，让清凉的冷水不断冲刷着自己的身体，借以冲散心中熊熊燃烧的欲火……

　　足足冲刷了十分钟，陆羽才克制住了心中的欲望。此时他用身穿着一条小裤衩，正用浴巾擦拭着身体跟头发，心里再犹豫着到底还进不进去。

　　“羽哥哥……快，快来啊！咯咯……”

　　突然，房间里传来武凡馨的呼喊，竟还夹杂着嬉笑声。

　　什么？叫我进去……馨儿该不会是要……

　　陆羽的小心肝忍不住激烈跳动起来，如果是馨儿主动热情相邀的话，那我只好却之不恭了！

　　情不自禁的，陆羽带着期许的心思，蹑手蹑脚的凑上前，透着门缝望了进去。

　　恩？不对啊！这丫头睡得好好的，根本不是什么热情相邀！

　　天啊！——她该不会是在说梦话吧？

　　陆羽觉得也只有这个可能了，心里不禁为刚才的邪恶想法感到有些自责，隐隐之间，还有几分失落感！

　　这丫头睡觉太不老实了！竟把被子踢掉了，空调一直开着，这样下去会着凉的！

　　无奈，陆羽只得轻声细步的走了进去，拉起被子的一角，重新替武凡馨盖了起来。

　　可当拉到武凡馨胸口的时候，陆羽本想遮住这一对要人老命的玉兔，却不曾想，右手的动作戛然而止，眼神忍不住欣赏了起来。

　　再看一眼就好，再看一眼就好……

　　十秒过了！

　　再看一分钟，最后一分钟……

　　十分钟过了！

　　就这样，陆羽足足看着那对滚圆饱满的玉兔盯了足足半个小时，中间，武凡馨的眉头突然微微一蹙，长长的睫毛下眼皮隐隐颤动，像是要醒来的模样，直把陆羽吓得三魂丢了七魄。

　　不过幸好，她没有醒来，不然，以陆羽现在全身上下只穿着一条贴身裤衩，并且小弟弟还昂首挺胸的模样，陆羽相信自己就算跳进长江黄河亚马逊都洗不清！

　　武凡馨的身上仿佛具有一种魔力，即便是冒着可能背负“超级大色狼”的名号，陆羽却还是不愿意挪开自己的视线。

　　不行！不能再这样下去了！陆羽内心激烈斗争之后，终于打算用被子盖住这一对杀人不见血的人间“胸器”。

　　陆羽脸上带着惋惜，轻轻的拉起被子，正欲盖过武凡馨的胸口，却不料，此时武凡馨的嘴巴突然动了起来——

　　“咯咯……羽哥哥，终于抓到你了……”

　　听起来，似乎在武凡馨的梦中，他跟陆羽正玩着“老鹰抓小鸡”？

　　不过，这时候的陆羽显然没心思去考虑这些，因为，在馨儿说梦话的同时，她的双手竟然将陆羽拉着被子的右手死死拽住了，接着猛的一拉……

　　玉皇大帝在上，我陆羽真的不是故意的……怎么就按到了不该按到的地方……

　　陆羽的右手触碰在那一片柔软之中，竟微微有些颤抖……该死的！武凡馨竟然还拽着陆羽的手，轻轻在胸口磨蹭了几下……

　　陆羽整个人完全傻掉了！偶然一低头，竟然发现被子上，一滴滴鲜艳的血迹慢慢显现，好像是从自己鼻尖滴落而下……

　　不行——陆羽快速挣脱出武凡馨死死拽着的双手，一溜烟再度冲向浴室……

　　哗哗的淋浴声又响了起来！陆羽又开始“以水克火”……

　　人生最痛苦的事情就是——能看不能上！陆羽心中悲呼！


　　第043章 意外收获

　　第二天一早，陆羽顶着两只熊猫眼，呵欠连连的打开了自己的房间。

　　“馨儿，你该起床了……换我睡了！”

　　整个下半夜，陆羽足足冲了三次淋浴，最后吓得不敢再进房间，干脆跑到大厅看了一部无聊的肥皂剧之后，不知不觉中在沙发上眯了一小会。

　　眼一闭，一睁，天亮了！抬头看了一眼时钟，已经是早上七点半，馨儿也该睡够了吧？

　　“不——我不嘛！别吵我，我还要睡！”

　　没想到武凡馨还赖床了，陆羽没好气的扯了扯被子：“要睡回你房间睡去！”

　　当然，陆羽已经穿戴整齐，并且眼神绝不在武凡馨身上逗留。

　　揉了揉惺忪的双眼，武凡馨这才彻底清醒了过来，一看到陆羽的脸色，顿时发出一声惊叫：“羽哥哥你这是怎么了？昨晚没睡好吗？”

　　哼！能睡好吗？陆羽撇了撇嘴，当然不会把真实情况说出来，“没事，没事，就是一不小心，数了一万多只绵羊而已！”

　　“……”武凡馨一听可来劲了，“羽哥哥真的数了这么多羊？那花了多长时间呢？”

　　“不久！一个下半夜足矣！”陆羽歪了歪嘴角，又打了个呵欠，实在扛不住了，直接倒头就躺了下去。

　　看着羽哥哥疲惫不堪的模样，想到昨晚他为了陪伴自己，竟足足数了一晚上的绵羊，武凡馨的心中立即充满感动，羽哥哥实在太辛苦了！

　　“羽哥哥你睡吧，我帮你做早餐去！”武凡馨扬起灿烂的笑脸，雀跃的离开。

　　……

　　不过，显然武凡馨精心制作的早餐没有用处，这一觉，陆羽足足睡到了下午三点多才起来。

　　在周围逛了一圈之后，陆羽发现武凡馨已经出去了，倒也落得轻松，开始找牙刷毛巾洗漱一番。

　　就在陆羽走进卫生间的时候，发现镜子上贴着一个便利贴，“羽哥哥，我有事出去一下！饭菜在橱柜里，你用微波炉热一下就可以吃了，晚饭之前回来！”落款，一张俏皮的笑脸。

　　呵呵，没想到这丫头考虑得这么周到！陆羽淡淡一笑，神情愉悦。

　　吃过饭，陆羽正在思索该找什么事情做做的时候，手机适时响起。

　　一看来电，是个陌生号码，陆羽眉宇一皱，会是谁呢？

　　“你好！是陆羽吗？”是个男人的声音，陆羽心中顿时少了几分兴趣，他多么渴望这是苏香菲或者杨沐雪打来的。

　　不过，听到对方热情的口气，陆羽也不好挂断。

　　“没错——你是哪位？”

　　“呵呵，我是周小凯啊！怎么，听不出我的声音了？”对方显然很高兴的样子。

　　“噢……原来是周老师，不对，不对，应该是周主任了，呵呵！”陆羽顿时想起了这个人，上回耍弄训导主任章强的时候，后来出现的那位热血老师。因为自己的一句话，周小凯当上了新一任的训导主任。

　　“陆羽，真的谢谢你让我当上了这个主任，我终于可以把我的理念贯彻到这个学校的管理之中，你不知道，那可是我的梦想！我真的对你感激不尽！你现在有空么？我想请你喝几杯！”

　　周小凯着实没想到自己这么快就当上了这个主任，虽然陆羽允诺过，可像升迁这样的升职手续非常难办的，特别是在紫罗兰这样的贵族高中了，教育部门层层把关，审核得非常严格。这才过了一个星期，就有一个在教育局工作的老同学打来电话道喜，把事情确认了下来。

　　周小凯非常庆幸，自己那天的选择是多么明智！机会总是稍纵即逝，而自己适时把握住了。

　　这一切，都是陆羽所赐，周小凯心存感激，当然更想跟陆羽多多拉近关系。

　　“喝酒？”陆羽虽然更渴望跟某一个漂亮的校花一起喝酒，可也不能拂了人家周小凯的心意，便答应了下来。“好吧，什么地方，周主任请说！”

　　“别，别这么叫，这不是折我的寿吗？你还是叫我周老师吧，要不然，我托大称一声哥？”

　　“呵呵，那成！我以后就唤你‘周哥’吧！什么地方汇合？”

　　周小凯这人其实陆羽是蛮欣赏的！有想法而又正气，不屈服于别人的淫威，这样的人才来管理自家的学校，绝对不会错！

　　“说出来不怕你笑话，我这个月薪水不多，就买了两瓶剑南春跟几斤烧鸡肉，你看，到我的宿舍怎么样？”

　　周小凯自嘲一笑，语气间有股淡淡的失落，似乎担心陆羽会拒绝一般。

　　“烧鸡肉？哈哈……周哥怎么知道我好这一口呢？简直太对味了！行，我马上过来学校，你出来接我一下！”

　　虽然陆羽的家里不是一般有钱，可他并不是很注重场合上的要求。喝酒，最重要的是看对象，酒逢知己千杯少，话不投机半句多！

　　十五分钟后，陆羽出现在了周小凯的单身公寓里。

　　公寓里的格局跟上回陆羽在班主任杨沐雪见到的差不多，不过周小凯毕竟是个单身汉，里面的摆置有点儿显乱，而且也没有女孩子寝室那种独特的香味。

　　当然，陆羽并不在乎这些。周小凯很是热情的领了进门之后，倒了杯水便冲进了厨房忙碌起来。

　　“陆羽你再等等，我炒几个青菜添添料！”

　　没想到这周小凯还会烧菜，陆羽心里直叹，真是一个十足的好男人！

　　不多时，三四盘热气腾腾的菜肴摆上茶桌，还有一盘散发着阵阵香味烧鸡肉，一切准备就绪，两人有一道没一道聊着，周小凯麻利的拧开了两瓶“剑南春”的瓶盖。

　　“来！咱哥俩一人一瓶！”周小凯深知陆羽绝非常人，能请到这样的人物跟自己一起喝酒，他有点儿受宠若惊，一脸乐呵呵的。

　　“行！周哥，先走一杯！”陆羽在“一口杯”上斟满，两人相视一笑，立即碰杯而尽。

　　“陆羽，别忙着喝酒，尝尝我烧的菜，还有这个烧鸡，我特意从‘九里铺’买回来的！味道绝对正宗！”

　　“哈哈……好啊！周哥看来也深蕴此道，‘九里铺’的烧鸡每天都限量出售，有钱都未必买得到！这可是好东西！”

　　筷子落下，夹起鸡肉，陆羽一口咬下，顿时一阵芳香四溢，直往鼻子里钻入，鸡肉油而不腻，质嫩爽口，味美多汁，吃得陆羽是唇齿留香……

　　“怎么样？好吃吧？”

　　“哈哈，美死我了！来，周哥也吃吧……感情铁，喝吐血！咱们再干一杯！”

　　两人你来我往，吃得嘴里流油，喝得畅快不已……

　　半瓶之后，周小凯的话匣子登时大开，开始不断跟陆羽介绍起了学校的情况，当然，话题大多停在漂亮的校花、老师上面……他知道陆羽也好这一口。

　　“……说起这个‘第一校花’江瑶，陆羽你可不知道！她在很多人的心中，那就是天使！有时候感觉多看一眼都是一种亵渎……太美了！实在太美了！”

　　周小凯整个把紫罗兰高中的“十大校花”、“四大美女老师”逐一介绍了一遍，陆羽这才知道了武凡馨由于还略显稚嫩，只是在校花榜最末，小雨儿第四名，苏香菲那妮子则在第五，而杨沐雪杨老师，当之无愧的美女老师之首。

　　陆羽发现，周小凯对于“第一校花”江瑶的描述时间是最长的，听起来似乎美得不可方物，人间难寻的样子，他的心中顿时升起了巨大的兴趣。

　　然后在不经意间，陆羽突然想起了那个文学大赛，关于第一名的奖励便是跟这个“第一校花”江瑶同学共同学习三天的事！

　　看来我得赶紧准备准备！

　　“周哥，你怎么会对第一校花这么熟悉？莫非你想……”两人喝得开心，彼此说话也没什么顾忌，陆羽忍不住调侃起来。

　　“嘿嘿！”周小凯挠了挠后脑勺，也不知是喝酒脸红还是不好意思，笑得很腼腆：“我怎么能有那样的福分？再说我的年纪也大了，不敢想这种事情……”

　　窈窕淑女，君子好逑——这种事情也只有发生在古代的份，如今的社会，什么事情都得掂量掂量自己的斤两，这一点周小凯再清楚不过。听闻这第一校花可是出生豪门，周小凯岂会做那种癞蛤蟆想吃天鹅肉的傻事，最多没事偷瞄几下养养眼罢了。

　　“说来也巧，你听说过第二届校园文学大赛的事情不？学校领导看到我是文科出生，还有几分文字功底，便临时任命我为比赛的评审，而第一校花也是这次的评审，所以我才有幸见过她好几面！”

　　“什么——周哥你是评审？”

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工费！陆羽当即面露喜色，当初自己就在考虑评审的喜好问题，没想到碰到一个现成的。

　　“怎么？难道你想参加这次比赛……哦！我明白了，你是想……”

　　两人突然心照不宣的笑了起来。

　　听到陆羽想参加这个比赛，周小凯自然也非常高兴。陆羽不仅保住了他的饭碗，还让他破格升了职，他的心里别提有多感激，总想找个机会报答陆羽！

　　“敢情好，这次评审的口味我还是很清楚的，这不，前几天我闲得无聊的时候还写了一段稿子，给江瑶看过之后，她可是非常满意！你要是照着这款风格来写的话，我保证这第一名绝对是手到擒来！”

　　周小凯其实绝非闲得无聊才写，他是想在美女面前秀秀自己的几分文采，多少让人家能记住自己。不过看到陆羽对江瑶产生了几分兴趣，他立马决定，放弃小我，帮助陆羽完成大我。

　　没想到这酒喝得还有意外收获！陆羽心中窃喜，随即端起杯子，“周哥，那可就承蒙你的关照了……”

　　“说什么关照呢！咱俩谁跟谁……”

　　周小凯倒也非常欣喜能够能陆羽的关系拉得这么近，虽然他非常讨厌阿谀奉承那一套，不过陆羽给他的感觉绝对不一般。他是一个能成大事的人物！——这是周小凯心里对陆羽的评价。

　　“对了，这次五个评审之中，还有一位评审的口味很叼，你在用词上可得注意一点，别让他抓到空子！”突然间，周小凯想是想到了什么重要的事情，神情有点儿庄重。

　　“是谁——”

　　“文学社的花泽，人称‘第一校草’，四少之首！此次比赛唯一的两位学生评审之一！”

　　周小凯抬眼凝视着陆羽的反应，生怕这个名号把陆羽吓住一般。

　　“切——这种人也可以成为评审？”陆羽脸上依旧微笑，一副云淡风轻。


　　第044章 马不停蹄的滚

　　酒过三巡，菜过五味，一个小时多的时间里，陆羽跟周小凯两人聊着聊着，还真的一人一瓶“剑南春”灌了下去。

　　此乃烈酒，两人的脸颊皆已通红，周小凯的酒量比陆羽还差几分，已经是倒在沙发上不省人事，陆羽微醉，趁着还有知觉，赶紧往回家的路赶。

　　不知不觉已经下午五点，夏日昼长，夕阳的余晖还有几分暴晒的味道。陆羽踏着脚踏车，金黄色的斜阳很刺眼，令他有几分头昏目眩，行驶得歪歪扭扭的。

　　这幢教师公寓是整个学校最靠边上的位置，在它的前面，有一处密密麻麻、葱葱郁郁的翠竹林，此处便是学校情侣们平常没事“打野战”的首选圣地，此刻，竹林边缘的小道上，由于是周末，并没有任何人影，只有陆羽一个人嘴里哼着小曲儿迷迷糊糊的前进着。

　　“树上的鸟儿成双对，绿水青山展笑颜……”

　　都说酒能催情，看来不假。此时陆羽的脑中昏昏沉沉的，竟出现幻觉，杨沐雪、苏香菲、唐雨、武凡馨……甚至连那个只有一面之缘的警花邵灵琪，每个人的影像似乎在眼前盘旋一般，接着陆羽又想到了昨晚武凡馨那副撩人的睡相……不知不觉中，他的身体竟产生了一股难言的燥热感。

　　麻辣戈壁的！每次跟凌少腾见面总要被他笑骂为“千年处男”，这也太没面子了！看来我得赶紧把“破处大计”提前实施！

　　此时陆羽的脑中乱七八糟的胡想着……

　　“你放开我——救命——救命啊！”

　　就在陆羽就要驶过竹林的时候，突然间，一声凄厉的尖叫声从竹林深处远远传了出来，陆羽本还以为是自己的错觉，没事总幻想着“英雄救美”，可不一会儿女生一连串的惨叫声却越发清晰。

　　“啊——别这样——我求你了！呜呜……”

　　听到女孩已经大哭出声，陆羽当即拉住了手刹，着急之下，直接把自行车摔在了地上，身影则快速的朝竹林深处冲了进去。

　　光天化日之下，自家学校里竟然发生强抢良家少女的事情？不行——我陆大少岂能见死不救？到底是哪个小淫贼，看我不把你打得半死？

　　陆羽循着女孩哭泣的声音跑得飞快，越是接近，那女生的哭声就愈发凄凉。

　　“草！你这个婊子——我在你身上都花了那么多钱了，竟然还不让我上？你他妈的以为自己是谁呢……”

　　此时，陆羽也听到了那个“淫贼”的声音，听起来貌似这家伙有满肚子的怒火，正朝女生不断咆哮着。

　　“哼！要不是看你是个处，本少爷岂会花费那么多的精力来追你，妈的！现在都什么年代了，还说什么结婚之前不可以，哈哈……本少爷今天还就要霸王硬上弓！你叫啊，叫啊……我倒要看看有谁敢管本少爷的闲事……”

　　男声狂妄的大笑着，语气之间似乎做这样的事情再普通不过，不但没有任何一丝害怕，反而还带着一种别样的兴奋。

　　一口一个“本少爷”，看来还是个二代子弟！陆羽眉头一皱，继续快速逼近。

　　“不——不要！易风，别这样……别这样……呜呜……”

　　女生可怜兮兮的祈求着，哭声开始变得断断续续的，充满了无尽的惊恐。

　　易风？——难道是“四少”之一的孙易风？

　　自从武凡馨说过四少的名字之后，陆羽的脑中便把他们的名字深深记住了。能在学校里如此肆无忌惮，陆羽估计这厮应该就是孙易风。

　　“嘶嘶……”

　　“不——不要啊……”

　　又过了几秒，陆羽已经可以清楚的看到两道身影就在自己身前二十多米远的地方，由于竹子长得很茂密，对方并未发现陆羽。

　　两人拉扯了几下，女孩突然被孙易风双手狠狠一推，一下子跌倒在地，然后她又赶紧半坐起来，惊恐的往后挪动着身体。

　　这时候，只见孙易风一把扑了上去，一阵衣物撕裂的声音瞬间响起，女孩嘴里发出更加凄厉的惨叫声，她的身体不断反抗着，却始终比不过孙易风的臂力，被他死死的压在身下……

　　孙易风一脸淫笑，开始低下头不断朝女孩脸上“啃”去，而且腾出一只手开始在女孩身上不断摸索了起来！

　　啧啧！限制级的画面啊！陆羽差点想带个DV机拍摄下来，然后拿回家当珍藏版。

　　当然，这只是陆羽的臆想，这种情况下，他二话不说，直接就是加快冲了过去！——绝不能让一些不入流的混蛋如此摧残祖国未来的花朵！

　　指不定这个女孩是个大美女！——而且，刚才孙易风不也说了，这女孩还是个处女呢！

　　“日你个祖母奶奶！”……

　　二十多米，以陆羽的速度，孙易风甚至还来不及摸上女孩那傲人的双峰之时，便被陆羽从背后一记大脚横踢狠狠一踹，接着孙易风的身子便从女孩的身上飞了起来，炮弹一般撞翻在前方的树叶堆里。

　　陆羽打完收工，拍了拍双手，低头一看，只见女孩正瞪大着双眼，一脸诧异的看着自己。

　　哇塞！真的是一位美女，而且是一位超级大美女！

　　陆羽心中一喜，再往下一瞧，两只眼球差点脱出眼眶……只见女孩的上衣扣子竟被孙易风全部拉扯掉了，一副白色的Bra裹着两只发育非常惊人的大白兔正暴露在空气之中……

　　天啊！陆羽的眼神顿时发直了——要不是顾及自己现在“以英雄救美”的身姿出现，陆羽甚至想跟孙易风好好商量一下，来一个你先我后！

　　罗晴玉今天算是真正见识到了孙易风的真面目！本来两人已经确定了恋爱关系，到这个翠竹林约会倒也不是一两次了不过，她从来没让孙易风接触到自己的身体。没想到今天，孙易风竟然突发兽欲，强行想跟自己发生那样的关系。罗晴玉不从，便被他打了几个耳光之后，她开始大声呼救……

　　罗晴玉喊了很久，喊得嗓子都快哑了还是没看到有人来，她的心里开始变得万念俱灰，被孙易风强行压在地上的那一刻，她甚至想到了咬舌自刎……然而奇迹就在这时候发生了！

　　感觉到压在身上的孙易风突然消失了，满脸泪痕的罗晴玉睁开了眼睛，接着便看到了一位长得很清秀的男生傲然站立在自己的眼前，她的心中顿时充满了感激，只是当她看到这位救命恩人此刻的眼神竟如狼似虎的盯着自己的胸口，一瞬间，她又产生了些许惊恐！

　　他该不会也是色狼吧？

　　所以，罗晴玉看着陆羽的眼神很诧异，感激之余还带着几分怀疑，有点儿复杂。

　　“……对，对不起！我，我不是故意的！”

　　陆羽愣神了几秒之后，终于也感觉到自己这样盯着人家的胸口看很唐突，赶紧收回了目光朝孙易风的位置看去。

　　本来陆羽的脸就因为喝酒还带着几分红晕，眼下再发生这样的尴尬，他的脸唰的一下，一瞬间红得更彻底。

　　“……”孙易风被这一踢脑子都懵了，等到他从地上狼狈的爬起，第一时间就是朝陆羽冲了过来。

　　“小子，你他妈找死吗？竟然敢坏了本少爷的好事……”

　　孙易风可是学校击剑队的队长，没有三两三，怎敢上梁山？平时在学校里，只有他欺负别人的份，没想到今天竟被一个不知从哪里冒出来的小子一脚踢飞，他当然是暴跳如雷，跑上来想跟陆羽拼命。

　　“同学，快跑——你不是他的对手！”

　　陆羽一动不动的等着孙易风的进攻，没想到地上的罗晴玉反应倒更快，简单的扯了几下自己的上衣，扣了关键部位的两个扣子之后，她便冲过来拽着陆羽的右手就拉着往后跑。

　　此时罗晴玉心里只以为陆羽刚才的攻击只是因为突然偷袭，这才得逞的。孙易风身手过人，像陆羽这种身板的，罗晴玉曾经见过孙易风可以以一挑三，为了避免连累到救命恩人，罗晴玉只有赶紧拉着他往大路上跑去。

　　“哼！想跑？没门……”貌似这么一来，倒助长了某人的嚣张气焰。

　　不过，陆羽还是蛮开心的，才刚见面，就能跟这样的美女手对手接触，这可比那个孙易风强太多了！哈哈……英雄救美，果然是泡妞的好招数！

　　这片竹林，竹子种得很密，罗晴玉拉扯着陆羽东窜西逃，孙易风一时倒也追不上。

　　不过，显然女孩子的体力再怎么样也比不过男生，本来是罗晴玉主动拉着陆羽跑，才跑出了几十米，她便累得气喘兮兮，转而变成陆羽拽着她小跑。

　　后面孙易风的怒吼声越来越近，陆羽看到罗晴玉满脸是汗，已经快要跑不动的模样，索性停了下来。

　　“跑……同学……你赶紧跑啊……回去之后……赶紧转学……他不是你能惹得起的！”

　　罗晴玉红潮满面，大口喘着粗气，脸上却布满焦急，她说话声断断续续的，劝着陆羽赶紧离开。

　　“嘻嘻……为什么惹不起？他的头很硬吗？”陆羽邪邪一笑，缓缓蹲下身子，一脸轻松。

　　“……”

　　什么意思？这跟头硬不硬有什么关系？

　　罗晴玉心生疑惑，却不料，没过几秒孙易风就已经追到了两人面前。

　　“靠——混蛋小子，你跑啊！有种你继续跑，我让你见不到明天的太阳！”

　　话音未毕，孙易风当即大步一跨，迅速冲到陆羽的面前，一拳就朝还半蹲着的陆羽脸部攻了过来。

　　“你娘的！口气好大，你以为太阳是你们家的吗？”

　　陆羽果然被这狂妄的口气惊得虎躯一震，身体快速站起之余，右手上突然多了一样东西，然后一脸邪恶的朝孙易风的脑袋上就砸了下去。

　　“砰”……

　　“让我看看你的头到底有多硬？”

　　一阵玻璃碎裂的声音炸响，只见陆羽手里握着一小段啤酒瓶的瓶嘴，脸上窃笑不已。

　　一瞬间，罗晴玉愣在原地惊讶万分，她根本没看清陆羽的动作，也不知道陆羽从哪里找到了这个啤酒瓶子；而孙易风则双手捂着脑袋痛苦的嚎叫了起来，一股颜色妖异的鲜血此刻正噗噗的透过他的指缝涌出，顺着脸颊一丝丝的淌落……

　　“好你个婊子！装他妈的清纯，不让老子碰……原来是跟这小子好上了……人尽可夫的婊子！”孙易风后退了好几步，满脸鲜血，狰狞着表情看着罗晴玉不住的辱骂起来。

　　“你……”

　　罗晴玉满脸委屈，昔日自以为是白马王子一般的恋人竟然用着如此恶毒的字眼不断侮辱自己，一股难于言语的委屈跟愤怒感充斥她的心头，令她的胸脯激烈的起伏着。

　　“无耻——啪！”

　　罗晴玉发疯一般的冲了上去，就孙易风心中惊讶的一瞬间，一道响亮的耳光落在了他的脸上，然后头发一甩，大步转身，不愿再看到这个混蛋。

　　孙易风愣了，他实在没想到这个女人竟敢对自己出手。下一瞬间，他便恶狠狠的朝着罗晴玉的扑了上来。

　　“死婊子——我弄死你！”

　　孙易风嘴里时嘶吼着，沾血的双手掐成爪状，试图想要抓上罗晴玉那白皙的脖颈。

　　“切！没用的家伙，难道你就只会欺负女人吗？”陆羽眼疾手快，在孙易风的动作还没展开的一瞬，右手用力一扔，刚才那半截啤酒瓶嘴便朝他的右手臂如飞镖一般射去……

　　电光火石间，瓶嘴上尖锐的一角深深扎入了孙易风的手臂，由于突然吃痛，他的动作一下子停止，陆羽立即抓住这个机会，冲上前去，又朝着他的胸口补上了狠狠的一脚，他的身体便再度飞了起来……

　　“滚——给爷我马不停蹄的滚！”陆羽冰冷的吼道。


　　第045章 是你扑上来的

　　孙易风跑了，灰溜溜的！

　　陆羽的酒劲也彻底过了，看了看眼前这位漂亮的女生，他淡淡一笑，折身而返。

　　“喂——同学，谢谢你救了我！”

　　罗晴玉追了上来，有点儿失魂落魄的脸上很是勉强的挤出了几丝笑容，冲着陆羽致谢。

　　陆羽此刻倒也能明白她的感受，差点被自己的“恋人”强暴了……她这时候的心情绝对非常复杂。

　　“呵呵，客气了！同一个学校的学生，互相帮忙是应该的！”

　　陆羽曾经听凌少腾吹嘘过泡妞大法的第一招——欲擒故纵！你越是表现得很无所谓，反而更能勾起女孩子的兴趣，眼下陆羽决定试试。

　　所以，他连女孩的姓名都不打算问，等着让她自己说出来。

　　“我叫罗晴玉，二年级一班的，你呢？”

　　嘿嘿，我说的没错吧？陆羽心中暗暗一笑，脸上却很正经的回道：“这么巧，我也是二年级的，在六班，我叫陆羽！”

　　接下来，接下来应该就是她为了感谢我，邀请我吃饭什么的吧？陆羽兴趣盎然的等待着罗晴玉的下文。

　　“虽然真的很感激你，但是——你竟然把孙易风打得那么惨，你这次真把我害死了——”

　　“……”

　　陆羽一脸不可思议的看着罗晴玉。

　　“不是吧？罗同学，我可是从狼口下救了你！怎么说得我好像造孽似地？”

　　陆羽心中痛呼，吃饭什么的没等到，怎么还招来责备了？

　　“我是让你救我没错，可我没让你打人啊——你，你这次害得我无家可归了！”

　　“……”

　　靠！有没有这么夸张？？？

　　陆羽盯着罗晴玉的表情，只见她蹙着眉头，满脸的忧郁，似乎还真的如她所说一般。

　　“到底怎么了？像孙易风这样的垃圾，应该是人人欲除之而后快吧？”

　　“恩——”罗晴玉赞同的猛点头。

　　“那你还说……”

　　“你不知道情况，我并不是本地人，在这里没有亲戚，而且唯一的住处还是孙易风当初帮我租下来的！现在你把他打成这样，他一定会找上门的，那房子我还能住吗？——你自己看看，算不算无家可归了？”

　　罗晴玉满腹委屈，却又无法对救命恩人生气，一脸的纠结。

　　“切——就这事呢？我还以为有什么大不了的，你大可以搬到学校学生宿舍住啊！”

　　陆羽撇了撇嘴，心中颇有微词。

　　“你说的没错，我是可以住校，关键是这得办手续的，现在老师们都放假了，我找谁办去？况且，就算速度再快，你敢保证今晚就能办好吗？”

　　“这……”

　　罗晴玉一口一个反问，顿时把陆羽问得目瞪口呆，无言以对。

　　“好吧！救人救到底，送佛送到西！最多今天晚上，我帮你找学校外面找一间宾馆住得了。这样总行了吧？”陆羽捶足顿胸，心里暗暗叫苦，老天爷啊！以后我再也不敢随便英雄救美了！

　　“不行——我坚决不住宾馆，电视上不是常常报道，宾馆里有很多偷窥狂的，指不定浴室卫生间都布满了针孔摄像头……一个人住，很没有安全感的！”

　　我勒个去！罗大小姐，你的想象力也太丰富了吧？

　　陆羽苦闷不已，一个头变成两个大，此刻他倒是很想说，既然一个人没有安全感，要不我就委屈一下，陪你住一晚？

　　一想起刚才罗晴玉刚才被孙易风扒开了上衣的无限春光，陆羽心里顿时痒痒了起来。

　　“那就抱歉了，我实在帮不了你！”最后，陆羽只好摊了摊双手，一脸“我也没辙”。

　　“你怎么能这样啊？我都差点被……你怎么能一点同情心都没有？”

　　貌似这种招数是陆羽的看家本领才对吧？看着罗晴玉乱发“好人卡”，把陆羽简直说成了一个始乱终弃的二代陈世美一般，陆羽心里别提多郁闷了。

　　女孩子最大的武器不是脸蛋，不是身材，而是撒娇！

　　罗晴玉这仿佛撒娇一般的口气，发嗲的声音，简直能融化珠穆朗玛峰上的冰川，陆羽当然招架不住。

　　“那，那你到底想让我怎么帮你？”摊上这样的破事，陆羽不知道该庆幸还是悲哀。

　　“你应该有住处吧？要不你就收留我一个晚上吧？”罗晴玉轻轻娇笑，脸上一片诡谲。

　　“什么……不行，不行，这也太快了？”陆羽一脸暧昧。

　　“你乱想什么呢？我是说，你的住处晚上让给我，你去住宾馆，你们男生应该巴不得有人偷窥吧？再说，明天我就可以申请住校，到时候就不用再麻烦你了！”

　　“……”

　　“呃……可是我跟妹妹住一起的，这还得经过她的同意才行！”

　　陆羽发觉自己想错了，罗晴玉根本不是外表看起来的那样——一个楚楚可怜的柔弱小女子，反而像是大风大浪里闯过来的御姐！对付自己这种菜鸟级别的，她简直可以做到秒杀。

　　“咯咯……你还有妹妹？那行，带我去跟她商量商量，我想她不会拒绝的！”

　　罗晴玉笑颜如花，陆羽呜呼哀哉！

　　重新跨上自行车，陆羽惊叹，自己这辆“双轮法拉利”的后座上，终于坐上了第二位美女，只不过，这位美女是强上的。

　　回到住处之后，令陆羽更加无语的一幕出现了。

　　“啊……馨儿，怎么是你——”

　　“天啊！晴玉姐姐，你怎么知道我住在这里……”

　　“……”

　　原来，馨儿跟这罗晴玉竟然是认识的！而且看样子还亲如姐妹的！

　　陆羽心道，这下彻底完蛋了！自己今晚看来真的得卷铺盖找个宾馆睡了！

　　“陆羽，你怎么不早说呢？原来你的妹妹就是馨儿啊！嘻嘻……你们这里倒还真不错，瞧瞧这些家具，都是奢侈品吧？还有这沙发，坐起来好舒服哦……”

　　罗晴玉绝对是一位自来熟，拉着武凡馨的手，开始这边看看，那边瞧瞧，两个女生直接把陆羽撇在一旁视如空气。

　　“晴玉姐姐你怎么会认识羽哥哥呢？”武凡馨看起来也蛮高兴的。

　　“这事，说来话长，我长话短说，就是你的羽哥哥晚上决定收留我借住一宿！”

　　“是吗？晴玉姐姐晚上要在这里住吗——那真是太好了！”

　　看着两女生叽叽喳喳嬉笑不已，陆羽的眼神变得空荡荡的，嘴巴微张着，一句话也说不出来了。

　　武凡馨开始为晚饭忙碌起来，罗晴玉到厨房帮忙打下手，陆羽则回到房间，把自己贴身的那些小裤衩收进了衣柜最下层——他可不敢保证，晚上这些东西会不会被两个女生拿出来欣赏？

　　弄完这些之后，陆羽又找了一身换洗的衣服打包起来，这才垂头丧气的回到了大厅坐在沙发上继续发呆。

　　“怎么？你真打算去住宾馆？”罗晴玉正擦着手，姣好的面容上带着微微淡笑，仿佛把傍晚发生的一切都忘却了一般。

　　“……”陆羽慵懒的抬头，对其翻了一个白眼，“我这么做还不是遵循你周小姐的吩咐吗？”

　　陆羽小脸上那叫一个幽怨，仿佛自己的媳妇跟人跑了一般。

　　“小姐……你才小姐呢，你全家都小姐！别再这么叫了，叫我晴玉就可以了！现在我已经把你当成朋友！”罗晴玉佯装生气，但脸上却带着一副颠倒众生的媚笑。

　　“哦——晴玉，我这不是听你的差遣，准备上宾馆住着！”

　　“咯咯……你还当真了？这里有两个房间，你完全不必去住宾馆啊——”

　　“什么意思？——难道晚上你想跟我一起睡？”

　　陆羽眼神恢复神采，开始在罗晴玉身上来回审视，嘴里还咂了咂，似乎想把她身上这一层淡淡的衣物看穿一般。

　　“——你作死啊！我是说，我跟馨儿挤一挤就可以了……”

　　罗晴玉抓起沙发上的一个抱枕就朝陆羽砸了过来，小脸上愠怒不已。

　　陆羽岂会中招，身子微微一闪，顿时也抓起一个抱枕快速砸了过去。

　　意外出现，大概因为陆羽用力过猛，罗晴玉却躲闪不及，当即被抱枕砸在了香肩上，刚好她又正欲跨步继续追打，重心一偏，竟是要仰面倒下。

　　“不好……”陆羽没想到玩笑开大了，看到罗晴玉就欲倒下，脑袋就要往那坚硬的檀木茶桌磕上去，他赶紧冲了上来，一伸手拉住了罗晴玉的纤纤玉手。

　　“小心——”陆羽低声一喝，右手猛的一拽，硬是把罗晴玉的身体重新拉了起来。

　　可是杯具仍旧没有结束，陆羽还是错误估计了罗晴玉的体重，没想到她的体重竟是如此轻飘飘的，这一拽还是用力过猛，罗晴玉的身子才刚立正，整个人还处于一片惊愕之中，便又被那股拽力继续牵扯着，开始往陆羽身上“扑”了过来……

　　“啊——”

　　陆羽不知所措，就这么愣愣的被罗晴玉迎面撞上，霎时间，两人的身体滚倒在沙发上……

　　两秒之后，罗晴玉发出了一声惊叫，不过不是很大声，显然担心被厨房里的武凡馨听到。

　　陆羽的身子被她紧紧压在身下，两人的身体正毫无缝隙的紧贴着，而罗晴玉鲜艳的红唇刚从陆羽脸颊撤离，陆羽的右手则因为条件发射，缠绕在她的后背上，左手本想护在自己的胸口，此刻却抓在了最不该抓上的地方……

　　“天啊——你——”

　　罗晴玉瞪大着美目，一脸无法置信，下一瞬间，她的脸颊开始变得发红，发烫起来。

　　“我，我……不对，是你自己扑上来的！”

　　慌乱之中，罗晴玉一把将陆羽推开，赶紧站了起来，转过脸不敢直视陆羽，顷刻间，她那本来白皙的脖颈竟然也涌起了一片红潮。

　　陆羽的左手恋恋不舍的从那柔软的地方抽离，继续呆呆的半倒在沙发上，右手摸了摸那微微湿润的脸颊，表情瞠目结舌，仿若置身梦境。

　　我的初吻，我的初吻就这么莫名其妙没了？

　　罗晴玉跟孙易风谈了半年的恋爱，最多也只是牵牵小手，没想到却被这第一次见面的陆羽就这么稀里糊涂的夺走了自己的初吻。一时间，她又羞又愧，还有几分委屈，心中翻起惊天骇浪，无法平复。

　　上帝啊！难道这就是你对我英雄救美的回报吗？

　　陆羽心中开始窃喜起来，看来，下回咱还得继续路见不平，拔刀相助。

　　“羽哥哥，晴玉姐姐……可以开饭了！呃……你们怎么了？”

　　“没……没事……”

　　两人异口同声，连摇头的弧度都一模一样。

　　“嘻嘻……那就好，赶紧过来帮我端菜吧！”

　　武凡馨本性单纯，虽然看到罗晴玉一脸羞红，愣神的站着，自己的羽哥哥脸上则眉飞色舞的，她有点儿疑惑，不过并未多加追问。


　　第046章 疯狂“陈世美”

　　晚饭时间，罗晴玉跟武凡馨坐在一起，陆羽在两人对面，两个女孩嘻嘻哈哈的交谈着，陆羽则安静的扒着碗里的饭。

　　其实陆羽是想插话的，可每当他一抬头，一道好似要杀人的目光便会将他盯得浑身不自在，看着罗晴玉那七分愤恨三分幽怨的脸色，陆羽只好乖乖低垂着脑袋，一声不吭。

　　一顿饭下来，陆羽愣是没夹上几筷子的菜，一大碗白米饭就这么硬生生的扒完，味同嚼蜡。

　　晚饭过后，三人在沙发上看电视，罗晴玉手握着遥控器，一直不停的切换频道，眼神则发愣的盯着屏幕。

　　“……晴玉姐，你到底打算看什么节目呢？”都按了一百多个频道，武凡馨眼看自己喜欢的肥皂剧频道都过了，顿时嘟起了小嘴。

　　“啊？”罗晴玉身体顿了一下，这才回过神来，看到屏幕上都出现雪花了，她这才很是不好意思的把遥控器递给武凡馨：“馨儿，你们看吧，我下楼买几套衣服！”

　　“买衣服？——我也要去，我也要去，我最会砍价了！”逛街的确是女生的最爱，一听到罗晴玉要出去，武凡馨马上雀跃了起来。

　　不好！这罗大小姐竟然要买衣服？难道她是想常住下去？

　　看到两人起身就欲出门，陆羽心中一激灵，再也无法保持淡定，“晴玉！我看，我看就别浪费钱了吧。你就住一个晚上，穿馨儿的衣服不就行了！”

　　“咦——你怎么知道我就只打算住一个晚上呢？”罗晴玉徐徐转身，愠怒的脸上似乎透着几分得意。

　　“馨儿，以后姐姐就跟你一起住，你说好吗？”

　　“当然好了！我刚才就想说了，还怕姐姐你不愿意呢！”

　　“……”

　　看到这两个丫头一唱一和的样子，陆羽此时连想死的心都有了！罗晴玉是真的常住下去，自己以后还能有好日子吗？

　　“怎么——陆少爷，难道你不愿意收留小女子吗？”

　　在武凡馨看来，罗晴玉说这话的时候绝对一脸楚楚可怜的表情，可当武凡馨一转头，陆羽面对的却是一副咬牙切齿，凶神恶煞的母夜叉形象。

　　“不，不，不，我一百个愿意，一千个愿意……”

　　陆羽哪敢摇头，连人家的胸部都抓过了，权当抵消房租吧！

　　“这还差不多……”罗晴玉头发一甩，满意而去。

　　该死的！伺候一个姑奶奶就够呛了，这下子，莫名其妙又多出来一个！我这是造了什么孽啊？

　　两个女生离开之后，房间里一下子变得很清静，陆羽索性打开了手提电脑，准备琢磨琢磨文学大赛的事情。

　　周小凯给的那份范文陆羽已经大致看了一遍，这是一篇类似于诗歌却又不像诗歌的文章，说起来倒有点儿古词的韵味，不过文字比起古词要直白许多，又似乎有几分歌词的影子……陆羽承认，这篇文很精彩，糅合了多种元素，怪不得第一校花会很赞赏。

　　总算摸到了评委的喜好，陆羽心情大好，只要依照这种文风写出一篇类似的文章，相信要拿下这次比赛的第一名并不是什么难事。

　　再度登陆学校网站的学生论坛，文学大赛的帖子依旧顶在最前面，陆羽鼠标轻轻一点，进入了比赛的“投稿须知”模块。

　　原来，这次比赛分成两个阶段，第一阶段就是全校海选，投稿人首先必须把文章发布到比赛平台上，由全校师生任意浏览，然后根据网站统计出来的各项数据自动评出排名前十的稿子。

　　因为网站采取的是实名制，所以每一个学生对每一篇稿子只有一次投票跟评论的机会，避免了出现有人刷票的作弊手段，保证比赛的公平性。

　　第二阶段便是下个月中旬举行的最终决赛，到时候前十名的稿子将由三位教师代表跟两位学生代表当场进行点评跟给分，决出最后名次，这个倒跟周小凯交代的没两样。

　　顺利熟悉了比赛规则之后，陆羽又点开了“作品展示区”，从里面找了几篇文章看了一下。

　　没想到这次比赛还有点藏龙卧虎的味道，陆羽挑的几篇文章里面，竟然有好多种题材，甚至还有一个家伙写了二十多万字的长篇小说，可谓意志坚韧，而另外一个参赛的家伙，写的竟是正统的军事历史，里面的专业术语让自己这个从特训营里走出来的特种兵都有点叹为观止……

　　最后，陆羽总算找到了一篇目前最火的文章，名字叫《同缘学份》，散文题材，内容是描写校园友情的，用词情真意切，修辞行云流水，看得出是一位老道的文学爱好者。他的成绩，暂时为一千五百多点击，评论为两百多条，发表日期为十天之前。

　　紫罗兰总的有五千多个学生跟几百个老师，扣除那些整天只知道混吃等死的家伙，陆羽细算了一下，这样的成绩，相当于半个学校的师生都喜欢上了这篇文章。

　　陆羽开始感觉到了一点压力，虽然摸清了决赛评审们的喜好，可眼下离最终截稿日期只剩下九天，自己先要在海选之中拼到前十名并非那么简单。

　　从时间上来说，那些比自己先投稿的家伙明显占了很大优势。

　　不过，陆羽绝对不是那种遇到困难就退却的孬种，越有压力，越有挑战性，他才会赢得越有成就感。

　　事不宜迟，陆羽立即闭上眼睛开始构思。

　　万千个文字缓缓在陆羽脑中盘旋，某一个瞬间，仿佛灵犀所至，陆羽双眼乍然一睁，两只手顿时在键盘上稀里哗啦的敲打了起来……

　　读书破万卷，下笔如有神！——此刻陆羽整个人沉浸在了这样的意境之中。

　　六月三，槐柳岸，南风入弦，枝头摇摆诉新蝉；

　　微雨过，小荷翻，他们的爱，在那个初夏点燃；

　　相看两不厌，行走在大自然；

　　她靠着他，他抱着她，日暮到黄昏，情思如溪水悠长恬淡！

　　……

　　这时候，陆羽整个人仿佛着魔了一般，十指抽风一般的在键盘上越敲越快，恍然之间，似乎有一种奇异的旋律在脑中慢慢流淌着，他的双脚情不自禁的敲打着地面奏起了拍子，嘴里更是轻轻哼出了声音……

　　写到最关键的收尾阶段，陆羽这才停住了手里的动作，托着脸颊又沉思了起来。

　　呵！还真的把握到了那种韵味，似词非词，似曲非曲……陆羽觉得自己这篇描写着男女之间那份清纯之爱的文章，绝对能够引起同学们的共鸣。

　　现在，就差一个精彩绝伦的末尾！只要这收尾工作做好了，要在短短九天之内，让这篇文章赚够点击跟评论顺利进入前十强一定是唾手可得。

　　有了——就这么写！

　　月色如浅唱，江火似流萤，缓缓流淌的爱，芳菲不尽；

　　他们都说，尘世那么美，相守着你爱的那个谁，白发渔樵，老月青山，平平淡淡值得珍贵；

　　他们都说，尘世那么美，心中有爱谁和谁会不美，把酒言欢，你斟酌我举杯，和陌陌红尘共醉！

　　总算完成了！陆羽舒服的伸了一个懒腰，走入房间里拿出了香烟，坐下来轻轻点燃。

　　接下来就剩下文章的名字，好文必须配好名，一个出彩的名字往往能在关键时刻起到事半功倍之效，陆羽不急，一边吞云吐雾，一边细细琢磨。

　　哈哈……我怎么没想到，这个文章里面，描写的就是两个年轻男女对于爱情的美好憧憬，而他们的心声无非就末尾部分一直强调的那三个字——“尘世美”！

　　奇了妙了！这个“尘世美”竟然跟那个忘恩负义、抛妻弃子的“陈世美”是两个完全不同的层面，这是一个噱头，一个能在短时间内吸引别人眼球的好噱头！

　　恩！就是这个名字……尘世美！

　　手里的香烟刚好烧完，陆羽心中一喜，马上在文章的最上方，写下了名字。

　　再度从头到尾检查了一遍，陆羽又自我陶醉了几秒之后，这才轻松一按回车键，把这篇文章上传到了作品展示平台上。

　　嘿嘿！总算完事了！两个女生不在家，我岂不是可以在线看看几部岛国“艺术片”？

　　近一个小时过了，当陆羽计算出了自己的一只手掌绝对抓不过苍老师的一只小白兔之后，罗晴玉跟武凡馨两人提着大包小包微微气喘的走进大厅。

　　“嘻嘻……晴玉姐，我们真是赚到了！没想到竟能碰到专卖店大酬宾……”武凡馨小脸红扑扑的，看样子还沉浸在兴奋之中。

　　“诶——你没长眼睛吗？赶紧过来帮忙啊！”罗晴玉一双美目瞪了瞪陆羽，非常没好气的朝他一吼。

　　“哦——”陆羽哪敢怠慢，马上屁颠屁颠的小跑上前，接过了两位姑奶奶手里的大包小包。

　　“羽哥哥，我又帮你买了几套衣服！等一下你试试合不合身！”

　　“好的，谢谢馨儿了！”

　　武凡馨不愧是青梅竹马，到哪都不会把陆羽忘了。

　　“对了，羽哥哥，你是不是写了一篇文章参加这次学校的文学大赛了？”

　　“没错！刚才无聊，胡乱写写！馨儿你怎么会知道？”

　　陆羽帮着两人把一堆乱七八糟的东西分类，有水果，有蔬菜，有衣服……女孩子简直看到啥就买啥！

　　“不是吧？——就你这种人也写得出‘疯狂陈世美’？”罗晴玉瞄了陆羽两眼，脸上带着几分奇异的神色，似乎掺着质疑的味道。

　　“‘疯狂陈世美’？不对，我只写一篇‘尘世美’！”

　　“原来真的是羽哥哥你写的！我还以为是重名呢！哇……羽哥哥，你好厉害啊！”

　　“到底怎么了？怎么感觉你们俩的眼神都好奇怪啊！”

　　陆羽不解，就算自己参加了比赛，也不至于如此大惊小怪吧？

　　“天啊！羽哥哥，你怎么还不知道呢？我刚才用手机登陆学校网站，发现你的文章已经引起了一场轰动！不到一个小时就有了将近一千个点击，一百八十多个评论，这可是这次比赛开始以来，第一篇作品有这么好的成绩，一个小时，就冲入了前五名！而且，现在点击跟评论都还在持续增加着，大家都把你的文章叫作‘疯狂陈世美’呢！”

　　武凡馨来了一个竹筒倒豆子，一口气把事情的起因经过说了出来。

　　陆羽听完，当即两眼一翻白，差点一口气没提上来。

　　哇哈哈……我真是越来越佩服自己了，我简直是个天才！


　　第047章 四少聚首

　　新的一周开始，朝阳弥撒着淡淡的金光在紫罗兰绿树成荫的校道上投射出斑斑点点的光亮。

　　此时已经超过上课时间半个小时，负责管理学校大门的保安们眼看没有学生再进入，就欲打算关闭校门。这时候，一辆白色的奔驰敞篷夹着刺耳的刹车声突然出现在保安们的面前。

　　“看什么看，一群傻冒——还不快把门给老子打开！”一道恶狠狠的吼声。

　　保安们一看这车上坐的人，脸色皆是一变，立即顺从的按下了电子门的遥控器。

　　白色奔驰威风凛凛的缓缓驶入校门，几位保安们脸色非常难看，手里的拳头拽得生疼。这时候，一位较为年轻的保安终于忍不住朝着奔驰车尾嘀咕了一句：“草……一帮孙子！”

　　“什么——”奔驰车一个急刹，车上几位少年顿时回过头来，一道道凌厉万分的目光如饿狼一般盯上了这个年轻的保安。

　　“小子，新来的吗……竟然不认识我们哲哥？”犀牛一大清早就打着赤膊，浑身爆炸性的肌肉在阳光下闪着黝黑的光亮。一听到保安的骂语，他第一个打开车门就走了下来，瞪着两只牛眼凶恶的盯着那位出声的年轻保安。

　　“靠！哲哥，没想到我们才几天没来上课，这破学校里的人就好像把我们给忘了！这样可不行哦！”爆炸头阴阳怪气的笑着，也走下了车子。

　　“算了——这事回头再处理！”林哲回头盯了年轻保安许久，嘴角突然现出一丝苦笑，挥了挥手制止。

　　“什么——”犀牛这回喊得比刚才被小保安辱骂还要惊讶几分，怪异了看了林哲一眼之后，这才悻悻然重新上了车。

　　“小子，算你今天运气好！别让我再看到你第二次！”

　　眼看林哲几人离去，其他保安们刚才一直提到嗓门口的心这才放了下来，回头便对年轻保安道了一句：“我的小祖宗，知道那人是谁不？这回，我们也帮不了你了，你还是赶紧辞职吧！”

　　“哼！辞职就辞职，王八的二代子弟！要不是这破学校工资高，老子他妈还不愿来了！”

　　奔驰车上，爆炸头、犀牛、二楞三人万分不可思议的看着林哲，心里纷纷猜想着哲哥怎么就轻易放过了那个小保安？难道是哲哥的大姨妈来了？

　　“靠！都这么看着我是什么意思？怎么……很奇怪吗？”

　　“呃……哲哥，刚才这事办得好像有点违反我们校霸的行为准则吧？这种小保安，以前不知道被我们打跑了多少个，今天大哥你怎么就高抬贵手了？”

　　“切！你这只笨牛！我猜哲哥一定是在为陆羽的事情烦着呢！对吧，哲哥？”

　　“滚！别在我面前提这个名字，谁提我跟谁急！”

　　爆炸头颇为得意的回答却招来林哲的怒目相视，二楞跟犀牛掖着嘴偷笑了起来。

　　林哲只要一想起那天雇佣罗玉虎修理陆羽的事情，这心里的火就不打一处冒出来！

　　本来形势大好，挟武凡馨以令陆羽，又是抽耳光，又是拳打脚踢的……林哲虽然没有亲身体会，但这一切还是让他浑身上下充斥着莫名的快感，没想到最后竟被一个糟老头子坏了事，罗玉虎一伙人真可谓赔了夫人又折兵，不仅没能按自己的吩咐，废掉陆羽的手脚，反而被陆羽生生打断了几根骨头。

　　好吧！这也就算了！等到罗大成出马，顺利把陆羽送上警车那一刻，林哲的小心肝再度兴奋得难于名状，可是这才没高兴多久，当天下午他便听到了“三少帮围攻城西分局”的特大新闻，结果听说陆羽这小子就这么大摇大摆的被接出了警局！

　　三少帮！那可是三少帮——L市道上正牌第二大黑帮！

　　林哲想到这个就头疼！

　　好吧！算我林哲认栽，没想到你小子竟然还有这么大一个后台！可似乎事情还没有这么简单！

　　当天夜里，城西“黑虎帮”突然遭到了莫名人士的奇袭，罗玉虎在医院被人砍得稀巴烂，他爹罗大成则在家里被活活烧死，而帮会里的小弟们被打得措手不及，仓惶迎战这下，死伤人数高达百人……一夜之间，“黑虎帮”惨遭灭帮，彻彻底底的从L市黑道上被除名了……

　　现在，整个L市黑道一片风声鹤唳，大家纷纷在猜测着这“黑虎帮”到底得罪了什么人，竟然遭此噩运？

　　这……这还用猜吗？林哲心头苦笑，脊梁骨更是不由自主的发凉！

　　“哲哥！这时候我们是不是应该避免回到学校才对？我怕陆羽那小子会报复！”

　　“靠！叫你不要提这个名字你还提——”

　　真是哪壶不开提哪壶，林哲脸上阴沉得都快拧出水来，一抬手便朝犀牛的脑袋上狠狠一巴掌拍落。

　　“哎呀——好疼！”犀牛痛得嗷嗷叫，回头一看，爆炸头正一脸幸灾乐祸的大笑着。

　　麻辣戈壁的！还用你们说，要不是担心那小子找“三少帮”来报复自己，我早他妈返校泡漂亮学妹了！——林哲心中忿忿然骂道。

　　“对了，那哲哥今天来学校做什么？”二愣关键时候可不愣，本来还想问是不是找陆羽报仇来着，可他硬生生的把后面的话咽了回去。

　　“找人帮忙，现在以我一个人的实力，怕是对付不了那个小子了！”

　　“……”

　　三位小弟迷糊，自己的哲哥可是紫罗兰最大的校霸，连他都制不住陆羽，还有谁能帮得上忙的？

　　“一群笨蛋！忘了我的身份了吗？我可是‘紫罗兰四少’之一，你说说我还能找谁帮忙？”

　　“嘿嘿……要是他们三个肯出面的话，哲哥就是如虎添翼，什么‘三少帮’，一边玩蛋去吧——”

　　“没错，没错！四少联合，所向披靡！”

　　“靠！别拍马屁了，看看现在什么时间，咱们有求于人，不能迟到！”

　　林哲摇摇头，心里暗叹一声，真是养了一帮二百五小弟。

　　下课铃声响起，学校教学综合楼后面的一处室内篮球馆里，林哲左等右盼，终于是看到了两个人影走了进来。

　　“嗨！阿哲，怎么样了？伤都好了吧？”

　　赵建豪微微眯着双眼，带着一副人畜无害的笑脸朝林哲微微招了招手。

　　“易风……你这是？”林哲点头回应，眼睛却放在孙易风的脑袋上，一脸不解。

　　“没事，没事！昨晚走路不小心磕到了脑袋而已！”孙易风摸了摸脑门处的绷带，自嘲一笑。

　　昨天傍晚被一个2B小子拿酒瓶砸了自己脑袋这样的事情，说出去还不把本少爷的脸都丢光了！

　　“对了，阿哲！看你的样子，伤也好得七七八八了，怎么还不回学校呢？依你一贯的脾气，现在应该找那个打你的家伙拼命才对吧？”

　　为了避免林哲继续在自己的脑袋上追问，孙易风连忙转移话题。

　　“哎——别提了！等花泽过来再说吧！”林哲摇头一叹，神情满是颓废。

　　“呵呵……难得呀难得，这回应该是我们四个这半个学期来第一次聚一块儿吧？”

　　三人正聊着，篮球场的入口处，一道风华卓越的身影缓缓走了进来，一瞬间所有人的目光都汇聚在到了他的身上。

　　很俊美的少年，浓眉大眼，面如星玉，眼神里带着似乎有些含蓄的笑意，可细看之下却又神采飞扬。虽然同样穿着一身天蓝色的校服，可浑身上下却透出几分儒雅文人的气质，标准的一个偶像剧少女杀手。

　　“呵呵！花少，我还以为你不来了呢？”赵建豪那双眼睛似乎睁不开似地，一直微微眯着，脸上的笑容一刻也没消退。

　　“再怎么说当年我也是答应了你们的请求当了个四少之首，现在你们有事找我帮忙，我又怎么会不来呢？”

　　花泽一脸轻笑，语气之间满怀咄咄逼人之势，可其他三人却不显怒。

　　人家的家世在那里摆着，偶尔装装逼也是应该的！

　　“好了！现在总算把你们都请来了，我就直说了吧！想必你们也知道敢打我的人是谁了，一句话，我希望联合大家之力灭了这小子！”

　　“呵呵！好像叫陆羽是吧？很碰巧，这次文学大赛的参赛者里面就有一个陆羽，而且看起来成绩还相当不错呢！我在想，应该是同一个人吧？”

　　花泽看着一脸期待的林哲，不置可否的回了一句。

　　“没事！阿哲，这忙我孙易风帮定了！”

　　花泽还未表态，孙易风却是牙关悄悄咬紧。昨晚他就调查过了，砸了自己脑袋的那个2B小子就叫陆羽。

　　“赵爷，你呢？”林哲从花泽的表情之间看不出答案，只好把头望向赵建豪。

　　“好说，好说！既然易风都愿意出力了，我当然不会坐视不理！”

　　听闻此句，林哲心头顿时轻松了不少，这才慢悠悠的说了一句：“多谢了！不过这小子的身份有点儿邪门，这事情恐怕还得麻烦花少！”

　　“呵！我就知道跟我脱不了干系，说吧，这小子什么来头？”

　　花泽摊了摊双手，一脸早知如此的表情。

　　“三少帮！”——

　　林哲一说出来，赵建豪跟孙易风的眉头同时微微一皱，唯有花泽，还是那副云淡风轻的淡笑。

　　“呃……还真的有点儿难办！不过……不就一个黑道帮会嘛，也没什么大不了的！”

　　三人等的就是花泽这句话了！只要花家大少一点头，那任你身份再为惊人，也只有飞灰湮灭的份。

　　“嘿嘿，看来我得回去制作一套计划，好好玩死这个妄图挑战我们四少的无知傻逼！”

　　林哲终于可以笑得出来了，这几天郁闷得差点憋出内伤来。

　　“切！就你那脑袋能想出什么计划？除了划刀子你还会什么？要玩，我们就玩全面一点！让这小子身败名裂才是上上之选！依我的计划行事吧！”

　　赵建豪白了林哲一眼，四人之中，若是论耍心机、玩阴谋诡计，当属他第一。

　　“行，行，行……只要能撂倒这丫的，我跟我的这些个手下全凭你赵爷的吩咐……”

　　林哲眉毛乱挑，一脸邪邪的笑意。

　　此时二年级六班教室里，正欲跟苏香菲搭讪几句的陆羽突然打了一个喷嚏。

　　日你个祖母奶奶滴！哪个王八蛋在咒我？


　　第048章 拯救公主

　　陆羽今天心情非常不错，早上一起来，他就得知自己写的那篇《尘世美》成绩再创新高，如今已经足足有一千五百多个点击，超过两百条评论，离第一名的《同缘学份》只有一线之隔，以这样的趋势发展下去，海选第一名简直犹如探囊取物。

　　第三节课是语文课，一想到多日不见的班主任杨沐雪那风姿卓绝的可人模样，陆羽的小心肝就兴奋的嘭嘭乱跳着。

　　“色狼！又在意淫什么不堪之事了吗？”

　　“咦——你怎么会知道？”

　　“瞧你那一嘴的哈喇子，都流到我这边了！”

　　苏香菲嘟着嘴，一脸愠怒的瞪着陆羽。

　　上次她竭力阻止陆羽去赴副班长许艺等人设下的“鸿门宴”，不过如今看到许艺三人碰上陆羽便点头哈腰的情形之后，她的心里已经不仅没了火气，甚至还对期间发生的事情充满好奇。

　　不过，现在她可拉不下脸来询问陆羽。

　　“陆羽，听说你住校了？”

　　“呃……算是吧！”

　　陆羽转头一脸诧异的看着苏香菲，他实在搞不懂，这女人的变脸的速度也忒快了吧？刚才还乌云密布，怎么一下子多云转晴了？

　　“在哪幢宿舍楼呢？”苏香菲掐着一脸魅惑的娇笑，声音更是娇滴滴的。尽得她的祖先——绝代妖姬苏妲己的真传！好似把陆羽当成了那荒淫无道的纣王。

　　“这……我不住校！我住外面呢！”尽管陆羽对于美女的免疫力足够高了，可还是不由自主的说了真话。

　　“你，你是一个人住吗？”

　　苏香菲脸上带着几缕娇羞的红晕，登时让陆羽看得痴了。

　　“别，别，别误会！我只是随便问问。我父亲最近也要安排我住校，所以我想找个地儿跟你住得比较近一点！父亲打算让几个‘血杀’成员来当我的保镖，我没同意！”

　　仿佛欲盖弥彰，苏香菲越解释，娇艳的脸蛋上红晕却是愈加明显。

　　“难不成你想让我当你的全职保镖？”

　　陆羽拖着一个长长的惊叹尾音，双目不可思议的看着眼前这位好似少女初次告白的娇羞美人。

　　“怎么——你不愿意吗？”

　　“……”

　　老天爷啊！放过我吧！家里已经有了两位姑奶奶了，难道真的要让我写一本关于与美女同居的小说？

　　不——这绝对是个噩梦！每天看着这些莺莺燕燕的臀波乳浪，我迟早会狂化的。严重声明，我可不是什么坐怀不乱柳下惠！

　　“我，我不是这个意思！关键是现在我那儿已经住着我妹妹跟妹妹的一位好朋友！已经没有房间了！”

　　“咯咯……我又没说非要跟你们住在一起，我可以租你们隔壁的房子啊！”

　　苏香菲说得倒也没错，陆羽摸了摸脑袋有些不好意思。刚才这妮子的确没说要跟自己住一起，倒是自己先入为主了。

　　“对了，你妹妹叫什么名字，还有她的朋友？”

　　“武凡馨跟罗晴玉！”

　　“什么——”

　　陆羽也不知道哪根筋不对了，还是真的被苏香菲的魅惑大法控制了神智，突然脑子一热，就这么说出了两位同居美眉的身份。

　　苏香菲作恍然大悟状，脸色瞬间晴转多云，接着又变得阴沉无限，“呵呵，我还真不知道武大校花原来是你的妹妹？还有罗晴玉，啧啧，没看出来你还是一位校花控？”

　　此刻陆羽终于明白什么叫做皮笑肉不笑。难道这妮子在吃醋？

　　“香菲，不是你想的那样！馨儿是我从小的邻居，我只是答应他爸爸好好照顾她而已，至于罗晴玉，是馨儿看她可怜这才收留她的，这事跟我没半毛钱关系！”

　　陆羽忙着解释，不料苏香菲的脸上此刻却透出一股莫名的坚毅之色。

　　“好吧！告诉我地址，明天我就租下你们住的隔壁房间！”

　　越多女生喜欢的男生才越有魅力跟实力，想通了这一点，苏香菲当然不甘落后，无论如何，决不能把自己第一次喜欢上的男生就这么拱手让人了！

　　“可是……可是我们隔壁已经有人住了！”

　　“哼！那我就出双倍价钱买下他的房子，我就不信他会不愿意！”

　　看着苏香菲的脸上突然现出一片冰冷，似乎夹着几丝狠色，陆羽哪敢再开口拒绝。

　　女人心，海底针！不过，这妮子吃醋的样子还真是可爱！

　　上课铃响起，本来喧闹的教室再度恢复了安静，远处缓缓传来一串哒哒的脚步声，那是高跟鞋撞击地面发出的清脆声响。

　　美女班主任来了！

　　陆羽扬起一个灿烂的笑脸，入眼便看到了杨沐雪那微微盘起的发髻，惊艳无比之中又充满了成熟的知性之美。

　　杨沐雪倒没有直视陆羽，而是神情自然的扫视了一遍班上的同学，这才黄鹂婉啭的轻声说道：“再次见到同学们，老师很高兴！现在，开始点名！”

　　身为班主任，自然不能像其他任课老师一样，只管在讲台上口沫横飞就行，班级里的出勤情况自然要做好记录。

　　“好！现在依座位号开始点名，王自强……”

　　“到——”

　　“郭书洁……”

　　“到——”

　　……

　　陆羽到这个班级已经一个星期了，说真的，除了苏香菲跟许艺，其他同学的名字是一个都不知道，为了以后能融洽的跟其他同学相处，他多少在脑中记下了几位同学的名字。

　　“李子刚……”

　　“到——”

　　“咦，没想到今天李子刚同学竟然来了？老师还真是幸运！”

　　“切——杨老师，别高兴得太早，我是太无聊了，这才到学校里逛逛而已！”

　　情况突然有点儿不对劲，就在陆羽这一排座位的最末处，一位人高马大的男生似乎对杨沐雪非常嗤之以鼻的样子，言语之间任谁都能听得出来那股浓浓的藐视意味。

　　“嘻嘻……没错，杨老师，我也是来看看学校有什么变化而已，赶快点一下我的名吧！我外头CF号还开着，就先走了！哦，对了，你干脆我批个长假得了！”

　　这时候，就在李双江身边，又有一位头发电得乱七八糟的男生站了起来，两边耳朵上打满了密密麻麻的耳钉，数量竟有数十个之多。他直接从课桌上走出来，一边嬉笑着，一边往教室门口径直走去。

　　“药嘉兴同学！现在是上课时间，请坐回位置！”

　　杨沐雪可不是刚从大学出来的雏儿，面对这种刺头学生，她自然没有客气的意思，一脸阴沉的大声呵斥。

　　这两位学生，短短半个学期便足足旷课两百多节，此前杨沐雪早就将此情况反映到上级，可一直没得到回复。杨沐雪曾经也试图家访一下，了解情况，奈何人家的父母似乎根本不欢迎，只能作罢。

　　“嘻嘻……杨老师，别这么凶嘛！我不上课，您还不是照样领工资！你这样是不是管得太多了一点……”

　　“就是，就是！杨老师，等到期末您把我的记录写好一点的话，我还会给您发奖金哦！”

　　药嘉兴泛着冷笑，不屑的瞥着杨沐雪，李子刚顿时也从座位上走出来，大步流星的就欲往门口走出。

　　“都给我坐回去，难道你以为我就为了图那一点钱才来当老师的吗？哼……”美女当然也有脾气，杨沐雪一发狠，冲上前堵住了两人的出路，“不怕被开除的话，就走出去！”

　　“你敢——”两人同时嗤笑，讥讽一般的看着杨沐雪。

　　“子刚，嘉兴，都坐回来吧！怎么这样跟杨老师说话呢？”

　　气氛有点儿尴尬，班里的其他同学大多知晓这两人家里有钱有势，自然没人敢吭声。这时候，身为副班长的许艺只好站出来开口劝解。

　　“许副班长，这是我们的事情，不用劳烦你多管闲事！”许艺的好意相劝却换来药嘉兴的一番白眼，似乎不太把这个副班长放在眼里的感觉。

　　“你……”

　　许艺在众目睽睽之下遭此羞辱，脸色顿时一变，身体微微颤动着，竭力克制着心中的怒火。

　　“让开吧，杨老师！我们不可想殴打美女班主任！”李子刚朝前又走了两步，居高临下对着杨沐雪“客气”的商量。

　　“有种你就打，不然就给我乖乖坐回去——”

　　所有学生从来没看到一向温柔可人的杨老师竟然还有如此刚烈的一面，不禁的都有些动容。

　　“子刚，坐回来吧！要走等放学再走不迟……”

　　“是啊！嘉兴，CF少玩几把也不会死，回头再去得了！”

　　这时候，有的跟两个刺头比较熟悉的同学也开始劝解了起来，杨老师平时对大家都非常不错，而且还长得如此漂亮，任谁看了多少都会产生一些保护欲望。

　　一时间，教室里仿佛下课一般喧闹了起来……

　　“切！无聊的把戏！这种废人，留在教室里也是占位子而已，杨老师何必这么坚持呢？”

　　苏香菲不冷不热的冒了一句，倒是让陆羽颇为认可。

　　不过，陆羽可不打算就这么看下去，因为他能觉察得到杨沐雪此刻貌似决绝的脸色下有几分激动跟委屈。

　　面对着两位凶狠彪悍学生的不断恐吓，她只是一个女人，一个骨子里透着高傲却内心柔弱的小女人，此时没人敢走上前支持她，她只是在强撑着！

　　是时候让王子出面拯救公主了！陆羽心里嘀咕道！

　　“嘿——两位同学，认识一下，我是新来的陆羽，上星期你们刚好没空，可能还不熟悉吧？”

　　陆羽轻笑着站起身走出了座位，悄然间与杨沐雪四目相对，赶紧使了一个安慰的眼神。

　　“恩？还真没注意，咱们班还新来了这么一位帅气的小白脸！嘉兴，你注意到了吗？”

　　“切！怎么能没注意到呢？人家可是跟苏大校花同桌！子刚，我发现你很失败耶，人家一来就可以跟苏大校花同桌，你都追了好几年了，却什么都没捞到！”

　　药嘉兴看起来非常肆无忌惮，就连苏香菲都敢来开涮。

　　“药嘉兴，还不想死的话，嘴巴最好给我放干净一点！”被人指名道姓的羞辱，本来不打算搅入这摊烂局的苏香菲也忍不住暴喝一声。

　　“哎呦呦……我好怕哦！”药嘉兴装出一脸夸张的表情，接着却是蔑笑连连。

　　看来这姓药的小子家里很有依仗！不过，就是不知道能不能比得过我陆大少？试试吧……

　　“杨老师，能不能让我跟这两位同学商量一下，等一下我保证他们不会再走了！”陆羽信步走上前，一脸淡笑看着杨沐雪，嘴里轻轻比划着口型无声说道：“放心吧，我来解决！”


　　第049章 谁装逼了

　　“靠！你以为你是谁啊……想跟我商量？商量个屁！你够格吗？”药嘉兴咂咂嘴满脸不屑，眼看杨沐雪让开了空当，立即闪身就欲走出教室。

　　“小白脸！你是不是三鹿奶粉喝多了？敢管我们的闲事？滚吧——”

　　李子刚看起来比陆羽还要高出几分，此时他一把扯掉身上的背心，露出精赤的上身，肌肉非常均匀，带着健硕的古铜色，而且胸口处好几道狰狞的疤痕，更是凭添了几分彪悍。

　　“呵！两位同学，难道就是这么跟新同学打招呼的吗？”陆羽的嘴角仍旧挂着一丝邪笑，并没有任何生气的迹象。只是看到药嘉兴就欲离开，他霎时脚步一移，一爪抓上了药嘉兴的肩膀。

　　“……放开我！你他妈竟敢对我动手？”药嘉兴侧脸煞气腾腾的瞪着陆羽，不过下一秒，陆羽手里加上几分力道之后，他那张布满青春痘的油腻脸庞上顿时因剧痛而扭曲。

　　“我看咱们还是商量商量吧？”陆羽大力一抓，药嘉兴感觉到骨头都快被捏断了，额头上瞬间沁出一层层的汗珠，此刻他哪敢再拒绝。

　　陆羽轻轻一推，他的身体便踉跄的往前跌了几步。

　　“好！我倒要看看你想说什么？”药嘉兴总算走出了教室，没有了其他同学的目光，他的语气顿时有些服软。

　　“还有你——也跟着过来吧！”陆羽朝着李子刚招了招手。

　　“麻辣戈壁！我就不信你敢对我们怎么样？”李子刚其实有点儿不明所以，不过看到药嘉兴都不吭声了，他也只好跟上了陆羽的脚步。

　　“好了！就在这说吧！”三人走到楼梯拐角处，药嘉兴突然一挣扎，顺利脱开了陆羽的手掌，再度恢复趾高气昂的口气。

　　陆羽心中暗笑，刚才我这手掌真的只是搭在你的肩膀上而已，要不然你能挣脱得开？

　　说起来，陆羽还真不知道该把这两个刺头带到哪儿收拾一番，不过显然不能在这样的过道里，虽然此时是上课时间，并没有其他学生路过，不过难保会被其他老师撞见。

　　陆羽可不敢保证接下来的一幕会有多暴力！这两个小崽子竟然在大庭广众之下羞辱自己未过门的媳妇，这不是找死么？

　　“继续给我走——听到没有！”

　　此时陆羽的脸上已经不再是那副淡然的微笑，而是浑身上下冒出一副肃杀之气，冷峻难看，眼神更是仿若豺狼虎豹，只要药嘉兴敢说个“不”字，就欲扑上去将其撕碎一般。

　　果不其然，药嘉兴跟李子刚顷刻间便被陆羽这一喝震慑住了，两人对视一眼，复杂的脸色上有些疑惑，有些惊讶，不过还是有着一丝骄横。

　　“走就走，看你能把老子怎么样？”这时候的药嘉兴明显有些色厉内茬。

　　陆羽继续押着两人顺着楼梯而上，走至五楼拐角处，抬头一看——“化学材料室”，一拧门把，并未锁死，就是这里了。

　　这个楼层没有教室，其他房间也大多是放置一些材料的仓库，人迹罕至，倒非常适合充当临时“刑场”。

　　“走！给我进去！”陆羽抬起一脚，顿时把落在后面的李子刚一屁股踹进了这间材料室。他缓步走进，顺手把门反锁了起来。

　　“草——小白脸，去死吧……”

　　李子刚本来不明白，不过在陆羽的一踹之后，他顿悟了。敢情这小白脸想以拳头压自己跟药嘉兴呢！

　　他当然不会是良善之辈，猛然转身，率先一个拳头挥向陆羽。

　　切！花架子，中看不中用！

　　陆羽身体巍然不动，只是一扬手，看似非常随意，其实早就识破了李子刚这一拳的诸多空当。

　　李子刚的拳头尚在半路之际，下巴却实打实的挨了陆羽的一记重重的下勾拳。顷刻间，他的上下两排牙齿猛然撞击，发出哒的一声脆响，身体一下子向后跌去，一屁股坐在了光滑的陶瓷地板上。

　　“你……你竟然敢对我动手，知不知道我爸爸是什么身份？”李子刚屁股发麻，整个腮帮子更是火辣辣的疼痛着，他实在没想到这个小白脸一出手就是此等狠招。

　　“切！难道你爸是李刚？抱歉，我对这些其实挺不感兴趣的！”

　　“你去死吧——”就在陆羽颇为嘲讽的看着地上的李子刚，被忽略在一边的药嘉兴不知从房间某个地方找到了一个玻璃瓶，瓶里装着些许天蓝色的不知名液体，就这么朝陆羽的面门丢了过来。

　　不好！这他娘的要是硫酸就完蛋了！

　　陆羽心里一惊，微微为自己的松懈而感到懊恼，不过要躲闪药嘉兴这种抛物的速度，时间看起来还是绰绰有余的。

　　纵身一跃，陆羽一个鹞子翻身便很轻松的从瓶子的正下方夺身而出，回头一看，玻璃瓶砰的一下四碎开来，蓝色液体沾上地板，顿时发出一连串的嗤嗤响声，接着一串白烟冒了出来，一股难闻的气味顿时弥散在空气之中。

　　靠！这么强的腐蚀性，不是强酸就是强碱！幸好自己躲过了，这张脸蛋就得报销！

　　这一回，陆羽心中更是火冒三丈。

　　在药嘉兴还在惊叹自己随手挑了一个瓶子就有这么大威力之时，陆羽急速一窜，瞬间闪到他的身边，一把便抓上他那不伦不类的头发，并且狠狠的一扯。

　　“啊——好痛，好痛……快把我放开，快把我放开……”

　　药嘉兴痛苦嚎叫，可陆羽却置若罔闻。当他的眼神偶然瞥到那一大堆五颜六色、奇形怪状的耳钉之后，他伸出另一只手，对着药嘉兴耳朵上就是一下猛拽，瞬间就把一个耳钉硬生生的从耳朵上扯了下来。

　　“啊——”

　　药嘉兴这回叫得更加凄惨，不过陆羽环视这个材料室一番之后，确认这里隔音效果应该不错，也就任由他去嚎叫了。

　　一滴滴鲜红的血液止不住的从药嘉兴的耳朵上滴落在地板上，溅出一片片细小的血珠，仿佛在勾勒一副血图一般……药嘉兴一只手顿时捂上了耳朵，手臂末端微微颤抖着。

　　“喜欢逞威风是吧……喜欢装逼是吧……喜欢有面子是吧……喜欢欺负老师是吧……你他娘除了靠着家里的关系在这里耀武扬威之外，你其实就是一个十足的废物——废物，明白吗？”

　　陆羽拉扯着药嘉兴的脑袋朝着身旁一个铁质的箱子猛撞，每撞一次，他的嘴里便咆哮一声……

　　李子刚完全看呆了！他此刻半张着嘴巴，眼神惶恐的看着这一幕，愣是一声都不敢吭出来。

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　足足撞了七八下，陆羽这才松开了药嘉兴的头发。此时药嘉兴脑袋并没有多大损伤，最多遭受猛然撞击有些发懵而已，陆羽至始至终掌握着力道，要不然只需一下，便能要了这小崽子的命。

　　看到药嘉兴脑门处只是磕出几个大包，并未发现流血，李子刚的心里这才没有那副不寒而栗之感，只是他已经不敢抬头去直视陆羽的眼睛。

　　“怎么样？你也想像他一样吗？”陆羽转身走向李子刚。

　　“不，不……不！我向你保证，以后绝对天天来上课，以后再也不敢顶撞班主任了，求求你，求求你放过我吧！”

　　看到药嘉兴此时彷如一滩烂泥一般瘫痪在地上，李子刚顿时一阵发憷，身体轻轻颤抖着，脑袋摇得飞快。

　　“呵呵，这才像话嘛！知不知道男人的面子是从哪里来的？”

　　陆羽很满意李子刚的回答，心里的气也泄了不少，脸上重新恢复淡笑。

　　“呃……不，不知道！”

　　此刻李子刚哪敢妄加评断，陆羽此刻那恶魔一般的微笑仿佛催命符一般，令他打心里感到颤栗。

　　“听好了！男人的面子，不是父母给你的，不是亲戚给你的，不是朋友给你——是靠自己的拳头，拳头打出来的！明白吗？没有一双硬拳头，就别学人家出来装逼！”

　　陆羽右手握拳，一拳轰上了李子刚的胸口。

　　顷刻间，李子刚的心口处顿时产生一股巨大的疼痛感，然后开始遍布全身……他能感觉到自己的心脏在一瞬间猛的一缩，微微停滞了几秒之后，这才又恢复了跳动！

　　天啊！要是刚才的拳头再多加上一分一厘的力道，自己绝对得跟耶稣老大报到去了！

　　想通此关，李子刚看着陆羽的眼神间顿时透出几分感激跟莫名的敬畏。

　　“草泥马的！我看你才是装逼——死吧……”

　　正当陆羽在为自己对李子刚循循善诱的效果颇感得意之时，一道声嘶力竭的吼声突然从身后传来——

　　悲催的！这小崽子还不死心？

　　陆羽快速回头一看，只见药嘉兴不知何时从地上再度爬了起来，这时候他的两只手上各自抓着刚才那种装着强腐蚀性液体的玻璃瓶。

　　日你个祖母奶奶！敢情这小崽子把这些液体当成炸弹来使？

　　陆羽心中微微一慌，不禁为自己的手下留情而惋惜，像这样的人，最起码要打晕了才能算完！

　　不过此刻可没时间让陆羽后悔，药嘉兴正大口大口喘着粗气，双手上满是妖艳的红色，他的眼神死死盯着陆羽，不让陆羽有任何一丝逃窜的机会。

　　“哈哈……小白脸，今天你没把我弄死绝对是你这辈子最大的遗憾！知道我父亲是谁吗？——L市第一黑帮‘青龙帮’的第一长老，连帮主苏青龙见到我父亲都得客气三分。只要我离开这里，你必死无疑！”

　　似乎要让陆羽感到害怕，药嘉兴一股脑亮出了自己老爹的伟大身份。

　　难怪，难怪苏香菲会懒得跟这样的人纠缠！同是一个帮里的，苏香菲估计是不想计较，担心会影响团结吧？

　　“呵呵！赶紧扔你的‘炸弹’吧！哪来这么多废话？”

　　陆羽心头窃笑，就这种身份，我还以为多牛逼去了！

　　说我装逼？我看只有你这种傻逼才会装逼，真正牛逼的人一直牛逼着，用得着装吗？

　　“好！你小子有种，看我不把你这张讨厌的脸蛋毁了才怪！”

　　说完，药嘉兴突然像是打了鸡血一般，表情一阵兴奋的朝陆羽逼近了几步，似乎想把陆羽逼到房间角落，增加“炸弹”的命中率。

　　“扔吧，扔吧……你这样让我心情还挺忐忑的，还是早点扔了算了！”

　　陆羽闪来闪去，发现自己好像跟这小崽子玩起了“躲猫猫”的游戏，心里顿时郁闷得不行，索性催促着药嘉兴赶紧把手里的蓝色液体扔过来。


　　第050章 班主任的奖励

　　下课铃响，陆羽从裤兜里摸出一张纸巾，慢条斯理的擦掉手上沾到的几滴血迹，接着才重新打开材料室的大门，大摇大摆的走了出来。

　　门后，李子刚浑身乏力，软趴趴的跌坐在地上，一脸的惊魂未定。

　　在他面前，满脸是血的药嘉兴四叉八仰的平躺在地上，一动不动，若不是还能看到他的前胸还在缓慢起伏着，任谁都会以为他已经死了。

　　他是个恶魔——李子刚觉得从今天起，他再也无法忘却陆羽这个名字。

　　事实证明，在绝对牛逼的人面前，一切挣扎都只是困兽犹斗！

　　药嘉兴最后那两瓶蓝色液体没有起到一丁点儿作用，甚至连陆羽的衣角都没沾到。相反的，当药嘉兴失去了最后的依仗之后，陆羽便如入了羊圈的恶狼一般，狠狠的反扑了上去。

　　“你已经没有机会了！”——陆羽轻声宣布，冰冷的口气不带任何一丝感情。

　　药嘉兴再度被陆羽抓着头发开始往墙上不断撞击……一下，两下，三下……这回陆羽不再心慈手软，墙上登时出现了一张用鲜血染红的涂鸦。

　　“我知道你想报复！没事，尽管放马过来！”

　　直到看到药嘉兴满脸是血，眼睛直欲翻白之际，陆羽这才停手。轻轻附耳过去，陆羽扯着一丝嗤笑轻轻说道。

　　“……我……我一定……会杀了你的！”

　　虽然已经感觉到天昏地暗，可药嘉兴那双被鲜血染红的眼睛还是暴射出了一道惊天的恨意，此刻他的声音有些断断续续的，不过口气却非常坚硬，斩钉截铁。

　　“呵！回去让你家老头子给凌少腾打个电话吧！”

　　为了避免更多不必要的麻烦，陆羽还是善意的提醒了药嘉兴，至于他听不听的懂，那就看他到底傻逼到什么地步了。

　　“青龙帮”的大长老……很牛逼吗？呵呵——

　　陆羽摇头一叹，要不是当初自己因敬重“青龙帮”帮主苏青龙的为人而止住“三少帮”的发展步伐，今天L市道上怎么可能还有“青龙帮”的存在。

　　陆羽哼着小曲儿来到了杨沐雪的办公室，顺利解决两个大刺头，如此丰功伟绩怎能不找美女班主任邀邀功呢？

　　“你没事吧？李子刚跟药嘉兴两位同学呢？”

　　杨沐雪也刚从教室回来，打开门一看来人是陆羽，精致的脸蛋上淡淡一笑。

　　“嘿嘿，多谢美女关心，我很好！至于那两只小怪兽，已经被我的王八之气震慑住了，我保证，以后他们的出勤率会非常高的！”

　　每回见到杨沐雪，陆羽总会不由自主的生出戏谑心情。

　　“咯咯……把人家说成小怪兽，难不成你就是拯救地球的凹凸曼？”

　　杨沐雪笑颜如花。刚才全班学生没有一个人敢上前帮助自己，唯独陆羽，仿佛骑士一般出现……这种画面，虽然她已经不是花季雨季的怀春少女，可还是禁不住暗暗心喜。

　　“这几天怎么一直都没给我打电话呢？”

　　外出进修这几天里，杨沐雪总会在不经意间想起陆羽，想起那天被这个大男孩强吻的情景，想起之后两人的私定终生，此刻，她的语气幽幽的，带着三分嗔怪，七分幽怨。

　　“呃……这几天，这几天我忙着熟悉新环境……”

　　陆羽可不敢把这几天到处沾花惹草的事情说出来，一丝语塞，急得不断挠着后脑勺。

　　“呵呵！是不是忙那篇文章的事情？陆羽，真没看出来，你竟然写得出那么令人叹为观止的文章来！”

　　看到大男孩慌乱不堪的样子，杨沐雪脸上一扫阴霾，扬起一片娇笑。

　　“杨老师，你也看过我写的文章？”没想到传播的速度这么快，陆羽心里得意的笑。

　　“当然了！这次文学大赛，本来我还预备从班级里面找一位同学参加的，没想到你居然主动投稿了，而且成绩还这么优秀。明天，我会号召全班同学组成一支后援团，全力支持你，至少要把你的文章顶到海选第一名的位置！”

　　杨沐雪本来还觉得自己当初因为初吻被夺的缘故跟这位帅气的大男孩私定终生有点儿草率，可是今天，她开始发现，陆羽绝对是一位谜一样的男生，不仅勇敢、体贴，而且文雅、有才气，内涵十足！

　　这样的男生，能够不顾年龄的界限跟自己私定终生，杨沐雪此刻只感到莫名的甜蜜。

　　“哇哈哈……这么说来，我岂不是又为咱们班立下不世之功？而且刚才还帮你解决了两个刺头学生，杨老师，这么算来的话，你是不是该给我点什么奖励呢？”

　　“说的也是！不过……我还真想不出什么东西可以奖励你的？”

　　“嘿嘿……这个嘛——你懂的！”

　　只见陆羽一脸暧昧的审视着杨沐雪的娇躯，喉咙还咕噜吞了一口口水。

　　“你……你又想欺负老师了吗？”杨沐雪刚开始还不明所以，不过当她看到陆羽眼神里透出的那份灼热，她瞬间明白了过来。

　　一时间，杨沐雪又羞又怒，红霞满面，“不，绝对不行！”

　　“沐雪怎么说话不算话呢？刚才可是你自己答应要给我奖励的！我的要求也不过分，一个小小的Kiss就可以了！”

　　见过不要脸的，没见过这么不要脸的！当面跟女孩子索吻，表情竟还如此大义凛然，杨沐雪不得不佩服陆羽的脸皮厚比城墙。

　　“不要——马上要上课了！”

　　陆羽如此明目张胆，杨沐雪顿时慌了，身体快速闪到门口，似乎想要逃离，不过有点儿奇怪，她只是用后背堵着门口，转过脸来嗔怒的看着陆羽。

　　“嘿嘿！沐雪，我看你就从了我吧……”

　　陆羽一脸邪笑，看到杨沐雪这欲拒还迎的娇羞模样心中更加的痒痒起来。也不知道是故意还是脑子不好使，陆羽竟整出了一句“强抢民女”的标准台词。

　　杨沐雪也着实没想到陆羽突然间蹦出了这样的话语，顿时有些讶异，佯怒的表情瞬间土崩瓦解，偷偷露出了笑意。

　　机不可失，陆羽果然出手！

　　此时两人的距离近到几乎可以忽略不计，杨沐雪刚被逗笑，下一瞬间，一道身影马上扑向自己，同时，两片湿润滚烫的薄唇顷刻间将自己的樱桃小口死死堵住。

　　“唔……唔……唔……”

　　杨沐雪试图将自己的脸别到一边，可挣扎了几下，却发现陆羽的熊抱把自己箍得紧紧的，连呼吸有点儿不顺畅。

　　张开啊！赶紧张开啊！陆羽心中呼唤着……

　　闻着诱人的体香味，看着眼前这张美如希腊女神一般的漂亮脸庞，陆羽心中的野草疯长，他不断乱啃着，心里极度渴望着杨沐雪的回应。

　　陆羽辛苦探索着，小蛇多次试图撬开杨沐雪的牙关，可杨沐雪却只是扭动得更加厉害。

　　“唔……你，你小点力……太……太紧了，我不能呼吸！”

　　终于，杨沐雪将脸从陆羽的侵袭下挣脱了出来，开始大口大口的喘着气。

　　经杨沐雪这么一提醒，陆羽这才发觉自己的确用力过度了，赶紧松了松双手。

　　“沐雪！让我真正亲一次，可以吗？”陆羽动情的看着杨沐雪的眼睛轻轻说道。

　　“不——这里不适合……唔……”

　　杨沐雪傻眼了，自己拒绝的话还没说完，陆羽的唇竟又堵了上来。

　　还真是可爱！明明是询问的话语，却不顾人家的回答？

　　“沐雪，你真是太美了……我自己也控制不住啊！”

　　陆羽倒不是想耍人，只是一看到杨沐雪那双泛着柔丝的眼睛，还有那勾人魂魄的娇艳红唇，好闻的香味……一切都能让人大量分泌出男性荷尔蒙。

　　咦——不对，她竟然笑了！

　　陆羽突然发现杨沐雪的眼神里透出一股淡淡的笑意。

　　有戏——

　　陆羽继续乱啃……精诚所至，金石为开，这么亲下去，怎么也得亲出效果来！

　　看来陆羽持续了足足一分钟的“强吻”终于感动了老天爷，在某一刻，杨沐雪又挣扎的几下之后，红唇阵地真的露出了一丝缝隙。

　　陆羽心中万分欣喜，小蛇非常麻利的从这处缝隙钻了进去。

　　终于接触到她的丁香了，好嫩好滑……陆羽用力吸吮着，甜甜的味道让他欲罢不能。

　　这一吻很长很长，两个新手彼此间相互摸索着，缠绕着，似乎都想吸吮掉对方所有的汁液……

　　杨沐雪的眼神开始变得迷离起来，浑身轻轻颤动着，鼻间不时传出一道道若有似无的淡淡闷哼声……此刻她感觉到四肢无力，脸上的绯红早已弥漫到了脖颈，皮肤上更是出现了一粒粒细小的粉红色疙瘩……

　　热！我好热！

　　这时候的陆羽只觉得全身像火一样发烫着，仿佛有几百条毛毛虫在身体里面爬动一般，而每一次的蠕动总能让他由内而外产生一种无法明喻的快感。可是伴随着这种快感的来临，他又觉得体内有一种更加汹涌澎湃的渴望。

　　陆羽已经不满足于亲吻，他的两只手掌开始从杨沐雪后背缓缓向下移动……

　　当陆羽的手掌绕过那盈盈不堪一握的细腰，顺利抵达一处丰满柔软之地之时，杨沐雪的娇躯瞬间颤栗了一下，却没有开口拒绝。

　　陆羽动作很轻柔，生怕弄疼了她了！

　　杨沐雪娇羞，最后的一丝矜持让她稍稍躲避着，却没有闪开……

　　“沐雪！真的好想把你吃了……”

　　良久，唇分！陆羽的双手仍旧恋恋不舍的搭在杨沐雪的纤纤细腰上。

　　“别，快上课了！你赶紧回去吧！”

　　杨沐雪红潮满脸，媚眼如丝，娇滴滴的，不敢抬头看陆羽。

　　“好吧——”

　　虽然还未突破最后一层，不过总算离自己的“破处大计”又进了一大步。欲速则不达，这道理陆羽还是明白的。

　　“陆羽，别忘了我们的约定，还有二十天！”

　　两人身子缓缓分离，陆羽正欲离开，杨沐雪幽幽开口。

　　“恩！不会的，沐雪你这么好，我还巴不得早点娶进门呢！”陆羽会心一笑，脑袋凑到杨沐雪的脸颊边，蜻蜓点水般啄了一口。

　　杨沐雪开心一笑，脚步轻盈的走回旋转座椅，陆羽抬手正要拧开门锁，却是发现了一件奇异之事。

　　咦！不对劲，这门啥时候反锁上了？

　　难道，难道刚才沐雪走向大门，不是想逃离，而是为了把门反锁上……她早就知道我会对她揩油？


　　第051章 挑战书

　　陆羽回到教室，班里的同学们纷纷投来了怪异的目光——这个愣头青，竟然主动去招惹药嘉兴，看来是不想活了。不过，他看起来怎么没事？

　　“羽少，解决了吧？”唯有许艺，一脸献媚的微笑。全班上下，也只有他见识过陆羽的实力。

　　莫说一个药嘉兴，就算是紫罗兰四少，相信陆羽也不可能会吃亏。

　　“哼！你还真喜欢逞英雄，这回杨老师怕是感激得不行吧？”

　　苏香菲忽然凑上前不冷不热的冒了一句，许艺马上很识相的闪到了一边。

　　“嘿嘿……我这也不是帮你出气嘛！香菲，你不会真的要搬到我隔壁住吧？”

　　陆羽讪讪一笑，这妮子难道看出点什么了？

　　“当然！我苏香菲说到做到！现在你可是个炙手可热的香饽饽，再这么下去，我都不知道该排到第几号了？”

　　“什么第几号？你可是我的同桌，要论关系的话，咱俩绝对是最好的朋友！”

　　“别跟我装傻充愣！我还不知道你那点花花肠子，告诉你，我苏香菲想要的东西，从来都不会拱手让人！无论对手有多少，我必将一一打败！”

　　天啊……吃醋的女生真的伤不起！

　　陆羽不敢再吭声，默默走向自己的座位。

　　上课铃响，生物老师周定国姗姗来迟。不是班主任的课，同学们的情绪开始高涨起来，玩手机的、看小说的、打瞌睡的……一个个忙得不可开交。

　　这副场景，周定国早已习以为常，倒也没斥责。当他从学生群里认出陆羽的身影之后，便冲陆羽微微露出了一丝笑意，接着捧起讲义开始授课。

　　不得不承认生物课的确是最无趣的一门课程，尽管周定国在讲台上不断引用典故、穿插现实例子，讲的是声情并茂、口沫横飞，可底下除了陆羽跟几位还算上进的学生听得津津有味之外，其他同学的入睡率再攀新高，比起上回又突破了好几个百分点。

　　周定国也没想到本来四十五分钟的课程，再没有任何同学插嘴询问的情况下，竟然生生缩减到了三十几分钟就全部讲完了。还剩下十几分钟，他索性吩咐大家自习，自己也得闲走到外面抽起了烟。

　　“同学们，马上要放学了，刚好我有件事要宣布一下！”周定国不在，班上的喧哗声顿时更大。这时候，副班长许艺突然站了起来，示意大家安静。

　　“什么事呢？赶快说，我农场里的菜就要熟了！”

　　“对啊！有屁快放，我的小说正更新到最热血的地方，别扰了咱的兴致……”

　　“什么——放学了吗？”

　　……

　　看来许艺这副班长当得也实在不给力，所有同学都摆出一副懒得理你的模样。

　　“明天开始，学校就要进行班级足球联赛了！大家来谈谈，我们班级应该派什么人来参赛吧？”

　　“足球联赛……什么样的比赛，好玩么？”

　　看到所有同学一副事不关己的慵懒模样，陆羽多少要给许艺点面子，出声帮其化解尴尬的情形。

　　“哦，对了！陆羽同学是新来的，可能还不熟悉！是这样的，学校为了增强学生体质，促进全面发展，每年这个时候都会举办一场全校班级足球联赛，明天正好是开赛的日子！而且今天下午，三年级六班已经邀请我们来一场热身赛，还下了战书，可是我们班的球队到现在还没组建好！”

　　许艺侃侃而谈，在公开场合，他不会称呼陆羽为“羽少”。

　　“什么——跟三年级六班比赛？这，这还用比吗？”

　　“说的没错！学校足球队队长赵建豪就是在三年六班，而且校队的主力队员有四五个在他们班上，我们跟他们比个毛啊？”

　　“许副班长，你把战书接下来了？你是想让我们班丢脸丢到大西洋吗？”

　　……

　　听闻三年六班要跟自己班打热身赛，所有同学皆对许艺露出了鄙视的眼神，整个班级除了许艺跟少数几个学生玩足球之外，二年级六班在校园杯上就是一个笑话。

　　“安静！都他妈的给我安静一点！”遭到一片质疑跟奚落，许艺不免也怒火中烧，吼了一声。

　　“战书？什么样的，念出来听听！”

　　陆羽在省特训营里最没少接到的就是挑战书，一听到足球赛也搞出这么大阵仗，不免感到有些稀奇。

　　“行！本来我担心公布出来伤了大家的自尊，不过现在看起来，好像有些人根本就没有什么班级荣誉感！这封战书看起来还真的有必要当场念一念！”

　　除了装逼泡妞之外，许艺最大的信仰就是足球，绝不容许一再遭到亵渎。

　　“听好了，原文是这样的！二年级六班的孙子们，如果你们还有卵蛋的话，下午就到球场上一见高下，我们出资一万块作为赌资，赢了钱就归你们，输了的话，就到学校网站上发一份声明，证明你们是孬种！”

　　许艺一脸义愤填膺，一字一句，咬音很重。说完之后，眼神冷漠的盯着所有同学的反应。

　　“……”

　　这回，班上所有同学尽皆沉默了。这封战书也太恶毒了一点，不仅用词粗俗，而且还涉及到赌博、人身攻击，认谁看了无不火冒三丈。

　　如果连战书都不敢接的话，那不等于变相承认自己是孬种了吗？

　　紫罗兰可是贵族高中，班上的同学无不是所谓的二代子弟，而二代子弟最稀罕的是什么——是面子！特别是男生们，他们怎么能忍受这般羞辱。

　　“干！许副班长，咱们跟他们拼了！”

　　“麻辣戈壁的！他们以为自己是拜仁慕尼黑还是皇家马德里呢？这一场球赛，我们比了……”

　　三年六班也太欺负人了！兔子逼急了还咬人呢，所有男同学一瞬间像被点燃了引线的炸药一般，神情激愤，恶骂连连，又是拍桌子，又是摔钢笔的……

　　“咯咯……男人就是没脑子！扯到‘孬种’两个字就跟打了鸡血似的！也不掂量掂量自己的实力，人家三年六班虽然不是英超德甲，可人家的实力在那里摆着呢！你们有希望吗？”

　　苏香菲冷不丁的一席话顿时让情绪濒临失控状态的男生们霎时变得偃旗息鼓，表情怪异，充满不甘。

　　“是吗？没试过怎么知道行不行？”

　　陆羽看着苏香菲脸上的几分讥讽之色，嘴角不免又透出了邪魅的笑意。

　　“切！陆大帅哥，你还真当自己十项全能呢？这踢足球可不是打架哦！”

　　看到陆羽的表情，苏香菲吃吃一笑。她心里悄然产生了一种期盼，期盼着这个男生能带给自己更多的震撼。

　　“好了！既然大家已经答应接下这场挑战赛，下午最后一节课我会跟杨老师商量一下，专门腾时间测试一下大家的能力，赶紧把咱们班的球队组起来。傍晚一战，破釜沉舟，一定灭灭他们的威风！”

　　幸好，班上男生傲气尚存！许艺也没想到这封挑战书倒是瞬间提高了班级的凝聚力，虽然他的心里也没几分胜算，但是只有有机会，他便要尝试。

　　“没问题，我第一个报名参加！”

　　陆羽可不容许美女的轻视，男人到什么时候都不能说不行！

　　放学铃响，周定国回来取讲义，看着沉默一片的学生们，顿时觉得有些诧异。

　　他能感觉到此刻有许多同学的目光正汇聚在陆羽身上，心里的惊奇顿时更甚。

　　这小子到底啥身份？也忒神秘了吧！

　　陆羽每一天的行程都排的很满，接下来该是跟小雨儿一起吃饭！

　　收拾完课桌之后，陆羽最后一个走出教室，朝着隔壁五班走去。

　　有点儿奇怪，此时五班的教室早已人去楼空，唐雨竟然不在。

　　这两天都没联系她，难道她生气了？

　　陆羽挠头苦笑，身边没个美女陪着，叫他一个人到食堂吃饭，感觉有点儿怪异。

　　正当陆羽还在犹豫要不要去食堂的时候，此时空荡荡的走廊上突然传来了一阵熟悉的嬉笑声。

　　是小雨儿！

　　陆羽心中一喜，不过当唐雨的倩影出现之后，他的脸色瞬间阴沉了下来。

　　不为别的，只因此时唐雨的身边有一道高大的身影，身着一身绿色军装，两人彼此间谈笑着，神情极尽亲昵，似乎没注意到陆羽。

　　容不得陆羽考虑，顷刻间，他的胸口就像被什么东西堵住了一般，难受得发慌。

　　竟然还是一位兵哥哥！难不成小雨儿已经跟他“军功章有你的一半也有我的一半了”？

　　已经跟自己确定恋爱关系的女生此刻却站在另一个帅气男生的身边甜甜的嬉笑着，这种情形陆羽只在电视上看过，想不到竟然在自己身上发生了。

　　唐雨……唐雨，你竟敢背叛我？

　　陆羽心中满腔的怒火顿时飙升到一个无法抑制的高度，不过他没有像电视里的愣头青那般，一个箭步就冲上去找人拼命，而是尽力克制着自己的情绪，带着一副平静的脸色迎上两人。

　　“嗨！小雨，这位是……”

　　陆羽的嘴角不由自主的轻轻抽动着，尽管心中告诉自己要克制住，可脸色还是免不了一片阴沉，口气也非常不善。

　　“陆羽！你在等我吗？”直到叫唤声，唐雨的目光这才从身边男生的脸上移了过来，一看到陆羽，她的小脸上顿时一阵雀跃。

　　“陆羽，你快过来，我帮你介绍一下，这位是唐峰！”

　　唐雨飞快拉起陆羽的手走到那名高大男生的面前。

　　“你就是小雨的男朋友吗？看起来也不是很帅嘛！”唐峰扬着灿烂的小脸，拿着怪异的眼神上下审视着陆羽。

　　“没错，我的确比不上兄弟你！”陆羽奋力甩开唐雨的小手，脸色愈发阴霾，直视着唐雨的目光，“你是不是为了等这位帅哥就把我晾下了？”

　　唐雨本来欣喜的微笑顿时不复存在，变得一脸疑惑跟怪异盯着陆羽。

　　“陆羽，你怎么了？我刚才是去接人没错！”

　　这句话瞬间把陆羽心中的怒火全部激发了出来，“好！很好！你们继续聊吧，我就不打扰了！”

　　陆羽潇洒转身，尽量让自己保持着绅士风度。他不想当场爆发，这样只会在唐雨面前更加失败。

　　被人莫名其妙的发火，而且还是自己喜欢的男生，唐雨错愕之余，心中马上涌上了一股巨大的委屈，泪光开始隐隐闪烁。

　　“小子！你有毛病啊？干嘛冲小雨乱发火——”

　　唐峰一把冲上来，硕壮的右手手掌顿时抓住了陆羽的肩膀，不让他离开。


　　第052章 不打不相识

　　唐峰这一抓力道不可谓不大，正当他以为这位清秀小子必将痛得龇牙咧嘴之际，陆羽缓缓转过头，满脸冰冷的轻声说道：“你最好给我放开！”

　　“哼！小子，别以为长得帅就可以出来到处沾花惹草！小雨不是你可以碰的，明白吗？”

　　唐峰微微心惊，手里的力道又加重了几分，“有两下子嘛，不过……”

　　没等他说完，陆羽心底积累的戾气一下子全部窜了上来。

　　你他妈算哪根葱？就算唐雨跟你好上了，也不至于这么羞辱我吧？

　　本来陆羽还打算隐忍，不便当场爆发，可眼下这情形，简直欺人太甚，不反击的话倒显得自己懦弱了。

　　陆羽肩膀奋力一甩，顿时挣开了唐峰的手掌，满脸桀骜：“闪一边去……爷没空陪你玩！”

　　说完，陆羽抬头看了唐雨一眼，发现这丫头正双眼朦胧，泛着水雾……

　　这算什么？同情还是可怜？

　　陆羽狠狠瞪了唐雨一眼，绕过唐峰比自己高大几分的身体就欲离开。

　　眼看陆羽想走，唐峰再度闪身上前，这回双手同时出击，猛然抓住陆羽的双肩。

　　陆羽只觉得肩膀一沉，浓眉顿时竖起，“怎么，你真想动手？”

　　陆羽身体倏然一低，双手顿时急速抓住唐峰的手腕，一发狠，重重捏了下去。

　　唐峰立即条件反射一般两只手掌像小蛇一般缠上陆羽的手腕，两人一较劲，彼此这才心惊对方都不是一只好捏的柿子，再接着，两人同时来了精神……

　　碰上对手了！唐峰心里一喜，右手突然一震，脱开陆羽的手掌，唰的一下便朝他的腰部探了过去，瞬间抓住陆羽的腰带，轻喝一声，就欲把陆羽的身体往上提。

　　想把我抓起来？陆羽深吸一口气，两只腿便如钉在地上一般，坚若磐石。

　　唐峰催了几次力仍旧没把陆羽提起来，悄然间，陆羽腾空的一直手马上抱住了他的脖子，死死箍住，这令唐峰顿时呼吸一窒，脸上微微憋出一片红润。

　　陆羽心头一笑，右手臂弯用力一扯，就想把这个可恨的兵憨子一把撂倒。

　　不过，唐峰却也不是吃素的主。就在陆羽发力前夕，他的身子灵活一矮，干脆弯下腰，硬生生用肩膀把陆羽全身都顶了起来。

　　不好，这是过肩摔的标准套路！没想到这兵憨子反应速度竟跟自己不相上下。

　　陆羽心里由喜变惊，就在唐峰将自己摔了出去之后，他果然在虚空之中腰身奋力一挺，接着才化险为夷，稳稳当当的落回地上，脚步丝毫不显慌乱。

　　“好小子！看来不止有两下子，来，咱们练练……”

　　唐峰眼神冒出兴奋的神采，当兵的就渴望的便是战斗，特别是棋逢对手的那种激烈战斗。他朝陆羽招了招手，一脸好战。

　　陆羽撇了撇嘴，“你他妈有病是吗？赶紧约你的会去，我没空陪你疯！”

　　陆羽也不明白，自己这句话怎么就有了一种酸溜溜的味道。

　　最后看了一眼唐雨，发现她满脸错愕的看着这一切，嘴巴微张着，似乎要说什么，可陆羽已经没心情去听了。

　　唐峰比划出了迎战的姿势，全神戒备的盯着陆羽，不过陆羽却无视他的存在，眼神复杂的看了唐雨一下，便又打算转身离去。

　　哇靠！这兵憨子脸皮还真厚，竟然玩起了偷袭？

　　正当陆羽刚跨出两步，背后便传来一阵劲风，他脸色马上拉了下来，充满煞气。

　　陆羽侧滑一步，躲过唐峰攻来的一记直拳，这兵憨子还真的很灵敏，一击不成，身子立即又缩了回去，并不像雏儿那样再度发起莽撞的攻击。

　　这回陆羽是真的怒了！

　　本来不想让你在小雨面前丢了面子，没想到你这么不长眼？

　　陆羽徐徐转身，看到唐峰的双手青筋暴起。这家伙双手架势颇为严谨，看起来的确下过一番功夫，而且下盘也能稳，扎的马步有几分火候。

　　“既然你想玩，老子就陪你好好玩玩！”

　　陆羽咂嘴，身体霎时一动，躲开了唐峰攻来的几记刺拳之后，反手一肘就朝他的心口处猛然顶了下去。

　　轻轻的一声闷响发出，唐峰这回显然来不及躲闪，被陆羽一肘子顶得后退了好几步，胸口登时发麻起来。

　　然而，他却咧嘴惬意的笑了，“有劲道，我喜欢！”

　　喜欢？喜欢你妹啊！

　　陆羽化守为攻，雨点一般的拳头开始疯狂扑上了唐峰，每一拳都发挥了七八分的力道，唐峰心中大惊，不敢与之硬抗，只能边防边退。

　　哼！这就撑不住了？

　　陆羽心头戏谑一笑。拳是一扇门，全凭脚踢人！唐峰连他的拳头都快顶不住了，自己更加娴熟的腿上功夫他又怎么接的了？

　　悄然之间，攻防四只拳头在一瞬间剧烈轰击之后，陆羽飞快的抬去一脚，炮弹一般朝着唐峰的小腹处撞去。

　　练武之人都知道，腿上的功夫往往要比手里的套路更加具有杀伤力。

　　唐峰瞪大着双眼，似乎不可置信陆羽这一脚是如何发出的，此时他的心里一沉，防守已经来不及了，只能期盼这小子这一腿不是致命一击。

　　“砰”……

　　唐峰的身体飞了出去，在地上足足拖出了一道四五米长的痕迹之后，狼狈不堪的落在唐雨的身边。

　　叫你逞能？现在，知道我的厉害了吧？

　　陆羽冷笑，挥了挥手就欲离开。

　　“陆羽，你到底发了什么疯？你怎么能这样？”

　　唐雨的话像针刺一般扎得陆羽心脏剧痛，咬了咬牙，陆羽决然迈出大步。

　　她——被除名了！

　　陆羽有点儿魂不守舍，一种从未体会的感觉一直盘旋在心底，欺骗，愤恨，怅然若失。

　　“你……你为什么……为什么要打我哥呢？”

　　当陆羽走到走廊拐角，唐雨的抽泣声传了过来，一时间，陆羽仿若被五雷轰顶。

　　我哥……我哥……哥……

　　？？？

　　陆羽整个人都呆滞住了。

　　他们同样姓唐，同样的……我，我怎么没想到？

　　一切都是自己先入为主的错误想法？可为什么小雨一直没说出来呢？难道她以为我猜得到？

　　天啊！恋爱中的女生智商为零，而我的却是负数吗？

　　陆羽脑子顿时乱得跟搅了浆糊一般，头皮开始一阵发麻……

　　眼下该怎么办？将错就错，就这么离开——

　　“不，不好意思！大，大，大哥！我真不知道你们是……”

　　陆羽赶紧掐着一脸媚笑，屁颠屁颠的冲到了唐峰的身边，非常殷勤的帮忙扶起了他的身子。

　　唐峰整张脸都纠结在一起，眉头更是拧得紧紧的，显然痛苦难当。

　　“小雨，你，你怎么不早说呢？我还以为，我还以为你们是……”

　　“以为什么？奸夫淫妇是吗……哼！哥，你没事吧？是不是受了内伤了？”

　　陆羽知道此刻自己的表情一定非常精彩，唐雨脸上怒火一片，瞪着美目死死的盯着陆羽，失望的神色不言而喻。

　　“大哥，你，你没事吧？”

　　声若蚊鸣，陆羽都没胆去看唐峰此刻的表情。

　　“呼——呼——好小子！本来我还以为你是个不学无术的公子哥，没想到你手还真黑！你进过部队吗？”

　　出乎陆羽的意料，唐峰似乎没有一点儿生气，反而变相夸奖起了自己。

　　“我……我在特训营待过一段时间！”

　　转过脸，看到唐雨气嘟嘟的模样，陆羽连忙把头又低了下来。

　　“什么——特训营？难怪了，难怪连我都挡不了你的攻击！你这么说，我心里也不必那么憋屈了！”

　　缓过气之后，唐峰揉了揉胸口，呼吸这才顺畅了起来。

　　特训营——那可是所有当兵的最最崇拜的圣地！能进特训营的兵，无不是万里挑一的好手！败在这种人手里，唐峰非但不感觉到羞耻，反而是一个吹嘘的本钱。

　　“大哥……你不生气吗？”

　　陆羽怯生生的开口，偷偷瞥着唐峰的脸色，并没有想象中的狂风暴雨，反而有一种莫名的兴奋。

　　练武之人，特别是当兵的练武之人，最崇敬的就是强者，以前陆羽一直以为这是屁话，被打了怎么可能没怨气，不过现在看来，他倒是有点儿相信了。

　　“呵呵……我干嘛生气！对了，陆羽，你在特训营待过几年？”

　　“大哥！你怎么这样，他刚才可是把你打翻在地，你竟然关心这个？”

　　唐峰畅快大笑起来，妹妹唐雨顿时嗔怪不已，瞅了陆羽一眼，鼻间又重重的哼了一声。

　　“呃……我在特训营待的时间断断续续的，加起来的话，应该有三四年吧！”

　　“天啊——三四年！看来我败在你手里是一点也不冤！”

　　唐峰如今正当兵，当然知道特训营的规定，那可是强硬淘汰制，每一年都要进行审核，全省五十名特训队员接受任何一个军区安排的新兵挑战，只要被打败了，那么此人就再也没有资格继续待在特训营里。

　　听陆羽的口气，他足足待了三四年，期间不知道得历经多少人的疯狂挑战而不败，这一切怎不让唐峰感到惊讶？

　　“那你现在怎么会在学校里？”

　　“哦！老爹有令，不得不从啊！”

　　陆羽讪讪一笑，没想到这未来大哥竟然这么豪气。刚才那一脚，他绝对受内伤了！

　　“原来如此——其实，我也是刚被家里撵到军营的！”

　　其实此时唐峰心里的震惊犹如惊涛骇浪，可他表面却不动声色，回去得叫家里好好查一查这陆羽的身份。一定非常惊人！

　　“你们……哼！真搞不懂你们男人脑袋里是怎么想的？刚才明明打得你死我活的，现在倒像是多年好友？”

　　唐雨被撇在一旁，心里顿时不乐意了。特别是刚才陆羽突然对自己板起了脸孔，她可不打算就这么放过陆羽。

　　“嘿嘿！大哥，你看，小弟这回莽撞了！走，我请你吃饭，权当给你赔罪！”

　　“呵呵，好说，好说！我马上要随部队西进了，以后我不在的话，多帮忙照顾一下小雨就行了！”

　　“这个绝对没问题！我不会让小雨受到一丁点儿欺负的……”

　　两人聊得甚欢，陆羽在前面帮忙带路，这回得破财免灾了！

　　“谁……谁稀罕你照顾了！喂……你们……你们等等我啊！”唐雨咂咂嘴，也只好追了上去。

　　“陆羽，随便吃个便饭就行了！”

　　“这怎么可以，最起码也得找个五星级饭店，否则怎么配得上大哥你的身份！”

　　……

　　千穿万穿，马屁不穿，陆羽深蕴此道。


　　第053章 球赛内讧

　　这回陆羽可不敢再怠慢，好酒好茶招待完了之后，还特别买了几包“九五至尊”插进了唐峰的裤兜里，对这位未来大哥毕恭毕敬的，这才让一直铁着脸的唐雨的态度稍稍缓和了不少。

　　酒饱饭足之后，唐雨提议要陪哥哥唐峰到学校里走走，陆羽讪讪一笑，很是自觉的先行离开。

　　下午最后一节课，班主任杨沐雪还真的特意腾出了时间让副班长许艺开始为放学之后跟三年六班的足球赛招募队员，经过一番激烈的讨论跟恶语相向之后，二年级六班的足球队总算凑足了十一人。

　　不过令陆羽很纳闷的是，这阵容实在也“太强大”了。

　　十一个人里面，竟然有两个同学是带着眼镜的，另外，三四个看起来长得是皮包骨头，一副营养不良的疲惫模样，这还不算，还有一位叫杨山的同学，竟还问出了“哪个地方射门算是三分球？”这种傻气十足的问题，陆羽跟许艺本来一脸的壮志踌躇马上像泄气的皮球一般蔫了。

　　“告诉我，你们究竟踢过足球没有？”许艺惊恐万状的问道。

　　“恩！踢过，我最喜欢的球星就是罗纳尔多了！”

　　“我也踢过，我最喜欢湖人队的大鲨鱼奥尼尔了——”

　　“啊……”

　　许艺听到这位张德同学的回答，顿时下巴都掉了。

　　“靠！张德，那是篮球好不好！说起足球，我最喜欢贝克汉姆了！”一位女生声音尖锐的呵斥着张德同学。

　　陆羽心里微叹，谁说女人头发长，见识短了？最起码这位女生还算比较了解足球。

　　逐一问过所有队员之后，许艺得出了一个可怕的结论，没想到这群牲口里面，踢过足球并懂得足球基本规则的人数竟然只有六人，这里面还包括了他跟陆羽两人。

　　十一人的球队，有五个人完全是门外汉，而对手则是连续两年蝉联校园杯的三年六班，这情况让许艺简直欲哭无泪，自己这伙人估计都不够人家三年六班热身。

　　也罢，整个班上二十六个男生，扣除那些整天只会装逼泡妞、上网玩游戏、打架斗殴的，能凑到十一个人也算是硕果累累的，再说球赛马上要开始，也找不到替换的外援，许艺这个临时队长只好硬着头皮上了。

　　临出教室之际，杨沐雪非常慎重的问了一句：“许副班长，我也知道三年六班是强队，可你们有没有办法将比分差距缩小一点？”

　　“这……好吧，我会尽我全力控制在十个球之内的！”许艺弱弱的回答。

　　“许艺，别泄气嘛，咱们俩配合好的话，应该不至于输得这么惨的！”

　　陆羽走过去，轻拍了许艺的肩膀一下，一脸微笑的鼓励。

　　许艺抬起头，狐疑的看着陆羽，难道他有什么厉害的战术可以以弱胜强吗？

　　“别这么看着我，我也不是球王贝利，尽力去拼就好了！”

　　“可是……可是比输了，我们班就得到学校论坛上发表声明！羽少难道愿意被人唤作孬种？”三年六班的挑战书异常毒辣，这种羞辱许艺根本无法接受，甚至连班上这些从不接触足球的同学也无法接受。

　　“呵呵……谁是孬种还不一定呢！”陆羽咧嘴一笑，挥了挥手离开教室，留下一脸恍惚的许艺。

　　初秋的傍晚，气温还是非常闷热。当整个二年级六班同学来到学校足球场的时候，这里早已经是人声鼎沸。

　　“哇——好多人……他们都是来看我们比赛的吗？”张德估计第一次见到这副架势，顿时惊讶不已。

　　看比赛？估计是来看我们笑话的！许艺心头冷笑，看来三年六班的人已经故意将那个赌约的内容透露出去了，要不然一场热身赛而已，怎么会有这种沸沸扬扬的情景。

　　远远望去，球场上的草叶已经有些枯黄，在另一端，一群身穿着白色球衣的家伙凑在一起不知在商量着什么，许艺目光死死盯在其中一位高瘦的男子身上。

　　他就是校队队长赵建豪吧？陆羽也往那个方向望去，不过因为隔得太远，看不清此人的容貌。

　　随着比赛时间越来越临近，周围观众席上的议论声响也越来越大，就在许艺背后，甚至还有几个别班抱着看好戏心情的同学在讨论着二年级六班输了之后会不会到校园论坛上承认是孬种……

　　“就这架势也敢跟建豪的班级叫板？简直不知死活！”

　　“易风你可别忘了，陆羽就在这个班上！”

　　人群淹没的一个小角落里，花泽跟孙易风两人眼神灼热的盯着二年级六班的出场队员，像是在搜寻着某人的身影。

　　双方队员开始热身，许艺领着大家走入球场，开始熟络放松身体，他对着草皮虚踢了几脚，终于有了几分状态。

　　“听好了，这次我跟陆羽同学当前锋，其他人按刚才制定的队形稳住，一有机会进攻，你们就把球传给我跟陆羽，明白么？”

　　“恩——”

　　其他同学回答得没有任何一丝自信。

　　“呵呵……别这么垂头丧气嘛！他们也就是平常人而已，最多踢球提的时间比较久，也没什么大不了的，大家只要一对一防守，死死缠住他们，让他们没机会射门，那样我们绝对不会输得太惨的！”

　　一支没有斗志的球队，不用比就能猜到结果。许艺打气不成，陆羽也跟着安慰了起来。

　　“加油，同学们！即便是输，我们也要输得光彩！好好踢吧，我相信你们一定行的！”杨沐雪不知道关于那一封挑战书的赌约内容，自然以为这只是一场友谊赛而已。

　　三人连番鼓劲，余下的九个队员这才有了一点抬头挺胸的气势。

　　看台上的人群越聚越多，连续好几天学校里都没什么热闹可凑，那些闲的无聊喜欢八卦的家伙们纷纷赶了过来，最后的孬种班级究竟花落谁家，众人拭目以待。

　　为表公正，这次比赛专门请来了一年级的体育老师鲁天明来当裁判，还有二年级三年级各一位老师充当边裁。在裁判的示意下，两队人马朝球场中央靠拢。

　　此时，对方看台上不知从哪里窜出了一堆身着整齐超短裙的女生挥舞起了手里的小绸缎带，动作整齐归一，同时还高声叫着：“三年六班，必胜！三年六班，无敌……”姿势优美，整齐而又养眼好看，特别是偶尔蹬腿掀起的小白内裤更是霎时间吸引了众多狼友们的目光。

　　切——搞来搞去！竟还有相当多一部分男生是冲着这拉拉队来的！

　　杨沐雪一看到这副情况，顿时小小的惊叫一声：“不行，他们班有拉拉队，咱们也不能输！女生们，大家快帮忙喊加油！”

　　“得了吧！杨老师，咱们班女生对输赢根本没有兴趣，都是来看帅哥赵建豪的，没给他们加油就很不错了！”

　　苏香菲在一旁冷笑，说得其他女生纷纷把头埋了下来。

　　“这……”杨沐雪表情一滞，也不知道该喜该怒。

　　场上两队球员顺利碰头，彼此象征性的纷纷握手，主裁判鲁老师清点完人数，一声哨响，比赛正式拉开了序幕。

　　随着许艺率先带球朝三年六班的球门扑去，周围观众席上立即响起了一阵激动的叫嚷声，虽然只是一场热身赛，不过因为赌约的关系，已经将观众的情绪带上了一个别样的兴奋之中。

　　陆羽疾风一般跑上前准备接应许艺，可是晃脸一看，一位长得帅气的对手立即缠了上来，他的脸上，微微眯着两只眼睛，透出一股犀利。

　　“你就是赵大队长吧？呵呵，久仰大名！”陆羽瞬间便猜到身份。

　　赵建豪一直是那副令众多女生彻夜难眠的眯笑，点了点头说道：“你就是陆羽！呵呵，我等的就是你！”

　　“那就试试吧！”陆羽虚晃一下，一个假动作瞬间闪过赵建豪的身影，朝着对方球门逼近。

　　“有点意思！”赵建豪索性停了一小会，对着陆羽的背影深深看了一眼，接着便再度如脱缰的野马一般朝陆羽追了上去。

　　四少之一，有趣，有趣！林哲这个跆拳道黑带三段是败在我的拳脚之下，是不是也让这个自以为是的足球队赵大队长败在球场上呢？

　　陆羽知道自己被盯上了，只是没想到四少竟会以这样的方式对自己宣战！

　　三年六班的实力的确如传言一般强悍，许艺这一次带球进攻还没跑到对方禁区就被对方两位球员拦截铲断，球落到三年六班手上，他们的反击速度异常猛烈，还没等许艺等人反映过来，球马上被带到了中线，而这时候二年六班的球员后方阵型大乱。

　　“该死的！后卫竟然胡乱跑位？”许艺跑的再快也追不上对方的传球速度，这时候对方控球队员轻易绕过张德之后，已经直捣黄龙。

　　陆羽跑至中线，没想到赵建豪却如鬼魅一般瞬间出现在了他的身边。

　　“真想不到，堂堂队长，竟然将进攻的机会全部托付给了其他人，专门来防守我这么一位无名小卒？”

　　陆羽审视着赵建豪，却发现这厮十足的一只笑面虎，除了微笑，没有其他任何一丝表情。

　　“呵呵！因为我知道守住你的话，你们班就任由我们蹂躏了！”

　　靠！这厮眼光还真毒辣，陆羽心中微急。

　　我从来没在紫罗兰高中哪一场球赛上冒过泡，可这厮却认准了我的实力是最高的！

　　完全不出一丝意外，三年六班这次的射门华丽丽的进入了陆羽这方的球门。守门员是班上一个戴眼镜的家伙，扑球的时候，啥也没扑到，自己却摔得狗啃泥，那眼镜还是陆羽嘱咐他绑上橡皮筋的。

　　“三年六班，必胜……”那群超短裙的丫头们又开始发浪一般的叫喊起来，三年六班的拥护人群里顿时爆发出一阵惊天的掌声。

　　相比之下，杨沐雪的脸色微微黯淡，场上队员的个个一副斗败公鸡的丧气样。

　　“大家别泄气啊！这场比赛才刚刚开始而已，我们有的是机会反击！”许艺知道这一球是因为自己被抢断，心中也颇为自责。

　　不过许艺的鼓励依旧没有起到一点儿作用，大家机械一般的站回自己的位置，脸色一点光彩都没有。

　　“靠！我看你们就是一群孬种，这球赛还比个毛啊！干脆直接认输算了！”许艺转脸朝陆羽投来求助的眼神，陆羽微微一摇头，冲上去就是一阵呵斥。

　　“妈的，新来的，你说什么……”

　　“草你丫的！陆羽，你算老几，凭什么骂我们？”

　　“麻辣戈壁的！要不是为了咱们班级荣誉，我参加个屁球赛啊！”

　　……

　　一时间，各种辱骂声纷纷四起，二年级六班的九个队员霎时朝陆羽围拢了过来，个个神情激愤。

　　“天啊！出了什么情况？咱们班的同学竟然起内讧了？”杨沐雪惊得目瞪口呆，看着被围攻的对象是陆羽，心里顿时着急了起来。

　　“哈哈……没想到他们竟然窝里斗了！”

　　孙易风远远看着这一幕，表情里露出几分得意。一时间，观众席上的人群个个历经错愕之后马上变得兴趣盎然的看着这一幕闹剧，三年六班的拥护者们更是眉开眼笑起来。就连三位裁判也不得不马上聚集过来，防止出现骚乱。


　　第054章 是我高估你了

　　许艺不可思议的看着陆羽被人围攻，微微愣神了那么几秒之后，赶紧冲上前帮忙拉住情绪失控的同班同学。

　　“大家别激动，现在正比赛着，别闹笑话啊……”

　　羽少这摆的是哪一招？竟然惹了众怒，等一下要是这帮家伙直接一走了之的话，那这比赛还怎么继续？

　　“新来的，给个说法吧？我王乐安今天是看在许副班长的面子上才参加的！别以为就你懂足球，他妈的，我玩足球的时候，说不定你还在哪里捏泥巴呢！”

　　王乐安的个头无疑是班上唯一一个超过一米八五的，陆羽在他面前还要略低几丝，而且这家伙不但长着一副篮球队员的高度，还有橄榄球队员的彪悍，根本不像踢足球的。

　　他往陆羽跟前一战，一股压迫感自然迸发，眼神更是灼热的盯着陆羽。

　　其他人在王乐安的怂恿之下，顿时将陆羽围得严严实实的，嘴里嚷着要讨说法。

　　被如此众多的观众看着，被陆羽羞辱的大家伙个个男性荷尔蒙里分泌加快，一股狂暴的气息越发浓烈。

　　“切！给什么说法……你们就是一群垃圾！难道不是吗？”

　　陆羽毫不在乎，继续挑战着这班人的爆发底线。

　　“你说什么——”王乐安一把扯起陆羽领口的球衣，拽出了一大团褶皱。

　　“靠！我说你们就是垃圾，就是孬种！不服吗？”

　　“你有种再说一遍！”王乐安火冒三丈，右手一发力，就准备将陆羽整个人提起来。

　　陆羽心里暗笑，全身运力一沉，身体顿时如磐石一般难于撼动。

　　“吵什么……吵什么？现在是比赛时间，你们如果想打架的话，我就宣布你们这次比赛弃权，胜利属于三年六班的！”总裁判鲁天明携着另外两位裁判登时冲了上来，厉声呵斥道。

　　“好——新来的，这梁子咱们算是结下了！这他妈什么破比赛，老子我还不参加了！”

　　王乐安眼看连班主任杨沐雪都小跑着过来，迫于压力，只得松开陆羽。怒火得不到宣泄，他干脆直接掉头，就欲离开球场。

　　“呵呵，说你是孬种还真是孬种，自知比不过三年六班，竟用这种借口逃跑？”

　　围堵的队员刚想息事宁人，王乐安没走几步远，陆羽不冷不热的嘲讽却又传来。

　　“麻痹的！你是认为这么多人在我不敢揍你是吗？老子现在就让你住院去……”这回，王乐安猛的一转身，一个箭步便朝陆羽冲了上来。

　　许艺看到王乐安的眼睛都已经微微泛红，心道不妙，赶紧冲上去想把他制住。

　　可此刻的王乐安已经仿若一头发狂的野兽，许艺根本没能拉住他，反而被他用力一推跌倒在地，王乐安扬起粗壮的拳头就欲朝陆羽脸颊落下。

　　“快拉住王乐安——”杨沐雪惊叫，不知从哪里凭生了一股勇气，飞快冲到陆羽跟前，横在两人中间。

　　可惜，杨沐雪的喊声没能唤起其余队员们的一丝帮助，他们一个个不为所动，甚至还满脸期待着王乐安这一拳赶紧落到那张可恶的脸蛋上。

　　“你们——真要弃权吗？”鲁老师终于挤到了当事人面前，一脸严肃的暴喝。这么多学生观看着比赛，如果真的出现打架斗殴现象，明天绝对会传到校长那边去，到时候自己难辞其咎。

　　这一声“弃权”终于让失控的王乐安刹住了急冲冲的脚步，虽然他已经不想参加这场比赛，但是如果连累班级弃权的话，他便成了六班的罪人，这跟他本来的初衷完全相反。

　　“好！新来的，来日方长，你可给我悠着点，有你好看的！”王乐安呸了一口，咬着牙冷冷的语气，说完还是打算离开。

　　没想到开赛没几分钟就发生这么激烈的冲突，而且还是同队队员之间，这一场闹剧越发吸引观众们的注目，每个人伸长着脖子全神贯注盯着事情的进一步发展。

　　“哈哈……陆羽差点被揍，王乐安那个大块头脾气犟得跟牛似的，以后这小子有麻烦了！”

　　孙易风笑得差点背过气，他实在没想到事情竟有如此戏剧性的变化，本来赵建豪准备趁着比赛的机会名正言顺的收拾陆羽的，如今看来都不必出手了。

　　“易风，别笑了！这小子邪门着呢！”花泽的眼神一直盯着陆羽没有转移，他从陆羽的神态里能够体会到一种经常会在自己身上出现的感觉。

　　戏谑！没错，是这种感觉！陆羽的脸上从一开始就没有任何一丝慎重的表情，而是透着一种目空一切的戏谑之感！只有跟陆羽一样，经常以这种冷眼看世事的自己能够清晰的觉察到。

　　“邪门？——这小子不就是傻逼一个，竟然跟自己的队员干起来了！有什么可邪门的？”孙易风不以为然，继续窃笑。在他看来，陆羽也许有别的打算，可惹怒王乐安绝对是意外之举。

　　“……”

　　花泽心中丝毫不敢苟同，但是他并不言语。聪明的人绝不会到处嚷嚷自己很聪明，只有愚笨的人才会自作聪明。

　　“裁判！这比赛我不参加了可以吗？”王乐安按捺住心中的怒火，小声询问鲁老师。

　　“对啊！我也不参加了，这比赛没法比了！”

　　“我也不比了！”

　　……

　　其他队员顿时也跟着嚷嚷起来，王乐安回头一看，大家伙都冲着他猛点头，显然要跟他站到统一战线。

　　“不行——无故退赛的话，也当弃权，特别是你们集体退赛，这简直是侮辱团队精神！我坚决不同意，除非你们主动要求弃权！”鲁老师口气坚决。

　　弃权？这不等于遂了这新来的心意，刚好可以肆无忌惮的辱骂我们为孬种！不行，我不能带着大家伙退赛！

　　王乐安本来还挺高兴自己有这么多拥护者，可眼下却是犹豫了起来。

　　所有的观众几乎都知道那个赌约的内容，真要是弃权的话，以后二年六班的男生估计在学校里就没脸混下去了。

　　“兄弟们，这比赛咱们比下去吧！别让这个新来的人渣跟三年六班的那帮家伙们看扁了！大家都拿出气力来，就算不会踢，多犯规几次也没事！咱们一定要熬到这场比赛结束，让这帮自以为是的家伙瞧瞧咱们班的团结的力量！”

　　沉思的良久，加上班主任的怒目相视以及许艺的好言相劝，王乐安的终于咂咂嘴，冲着其余队员一脸坚决的吼道。

　　“乐安，我们听你的，你说比就比！”

　　“没错！我们踢我们的，不必管这个新来的混账！”

　　一时间，二年级六班除了陆羽跟许艺两人，其他队员个个一脸的义愤填膺，一脸的煞气腾腾，一股从未出现的壮志豪情充斥在心中，像被点燃的汽油一般，灼灼燃烧起来。

　　许艺看着这一幕，顿时瞠目结舌，他回头看了陆羽一眼，发现陆羽的神色之间仍旧一副怡然自得的模样，心里登时犯起了嘀咕。

　　激将法？——难道羽少刚才不断羞辱这帮家伙，就是为了激起这帮家伙的心中的戾气？

　　“羽少，你可真高！”许艺走到陆羽跟前，凑在陆羽耳边颇为敬佩的小声说道。

　　陆羽没有回答，只是不置可否的微微一笑，嘴角弯成一丝诡谲的弧度。

　　杨沐雪显然也是一惊，不过马上转为一脸欣喜。如今整个球队的面貌比起几分钟之前简直有了天壤之别，这种信心满满、充满爆发力的感觉不正是班级凝聚力的最佳体现？

　　观众席上的人群显然也料想不到事情竟然会出现峰回路转的奇迹，本来还以为这一次二年六班铁定散伙了，没想到却开始变得高度团结起来。

　　“好了！既然你们愿意继续比赛，那我们就开始吧！”鲁老师重新吹响哨子，双方队员预备站位。

　　陆羽也不管同队队员每个人投来憎恶的目光，仍旧自顾自走到位置上，面对着赵建豪微微一笑。

　　“恭喜你啊，陆羽，这招‘置之死地而后生’用的真妙！果然是夸奖不如激将，佩服，佩服！”

　　赵建好眯着双眼闪过一丝异样的神采，嘴角则轻轻抽了一下。

　　“不敢当！听闻赵队长球技惊人，陆羽有幸能跟你讨教一二倒是莫大的福气！”

　　鲁老师再度吹笛，这回轮到三年六班带球进攻，由于陆羽死死贴着赵建豪，而赵建豪多次试图摆脱却未能得手，所以球无法传到赵建豪这边，只能由其他队员带入二年六班的后方。

　　这回，球场终于爆发了一次冷门！

　　三年六班控球的先锋，校队的队员，大概平时跟赵建豪配合习惯了，一时间看到自己传球给赵队长的路线全部被陆羽封杀，情绪着急之下发挥失常，竟然被发疯一般的王乐安一记斜铲抢断了进攻，球落到了二年六班的手上。

　　观众席上顿时传出一阵阵嘘声，似乎没人会想到年年排在校园杯倒数的二年六班竟能抢断冠军球队的进攻。

　　王乐安抢断之后，自己开始带球前进。

　　他的球技看起来并不比许艺低，整个人不慌不忙的，急速观察形势，瞬间分析进攻路线。从中路带球，晃过两位三年六班的主力队员，开始朝对方禁区逼急。

　　观众席上情绪再度高涨起来，本来就是抱着看好戏的心情，这群人根本不在乎谁胜谁负，他们在乎最后到底是哪个班级应该到校园论坛上宣布自己是孬种而已，所以战况越激烈，悬念越大，看起来才会越刺激。

　　顺利带球进入禁区，对方最后两名后卫立即扑了上来，王乐安心中登时产生了些许焦急。本来这会儿应该把球传出去的，可是许艺的身影紧紧被对方两名球员缠着，根本抽不开身，而陆羽无疑是最适合的，但是此刻王乐安绝对不打算把球传给这个新来的混账小子。

　　麻痹的！豁出去了！

　　王安乐心里一横，对着两位后卫直面冲了上去，两人一个倒地斜铲，一个直面碰撞，一下子让王乐安连施展假动作的时间都没有，他硬着头皮在奔跑中将球用双腿勾起，从后背画出一个抛物线抛向前方，身体在这个时候刚好迎上这两人。

　　接着他的速度突然飚快，像是游动的幽灵一般，刹那间晃过这两位后卫，冲到前方敏捷的接住自己刚才抛出的球继续飞奔，终于跟对方守门员开始了一对一碰撞。

　　嘿嘿！这小子技术还不错！这招“盘龙出海”虽然看起来还有些生硬，但好歹是顺利完成了。

　　陆羽轻松的对着赵建豪扯出了一个微笑。王乐安这招，要是碰上赵大队长，简直是在关公面前耍大刀，不必考虑，绝对会被拦断。不过还好，这厮被他看得死死的，连碰球的机会都没有。

　　当王乐安离对方守门员只有七八米距离的时候，他急速刹住了脚步，然后大脚一提，大吼一声，猛然一踢，球便如一颗炮弹一般朝着对方球门的左下角带着旋转的弧度，飞火流星、急速划破空气，这个角度刚好是守门员的死角。

　　“射门了……二年六班竟然射门了？”

　　“进，进去，进去啊……”

　　“天啊！今天的三年六班怎么这么弱？竟然被这种垃圾队伍顺利射门了？”

　　“哇——进去了！真的进去了！二年六班竟然将比分搬了回来！真神奇，看来这个世界果然什么事情都有可能发生！春哥是女人，说不定是真的！”

　　……

　　议论声、叫嚷声、掌声交织成一篇喧闹的海洋，王乐安还愣神的杵在原地不可置信自己的射门竟然进去了，下一刻，随着鲁老师进球有效的哨声响起之后，其他队员顿时神情激动的跑过来，不断拥抱着他，甚至将他的身子抬起来抛向空中……

　　“陆羽，小看你了！”赵建豪终于不再淡定，虽然依旧是一脸微笑，不过显然有一点狞笑的味道。

　　“呵呵……是吗？不好意思，是我高估你了！”


　　第055章 如此孬种

　　“靠！瞎猫碰到死耗子了，今天建豪是怎么了？到现在还没摸到球？”

　　孙易风到此时还不肯相信刚才陆羽所做的一切都是为了激起球队的士气，他不敢去看花泽的脸色，怕遭到讥讽，只能用怒吼发泄出心中的窝火。

　　花泽看得出来，今天赵建豪的状态非常好，只是被陆羽包抄得死死的，根本无法分身，陆羽就像牛皮糖一般死死粘在他身边，不给他一丁点儿的机会。

　　花泽甚至有一个令他都有点儿心惊的猜想，难道陆羽这激将之策不仅仅是为了激起了自己一方的士气，而且还让同队队员对其恨之入骨，从而不会传球给他，他就能在完全不张扬的情况下全力缠住赵建豪？

　　也许到现在，还没多少人对于陆羽的球技重视，但花泽相信，身临其境的赵建豪绝对体会到了那种恐怖。

　　堂堂一个校队的队长，整个学校都难逢对手的足球高手，被一个从没见过的新生死死封杀住，此刻，这份苍白无力的感觉让赵建豪心中仿佛压着一块巨石。

　　而且最可悲的是，他不能说，甚至不能对自己的队员说，这个家伙比我厉害。

　　比赛继续进行，强队终归是强队，绝对不会因一球之失而士气涣散，纵然二年六班排除陆羽之外，十位球员团结度达到史上最高峰，可这一次轮到他们的进攻还是很快又被对手抢断了下来。

　　这回，二年六班并不像刚才那般气馁，个个拼尽全力不让对方把球进入禁区，开始了一场你争我夺的混战，这一波发球，在十几分钟之后，才以对手进攻得逞，再破门一球而划上句话。

　　比分二比一，三年六班暂时领先。

　　今天校队队长赵建豪完全没有发挥的余地，观众席上的众人本来还以为他不屑对这种弱队出手，可最后还是有一部分人察觉到了，他并不是不想出手，而是没办法出手。

　　当然，惊讶的感觉这群懂得看球的观众是不会说出去，紫罗兰四少的威名让他们只能把这个秘密烂在肚子里，继续装傻充愣的跟别人一样嚷嚷着“要不是我们的赵队长懒得出手，这帮家伙早就死定了”云云。

　　又是新的一轮开始，这回依旧出现了混战，而最后，二年六班另一位眼镜队员竟然抢到了球，他很兴奋，本想继续朝球门逼去，不过考虑到自己的实力有限，还是把球顺利传到了许艺的脚下。

　　许艺不负众望，总算在所有观众面前露了一把小脸，这一球对方的守门员被他的假动作欺骗，球往球门右上角射进去，而守门员却扑到了完全相反的位置。

　　比分竟然又被追平了？三年六班心高气傲的队员们开始显得有些浮躁，个个跑到赵建豪面前诉说委屈起来。

　　“这种垃圾球队，还用得着我出手吗？”赵建豪冷冷质疑，其实他的心里憋得比谁都难受。

　　没有中场休息，这场比赛只是一场热身赛，所以裁判鲁老师只采用了一小时制，免得学生们因为看球而回去晚了。

　　比赛依旧持续，陆羽死守赵建豪。不过这厮开始变得有些不老实，趁着三位裁判都没注意的情况下，这厮竟然开始拿着手肘子、肩膀等一些坚硬部位故意顶撞陆羽的身体。

　　“你想玩吗？”陆羽冷冷一笑，看到裁判跟观众的目光都盯在球上面，一记重肘子不偏不倚盯在赵建豪的小腹上，瞬间让他捂住小腹慢慢蹲了下去。

　　赵建豪似乎感觉到自己的五脏六腑都被震裂了一般，一股巨大的疼痛感弥漫全身，疼得他牙齿间冒出丝丝凉气……他不禁开始佩服陆羽很内行，顶在小腹这样的位置，从外面看几乎看不出任何痕迹，自己就算找裁判，也是于事无补，说不定还会因为故意陷害他人而被罚红牌出场。

　　“呵呵！赵队长，抱歉，‘合理冲撞’得似乎过了头，都怪我没掌控好力道，让你见笑了！”

　　面对赵建豪瞪来那副直欲吃人的愤恨眼神，陆羽满不在乎的嗤笑着，神情布满挑衅。

　　此时两人似乎已经将球赛忘却，彼此的眼神在空中交织碰撞出一串串无形的火花……

　　“你会死得很惨的——”赵建豪重新站直身体，脸色一片苍白，好不容易才从牙缝里挤出叫嚣的话语。

　　“随时奉陪！”——

　　下半段的战况越发激烈，三年六班那群发浪的超短裙拉拉队已经不敢再喊什么必胜、无敌之类的词汇，只能不断加油、加油的喊着，貌似连踢腿的动作弧度都小了很多，许多狼友大呼坑爹，再也看不到那整齐的一排小白内裤。

　　虽然情况对三年六班来说有些意料之外，不过老虎终归是老虎，就算偶尔虎落平阳被犬欺，但是一旦习惯了二年六班那完全没有战术，三脚猫一般的进攻之后，这头庞然大物终于发威了。

　　临比赛结束的二十分钟里，二年六班创造的神话不再继续，他们的得分被三年六班死死锁定在三个进球，而老虎一旦发威，顿时势如破竹，三年六班随后又射进了两个球。

　　最后的五分钟，两个班进入了一场猫虎大战，猫虽然不能吃了老虎，但是不让老虎吃还是有可能的。二年六班知道搬回比分无望，便听从许艺的吩咐，改为全力防守，尽管自己这一方五个足球门外汉每个人都吃了一张黄牌，但是效果很明显，在失去了赵建豪这双老虎的利爪，这只老虎也只能止步于五个进球的得分。

　　五比三！——没有许艺担心的十个球差距，球员们虽然输了，但是个个输得眉开眼笑。

　　杨沐雪更是别提多开心！她还跟一位女同事打赌，那位同事猜比分最少得拉开五分，如果不是的话，就要请杨沐雪一次KFC。

　　同样的，三年六班的人赢了，可赢得垂头丧气的！观众们开始疏散，可一道道质疑的声音却久久盘旋在他们耳朵旁无法消散。

　　“靠！什么冠军队，竟然比上届倒数第一的球队只多出了两分……”

　　“就是！该不会是故意放水吧……照这样发展，我觉得咱们华夏国足指不定就是下一届大力神杯的冠军了！”

　　“也许他们该退休了——以后的校队干脆从二年六班里找人就行了！”

　　……

　　“新来的！这回，你知道我们班不是孬种了吧！你看你，连球都没摸到，竟然在老子面前得瑟！”

　　比赛结束，观众离席，裁判回家，王乐安顿时抓住机会冲到了陆羽面前，一脸凶神恶煞。

　　“乐安，别闹了！难道你到现在还看不出陆羽这么做全部是为了我们班荣誉考虑，是为了激起大家的士气？”许艺很是敬畏的朝陆羽点了点头，马上挡在了王乐安的面前。

　　“乐安同学，你再考虑看看，刚才陆羽突然对你们发脾气，是因为看到你们一个个情绪低迷，如果他想羞辱你们，自己又何必参加这次比赛呢！直接让你们输得难看一点不就可以了！”

　　杨沐雪冲着陆羽偷偷露出一个不易觉察的娇笑，这才一脸正经的对着王乐安跟他身后的其他队员解释。

　　“……”

　　王乐安摸了摸脑袋皱眉思索，回头眼神带着询问意味看着其他人。

　　“乐安，说起来这新来的好像与我们往日无冤近日无仇的，其实刚才我就在怀疑，不过现在听杨老师这么一解释，还真的有几分可能！”

　　“呃……我也觉得是！”

　　张德几个都朝王乐安点了点头，这才让他相信了陆羽刚才所做真的是为了球队的团结，不过他可拉不下脸对陆羽说抱歉亦或者谢谢，他只是转过脸闷哼一声，表示不再为难陆羽。

　　“别以为这事就这么算了！我们班毕竟输了，关于‘孬种’的声明该怎么解决？”

　　“声明……什么声明？到底什么情况？”

　　杨沐雪不明所以，身边一位女生这才小声把那封挑战书的事情抖了出来。

　　“天啊——你们这帮笨蛋！这种明知道会输的比赛竟然还敢接这样的挑战书，最起码当初应该把赌注压在分数的差距上才对啊！”

　　杨沐雪听完之后，顿时愠怒不已，还特别对陆羽娇嗔的翻了一个白眼，那意思好像在说，他们都傻了，你怎么也跟着犯糊涂呢？

　　陆羽耸了耸双肩，一脸无所谓。

　　“哼！他们这帮男生就好面子，哪管什么挑战书何不合理，签下这种不平等的条约简直是自掘坟墓！”

　　苏香菲一直一副冷若冰霜的表情，惊艳高傲，语气间浓浓的讥讽之意。

　　“现在怎么办……”

　　众人你看看我，我看看你，皆是没辙。

　　“许艺，你是副班长，这事是你惹出来的，我绝对不希望咱们班级的男生以后走出去就唤作‘孬种’，你必须给我一个妥善的处理方式！”

　　“不是吧？竟然都怪到我头上了！妥善……我怎么妥善？又要当婊子又要立贞节牌坊，我，我……”

　　“哼！不许说脏话！反正你得给我解决！”

　　杨沐雪再怎么说也袒护着陆羽，当然不会把这种烂摊子交给陆羽处理。

　　“陆羽同学，你快帮帮我啊！这，这下可如何是好？”

　　许艺现在以陆羽为首是瞻，简直将陆羽当成了救苦救难的观世音菩萨一般，一碰到难题，总会首先将求助的目光投向这位强收小弟的“大哥”。

　　“大家别急！我有办法，既可以履行挑战书的规定，又绝对不会让我们班男生的名誉受到损害，看我的！”

　　看到一大伙男生个个仿佛丢了小鸡鸡一般失魂落魄的，陆羽微微一笑聊表安慰。

　　当天晚上，学校论坛上的在线人数达到了一个恐怖的高峰，全校五千多名师生，竟同时超过三千名在线，大家无不在等着二年六班的特别声明。

　　八点整，一份书名为《战败声明书》的帖子出现在三大快论坛最顶端，无聊得蛋疼的一大群闲人第一时间将这封声明书打开，一览究竟。

　　“致紫罗兰高中全体师生：由于今天傍晚我班足球队在与三年级六班的热身赛中历经一番以弱搏强的殊死抗争之后，仍旧不敌三年六班的勇猛之师，所以鄙班所有男生在此特别发出声明，我们承认我们班男生都是‘不好’种，没有足球的根底，以后我们会再接再厉！争取早日脱掉‘不好’种这个光荣称号！”

　　“靠！我们被涮了！写这封声明的家伙还真是个天才，故意把文章写成竖立的，‘孬’这个字明显隔了一个空格，变成了‘不好’，坑爹呢这是……”

　　“佩服啊！这帮家伙看来也不是吃素的！就是不知道这封声明是谁想出来的！两全之策！”

　　“他娘的！这样也行？三年六班这回亏大了！”

　　……

　　紧随在声明后面，众多同学开始纷纷发帖，无不称赞写声明的家伙是个鬼灵精，这种空子都被他钻了。

　　“妈的！这群混蛋竟然不讲信用……”孙易风恨不得把键盘、鼠标、电脑通通砸了。

　　“哼！好一个陆羽！”花泽用手扶着下巴，脸色似乎饶有兴趣。

　　“不会吧？花少，你觉得这是陆羽搞的鬼？”赵建好微笑着，两只眼睛皆眯成了一条小小的直线，里面透着一股冰冷的感觉。

　　“恩！绝对是！”花泽很肯定的朝两人点头。

　　“靠！什么叫‘不好’种？麻痹的，陆羽！我弓虽女干你祖宗！”孙易风不断咒骂着，操起鼠标狠狠往地上一砸，“接下来，就看花少的了！”


　　第056章 宅男伤不起

　　“孬种风波”之后，王乐安、张德等九个参加过比赛的同学对陆羽的态度有了很大的转变，陆羽也开始慢慢融入这个班级。

　　至于班上女生们，更是对陆羽佩服得不行，个个夸陆羽不仅人长得帅，连智力值也非常恐怖，甚至有好几个女生开始鼓足勇气对陆羽传递小纸条，想与陆羽来一个浪漫约会。

　　不过很可惜，纸条一到苏香菲的手上便被拦截下来，当场撕碎。

　　杨沐雪决定趁热打铁，着手准备起了关于陆羽参加文学比赛后援团的计划。班上超过半数的同学纷纷响应，呼朋唤友的，将《尘世美》的成绩再度顶上了最高峰，稳坐海选第一的成绩。

　　周末又至，陆羽、武凡馨、罗晴玉三人嘻嘻笑笑的吃过晚饭之后，两个丫头立即神秘兮兮的躲进了房间，不知道在搞什么秘密活动。

　　陆羽打了一个饱嗝，非常惬意的半躺在沙发上关注着晚间新闻，这个习惯是跟着爷爷的时候养成的，关注时事，不出门而知天下。

　　不多时，当罗晴玉跟武凡馨再度出现在陆羽面前的时候，陆羽的眼睛瞬间从液晶屏幕上转移，死死盯上了这两道曼妙的身影。

　　“好，好漂亮……你们这是……”

　　陆羽眨了眨双眼，一脸不可思议。

　　这俩丫头竟然集体变装了！罗晴玉一身清凉的吊带装，露出两边白皙的香肩，光滑剔透的肤色在灯光下折射出性感十足的韵味。下身牛仔热裤，一双修长的美腿肆无忌惮的暴露在空气之中，整套装扮非常紧身，将她的完美曲线勾勒得令人浮想联翩。

　　当然，这不是最令陆羽震撼的，罗晴玉本来就精通打扮，陆羽已经有点儿习以为常了，关键是武凡馨，她的变化才让陆羽感到惊讶。

　　只见武凡馨身上穿着一套薄薄的紫色连衣裙，裙摆刚好没过膝盖，两只莲藕般凝脂的纤细小腿怯生生的立着。往上一瞧，胸口竟然是劲爆的V字型，两团雪白之中硬生生挤出一道深深的沟壑。她的脸上还画着淡妆，长发微微盘起，全身气质恍然一变，竟透出了几分小女人的娇媚之态……

　　这绝对是罗晴玉的杰作！这妮子把我家馨儿打扮得这么性感迷人，绝对有阴谋！

　　大概感觉到陆羽的目光一直盯着自己，武凡馨很是扭捏的娇羞一笑，心里美滋滋。

　　“陆羽，觉得怎么样？”罗晴玉故意挺了挺她那傲人的两只小白兔，一脸媚态的看向陆羽。

　　结果，这让本来想发火的陆羽一下子啥都忘了，只是忙不迭的点着头，双眼发亮的盯着她的胸口猛看。

　　“呵呵……好看……好看呐！”嘴里唾液分泌速度加快，陆羽赶紧闭上嘴巴，免得流出哈喇子。

　　“恩，那就行了！馨儿，咱们走吧……”

　　“……”

　　“等等！罗晴玉，你想把馨儿往哪带呢？没有我的允许，馨儿晚上不许出门的！”

　　眼看罗晴玉拽着武凡馨的小手就往大门走去，陆羽赶紧回过神来大声阻止。

　　“切——你又不是馨儿什么人，凭什么管得这么宽？我不过就带着馨儿参加我一个闺蜜的派对，你着急个什么劲？”罗晴玉冲着陆羽撇了撇嘴一脸不悦。

　　都说女为悦己者容，一听到今晚着俩丫头打扮得这么漂亮竟然不是专门给自己看的，陆羽心里顿时有点儿酸溜溜的感觉，火气顿时跟着上来了。

　　“罗晴玉，我怎么管教妹妹不用你来插嘴，要去你自己去，别把馨儿带坏了！”

　　“什么……你说我把馨儿带坏了？老娘不就是看不过你天天看电视抢遥控器，不让我们俩看肥皂剧，这才想带馨儿出去逛逛！你还敢骂我？”

　　“……”

　　陆羽看到罗晴玉似乎急了，连忙闭上嘴巴，一想到这妮子指不定会把初吻那件事抖出来，他只好沉默以对。

　　“羽哥哥，你别生气了！我就是跟晴玉姐出去见识一下，很快就回来了！”武凡馨被堵在中间一时不知如何是好，只能满脸歉然的对陆羽解释。

　　“好吧！去吧，十点半之前必须回来，否则我不好跟武叔叔交代！”

　　好男不跟女斗，再说也实在斗不过，陆羽索性答应了两人，两道倩影顿时跑了个没影。

　　“切，出去了倒好！要不是你们俩丫头碍着，麻痹的我看什么电视呢？我伟大的苍老师的片子比起什么谍战片、抗战片要激烈多了！”

　　陆羽看了足足一个小时的岛国动作片，把自己鼓捣得浑身发热发烫，小弟弟一柱擎天，就快把持不住之后，赶紧冲入了浴室淋凉水。

　　哎！宅男伤不起，无聊得蛋疼，还是出去逛逛吧！

　　现在才八点出头，陆羽换身衣服，立即锁门下楼，随手拦了一辆计程车。

　　“师傅，送我到‘花都’！”

　　司机本来还想跟陆羽寒暄几句，可一听到这个名称，眼神间顿时透出几分好似敬畏的神采，讪讪的把头缩了回去，专心开车。

　　L市的老百姓私底下有这么一句俗语——“红妆钱包，花都支票”。

　　意思就是到“红妆”消费，你带上一个鼓鼓的大钱包就应该够了，但是如果是“花都”的话，你得随身带着支票。

　　“花都”夜总会，名字是夜总会，不过却是一个私人会所，采取的会员制，单单注册一个普通会员就是老百姓们无法仰望的天文数字，更别提白银会员、黄金会员等等……能够进得去“花都”的人，无不是奢华尊贵之辈。如今，“花都”早已是上流社会的绝对标志。

　　十几分钟后，陆羽下车，掏出了一张百元大钞，司机心安理得的往兜里揣，踩上油门一脸窃喜的正欲离开。

　　“呃……师傅，你还没找钱呢？”

　　司机当场就傻眼了，一脸肉疼的从兜里摸出零钱找了陆羽七十块，他刚想找剩下的三块零钱给陆羽的时候，陆羽非常爽快的挥了挥手说道：“零钱就不用了！”

　　他娘的，小气鬼！三块钱，打发要饭的呢？

　　司机愤愤不平，油门猛踩，一溜烟离开了。

　　“花都”的大门口并不像其他的娱乐场所一般装饰的金碧辉煌的，很常见的一个玻璃门，倒更像是酒店大厅，不过有一点比较扎眼，就是门口处站得笔挺的四个身着黑色礼服的迎宾，头发皆是很短的寸头，每个人表情冷峻，眼神冷冽。陆羽进门的时候，四个迎宾皆是恭敬的行注目礼。

　　里面很安静，播放着轻柔的肖邦钢琴曲，人并不多，但是每个男人都衣冠楚楚、仪表不凡，每个女人都光鲜亮丽、仪态万方。

　　陆羽轻车熟路的绕过自助餐桌，来到一个灯光暗淡的吧台，里面一个正在上下飞舞摇酒的漂亮调酒师对着陆羽微微一笑：“羽少，好久不见！”

　　“凌少腾那家伙呢？来了没有！”陆羽随意找了位置就坐了下来，“一杯‘烈焰红唇’！”

　　“还没到，估计快了，他每天差不多就是这个时间！”女调酒师放下手里还没调完的酒，先忙起了陆羽的。

　　“对了，小柔，最近L市有没有什么比较好玩的事情，说出来听听！学校太无聊了，整天就是化学物理微机课，好没劲！”陆羽每回来这回都是来消遣无聊的，必然要听一下八卦，例如某某女星又被潜规则了，某某领导又爆出了XX门……

　　“咯咯……这一段时间倒是挺太平的！只有前些日子腾少围攻城西分局的事情比较好玩之外，倒也没啥有趣的事情！”女调酒师小柔淡淡一笑，手里的调酒已经完成，熟稔的倒入高脚杯中，拿起打火机把杯中的红色液体点燃。

　　猩红色的小火苗在杯口乱窜，小柔轻轻把杯子递到陆羽面前，陆羽举杯一饮而尽。

　　“嘿嘿——今天吹得是哪门子风？竟然把我们的五讲四美的好学生吹进门了！想听小道消息，怎么不找我凌少腾呢？”

　　“靠！死哪去了，快过来，陪我喝酒！”

　　凌少腾悠着八爷步一脸调侃，拍了拍陆羽的肩膀，突然皱起了眉头。

　　“不行啊，羽少！从你这面像来看，你还是没能得到突破吧？再这么憋着的话，恐怕会出现精虫上脑的状况，到时候你便有可能会失去神智，沦为色魔！”

　　凌少腾戏谑大笑，一伸手，后面突然冒出了一位绝色美人儿顿时扑入他的怀间。

　　“靠！你再笑，再笑切掉你的小鸡鸡！”陆羽一伸手往凌少腾的裤裆处捞去，却没想到一双纤细小手提前一刻护住了凌少腾的关键部位。

　　“羽少，这可不能乱开玩笑！事关我以后的幸福人生！”一道娇滴滴的声音，是凌少腾身边那位身材惹火的女郎。

　　幸福？我了个去！是性福吧？

　　“日你祖母奶奶滴！凌少腾，以后少拿我的处男说事，我这叫坚守贞操，明白不？”陆羽愤愤不平。

　　“小柔，再来一杯！”

　　“同楼上！”

　　“靠！楼下是傻逼！”

　　“同楼上！”

　　……

　　两人一边调侃，一边碰杯，不时爆发出一阵阵笑声。期间，有不少男女上来跟凌少腾搭讪，都被凌少腾委婉拒绝。

　　大厅某一个角落里，两个男人凑在一起窃窃私语。

　　“李董，知道凌老大身边那位年轻人是谁不？看起来凌老大非常给他面子！”说话的这人正是L市里赫赫有名的鸿信集团的董事长钱光林，而被唤作“李董”的则是另一个公司董事长李金照。

　　两人的公司表面是正规的民营大企业，可私底下却经常做一些见不得光的勾当，有些事情不好处理，自然都得依仗三少帮的地下实力。所以，两人才不时来这个“花都”消费。

　　“花都”的实际所有人外面的人不知道，但是圈子里的人哪个不知道，来这里消费，明摆着是给三少帮进贡来着。

　　“啧！看着有些面熟，就是想不起来。也许是凌老大的某一位朋友罢了，你也别神经过敏了！”

　　“哎……你不是不知道，最近我公司的一批货被扣了，刚才我想找凌老大帮帮忙的，可是凌老大马上拒绝了。我在想，能不能找一个突破口，从那位年轻人身上找到机会。”

　　“这么一说倒也没错，不过该怎么办，你连人家都不认识？”

　　“试试看吧！我们过去，看能不能插上几句……”这批货价值好几千万，钱光林哪敢怠慢，无论如何，一定要拜托凌老大把东西弄出来。


　　第057章 淫乱派对

　　“凌老大，你不是有什么小道消息吗？抖几个让我震撼一下！”

　　“有啊——怎么没有？譬如，小柔最近刚交了一个新男朋友，床上功夫非常厉害，据说是一夜七次郎，连我都自愧不如！”凌少腾调侃一笑，转过脸看着女调酒师，一脸掐媚的问道：“小柔，你说对不对？”

　　“要死啦——腾少尽开我的玩笑！”小柔年纪不过二十出头，被凌少腾这般戏弄，顿时又羞又怒，脸上飞起一片红霞。

　　“死鬼！其实你也挺不错的！”站在一边不愿充当花瓶的漂亮女郎幽幽说道，还朝凌少腾抛了一个魅惑的勾魂眼，惹得凌少腾忍不住大手攀上她的美臀，重重的抓了几下。

　　“靠！这么淫荡？”陆羽差点吐血，凌少腾的表现倒是没怎样，关键是那女郎竟然撒娇的在他怀里蹭了几下，美臀还故意挺了挺。

　　这是啥世道，虽然不算是好白菜被猪拱了，可是为什么一个良家闺秀落到凌少腾这厮手里，就会变成一个十足的荡妇呢？

　　陆羽不敢再看这一对“奸夫淫妇”当众调情，慌忙把头撇向一边，却是发现两个中年男子站在自己身后不远处，似乎有点儿鬼鬼祟祟的意思。

　　“这……”陆羽朝凌少腾使了个询问的眼神。

　　“李董，钱董，两位怎么在一边干坐着呢？过来一起聊聊天吧！”凌少腾朝两人望了一眼，端起酒杯邀请两人过来。

　　钱光林跟李金照本来想听听凌少腾跟这位陌生的年轻人究竟在聊些什么，以便找到机会插话，没想到靠得太近，竟被发现，只好各自端着酒杯讪讪笑着，屁颠屁颠走了过来。

　　“羽少，帮你引荐一下，这两位是我们L市两大集团的大老板！”

　　“幸会，幸会！能结识羽少乃我们二人之荣幸！”

　　“两位老板客气了！请坐吧！”

　　客套的寒暄了几句，钱光林跟李金照小心翼翼的坐在陆羽的身后，心里微微窃喜。

　　看来是找对人了！连凌老大都如此客气的称这位年轻人为“羽少”，他的身份绝对尊贵。钱光林心里暗道。

　　“对了，两位老董，我这位朋友正想打探一些咱们市里的奇闻异事，我最近忙于生意，倒是没有多加注意，不知道两位有没有什么劲爆的消息，满足一下羽少的好奇心？”

　　跟这种人，除了存在利益上的交易关系之外，凌少腾哪有什么话题跟这种半老头子聊的，自然是随意扯了一个噱头，看看他们有什么好说的。

　　“巧了！说起这个，我最近还真的从我的司机那里听到一个有趣的消息！就在这几天，听说北区有一位富家公子，天天举办交友派对，到处邀请各大院校的俊男美女参加来着！当然，这个没什么，最有趣的是，我的司机去参加了一次，结果回来一脸得意的对我说，那里简直是个天堂，原来这举办竟然是淫乱派对！”

　　看到凌少腾开了个话头，钱光林当然飞快的接了话尾，只要能引起这位羽少的兴趣，到时候叫他在凌老大面前美言几句的话，自己的事情还有很有希望的。

　　“草！这也行？这简直就是处女封杀派对嘛！”凌少腾一听这内容，顿时来了兴趣。

　　派对？——陆羽听到这个词突然有一种非常不好的预感，眉头顿时微微一皱。

　　正在此时，陆羽的手里响了起来，一看到屏幕显示为武凡馨，陆羽这才明白自己的忧虑从何而来，赶紧按了接听键。

　　“……咳咳……咳咳……”

　　陆羽还未开口，手机那头便传来一阵剧烈的咳嗽声，是馨儿的声音没错。

　　“馨儿！怎么了，你在哪儿？”

　　“咳咳……羽哥……哥……快……快来……救我……呜……呜呜……”

　　武凡馨的声音有气无力的，断断续续之间还掺着一阵抽泣声，顷刻间，陆羽只觉得头皮一炸，整个人都慌了。

　　“怎么了？别哭……快说说，你在哪里？”

　　“嘟嘟嘟——”

　　“羽少是不是又欺负某位女同学了，怎么把人家都弄哭了……”凌少腾在旁边只听到微弱的女生哭泣声，本来还想调侃几句，却在看到陆羽整个人阴沉的表情之后，顿时闭上了嘴巴。

　　“出了什么情况？”凌少腾焦急一问。

　　“馨儿出事了——”陆羽右手拽拳，猛的让吧台重重一锤，眼神四顾，心急如焚。

　　武凡馨在电话里甚至来不及告诉陆羽具体地址就像被某个人强行按掉了通话，陆羽起身，正欲朝门口冲出，像是突然想到了什么，又折回来急促的冲钱光林问道：“钱董，你知不知道你刚才说的那个派对地址在哪里？”

　　“恩，我知道！在北区……”钱光林飞快报了一个地址，心里一愣之后，旋即大喜。

　　“好！谢谢你了，钱董！”陆羽飞快在脑中记下这个地址，马上掉头冲了出去。

　　“我跟你一起过去——”凌少腾唰的一下也跟着跑上前，却被陆羽唤住。

　　“不必了，我一个先过去，你帮我找几个人，随后过来就好！”

　　陆羽飞冲，凌少腾止住脚步，从兜里摸出一串钥匙，喊了一声扔向陆羽。

　　陆羽驾驶着自己的宾利欧陆GT开始在通往北区的道路上飞驰，为了尽快抵达，他选择了一条车流量较少的捷径，速度足足飚到了三百多码，路上的红灯不知道闯了多少个，已经顾不上扣分不扣分了。

　　这时候，陆羽的心里已经凉了半截。事情太巧了，令他不得不把武凡馨今晚参加的派对跟钱光林所说的淫乱派对联系到一块去，特别是馨儿还打来了求救电话。

　　馨儿出事了！陆羽明知道会出什么事却不敢去想。

　　馨儿是武叔叔托付给自己的，如果真的发生那样的事情，自己还有什么脸去见武叔叔？

　　十几分钟之后，陆羽终于到了钱光林所说的地址。这是一处私人别墅小区，他把车刚停在离别墅还有几十米的地方之时，入眼便是一个灯光与音乐声交织的喧闹情景。

　　陆羽急速冲向铁门，门口矗立着两位保安，一看见陆羽，便拦了下来，其中一个保安一脸疑惑的问道：“先生，你的邀请函？”

　　该死的！守卫还挺森严的！

　　陆羽压根儿就不知道有邀请函这一说，不过他灵机一动，立即装出一脸傲慢，冷冷的盯着那位保安，“我刚出去一下，怎么就忘了？”

　　那位保安被陆羽这么一唬登时摸了摸脑袋有些狐疑，犹豫几下最终还是让陆羽大摇大摆的走了进去。

　　眼前这幢别墅看起来要比隔壁的大上不少，建筑风格完全的西式化，陆羽才刚踏入院子，便能看到这里有独立的车库，里面停满了车子，还有花园、院墙……值得一提的是院墙是铁栅式的，上面尖头，还带着点弯勾，大约两米高。一般人入了这里，除了走正门，还真的没办法独自逃离。

　　凑近一看，陆羽惊讶的发现这车库里停的车子都非凡品，两辆BMW敞篷跑车，兰博基尼、保时捷、路虎……甚至还有一辆米国产的哈雷摩托，简直就像一场名车展览会。

　　不过此时陆羽没心情去欣赏这些名车精致的线条、华丽的外观，绕过车库，他开始往音乐声的源处敏捷的跑去。

　　大厅里的喧闹声显然没有因为陆羽的到来而停止，陆羽并未暴露，而是蹑手蹑足的闪身绕进了大厅旁边的一个小房间，应该是休息室之类的，有两扇门，另一个便是跟大厅相通。

　　陆羽不敢贸然行动，这帮人能开得起如此派对，绝对是安排得非常细致，陆羽有理由相信里面绝对有不少负责安全问题的保镖之流。

　　门没锁，陆羽微微打开了一条缝观察起了大厅里的情况。

　　大厅奢华敞亮，四周堆满长长的餐桌，上面有着色泽鲜艳的各类瓜果糕点，当然还有不少红酒……

　　令陆羽有些意外，他并没有看到一群荷尔蒙过剩的男女群魔乱舞，喧闹的音乐声下，竟然没能看到有人站着，不过仔细一瞧之后，陆羽的脸色霎时绿了。

　　并非没人，而是一个个都如昏迷一般横七竖八的躺在地上……这群人看起来都异常年轻，跟钱光林所说的各大校园的学生相符。

　　这帮人绝对嗑药了！

　　陆羽的心一下子沉了，就在这时候，大厅楼梯口位置传来了一阵脚步声，听起来有不少人。

　　六个全身黑衣的彪悍小伙登时出现在陆羽的视线里，领头是一位带着墨镜的男子，当他看着满地如尸体一般一动不动的身影，便朝身后五个手下比了比手势。

　　接着，陆羽看到这群人眼冒淫光在地上搜寻起来，其中一位像是发现了稀奇之物一般，兴奋的叫嚷了起来。

　　“*&￥#*……”

　　陆羽听到这说话的声音，顿时倒吸了一口凉气。

　　竟然不是华夏人！虽然陆羽听不懂说话的内容，但是心中已经肯定，这绝对是岛国语言。

　　看AV看久了，多少能听出这似曾相识的语调。特别是领头的墨镜男还爆了一句“八嘎”。

　　陆羽这回看清楚了，他们正围在一个身影周围，个个脸带淫荡的笑容。

　　某一个瞬间，当陆羽看到被他们围在中间的身影身上的衣服竟是紫色的，陆羽的脑袋嗡的一下，身子顿如一把离弦之箭一般射了出去。

　　馨儿今晚穿的连衣裙就是紫色的！

　　不管是不是武凡馨，从这帮岛国人的脸色陆羽便能猜出了他们的意图，他们要迷奸这名女生。

　　陆羽的速度实在太快了，快得这帮岛国壮汉只顾着转过脸错愕的看着他之外，完全没有任何防备，当然，陆羽也不会给他们这个机会。

　　一逼近这帮人，陆羽马上伸出一条胳膊缠上了那位墨镜男的脖子死死勒住，然后猛然发力往后一拖，抱着他的脑袋用力敲了几下坚硬的地板，一瞬间他的血流如注，整个人的神智有些恍惚。

　　趁着这个空隙，陆羽看了一下地上那名女生，发现并非武凡馨，心里顿时更加着急。

　　五个手下有点儿面面相觑的看到自己的首领被人偷袭了，接着这才一个个叽里呱啦嚷嚷几下，朝着陆羽扑了过来。

　　陆羽快速扫视了周围地上的身影，发现根本没有武凡馨与罗晴玉两人，当即不再迟疑，又抓起墨镜男的脑袋用力的磕着地板，然后右手一肘子至上而下撞击在他的胸口处，这令他当场昏厥。

　　剩下的五个岛国人，陆羽夹着雷霆之势，只花了两分钟顿时让他们一个个闷哼倒地，四人昏迷，只剩下最后一人用来问话。

　　“说——其他人在哪里？”陆羽低下头扯着这最后一位岛国小伙的头发小声质问。

　　他知道这幢别墅里的对手绝对不止这六个，所以刚才一系列的攻击他都是做的又快又狠，并未造成多大的声响，此刻还未惊动其余的同伙。


　　第058章 切掉他的小XX

　　关心则乱，陆羽看着惊恐满面，嘴里支支吾吾嚷嚷着的最后一个岛国小伙，心里不禁自嘲一笑，我怎么拿汉语跟岛国人逼供了？

　　他说的陆羽是一丁点儿也没听懂。

　　也罢，自己再找看看吧！陆羽心里打定主意，便准备也送此人去梦游周公，右手一抓此人的头发，把他疼得龇牙咧嘴之后，便欲朝地板磕落。

　　“别，别，别打我……我……我知道你要找的人在哪？”

　　陆羽扬在半空的右手还没来及落下，这位岛国小伙竟然操着半生不熟的汉语求饶了起来，陆羽微微有些错愕，看来自己的运气还不错，六选一竟然挑中了一个会讲汉语的。

　　这小子估计是个极度怕疼的主，忙不迭的为陆羽指明了方位，“他们……他们就在楼上，三楼！”

　　很好！陆羽心里暗道，微微朝这位仁兄露出了一个“感激”的笑容，右手一落，顿时也把他弄昏迷了。

　　陆羽冲向楼梯口，一片漆黑，他摸着黑迅速朝楼上脚步飞快，不发出声音的窜上去。

　　楼道里的灯明明是感应的，可似乎被人做过手脚一直没亮，所以陆羽一直在黑暗之中潜行，经过一段时间的适应，此刻他的双眼已经可以模糊的看清周围的情景。

　　顺利跑上三楼，竟是如酒店一般分成了好多个房间，此时连走廊上黑暗一片，唯独在最后一个房间里，一缕光亮透过门缝倾泻在地上。

　　陆羽悄悄贴近这个房间，隐约之间开始听到有人说话的声音。

　　“……咳咳……咳咳……”

　　突然间，一阵细微的咳嗽让让陆羽的心脏瞬间剧烈跳动起来，他听得出来，这是馨儿的声音。

　　“巴嘎雅路……&*￥#*……”

　　接着便又传来一阵岛国语叽里呱啦的声响，似乎是看管武凡馨的岛国人在不住的咒骂着。

　　陆羽仔细倾听里面的声音，想听出里面的岛国人究竟有几个。

　　“咳咳……求你们放过我吧！不——不要——你们想干什么？”

　　这时候，武凡馨的声音再度传来，惊恐而又尖锐，充满了无助。

　　“嘎嘎……放过你？陪哥哥我爽一个晚上吧！”

　　又是半生不熟的汉语发音，这帮人看起来在华夏国混挺久了……

　　这时候陆羽已经听出来里面仅有三个岛国人，再加上情况危急，他顿时一个大力撞门，身体飞了进去。

　　“妈的！找死了——”陆羽飞速扫视了一下眼前的情况，武凡馨被五花大绑的蜷缩在地上，而她的身前正如陆羽计算的那般，有三个岛国人一脸淫笑的朝她逼急。

　　陆羽的脑袋霎时热了起来，一个箭步上前就朝着其中一位岛国小伙鼻梁处猛力来了一拳，一声闷响之后，这个岛国小伙顿时捂紧鼻子往后跌了好几步，接着便痛叫出声，鼻子的脆骨被生生打断，鼻腔大出血了。

　　剩下两位岛国小伙看着这一幕顿时变得一脸惊恐，身体不住的往后小退着，眼神凝视着陆羽，嘴里不断嚷着：“你，你，你……你别过来！”

　　陆羽此时正在怒头上，哪管你什么样的哀求，随手抓起了一个台灯，便朝其中一个的脑袋狠狠砸去，砰的一声，玻璃碎裂，被打中的岛国小伙还不来及哀叫，陆羽又一个回旋踢狠狠甩在他的脖颈之间，他整个人顿时斜飞了出去，重重撞到墙上，闷哼一声，倒地不起。

　　那位被打得鼻梁出血的岛国小伙一看这架势，趁着自己离门的位置比较近，正欲偷偷溜走，不过陆羽不给他机会，又从地上摸了一张木椅，对准此人的脑袋狠狠砸下……

　　“给我乖乖待着，不然要你的命——”陆羽冷冷看着最后一个惊魂未定的岛国小伙，非常不屑的把他撇在一边，自顾自蹲在武凡馨身边帮她解开绳子。

　　此刻武凡馨的眼睛已经微微翻白，小脸上更是被惊吓得发绿，完全没有任何一丝血色，她的神智估计很是模糊，看到陆羽出现，也只是微微扯出了一个笑意接着全身又不由自主的抽搐起来。

　　他们竟然强行给馨儿喂了药！

　　陆羽看到馨儿双手双脚上被绳索勒出了一大片清淤之色，顿时心疼得无以复加。

　　武凡馨开始慢慢失去了知觉，陆羽连忙掐了几下她的人中，可惜完全无济于事，只是让她的身体如小蛇一般扭来扭去之外，还是无法醒来。不一会儿，她的嘴角甚至开始流出口水跟一丝丝白色的泡沫。

　　“药”劲开始上来了……陆羽心里一沉，转过脸恶狠狠的蹬着那位噤若寒蝉的岛国小伙。

　　“你们到底给她喂了多少药？”

　　“没……没多少，我就在她的杯子里放了半颗而已……不过，不过刚才我朋友……”岛国小伙指了指那位被陆羽打折鼻梁的青年，“他发现这个女生竟然偷偷打电话……就……就又给她喂了两颗！”

　　妈的！两颗半……两颗半的毒品都足够毒翻一大大水牛了！

　　陆羽此刻恨不得一脚也把这小子踹个半死不活的，可是考虑到接下来的问话，他忍了下来。

　　“去弄点干净的水来——”陆羽暴喝，岛国小伙马上一脸唯唯诺诺的在房间里搜寻，终于提了两瓶矿泉水过来。

　　“把你自己的脚绑起来……听到没有？”

　　陆羽要帮武凡馨临时灌水洗胃，未避免这小子逃跑，他把那捆本来绑在馨儿身上的结实绳索扔到了这小子的面前，怒吼一声。

　　亲眼看着这小子把自己的双脚紧紧绑在一起之后，陆羽随手扯了一下绳头，将它绑在房间里的一张桌子上，并打了死结。

　　接着陆羽麻利的拧开矿泉水瓶，另一只手的手指头用力掰开武凡馨的小嘴，将她的身体扶坐在地上之后，开始朝她嘴里灌入水。

　　“咕咚……咳咳……”

　　才灌入没几口，武凡馨出于身体的本能，顿时不住的咳嗽，一下子又将灌入的水吐出了七七八八……

　　奇怪的是，武凡馨仍及处于昏迷状态，咳完之后，脸色越发铁青。

　　陆羽心里暗道不妙，从自己接到馨儿的电话到如今，已经足足过了二十多分钟，看来两颗半的毒品已经开始在她的胃中溶解、起了作用，开始侵害她的脑部神经。

　　不行！得赶紧送馨儿上医院！陆羽焦急万分，这时候走廊上闪过一片灯光，他的心中顿时谨慎起来。

　　“羽少——我来了——”

　　还好，是凌少腾领着人赶过来了，一听这脚步声，他带来了不少人。

　　凌少腾一把冲了进来，看了看周围的情况，再一看陆羽怀中的武凡馨，腮帮子一下子气鼓鼓的，一副好似要吃人一般的脸色对着那位清醒的岛国小伙。

　　“小子——你今天没命了！”

　　凌少腾仿佛死神一般，凶神恶煞的对这小子宣布了死期，顿时吓得他脸色煞白。

　　虽然他不明白这来的是何人，不过从他身后带着的一大堆人来看，这人绝对有说到做到的魄力。

　　“好了，别闹了！赶紧找个人将馨儿送到医院去！”陆羽这会儿急得焦头烂额，哪有行刑逼供的心思，赶紧冲着凌少腾喊话。

　　“蓝鹰，过来！带她上咱们的专属医院，要最好的病房，最好的医生，记着，告诉医生她中‘毒’了！”凌少腾讪讪一笑，赶紧唤来了贴身高手蓝鹰，并嘱咐了一番。

　　“恩！我明白！”蓝鹰立即从陆羽怀里轻轻抱起武凡馨的身体，飞快的闪出了房间。

　　“对了，羽少，不是说这是一场淫乱派对吗？怎么感觉有点儿不对劲？”

　　这一点不止凌少腾奇怪，连陆羽也深深狐疑，从一楼上来，根本就看不到任何淫乱的场面，似乎跟钱光林所说的出现了差异。

　　“把这家伙带走，咱们到别的房间看看便知！”陆羽努努嘴，凌少腾的一干手下顿时涌进了房间，瞬间把这个岛国小伙整个人抬走。

　　最后，陆羽跟凌少腾两人吩咐剩余的手下将整幢别墅包围起来之后，这才开始逐一检查起了其他没开灯房间里的情况。

　　“嘿嘿……果然是淫乱派对！”

　　刚打开第一个房间按下灯光，凌少腾一下子傻笑了起来。

　　只见这个小小的房间里面，足足有十几具浑身脱得精光的酮体，男的女的交织成一片，白花花的臀波乳浪……此刻甚至还有几个男人趴在女人的肚皮上微微抽动着，脸上的表情却标志着他们已经陷入神志不清的状态。

　　到处洋溢着一股糜烂的味道，还夹杂着浓浓的烟味、酒精味、汗臭、香水味，整个房间的空气浑浊不堪，陆羽掩着鼻子皱了皱眉头……

　　接下的房间里，都是差不多的情况，这帮淫男荡女在黑暗中不断媾和着，动作机械……当然也有不少男生保持着微微的清醒，一脸享受着滥交的愉悦，也有少部分玩得比较high的女生嘴里不断呻吟着，浪叫着，主动趴在男生身上抽动……

　　陆羽跟凌少腾突然闯进房间，可这群人却丝毫不以为意，还在奋力大战着。

　　搜完三楼的房间之后，陆羽并未发现任何有用的消息，不得已再度回到一楼大厅，从地上的人群里再度寻找了起来。

　　他要确认一点——罗晴玉到底上哪儿去了？

　　此时，他的心中对罗晴玉充满了浓浓的斥责，因为是她将馨儿带入这个人间地狱的！而且还差点让馨儿的清白之身毁在这里。

　　如果不找罗晴玉当面把事情问清楚，陆羽心中便有难以发泄的怒火。

　　“羽少，你怎么看？”

　　“这还用说？咱们闯了空穴，主事的人应该都跑光了！不过，我倒是很想知道他们的最终目的究竟是什么？绝对不是举办淫乱派对那么简单！”

　　“呵呵……我也觉得是！”

　　两人心照不宣的相视一笑，能够在千钧一发之际顺利救下武凡馨，这让二人脑中一开始紧绷的那个弦总算松了下来。

　　“咱还要不要继续欣赏这免费的av？”

　　“去你的！回去了，我想等一下警察就该来了！你今晚又出动这么大阵仗，能不把警察招来吗？”陆羽瞪了凌少腾一眼，也不知道是夸是骂。

　　“回去好好审审那个岛国小子，他是我们唯一的突破口了！”

　　“那是当然，我这就回去把他扒个精光，然后皮鞭沾盐水抽他！”

　　“靠！你当你是玩SM呢？还皮鞭，要不要再滴点蜡烛啊？”陆羽没好气的笑骂。

　　“那你觉得怎么办才好？”

　　“我觉得还是切掉他的小鸡鸡吧！刚才这家伙竟然准备强暴馨儿！”陆羽想到这里，眼神之间顿时闪过一丝稍纵即逝的寒意。

　　凌少腾自然能看出陆羽的情绪，当即慎重的点了点头，“就按你说的办！”


　　第059章 威逼利诱

　　陆羽跟凌少腾把整幢别墅里里外外搜查了一遍之后，根本没有发现任何有用的消息，不过在救下武凡馨的那个房间里，他们发现了两罐摇头丸之类的蓝色颗粒。

　　“咦——这是什么品种？道上应该没有这种货的。”凌少腾端详了半天，满脸疑惑之色。

　　“你没见过这种毒？”陆羽本以为只是冰毒、摇头丸之类的，没想到连凌少腾都没见过，脸上不禁微微一惊。

　　这件事看来并不简单。一想到刚才那七八个岛国小伙，再加上手里这两罐疑似新品种的毒品，陆羽顿时觉得这其中绝对有不一般的内幕。

　　“看来必须把那几个被你打晕的岛国人都抓回去，这件事我们必须彻查清楚！”

　　三少帮虽然不经营毒品生意，可是道上如果突然冒出一种新品种，这无疑宣告着有一支不知名势力想要进驻L市分一杯羹，凌少腾自然警惕万分，他绝不容许自己统治的地下秩序被人随意打乱。

　　陆羽今晚下手非常狠辣，那八个被他打晕的岛国人一时半会醒不过来，凌少腾只好吩咐手下像拖着死狗一般费了好大劲才把它们弄上了车。

　　陆羽跟凌少腾开始往医院赶，一想到这可能是一种全新的毒品，陆羽整个人便惴惴不安。馨儿可是足足被人灌了两颗半，此时陆羽甚至担心这会不会危急到她的生命。

　　“联华医院”——表面上是L市一家民营性质的二流医院，实则算是三少帮的专属医院。这里不仅有整个华夏国内最顶尖技术的医生，而且各种医疗设备更是世界尖端科技水准。平时，这间医院像是从不营业一般，一天下来连几个人影都看不到，不过一旦到了三少帮又跟某个帮会火拼的时候，这医院便会热闹非常。

　　陆羽刚在这家医院门口把车子停住，蓝鹰的身影马上闪至车前。

　　“情况怎么样？”陆羽浓眉微皱，表情凝重万分。

　　“暂时稳定下来了！刚才戴医生已经把她的肠胃彻底清洗了一遍，不过……”蓝鹰往陆羽的脸上怪异的看了一眼，表情有些犹豫，欲言又止。

　　“说吧，没事的！”

　　“刚才戴医生说，这位小姐所吃的毒品是一种从未见过的新品种，他说这种毒品会严重的侵害大脑神经，估计以后就算痊愈里也可能会留下一些后遗症，不过具体是什么症状，戴医生本人也不能肯定！”

　　蓝鹰小心翼翼的解释着，生怕惹怒了陆羽一般。

　　“果然是新品种！”这一下凌少腾也跟着皱起了眉头。

　　“草——”陆羽登时双手拽得发紧，一股巨大的自责感堵上胸口。该死的罗晴玉，竟把馨儿带入了虎穴！

　　“别着急！你没听蓝鹰说这也只是戴医生的一种猜测而已，不一定会准的，也许馨儿过个两三天就又活蹦乱跳了！”凌少腾上前拍了拍陆羽的肩膀轻声安慰。

　　“走——回去！”陆羽整理了一下自己的心绪，登时又坐回了车子。

　　“你不上去看看馨儿？”凌少腾一愣，不过马上露出了恍然大悟的神情。

　　“蓝鹰，今晚就麻烦你照顾好馨儿，一有什么情况，马上通知我！”即便陆羽心中怒火滔天，可还是微微冲蓝鹰露出了一丝感激的笑意。

　　“我会的，你请放心！”

　　回到“花都”，陆羽连车钥匙都没拔就冲了进去。刚才凌少腾的手下已经把那帮岛国人弄到这里关起来了，陆羽决定马上审问这帮家伙。

　　一定要找出这个淫乱派对的始作俑者！此时陆羽的心中只有这个信念。

　　这是“花都”大厅正下方的一间地下室，厚重的铁门，昏暗的灯光，还有墙上斑驳的血迹，以及一堆人影战战兢兢的蜷缩在一起。

　　凌少腾跟陆羽两人站着，嘴里嘎巴嘎巴抽着烟，眼神居高临下，一片阴狠的盯着这帮岛国小伙。

　　想要知道这个派对的发起人，眼下也只有从这帮岛国人嘴里撬，所以刚才凌少腾吩咐手下用淹水的方式把那八个昏迷的岛国人全都弄醒了。

　　此刻，他们的身体都在微微颤动着，脸上发白，嘴唇更是黑的发紫，被冰水淋身的滋味绝不好受。

　　“说吧——”两人给够了这帮人心理上的巨大压迫之后，陆羽终于打破沉默，轻描淡写的开口。

　　“求求你们放过我吧！”那位没被陆羽打晕的家伙率先开口，这句求饶的汉语发音极为标准，生怕陆羽跟凌少腾听不懂似地。

　　“放了你？——可以，不过你得把所有知道的都说出来！”陆羽心里嗤笑，都说什么岛国人是世界上最有勇气的民族，战败了之后可以做到切腹自杀的，眼下看来，这帮家伙倒一个个都像摇尾乞怜的哈巴狗一般。

　　“……我，我不知道你想知道什么……”这家伙差点没急哭，表情万般委屈。

　　陆羽跟凌少腾对视一眼，皆是摇头轻笑，恍然间，凌少腾冲上去，一把勒住这家伙的手臂，右手快速抓上他的食指，然后牙关一咬，脸色万般狰狞，右手猛然发力。

　　“嘎巴……”一声骨头断裂的脆响传出，凌少腾的脸上这才露出一副心满意足的神态。

　　“啊……”

　　同一个瞬间，这位岛国小伙子的嘴巴顿时张得大大的，一阵杀猪般的惨叫回荡在这小小的地下室里。

　　他的食指，就这么被硬生生折断了！

　　霎时间，这位岛国小伙的脸上布满了豆大的汗珠，被折断食指的手臂不住的颤抖起来，他的牙关因为剧痛而紧紧咬合着，腮帮子鼓鼓的，牙缝之间倒吸着丝丝凉气……

　　这一刻，其他八个岛国人看到同伴这副咬牙切齿的剧痛模样，原本就发白的脸色齐刷刷的发青、发黑，嘴角的肌肉微微抽搐着，非常痛苦的眯上双眼不敢再看，仿佛能切身体会到那股锥心之痛一般。

　　“告诉你们，来到这里的话，我想怎么玩都行！如果你们不怕死的话，那我会让你们体会到这世界比死更可怕的东西！说实话，我没有很大的耐心，如果你们不想配合的话，他就是你们的前车之鉴！”

　　眼下凌少腾也不管这帮家伙听不听得懂自己的话，他一脸狞笑着，眼神仿佛看待死人一般来回审视着这帮岛国人。

　　“我，我，我……愿意配合……”

　　“我也愿意……”

　　这群人马上变得争先恐后的，仿佛参加幸运五十二的抢答一般，个个操着蹩脚的汉语不断嚷嚷着，头点得非常勤快，甚至有两个家伙把手都举了起来。

　　陆羽忍不住对凌少腾竖起了大拇指，两人相视一笑。

　　“都他妈别吵……一个一个来！首先告诉我你们的身份！”笑完之后，凌少腾马上又转过脸，继续凶神恶煞的瞪着这帮家伙。

　　经他这么一吼，所有人马上乖乖的闭上嘴巴，气氛再度归于一片死寂。

　　“呃……你，你先说！”凌少腾挑了一下，似乎看那位被陆羽用灯台砸过脑袋的小子比较顺眼，点名要他先回话。

　　“谢……谢……”这小子马上弘扬起了岛国那副虚伪的礼貌礼节，身体做得端正，一脸诚恳的面对着凌少腾鞠了一躬，这才缓缓开口：“两位先生，我们是‘桃园高中’的留华夏学生，我叫上田·奏太。这个派对，其实并不是我们组织的，我只是被三浦同学拉过来的而已！”

　　虽然这位岛国人的发音非常不标准，但陆羽跟凌少腾两人还是听明白了。

　　原来他们是留学生，难怪还会说汉语！“桃园高中”——这个校名陆羽以前听过，有一次还差点就转到了那个学校，位置其实在紫罗兰高中附近不远。

　　还真巧了，这位上田同学口中所说的三浦同学就是刚刚被凌少腾折断食指的家伙，此刻他正滚到一个角落里用另一只手试图扶正那支断裂的食指，眉头拧得发紧，那模样非常像一只受伤的小狗可怜兮兮的舔着自己的伤口。

　　上田同学回答完了之后，眼看陆羽跟凌少腾两人脸上都露出了疑色，顿时又有两个家伙忍不住跳出来指证，同样的，他们也说是这位三浦同学拉拢他们来参加这次活动的。

　　“原来真的是你——看来我没打错人！”凌少腾转过脸皮笑肉不笑的盯上了三浦同学。

　　三浦同学还在自顾自忙着，突然发觉到气氛很怪异，猛一抬头，所有人的目光都钉在了他的身上。

　　“……不，不，不！不是我，不是我安排的！我只是……我只是帮人提供场地而已……那幢别墅是我‘多桑’送我来留学的时候帮我买的……请你们相信我……真不是我策划的……”

　　当三浦同学发觉到凌少腾那双饿狼一般的眼睛死死瞪着自己的时候，顿时吓得直欲魂飞魄散。他不断摇头着，语无伦次的为自己辩解。

　　“找死——你忽悠我吗？”凌少腾一拳扬起，冲上去就要往三浦同学的脑袋砸下去。

　　“等等——”陆羽眼疾手快，瞬间闪身拉住了凌少腾。

　　“你相信他的话？日他娘的，这小鬼子绝对是胡说八道，在他的地方出事，他就胡说八道找借口！”

　　凌少腾咂砸嘴貌似一脸不爽，不过一看到陆羽凝重的表情，他的拳头还是乖乖放了下来。

　　“切——你就少在我面前装了！这种事情，你不比我看得透彻？别吓唬了，他们只是学生而已，估计也是稀里糊涂遭到别人的利用！”

　　陆羽撇了撇嘴对凌少腾表现出鄙视，有时候，他常常在想，凌少腾这几年是不是经常这般大智若愚，扮猪吃老虎，要不，三少帮的势力怎么会越发展越巨大？

　　“行了，行了！我只是一个军师而已，皇帝说怎么着就怎么着吧！我的任务结束了，接下来你来问吧！”凌少腾摇摇手，从兜里摸出烟点燃，开始享受起那种吞云吐雾的曼妙感觉。

　　“给我一根！”

　　“切！穷鬼！”凌少腾翻了个白眼，抽出一根烟扔向陆羽。

　　“咕噜……”这时候，这群岛国留学生集体吞咽了一口口水，一个个瞪着干巴巴的眼神凝视着陆羽跟凌少腾的吞云吐雾。

　　经常嗑药的人毒瘾非常重，找不到慰藉的时候，往往会以烟代替，看到陆羽跟凌少腾抽烟时那种享受的表情，他们的心里仿佛被万虫噬心，难受得紧。

　　“嘿……给他们吧！”陆羽朝凌少腾努努嘴示意，凌少腾这才一脸肉疼的摸出香烟和打火机扔向这帮岛国学生。

　　妈的！我的“黄鹤楼”就这么没了！

　　算了，威逼之后，也该利诱一下！希望这帮小鬼子识相一点，赶紧知无不言言无不尽吧！


　　第060章 神秘势力

　　小小的地下室里，十一支烟同时点燃，不一会儿就变得烟雾缭绕，白蒙蒙的一片。

　　烟雾将陆羽跟凌少腾的双眼都熏红了，微微发疼，可这群岛国学生却好似对这种情况浑然不觉，一个个贪婪的用力吸着，脸上充满畅快之色。

　　“三浦君，是不是该交代清楚了？”此时陆羽的态度缓和了不少，还给对方套上了尊称，不过嘴角却始终带着一丝不屑。

　　“我……我说，我全说！谢谢你们的烟！”大概因为香烟能够使断指之痛稍微减弱，三浦同学变得对陆羽一脸感激，浑然忘了早前陆羽还扬言要切掉他的小鸡鸡一事。

　　“一个星期前，有两个人到学校找我，给了我一笔钱跟几罐摇头丸，要我在L市所有高中大学里面邀请到足够多的学生到我的别墅参加派对，他们说费用他们全包了，还说若是那种蓝色的摇头丸磕完了之后，还可以找他们要！然后我就把场地提供出来了……”

　　三浦同学开始娓娓道来，“其实，我们刚开始真的以为只是一个交友派对而已，大家喝喝酒，磕磕药没什么的，在我们国内，这样的事情很平常的。只是没想到，因为酒精跟药品的刺激，第二天就出现有一个男生失控了，强暴了一个女生的事情。当时，大家也没觉得大不了的，甚至有几个男生禁受不住诱惑，也跟着上去轮奸了这个女生，再后来，就开始慢慢发展成了今晚你们看到的情形！”

　　陆羽听到这里，心里不禁戏谑一笑。淫乱其实就是这么练成的，要不然这世界上也不至于有这么多淫男荡女。

　　陆羽其实也知道，像这样的派对在L市某些上流社会圈子里其实非常盛行的，甚至还有一些特别的换妻活动，大家成双成对的进去，我可以搞别人老婆，别人也可以搞我的老婆，非常和谐，只求性欲，道德沦丧。

　　本来这种派对怎么淫乱都跟陆羽八竿子打不着，只是可惜，今晚他们找错人了……竟敢找上了馨儿？

　　“很好，三浦同学的回答让我挺满意的，你的命暂时算是保住了！”陆羽淡淡一笑，仿佛说的不是人命而是猪肉一般，“接下来，希望你能继续配合！”

　　这时候，凌少腾也凑了过来，跟着陆羽一起蹲坐在三浦同学的面前，四只眼睛同时闪出利刃一般的光彩。

　　接下来才是关键！只有问出最后的指使者，陆羽心里积累的怒火才有倾泻的对象。

　　“我……我什么都会说的！”看到凌少腾又凑近，心情刚刚微微放松的三浦同学一下子又拧紧了心脏，这种大松大紧的感觉简直快令他崩溃了。他实在想不明白，眼前这两位跟自己其实差不多年纪的华夏年轻人为什么浑身上下无时不刻都冒着一种令人难受的压迫感。

　　这种感觉就好像自己一不小心说错话，他们就会将自己吞得连骨头都不剩一般。此刻三浦同学只觉得后背的脊梁骨吹过一阵阵的凉风，冰冷的感觉让他身体乃至心底都深深的颤栗起来。

　　“既然你说有两个人来找你，那你应该认得他们的模样吧！说说看，到底是什么样的？”

　　陆羽曾经听凌少腾自夸过，他曾经有幸招揽了一位罪犯肖像素描大师，只要你能用嘴描述得出来长相如何，那位大师便能在短时间内把这个人的脸部画像描出来，凌少腾本人曾经试过一次，结果相似度几乎达到百分之九十五，从此凌少腾便把这位大师奉为上宾，现在天天领着工钱不干活。

　　“长什么样……这个……这个说出来你们可能会不信，算上今天晚上，我只见过那两人三次，但我真的没看到他们的真面目，每回都是他们来找我的，而且还穿着黑色的大风衣，带着风帽跟墨镜，他们明显不想让我看到！”

　　大概害怕自己说出来的话不能令陆羽跟凌少腾信服，三浦同学一脸凄凄惨惨戚戚的，表情很郑重。

　　听到这话，陆羽跟凌少腾再度对视一眼，彼此都能从对方眼神之间看出那股巨大的惊诧。

　　好谨慎！看来，这支神秘力量不一般，做事情有条不紊，深谋远虑，根本不留下什么蛛丝马迹。

　　此时，陆羽的心头沉甸甸的！不过，这倒激起了他的倔劲，越是难于找到这幕后之人，陆羽就越想把他们揪出来痛打一顿。

　　肖像素描大师看来只能继续领着工钱不干活了！

　　陆羽跟凌少腾片刻的沉默给三浦同学带来的压迫感顿时俱增，他哭丧着脸，赶紧又爆出了另外的消息。

　　“……虽然，虽然我没见过他们两人！不过……不过我知道他们有一个是华夏人，有一个是岛国人！而且，而且那个华夏人的脸上有一道非常难看的疤痕……”

　　“恩？你不说没见过他们吗？怎么还能知道他们是哪国人？”陆羽心中其实已经大概猜到了答案，可谨慎起见，还是问上一问。

　　“就是在今天晚上，我偶然间听到了他们的谈话，其中那个华夏人的汉语跟你们说的是一样溜，绝对是你们国内的人，而另外一个，我听他骂过粗话，是我们岛国的独一无二的粗话，不会有错的！”

　　“靠！岛国话，我就会两个，呀咩爹跟八嘎呀路！”

　　凌少腾看到陆羽一脸凝重之色，本想顺着话茬调侃一下，却遭来陆羽的一顿白眼。

　　“怎么了？难道你不认为这两句岛国话是多么的纯洁？”

　　“别扯了，说正事！三浦君，你知道的就这些了吗？这些可不够我把你放走！你可要知道，今晚你带入房间的那个女孩子是我的妹妹！”

　　陆羽这话一出，三浦同学连同今晚跟他同时在场的另外两个岛国学生三人的眼睛顿时瞪得大大的，表情惊恐万分，变幻不定。

　　“不，不，不，我还有一个消息！今晚，今晚那两个人来的时候，带走了一个女同学！脸蛋很漂亮，身材也很好，上衣穿着吊带，下面是牛仔热裤，胸部很大……这事就发生在你出现的前半个小时！不知道这个消息对你们有没有用？这次，我真的都说了，请你们，请两位大哥放过我吧！”

　　这回，三浦同学什么都招了，为了避免陆羽再次追问，甚至把那女孩全身都描述了一遍，简直像偷窥过人家洗澡一般，而且末了，他还非常识趣的唤陆羽跟凌少腾为大哥。

　　“靠！别乱叫，我可不当什么小鬼子的大哥！你又不是女鬼子，我没兴趣！”

　　凌少腾还有心开玩笑，可陆羽的心里却是千头万绪了起来。

　　三浦刚才描述的——不就是罗晴玉的模样吗？就连穿着都一模一样！他们到底抓罗晴玉要做什么？或者，罗晴玉是他们的一份子？

　　没想到越问下来，事情反倒越乱了！这股神秘势力真是玄乎，而且还是“中外合资”？那个脸上长疤的华夏王八蛋竟跟岛国人勾结上了？

　　陆羽看着三浦同学的眼神跟脸色，知道这家伙确实全部招了。

　　这可如何是好，就这么点信息，要在拥有好几千万人口的L市里找到那两个幕后之人，对了，还有罗晴玉，这简直无异于大海捞针！

　　陆羽跟凌少腾走出了地下室，身后好几个小弟顿时把铁门锁了起来，里面传出一阵阵乞求声，这帮岛国学生干嚎着，貌似非常冤枉的样子，一直大哥、大哥的叫嚷着……

　　“靠！乱攀亲戚，我最恨这种人了！”凌少腾呸了一口，转过脸挑了挑眉毛，“下命令吧！皇帝！”

　　“呵，在你小弟面前别这么乱叫了！从明天开始，把你底下的所有人手召集起来，在你的地盘上，只要是脸上有疤的男人，还有只要是岛国户籍的，都要一一排查！罗晴玉的照片我会弄给你，也是重点寻找对象！这次，你自己也要注意点，那帮人明显对L市的地下王朝起了觊觎之心！”

　　陆羽跟凌少腾两人心里都不轻松，突然冒出这么一股神秘的势力，这绝对会给L市的黑道带来一次全新的冲击，而三少帮作为L市道上第二大帮，所受到的影响无疑会很大。这么多年来几兄弟的心血，陆羽哪能让人随随便便就入侵的？

　　“那这几个小鬼子怎么办？”凌少腾点头答应，又问了一句。

　　“算了，他们只是一群混吃等死的学生而已，把三浦留下来就好，其他人……打断一条腿放走吧！”陆羽微微沉吟，这才用着很稀松平常的口气说道。

　　两人刚刚走回“花都”大厅，陆羽兜里的手机突然响了起来。

　　蓝鹰打来的！陆羽心里一个咯噔，赶紧接了起来。

　　“怎么了，蓝鹰？馨儿的情况怎么样？”

　　“羽少别急！馨儿小姐刚刚醒过来，现在戴医生正在帮她做全身复检！还说，她体内的毒素消除了很多！你看，要不要过来一趟？”

　　蓝鹰的电话里传来一阵机器运作的声音，此时他应该贴身保护着馨儿。

　　“好的！我马上赶过来！你继续看好了，别出什么变故！”陆羽这话没说完，电话那头却传来了蓝鹰的一声惊呼。

　　“……快……快过来帮忙……”

　　这回不是蓝鹰的声音，陆羽心里顿时大急。

　　“怎么回事……蓝鹰……蓝鹰……馨儿怎么了吗？”

　　“……”电话那头完全没有回应。

　　该不会是真的留下什么后遗症了吧？陆羽一想到这个心里就一阵后怕。倘若真的如此，那明天自己该如何跟武叔叔交代呢？

　　“怎么了？”凌少腾刚看到陆羽的眉头舒展开来，却马上又拧了起来，心里也跟着着急了起来。

　　此时陆羽大声喊叫着，马上惊动了大厅了许多客人，大家纷纷把目光投来，个个面露不解之色。甚至有几位还带着一丝鄙夷的神采，这里是高档场所，怎么会有人这么不懂礼仪？

　　“快，快跟我上医院去！”陆羽冲着凌少腾嚷了一句，两人马上冲了出去，只留下大厅里面面相觑的一堆客人。

　　我该不会会看错吧，凌老大竟然被人使唤着？？？

　　那几位对陆羽抱着轻视跟不屑的客人这下都目瞪口呆了起来。愣神之后，个个轻拍着胸口，庆幸自己刚才只是在心里鄙视而已，并没傻乎乎的上前斥责。


　　第061章 新品种的特性

　　再度回到“联华医院”的时候已经是夜深十一点，此时医院附近早已是一片寂静。陆羽火急火燎的刹车声划破长空，尖锐而悠长。

　　这回，陆羽的脸色已经无法淡定，微微透出一丝焦灼。

　　蓝鹰在门口迎接，一上来刚想开口解释刚才电话没应的事情，陆羽却抢先问道：“馨儿呢？馨儿怎么样了？”

　　“没事，没事！刚刚戴医生给馨儿小姐打了一针镇定剂，现在她又睡着了！”蓝鹰看着陆羽的着急模样，连忙安慰着，末了，似乎想为刚才的不礼貌道歉，却被陆羽摆了摆手制止。

　　“多谢你了，蓝鹰！刚才到底发生了什么事？”

　　“刚才馨儿小姐在检查的过程中，突然呕吐不止，接着又一头栽倒在地上，双手抱着脑袋一阵痛叫，而且还拿脑袋一直往墙上乱撞，连戴医生一个人都拽不住，所以我就冲上去帮忙了！戴医生打了一针之后，馨儿小姐这才又沉沉睡去！”

　　蓝鹰点了点头把事情大致说了一遍，心里顿时惊叹起了陆羽的为人，跟凌老大一个类型的，对敌人残忍，对自己人却是礼貌相对，完全没有一点儿架子。

　　当蓝鹰领着陆羽跟凌少腾二人刚走到病房门口的时候，恰巧戴医生从里头走了出来。

　　别看戴医生医术精湛，其实也就是一个二十五六岁的青年。此时他穿着一身白大褂，两只手上各自抓着一根试管，里面是一红一白两种液体。他的身材中瘦，鼻梁上一副复古的黑框眼镜，整个人显得非常斯文。

　　一看到三人的到来，戴医生嘴角微微露出了一丝笑意，点了点头朝大家打起了招呼。

　　“戴医生，情况如何？”凌少腾知道陆羽心中有多着急武凡馨的病情，连忙停住脚步一问。

　　“暂时稳定下来了！不过这位小姐身子骨太弱了，这种新品种毒品已经开始对其大脑神经产生了影响！我现在正要赶着分析这种毒品的具体数据，你们先进去看看吧！”戴医生脸色很是肃穆。

　　“那好！你先忙吧！”

　　凌少腾应允，戴医生匆匆离开，而陆羽则马上冲进了病房。

　　房间很大，蓝鹰的确是按凌少腾吩咐的，找了整个医院最好的一间，也是凌少腾挂彩的时候的专属病房。此时，武凡馨正躺在洁白的床单间只露出了一个脑袋。

　　“她刚才的模样一定很痛苦吧？”陆羽凑近一看，这才发现武凡馨此时的眼睛闭合着，长长的睫毛在睡梦之中轻轻颤动。

　　“恩，是很难受，而且整个人似乎有点儿神志不清，所以戴医生才要打镇定剂让她安静下来！”蓝鹰小声解释，抽身上前搬了两张凳子想给两人落座。

　　陆羽此刻哪有心情去坐？他就这么站着，眼神柔和的看着武凡馨的脸蛋。

　　馨儿的脸色好憔悴！陆羽心中微微抽痛，要是今天晚上自己能够陪着她逛街或者是做其他随便任何事情，现在她也不至于遭受如此创伤。

　　“羽，别着急！戴医生是整个华夏国内对于毒品研究最权威的专家，一定会找到办法治疗馨儿的！”凌少腾想安慰，可他的脸上却也现出了一丝愁容。

　　在他心中，武凡馨一直是一个活泼、可爱、单纯的如同一张白纸的小妹妹，没想到今晚阴差阳错之下，竟接触到了淫乱派对这种不堪的画面，而且还被强行灌下了毒品，差点遭受了几个男生的强暴……这不仅仅是对她身体上的伤害，更是心灵上的一种煎熬。

　　此刻凌少腾不敢去想，当馨儿回想起这段经历的时候，她将以何种心情去面对？

　　“怎么会这么严重？我，我……”

　　陆羽突然拽着拳头往墙上用力的锤了几下，脸上满怀愧疚跟浓浓的愤恨。

　　“走——咱们找戴医生再问清楚吧！”凌少腾唰的一下站了起来，拽起陆羽的手臂就要往门口走去。

　　“不用找了！我来了——”

　　就在此时，门口传来一道低沉的声音，戴医生的身影缓缓走了进来，他的手上还抓着刚才那两个试管。

　　“两位无需过于担心，刚才这位小姐的情况有点儿特殊，毕竟是第一次接触到了毒品，而且剂量还有点儿偏大，所以才出现了一些无意识的行为状态！”

　　适当安抚病人亲属的情绪也是身为一个医生的责任，戴医生一脸微笑的安慰起了陆羽跟凌少腾。

　　毒品都有致幻作用，这一点任谁都清楚。一旦吸食了过多的毒品，大部分人都会呈现一种别样的兴奋状态，意识薄弱，身体不受控制，经常会做出一些令人料想不到的事情，所以普通百姓这才会谈毒色变，视毒品为洪水猛兽。

　　“可是她为什么会一直喊疼呢？吸食一般毒品不会有这样的反应吧？”陆羽皱着眉头反问，看着沉睡中的馨儿双眉还微微蹙着，他的心情就难以平静。

　　陆羽曾经听凌少腾说过，有几次三少帮跟别的势力火拼的时候，底下有些小弟就会吸食小量的毒品提升自己的状态，因为毒品可以让他们的精神在一段时间内处于高度兴奋之中，而且还能减少疼痛感。可眼下，这跟馨儿的情况却完全相反。

　　“其实这正是我所担心的！刚才我抽取了这位小姐身上的一些血液样本做了检验，发现这个新品种其实比L市黑道上所能买到的海洛因、杜冷丁、冰毒等十几种毒品多出了两种不知名的成分。而这两种成分很特殊，会对某一些不适应的人体产生巨大的排斥现象。我想，这或许就是她出现这些并发症的主要原因！”

　　戴医生娓娓诉说，一时间，脸上突然多出了阴晴不定的表情。

　　“为了弄清楚这两种成分的原理，我刚才还拿四只小白兔进行了试验，结果其中一只也出现了跟这位小姐一样的情况！”

　　“那现在找到解决的办法了吗？”

　　陆羽不想听太多的专业术语，他只想知道能不能马上让馨儿恢复回来。

　　“这……可能还需要一段时间吧！之前我就说过了，这种毒品比一般毒品对于大脑所造成的危害要更大！”毕竟这种毒品在医学界上的记载还是一片空白，所以戴医生的口吻也带着一丝的不确定。

　　“谢谢医生，我只希望她能赶快好起来，如果你有什么研究需要的话，尽管开口！”听到这里陆羽的心情这才有了一丝平静。

　　“别担心，我会尽快把残留在她体内的毒素清除！用不了多久，她便能恢复如初！”此刻让戴医生有点儿疑惑的是为什么一直都是这位学生模样的少年在定夺，而自己的老板凌少腾却只是在一边安静的听着？

　　“那就这样吧！羽，这里交给蓝鹰照顾就行了，我们还是找人要紧！”凌少腾知道陆羽心中有太多的自责，而要消除自责的唯一方法便是把那幕后之人揪出来好好惩治一番。

　　“腾少且慢，我还有一个情况要跟你说说！虽然跟这位小姐的病情没有多大关系，但是相信对于腾少，这个消息非常重要！”

　　凌少腾拽着陆羽刚走到病房门口，戴医生好像想到了什么事情，又突然叫唤住了两人。

　　“恩？”

　　陆羽跟凌少腾同时转身，面带不解。

　　戴医生微微沉吟了一会，这才回答：“其实，我刚才还发现了一件怪事！这种新品种所包含的那种不知名成分竟然会跟其他类的毒品产生排斥，虽然两者的成分只有一线之差，可是如果没有这两种不知名成分的话，吸食上瘾的人就会难于感到满足！这一点真的好奇特！”

　　“什么——”

　　陆羽跟凌少腾同时一怔，表情瞬间怪异了起来。

　　“原来竟是这样，这帮人还真是毒辣！”

　　凌少腾脸上露出明白的神情，朝戴医生点了点头道了一声：“谢谢！这个消息很有用！”

　　两人再度回到车上，凌少腾摸出烟，两人同时点燃。

　　“羽，你怎么看？”深深吸了一口，让那浓浓的烟雾在肺部畅快的打了一个转之后，凌少腾这才一脸悠悠的率先开口。

　　“很好，很强大！这帮人果然是有备而来！如果情况真的如戴医生所说的，要不了多久，道上的毒品生意必然面临一场全新的变革，到时候，绝对会是一片混乱的情景！”

　　陆羽的心情开始趋于平静，他明白自己想到的凌少腾绝对不可能想不到，不过两人多年来养成的习惯就是把各自把想法说出来加以分析。

　　“是啊，这帮人的野心不可谓不大！竟然从那些贵族高中生、大学生下手，这样不仅可以赚得钵满盆溢，而且也等于变相控制住了那些贵族子弟，毕竟他们的毒品是其他毒品取代不了的！”

　　事态越发严重，假如这股神秘势力真的采取垄断的兜售制度，到时候，L市其他帮会的利益必然遭受重创，一场腥风血雨在所难免。

　　“眼下，我们只能尽快找到三浦所说的那两个神秘人，我一直觉得罗晴玉是一条很重要的线索，你觉得呢？”考虑到馨儿的仇，也考虑三少帮可能会遭受的影响，陆羽觉得只有尽快灭掉这股势力，事情才有可能圆满解决。

　　“恩！他们没道理放着一大堆人不抓，偏偏抓走了一个高中女生！对了，你说这个女孩子在你那边住了几天，那你有没有发觉到她有什么奇特之处？”

　　陆羽之前跟凌少腾讲过同居的事情，所以凌少腾这才有此一问。

　　“特别之处……胸部很大算不算？”陆羽仔细回想这几天接触罗晴玉的情况，也没想出什么奇怪的地方。

　　“草！你还有这心情？不过，你跟那个三浦都说很大，究竟是有多大呢？D杯还是E杯？”

　　陆羽只是随口乱说，没想到凌少腾倒是来了兴致。

　　“滚——我又没摸过，我怎么知道？”其实陆羽也没说假话，毕竟那一天他碰巧抓到罗晴玉小白兔的时候还隔着一层薄薄的Bra，这在陆羽心中是不算数的。

　　“好了，好了，我的纯情小处男！现在馨儿的病情也稳定下来了，咱们回‘花都’好好喝几杯吧！”话题一扯到女人身上，凌少腾不免又开始想念起了刚才那位女郎的曼妙手感。

　　“你自己回去吧，我没有心情！”

　　“不会吧！以你的脾气，这点事情还够得着你烦吗？”

　　陆羽撇了撇嘴拒绝凌少腾的建议，此时他在思索着明天该如何跟武叔叔开口。



　　第062章 罗晴玉疑云

　　第二天周六，陆羽知道馨儿出了此等大事瞒是瞒不了的，所以他主动给武鹏打了一个电话，在电话里，陆羽把所有的过错都揽到了自己身上，武鹏只是一直沉默着，匆匆挂掉电话，并没有陆羽想象中的斥责。

　　十几分钟后，武鹏亲自赶到了“联华医院”，武凡馨还在沉睡之中，陆羽站在武鹏身后久久不语，他能看到出武叔叔平静无波的脸色下压抑着何等的滔天怒火。

　　“小羽，这事情一定要查清楚！”文人也有脾气的，眼看自己女儿遭受如此噩运，武鹏的嘴角还是忍不住抽搐了起来。

　　“我会的，欺负馨儿的人，我一定不会让他好过！”陆羽一脸坚决，手上的拳头拽得嘎吱作响。

　　凌少腾的动作很快，三少帮这一头庞然大物运转起来之后，整个L市黑道顿时一片颤动。为了尽快找到三浦所说的那两位神秘指使者，凌少腾放下了手头上的所有生意，亲身参加这一次搜查。

　　陆羽也很快从学校学生档案库里取得了罗晴玉的照片，人手一份分发给了三少帮的所有帮众。他也没闲着，开始着手调查起了罗晴玉的身份。

　　大概听到了某些风声，青龙帮预备帮主江寒松主动找上了凌少腾，答应出动一些人手帮助寻找，也算报了上回凌少腾的搭救之恩。

　　一时间，整个L市的寻常百姓算是遭难了，时不时就有一批批凶神恶煞的人突然闯进家里找人，一顿翻箱倒柜之后却又扬长而去，根本不管你愿不愿意的。

　　期间，陆羽接到了自己二叔打来的电话，他质问三少帮搞这么大阵仗究竟在找什么，陆羽也没隐瞒，把关于新品种毒品的事情原原本本交代了出来。

　　“小羽，这事情可不小！你们千万别乱来，我看，是不是交给警方处理？”听得出来，二叔此刻的心情也非常惊诧。

　　“不必了！二叔，你帮我把市局的情况先稳住，给我两天时间，如果连我们都找不到人的话，相信以你们的人手就更不可能了！”陆羽知道二叔这是生怕自己会有什么危险，不过馨儿这仇，他一定要自己亲手去报。

　　“那好吧，有需要随时找二叔我！”

　　很可惜，这一场浩浩荡荡的寻人行动并没有任何结果，那股神秘势力仿佛预先得知了一般，任三少帮在整个L市都快掘地三尺了，还是没有找到丝毫线索。

　　同样的，陆羽这边也遇到了奇特的事情，他逐一从罗晴玉档案上的履历寻找，结果发现无论是小学，初中，乃至是如今的紫罗兰高中，罗晴玉的住址、父母亲这些资料上永远是填空的，根本无迹可寻。

　　陆羽只从罗晴玉嘴里知道她并不是L市本地人，却没想到她的身份竟是一团谜。

　　两天两夜过去了，三少帮所有的帮众几乎都不曾休息，每个人都累得犹如死狗一般，可结果还是一无所获，陆羽跟凌少腾最终只能放弃这次搜寻。

　　武凡馨的病情经过戴医生的一番细致治疗终于有了很大的好转，不过暂时还在休养阶段。周日夜里，蓝鹰跟对陆羽报告武凡馨清醒的消息，陆羽马上通知了武鹏，两人一起来到了医院。

　　“爸爸，羽哥哥——我，我……”一见面，武凡馨就哭成了泪人，陆羽心里一片抽痛。

　　“没事了，没事了，爸爸在这儿呢，馨儿别怕！”父女两人紧紧拥抱在一起，武鹏不断安慰着自己的女儿，神情之间满是浓浓的关爱。

　　“馨儿别怕，这里没有坏人了！”陆羽不敢与武凡馨对视，他到现在还是满心自责。

　　“恩，我不怕了，我就知道羽哥哥一定会来救我的！”几分钟之后，武凡馨的情绪才不再激动，她抬着梨花带雨的脸庞幽幽的看着陆羽。

　　一个如此信任自己的女孩，在遇到危险第一时间便会想到自己的女孩，她的全部依赖就是自己，而自己却因为疏忽造成了她人生中不可磨灭的阴影，想到这些，陆羽心头登时百味杂陈。

　　眼下不是伤感的时候，陆羽想报这一仇，只能从当事人嘴里得到消息。

　　“馨儿，你还记不记得那天晚上你跟罗晴玉是怎么去那儿的？能不能跟羽哥哥说说？”

　　陆羽知道自己这么问一定很残忍，一个刚刚贴上药膏等待愈合的伤口，却被自己硬生生扯下来，还在伤口上撒盐。现在就让馨儿去回想这些事情，她一定很痛苦吧？

　　武鹏坐在病床边牵着武凡馨的小手，听到陆羽开口询问，他的脸色登时阴沉了下来，不是想责怪陆羽，只是因为他的心中对那些妄图伤害女儿的凶手早已恨之入骨。

　　“……我也不清楚！我只记得，我一直在吃东西而已，后来，后来突然就闯进来了一帮都穿着黑色风衣的人，看不清模样，然后就把晴玉姐抓走了……我想去追，可是，可是就被那三个人绑了起来，而且还往我嘴里灌水……”

　　听得出来，武凡馨到现在还不清楚自己当晚参加的是怎样的一个派对。此刻回想起自己差点被强暴那一幕，武凡馨的小脸上顿时又涌出了几缕惊恐之色。

　　听到这样的回答，陆羽心里微微失望，不过为了避免馨儿再度伤心，他赶紧安慰道：“馨儿不用怕，现在一切都过去了！绑你的三个坏人，羽哥哥帮你报仇了！”

　　事情再度落回了僵局，陆羽不得不惊叹这帮人做事情简直太细心了，连一点点痕迹都没留下，神秘出现又诡异消失，就如同不曾出现过一样。

　　“羽哥哥，找到晴玉姐了吗？我怕他们会对她使坏！”武凡馨一脸期盼的看着陆羽。

　　“馨儿别急，我跟少腾正在找，应该很快就能找到的，你好好休息吧！”

　　走出病房之后，陆羽对武鹏说了打算请假一星期的事，可武鹏并未答应。他说这件事让凌少腾去折腾就可以了，等找到凶手陆羽再出面不迟。

　　眼看说不动武叔叔，陆羽只好乖乖听从。他最怕的就是让老爹知道此事，如果武叔叔去告状的话，以老爹从小就对馨儿疼爱有加的脾性，到时候绝对会骂得自己狗血淋头的。

　　第二天上午，陆羽专程跑到二年一班的教室，他打算从班级里面打探一些关于罗晴玉的消息。

　　敢情罗晴玉跟班上同学相处得并不融洽，陆羽在女生群里问了一圈之后，竟然没几个人知道她的情况，更夸张的是有些同学到现在都还不知道罗晴玉的名字，真不知道这妮子到底是怎么混的？人际关系竟然如此之烂！

　　询问无果，陆羽便打算离开。刚刚走到教室门口的时候，走廊上突然快速冒出了七八个身材彪悍的年轻人，很快便朝着二年一班的教室大步流星的走了过来。

　　“小同学，请问这里就是二年一班吗？”碰巧陆羽此时站在门口，一位年纪稍大，一脸黝黑的壮汉便走过来朝着陆羽开口询问。

　　这个应该就是他们的头领！陆羽点了点头回应。

　　黑脸汉子脸色一喜，冲陆羽轻声道谢之后，便转身朝其他人挥了挥手示意。

　　顷刻间，七八个人马上分成了两拨，一前一后堵在了二年一班的两个门口，而黑脸汉子则点燃一根烟之后，脸色肃穆走进了教室。

　　走廊上其他班级不少同学看到这一幕之后，立即有一些爱看热闹的凑了上来，不过当他们一走近教室门口，便被那些守门的壮汉呵斥出声，不敢靠近。

　　陆羽本来是想离开的，没想到当那些壮汉涌上来的时候，他被当成了二年一班的学生，又堵进了教室里。

　　此时，整个班上的同学们一个个都从书桌上站了起来，大家你看看我，我看看你，面面相觑不明所以，瞬间便把目光集中到了那位黑脸汉子身上。

　　“同学们，别害怕！我只想问问，最近你们有谁见过罗晴玉同学？如果有人见到的话，还请告诉我一下！我会给你们一些小奖励！”黑脸汉子一边抽着烟，一边露出一副善意的笑容。

　　霎时间，陆羽的心里咯噔了一下，抬头一看，黑脸汉子虽然微笑着，可眼神却异常凌厉的逐一审视着每个同学。

　　待到陆羽跟目光与其碰撞之时，陆羽心中不免又是一荡。

　　——竟是军队里的人？

　　“战神”牌香烟，这黑脸汉子手里的烟便是部队里特供的香烟，尤其是在野战部队里。

　　这种烟陆羽在特训营抽过，烟丝里有一定成分的咳嗽糖浆，吸起来会感觉到喉咙里有一丝甜甜的味道，据说还有一定的止疼的作用。

　　外面的市场上，这种烟是买不到的。

　　罗晴玉怎么会跟军队里的人扯上关系了？此刻陆羽脑子转的飞快，难道她是军二代？

　　不可能！若罗晴玉是军二代的话，那她的父母绝对不可能不知道她早已经被掳走，断不会这么莽撞的派人来学校里寻找。

　　那又该如何解释，连军队的人都在找她呢？

　　陆羽越思考，心里的震惊就越大，他实在没想到跟自己一起生活了好几天的一个人，身份竟是如此的神秘！

　　大概看到没人学生出声回答，黑脸汉子表情有一点颓丧，这时候，他又走向了陆羽。

　　“小同学，你见过罗晴玉吧？”听着口气，似乎是反问。

　　陆羽心里当即有一丝丝紧张，难道他看出了什么？

　　此时陆羽就怕刚才自己询问过的女生贸然对这位黑脸汉子开口，如果让黑脸汉子知道了自己也在打探罗晴玉的消息，指不定自己就要被带走。

　　他不想惹出不必要的麻烦。

　　“我，我不认识这个人啊！”陆羽当即装出了一丝害怕的神情，还故意小退了好几步，一副被吓到的模样。

　　“别怕，别怕！不认识就不认识吧！”黑脸汉子当即被陆羽精湛的演技欺骗，还以为自己长得难看真的吓到小朋友了，忙不迭的安慰着陆羽。

　　“好吧，如果你们有人见到罗晴玉同学的话，请打这个电话！我会重金酬谢的！”眼看问不出啥有用的消息，黑脸汉子只能无奈的叹了一口气，接着在黑板上写下了一行扭扭曲曲的数字。

　　这字写得真难看！当兵的没几个会握笔的，就只会扛枪！

　　陆羽看着这伙人离去，心里越发沉重起来，罗晴玉到底为什么会被那股神秘势力抓走了？


　　第063章 捉奸在床

　　三天已过，正如陆羽跟凌少腾意料的那般，由于新品种的特性，原来对于毒品销量巨大的贵族子弟们纷纷不能满足于市面上流通的海洛因、冰毒、摇头丸之类的，开始寻求新品种的踪迹，从而纷纷不再跟毒品上家们购买，整个L市道上的毒品生意进入了恐怖的低潮期。

　　这一次冲击是致命的，那些以经营毒品为主的大小帮会只能不断降低毒品的价格，亏本兜售，然而这一切仍旧无法挽回局面，一些大的帮会纷纷面临着破产的危机，而不少小的帮会则直接被迫解散。

　　帮会无法赚钱，底下的小弟哪还能为你卖命？现在是经济时代，混黑道的哪个不是为了养家糊口？

　　同时在这次冲击中，许多帮会无不妄图浑水摸鱼，一时间，流血事件频繁发生，光天化日之下两帮火拼的场面不计其数，整个社会的治安乱作一团。

　　冲突愈演愈烈，死伤人数与日俱增，再加上那帮“失业”的混混们不断从中趁火打劫，一时间，寻常百姓被吓得整天关门闭户，连工作生活都战战兢兢的……

　　L市的警方部门纷纷出动，与犯罪份子殊死战斗，但是由于警力不足，收效甚微。这件事最终还是惊动了省里，上头开始派遣专门的防暴部队进行镇压。

　　不过，在整个市区里，还有一个地方是非常安全的！这便是三少帮所统治下的区域，在这些地方，人们依旧安居乐业，一些原来嫉恶如仇的卫道士甚至纷纷感激起了三少帮的强势。

　　三少帮在这次冲击之中算是全身而退，一来，凌少腾从不接触毒品生意，二来，三少帮早已经为此次冲击做足了准备。只要有妄图进入自家地盘上捣乱的，凌少腾并将以雷厉风行的手法灭掉对方。

　　当然，在陆羽的刻意提醒下，他的二叔——L市公安局局长，由于镇压暴动功绩突出，非但没有受到牵连，反而还受到了上级领导的嘉奖。

　　周三下午，武凡馨经过一段治疗跟调养之后顺利归校，陆羽心里头的大石这才算轻松落下。

　　放学之后，陆羽跟武凡馨一起回家，在楼梯拐角处，他见到了最不想看到的一个人——苏香菲，而且她的手上还提着被单被褥。

　　陆羽头都大了，难道她真的搬到我家隔壁来住了？

　　“你是……”武凡馨盯着苏香菲看了许久，这才突然感叹的喊了一句：“姐姐，你真美！”

　　靠！这下完了，馨儿怎么一下子就沦陷了？

　　“咯咯……你就是陆羽的妹妹？”苏香菲笑得花枝乱颤，一双媚眼还故意朝陆羽轻佻的眨了几下。

　　“恩！我看姐姐好面熟，我叫武凡馨，很高兴认识姐姐！”武凡馨再度恢复到了原来的活泼可爱，很是热情的打起了招呼。

　　“我叫苏香菲，是陆羽一个班上的，今天刚搬到这里，请多多关照！”苏香菲伸出手在武凡馨的脑袋上轻轻抚摸了一下，满脸笑意的说道：“妹妹你也很漂亮呢！”

　　一时间，陆羽愣在原地，不知道该说些什么好。

　　女人的心思还真不好琢磨，本来陆羽还以为苏香菲一定是带着浓浓的火药味来的，没想到她们竟然相互欣赏了起来？

　　接下来的事情陆羽用脚趾头想都能想到了，馨儿不仅帮着苏香菲提东西上楼，还帮忙整理房间，最后还邀请苏香菲过来一起吃晚餐。

　　苏香菲当然不会客气，被褥还没铺完，马上跑过来说要参观参观房子。

　　“你到底想怎么样嘛？馨儿本就是校长大人托付给我照顾的而已，没有你想的那种关系的！”

　　陆羽知道这妮子明明吃醋，可就是嘴硬不敢承认。

　　“哼，我又没说不相信你，我只是来监督而已，你没做坏事的话，干嘛这么紧张？”苏香菲一脸轻松，开始在大厅里四处张望。

　　“看什么呢？”

　　“没什么，看看你有没有跟美女的合照而已！很好，暂时没找到！”

　　苏香菲一副理所当然的模样，某一瞬间，她像发现新大陆一般，一下子冲向了陆羽的房间。

　　“喂——喂——别进去啊！”陆羽赶紧冲上前一把将她拉住。

　　“为什么我不能看，难道这里面有猫腻？”

　　“好，好，好，我让你看！不过，能不能让我把昨晚换下的内裤先收起来一下？”陆羽故意提高了音调，他就不信这妮子脸皮能有多厚。

　　“切——脏不拉兮的，谁爱看那玩意儿？”果然，虽然嘴上还在骂着，可苏香菲的脸颊马上涌起了一片红潮。

　　那可是陆羽的贴身之物，就跟女孩子的Bra一样私密的存在！

　　这几天武凡馨没回来，陆羽的房间变有点儿杂乱，他简单收拾一番，把脏内裤藏在衣柜最底下之后，这才打开门让苏香菲进入参观。

　　一进门，苏香菲首先深深的吸了一口气，然后脸上马上露出一丝喜色，接着她其他东西不看，专门打开衣柜四下乱翻着……

　　陆羽在一旁看得是小心肝砰砰乱跳着，再这么找下去的话，自己的内裤迟早得曝光。

　　“你怎么能随便翻人家的东西呢？”为保内裤周全，陆羽出手拉开了苏香菲的身子，快速把衣柜关上。

　　“呵呵，小气鬼，喝凉水！算了，不看就不看，反正我也得到了我想要的答案！”苏香菲一脸得意，那双狐狸眼总时不时的挑逗着陆羽。

　　“切——你到底想要什么答案？”话说孤男寡女共处一室，陆羽立即有点儿心猿意马，眼神忍不住在苏香菲曼妙的曲线上偷偷瞄了几下。

　　“咯咯……你要想知道吗？我偏不告诉你！好了，我也欣赏完了，走吧！”

　　“不行，到底是什么答案？不说不让你出去了！”

　　鬼使神差的，陆羽有点儿口干舌燥，一把拦住了苏香菲的去路。

　　“你干嘛呢？快让我出去！”当苏香菲看到陆羽眼神之间那一抹渴望，整个人顿时紧张了起来。

　　“说不说，不说我就……”

　　陆羽没想到自己还真的如凌少腾所说的那般是一个标准的纯情小处男，心里明明已经产生了难以抑制的冲动，可却还是不敢贸然下手。

　　“你，你能把我怎么样？”苏香菲慌乱了，外面武凡馨在着呢，再说，她虽然喜欢陆羽，可也完全没有那种心理准备，一时间倒退了好几步。

　　她退，陆羽便逼近！其实陆羽也不知道自己想做什么，只是一种本能的趋势让他渴望贴近苏香菲。

　　“好了，好了，我说就是了！刚才我一进门就闻了你这房间里的气味，发现没有香水味，所以确定了你都是一个人睡的，然后，我又在你的衣柜里找了好久，并没有找到套套，所以我知道你没有女人！”

　　苏香菲都被挤到床边了，心急如焚之下，只好把什么都招了。

　　香水——套套——女人？

　　苏香菲完全不知道自己这么一说，竟然都是能够挑起男生胡思乱想的禁忌之词。

　　陆羽越凑越近，苏香菲退无可退，两人的身子此刻只隔着不到十厘米的距离。

　　“香菲！你身上的味道真好闻！”陆羽邪邪一笑，前身慢慢倾斜，脑袋开始朝苏香菲的脸颊靠近。

　　苏香菲脸上的皮肤尤为白皙，很多人都误认为她是画着淡妆，其实不然，如此近距离的盯着她的脸蛋，陆羽能清晰看出那吹弹可破的肌肤上正被一片红润之色取代。

　　“陆羽，别……别这样！”因为陆羽的逼近，此时苏香菲只能让自己的前身往后缓缓仰倒，尽量让自己的脸颊逃离陆羽那灼热的目光。

　　“你不是喜欢我吗？我也喜欢你，这样还不够？”

　　“不——陆羽，这里不可以的！”

　　两人的呼吸声都重了起来，咕噜一声，陆羽吞了一口口水，抿了抿嘴继续逼近。

　　“我，我还没准备好！陆羽，别逼我好吗？”

　　虽然苏香菲喜欢陆羽，也希望能跟他在一起，可是眼前他们连关系都还未能确定，苏香菲心中的矜持不容许她做出这种逾越的行为。

　　在她心中，其实更渴望陆羽能像其他男生追女生一样，跟她约会，陪她逛街……逐渐的培养感觉，而不是直接发生关系。

　　别逼我！——这三个字突然像是一声巨响一般在陆羽的脑中不断回荡，瞬间让他精神一振。

　　天啊！我在做什么呢？最近岛国动作片看太多了吗？

　　此刻，苏香菲已经被逼着卧倒在了床上，而陆羽整个人也即将压在她的身上。

　　“羽哥哥，苏姐姐，赶紧过来——”

　　这时候，房间门突然打开了，看到这一幕的武凡馨半张着嘴巴说不出话来。

　　陆羽跟苏香菲两人顿时仿若被雷劈中，四只眼睛瞬间转向门口。

　　“你们，你们……”

　　武凡馨终究还是没能说得出口，突然就是掩着面跑了，跑进了她的房间，并且重重的把门关上，陆羽甚至能听到里面反锁的声音。

　　这下死定了！

　　“她喜欢你……”苏香菲突然幽幽的说了一句，陆羽赶紧后退了几步，让她的身子站了起来。

　　“快去解释清楚吧！不然，她一定会以为我们是一对奸夫淫妇的！”苏香菲的脸上红潮褪尽，只剩下一抹平静，这时候她的语气有点儿发冷。

　　捉奸在床？——陆羽此时连想死的心都有了！

　　该怎么解释？——解释自己精虫上脑，差点跟苏香菲发生了关系？

　　这么蹩脚的理由，馨儿有可能相信吗？

　　陆羽双手胡乱抓着自己的头发，脸上一副欲哭无泪的表情，现在可如何是好？

　　“看来，你也喜欢她吧！”不知何时，苏香菲莲步轻移走到了门口，幽怨的看了陆羽一眼之后，便头也不回的走了出去。

　　陆羽此时也没法去顾及她的感受，他现在比较担心的是武凡馨。

　　毕竟馨儿这才大病初愈，心里所受的创伤都还未平复，而现在又让她看到了这一幕，陆羽无法想象现在的她会是多么的伤心。

　　只能硬着头皮上了！把事情原原本本告诉她吧！

　　陆羽想来想去也没能找到更好的借口，只能下了决心坦白从宽，他走出去轻轻敲响了馨儿的房门。


　　第064章 免费给你做

　　陆羽轻轻敲响武凡馨的房门，附耳过去，想要听听里面有什么动静，可奇怪的是，馨儿似乎不哭也不闹，房间里寂静得让陆羽心里一阵发虚。

　　“馨儿，打开门吧！这事只是个误会，可以让羽哥哥解释一下吗？”陆羽小声唤着，愁容满面。

　　“……”

　　可是，任凭陆羽呼唤几遍，房间里仍旧什么声响也没有，陆羽的心一下子提了起来，馨儿该不会做什么傻事吧？

　　正当陆羽觉得有必要再次撞门的时候，一道非常平静，不喜不怒的声音传了出来。

　　“羽哥哥，我累了，你自己吃饭吧！我想休息了！”

　　“馨儿，你快开门啊！你的身体要不要紧，我送你到医院吧！”

　　听到武凡馨如此冷静的回答，陆羽心中七上八下的，更显慌乱。馨儿刚从那场创伤中走出来，自己却再次伤了她的心，她怎么可能承受得住？

　　陆羽在门外着急得犹如热锅上的蚂蚁，可武凡馨却是再也没有开口。

　　整整一夜，武凡馨把自己锁在房间里，陆羽虽然心急亦是没辙，只好期待明天等她的心情平复下来再解释清楚。

　　陆羽的作息时间杂乱无章，第二天一早醒来的时候，发现已是九点多了，早已过了上课时间。

　　“馨儿今天怎么没叫我起床呢？”陆羽心里刚刚嘀咕一下，便马上想起了昨晚那个可怜的误会。

　　她还在生我的气吧？

　　心里自嘲一笑，翻身起床，陆羽不由自主走到武凡馨的门口，却是发现了一张便条贴在上面。

　　“羽哥哥，早餐帮你准备好了，我先上课去了！”

　　的确没错，馨儿还在生气着！陆羽苦笑一声。

　　不过，这丫头连赌气都还没忘了自己，还是那么的温柔可人！

　　反正已经迟到了，陆羽索性打了个电话跟杨沐雪请了一天的假，当然，主要原因还是他不知道该怎么面对苏香菲。

　　女人争风吃醋的时候，男人往往就只能是炮灰。

　　请假了却没事可做，恰好这时候凌少腾打来了电话，说是今天早上有一个小弟在北区附近发现了一位疑似罗晴玉的女人，陆羽一听到这个消息，片刻也不敢耽误，马上赶过去跟凌少腾汇合。

　　可结果令人崩溃，陆羽跟凌少腾火急火燎赶到那边之时，这位小弟竟抓着一位看起来三十出头的风骚女人屁颠屁颠的跑过来让两人辨认。

　　“我草——你的眼睛长在脑袋上吗？这，这跟照片里的人能一样吗？长得跟凤姐似地！”凌少腾指着那位小弟的鼻子就是一顿臭骂。

　　其实也没他说的那般夸张，这个女人的脸蛋长得倒真的有几分像罗晴玉，不过可能是大了一号，满脸肥肉。

　　“算了，你没看他带着近视镜吗？”陆羽哭笑不得，看着那小弟连大气都不敢喘的样子，只好拉了拉凌少腾，以免他发飙。

　　“咯咯……原来是两位帅哥有需要呢！哎呦，年轻人就是没办法，大白天就想做，来，来，今天我就少算一点，一次两百，就当大酬宾了！”

　　风骚女人吃吃笑着，脸上的粉唰唰往下掉，还不断的朝陆羽跟凌少腾挤眉弄眼的，故意拿手托了托胸前的两堆肥肉，挤出了一道雪白的沟壑。

　　这让两人差点没一口吐出来，不过那眼镜小弟却是双眼发亮。

　　“妈的！下回看清楚点！”眼看那风骚老女人身子都快贴过来了，凌少腾恶狠狠的瞪了那小弟一眼之后，赶紧拉着陆羽闪人。

　　“诶——别走啊，帅哥，要不今天老娘免费给你们做啊！”

　　“麻辣戈壁的，就这副长相还敢出来卖？”凌少腾觉得自己若再看一眼的话，晚上铁定睡不着。

　　跑着跑着，凌少腾突然又想起了什么，突然停下远远喊了那小弟一声：“过来！”

　　那小弟马上一脸委屈的跑了上来，陆羽皱了皱眉，凌老大难道不肯放过这小子？

　　“这些钱给你，别整得这么落魄，咱们三少帮的小弟绝对不能没钱嫖妓！”出乎陆羽的意料，凌少腾扔了一沓钱给那小弟。

　　“谢谢老大！”那小弟呆呆的接过钱愣了一小会之后，旋即感动得差点热泪盈眶。

　　白天“花都”是不对外营业的，凌少腾平常没事的时候，一般都窝在这里。当然，这绝不是因为他没房子住，整个道上谁人不知凌少腾的阔绰，标准的一个钻石王老五，L市里有多少女人盼望着能被凌少腾看上。

　　“最近那帮家伙有动静么？”陆羽坐在吧台，左手夹烟，右手举着一杯“烈焰红唇”，用酒杯上跳跃的火焰轻轻点燃香烟。

　　这一直是他的一个习惯，正如他只喝小柔调的酒一般，所以，今天小柔又被凌少腾这个无良老板叫过来免费加班了。

　　“有点动静了，不过，也不知道消息是真的假的？”凌少腾漫不经心的半趴在吧台，眼神却看着调酒师小柔，“呵！小柔，你那位金枪不倒的男朋友吹了没有？”

　　切——没个正形！陆羽心里暗笑，这凌老大这几年帮着自己管理一大堆琐事，估计这心里也有不少的怨气吧？

　　“嘻嘻……我们好着呢！才不像腾少一个星期总要换几个，害得我天天得记那些美女的名字，怕怠慢了人家！”小柔窃笑，道上传闻凌少腾心狠手辣，可在小柔眼里，自己这个老板不仅亲切，而且很仗义，她在这里的工资最起码是外面酒吧的五倍。

　　“什么动静？这帮家伙准备跳出来了吧？”陆羽也不生气，抿了一口酒继续问道。

　　“听说是这样的！这几天道上都在传，他们已经向那些吸食过新品种的贵族子弟们发布了消息，说是明天晚上会出一批货！”凌少腾转过脸来，也点燃了一根香烟。

　　“没想到他们竟然如此高调！这下子倒是好玩了，这回应该有不少帮派等着将这帮家伙扒皮抽筋吧？”陆羽淡淡一笑，心里却在思考着三浦所说的那两个人会不会出现。

　　“可不是！我听说今天青龙帮正邀请其他大小帮会弄一个什么联盟，准备明天跟这股神秘势力大干一场呢！”凌少腾一脸的云淡风轻，好像任何事情到了他面前都显得微不足道。

　　新品种毒品的出现破坏了整个L市地下毒品交易的秩序，持续了好几天的内讧之后，这些帮会不得不开始汇聚起来，一起抵御这股突然冒出来的神秘势力。

　　作为L市第一大帮的青龙帮，虽然生意涉及多个方面，但是毒品这一块却始终是一个重大的支撑，所以他们对于这股神秘势力自然忌惮不已。若真的任由这种新品种进驻L市的话，以后毒品这一块大蛋糕就等于被他们全部侵占了。

　　“呵呵……有点意思！你打算怎么办？”

　　“就你爱装逼，明知故问！”凌少腾翻了翻白眼，无比鄙视的看着陆羽。

　　虽然三少帮对于毒品市场的纷争毫无兴趣，可是武凡馨的仇还摆着那儿，还有一个神秘兮兮的罗晴玉被抓了，陆羽哪有可能不去会会这帮家伙？

　　跟凌少腾又谈论了一会之后，微微有些醉意的陆羽一看都下午两三点了，打了个车回了家。

　　这时候，杨沐雪打了电话过来，一上来就问陆羽的感冒好点了没有。

　　陆羽哪有感冒？这不是早上随便找的请假借口而已，不过他却只能装着满是鼻音的回答：“多谢沐雪关系，我已经好多了！”

　　“注意身体啊！别太贪玩了！”杨沐雪的口气让陆羽不由得想起了自己的老妈，心里顿时暖暖的。

　　“恩，我会注意的，谢谢老婆关心！”大概酒劲没过，陆羽竟开始在电话里调戏起了班主任。

　　“哼……不要脸，谁是你老婆了！”

　　“不就是你嘛，嘿嘿，反正迟早会是这样的，我就当提前练习一下罢了！”

　　杨沐雪的口气一下子娇嗔了起来，顿时又把陆羽的心拨弄得痒痒的。

　　挂完电话之后，陆羽懒洋洋的趴在沙发上看起了电视，迷迷糊糊的，竟然睡着了。

　　也不知道到底过去了多长时间，当陆羽醒过来的时候，大厅的灯已经点亮，都晚上了，馨儿回来了？

　　陆羽第一眼便往厨房望去，却没发现馨儿的影子。不对啊，这时候她一般都在准备晚饭的。

　　这小丫头躲哪去了？

　　陆羽起身走向武凡馨的房间，发现门打开着，可里面也没人。

　　这时候，浴室门哐当一下被拉开了。

　　原来是洗澡去了！陆羽一般这时候都要回避的，所以便走回了大厅。

　　“羽哥哥——”

　　还没等陆羽坐下，身后却传来了一声娇滴滴的声音，听这口气，似乎非常羞涩，腼腆的感觉。

　　陆羽转身，整个人顿时愣在原地。

　　没想到武凡馨竟是包着浴巾就出来了，陆羽还当她已经换好了衣服。

　　非礼勿视，非礼勿视！陆羽心里暗暗念叨着，可眼睛却不忍从眼前这具曼妙的轮廓上离开。

　　一股淡淡的热气还在武凡馨身上扑腾着，她的双手轻轻叉在腰间，浴巾裹得很紧，胸前雄伟的双峰顿时凸显了出来。

　　两人四目相对，陆羽皱了皱眉心中不解。

　　“怎么了？馨儿！”

　　其实此时陆羽更想说，“小妖精，赶紧先换衣服去吧，你这副样子，我恐怕会受不的！”

　　武凡馨的头发还没干透，还在微微往脸上滴落着水滴，洁白修长的脖颈裸露出来，没有任何东西的点缀仍然光彩照人。大概因为热水泡的太久，此时她的身上起了一层粉红色的红润，如三月红地正浓的桃花。手臂上的肌肤细润如脂，粉光若腻……

　　目光再往下一点点，陆羽整个人顿时半张着嘴巴像是塞着什么东西。

　　这浴巾也太短了吧？

　　一双修长白皙的美腿正肆无忌惮的暴露在空气之中，往上一点，光滑粉嫩的大腿深处若隐若现，甚至此时武凡馨还轻轻的动了一下，引起浴巾尾端的轻轻摆动——陆羽嘴里的哈喇子终于是流了出来。

　　不行，不能再看了！再看，迟早得出事！

　　陆羽心中一凛，连忙把头歪向了一边。

　　馨儿这是怎么了？突然穿成这样跑到我面前，难道是想勾引我？

　　呸，呸——陆羽！你就少臭美了，昨晚的误会都还没解释清楚就又开始意淫了！


　　第065章 羽哥哥，轻点

　　“羽哥哥很喜欢苏姐姐吗？”武凡馨的口气幽幽的，似乎很担心陆羽的回答。

　　“没，没有呢！昨天的事情，其实不是你想的那样！”

　　“我知道！”

　　“啊？——你知道？”

　　陆羽把脸转了回来，再次面对着武凡馨，他心里一瞬间纳闷了。说实在的，昨晚他都不知道自己怎么就欲火焚身了，馨儿又怎么会知道呢？

　　“馨儿，还是先去穿衣服吧！小心着凉了，昨晚的事情，我会好好解释的！”

　　这时候，陆羽的眼神可不敢随便再乱瞄了，始终保持在跟武凡馨的脑袋同一个水平线上，不过眼角的余光还是多少能窥探到脖颈下那一片白里透红的光滑肌肤。

　　“羽哥哥不就喜欢这样的吗？苏姐姐很性感吧？”

　　非常平静的语气，平静得让陆羽心虚不已。这时候，武凡馨突然往前跨了一大步，两人的距离瞬间不足一米，一股淡淡的香气迎面扑入陆羽的鼻间。

　　这就是女人的香味！

　　陆羽心里一个咯噔，满面错愕。今晚怎么感觉馨儿怪怪的。

　　没错，就是一种奇怪的感觉。以前的武凡馨给陆羽的感觉一直是很温柔单纯，甚至有点儿柔弱，但是今晚，她整个人却透出一抹奇特的决绝。

　　她吃醋了？

　　陆羽想了半天，也只有这个可能了。

　　啧啧，最难消受美人恩啊！陆羽心中不免悲叹一声。

　　“馨儿，你别生气了！我跟苏香菲没什么关系的！”这话说得连陆羽都非常鄙视自己，说白了，苏香菲跟自己的关系还不是一层窗户纸的事。

　　“那我呢？”武凡馨似乎有一丝愠怒，冷冷的反问道。

　　“呵呵……这还用说吗，你当然是我最最可爱的妹妹了！”陆羽讪讪一笑，讨好的看着武凡馨。

　　“我不要——”

　　“我不想当你的妹妹——”

　　“……”

　　陆羽震惊，没想到馨儿也有咆哮的一天，完全颠覆了一直以来的玉女形象。

　　“羽哥哥，我要当你的女人！”

　　“啊……”

　　武凡馨一脸决然，突然一把冲上来抱住了陆羽，直把陆羽惊得目瞪口呆。

　　陆羽甚至一切都只是自己的鸵鸟心态而已，对于武凡馨的感情，他又怎么可能不清楚。这个女孩子从小到大就对自己芳心暗许，而自己却因为害怕对她造成伤害，所以这才一直回避着这一段感情。

　　“羽哥哥，今晚你就要了馨儿吧！”武凡馨在陆羽的耳边吐气如兰，那股香味越来越浓郁，熏得陆羽有点儿迷醉。

　　此时，武凡馨将陆羽抱得很紧很紧，她那丰满的双峰紧紧贴着陆羽的胸膛，一瞬间，陆羽只觉得小腹处顿时产生了一股滚烫的火团，这个火团很快便让陆羽觉得全身开始燃烧起来。

　　陆羽不是柳下惠，这点毋庸置疑。

　　他的双手很快也抱上了武凡馨的后背，然后缓缓滑了下去，落在了女孩丰满浑圆的翘臀上。陆羽忍不住用力的揉捏了几下。

　　武凡馨人事未经，霎时间被陆羽大胆的举动刺激的鼻息里发出了一道醉人的“哼”声，“羽哥哥，你轻点！”

　　此时，武凡馨收回了脑袋，扬起小脸，一双眸子仿佛要滴出水来，媚眼如丝的看着陆羽，她的双手很自然的捧在陆羽的两边脸颊，轻轻的抚摸着。

　　然后，她轻轻踮起了脚尖，率先吻上了陆羽的薄唇。她吻得很轻柔，蜻蜓点水一般，小心翼翼的。

　　陆羽实在没想到馨儿竟会主动，霎时间，他心里已经烧出熊熊烈焰的欲望之火全部窜上了脑子，淹没了最后一丝顾忌。

　　陆羽一手揽住了武凡馨的小蛮腰，轻轻一拉，便让她的身体跟自己贴得毫无缝隙，仿佛要把她揉进自己的身体一般。他开始回吻，霸道而又激烈，丁香更是不断吸允着武凡馨的红艳，湿润的口水不断分泌了出来。

　　武凡馨也在积极的回应着，两人的丁香不断交缠，渐渐的，她开始微微气喘了起来，耳边更是产生了一大片鲜艳欲滴的红色小疙瘩。

　　“羽哥哥，我好热！”被挑起情欲的武凡馨感觉到有点儿迷醉，她的小手在陆羽宽阔厚实的肩膀上不断挤按着，心里突然有一种空荡荡的感觉，此时她全身正如八爪鱼一般紧紧贴着陆羽。

　　热！那就脱了！

　　陆羽余光瞥了一下四周，发现窗帘都拉着，而且这个楼层附近并没有再高的房子，心里也就没了担心。

　　陆羽开始缓缓伸出右手从武凡馨脖颈正下方的缝隙之中悄悄伸入，一瞬间，他便触到了那一片既柔软轻盈而又坚挺丰满的双峰，而他的下半身也马上变得傲然挺立，顶上了武凡馨小腹处。

　　陆羽先是轻轻的揉捏了两下，然后才开始逐渐用力，并且拿着小指头不断拨弄着最顶峰。必须让女生拥有一个曼妙的前奏，这是他从岛国动作片上学到的真谛。

　　顷刻间，武凡馨的身体微微一滞，而后便被一股酥酥麻麻的仿佛点击一般的感觉淹没，开始轻轻抖动着，鼻息之间浓浓的闷哼声。

　　馨儿里面什么都没穿，甚至连Bra都没有，陆羽很贪婪的，又把另一只手也伸了进去，双手同时掌控住了一边一座山峰，时而轻轻揉着，时而用力一抓，将双峰挤弄成了不同形状。

　　武凡馨整个身体都松软了下来，浑身凡力，直欲跌倒。

　　陆羽知道时机到了，便将她整个人抱了起来。

　　“羽哥哥……回房间！”

　　“不，就在沙发上吧！”陆羽小心翼翼的将这副已经动情的娇艳身躯放在了沙发上，接着他立即闪身将门反锁了起来。

　　依照陆羽的估计，昨晚的事情之后，苏香菲短时间之内应该不会来串门的。不过防止万一，他还是要做好所有防范。

　　重新回到武凡馨的身边，陆羽发现这丫头的目光很是惊恐的盯着自己的胯间。

　　“羽哥哥——好大！”武凡馨心里暗暗吃惊，脸颊愈发滚烫，眼神马上从陆羽的小弟弟处逃离。

　　别以为武凡馨什么都不懂，现在即便是小学生的课程都有性教育，更别说已经上了高中的她，她知道羽哥哥那坚挺硕大的火热之处正是自己今晚渴望承受的幸福。

　　“馨儿，你好美，好美！”陆羽邪邪一笑，双手开始缓缓解开武凡馨浴巾上的束带，仿佛剥鸡蛋壳一般，动作非常轻柔，还不忘俯下身吸允着她的红唇。

　　浴巾很快被解开，武凡馨玉体横陈，圆润的香肩，高耸的双峰，平坦的小腹，略显茂密的丛林……一切都暴露在柔和的灯光下，现出一片鲜艳诱人的色泽。

　　顾及到武凡馨是处子之身，陆羽并没有急着进入，而是顺着脖子，开始在她的耳边不断亲吻起来，然后一路向下，几乎将她上半身的每一处肌肤都逐一亲遍。

　　经过陆羽的一番挑逗，武凡馨心底那份空旷寂寞的感觉越发难以抑制，她开始渴望一种强硬和粗壮来凶狠填充，她的身体开始轻轻扭动了起来，双腿不断厮磨着，脸上的红潮越来越炽烈。

　　武凡馨觉得自己快疯了，她终于忍不住伸出手来，怯生生的抚摸上了陆羽的那份火热，随后竟主动帮陆羽解开裤头上的纽扣……

　　时机已至，陆羽褪下了全身的衣服，只留下贴身的小裤衩，胯间小家伙早已是傲然挺立，全副准备。

　　“爱她，就请用套套！”——某一套套品牌的广告。

　　上回凌少腾留下的那三个其实陆羽被陆羽偷偷藏在大厅里而已，昨晚苏香菲自然没能找到。

　　很快的，大厅里开始传出男人厚重的喘息声和女人娇柔婉转的呻吟声……毕竟两人都只是第一次，所以这一次的时间很短暂，不过却让两人都感到了巨大的满足。

　　……

　　风平浪静之后，陆羽跟武凡馨两人躺在宽阔柔软的沙发上紧紧相拥，两人的鼻息都还有些急促。武凡馨满面红晕，娇羞德仿佛一只小猫般躲进了陆羽的怀中，她拿起了指尖开始在陆羽的胸膛上画起了圈圈。

　　此时在他们身旁，刚才用来垫底的那套浴巾上早已是落红一片，还夹杂着某一些不知名液体……

　　陆羽挺奇怪为什么许多男人做完之后都喜欢抽烟，不过此刻他也抽着。

　　“羽哥哥……今后我就是你的女人了，对吗？”武凡馨抬起头一脸柔情的看着陆羽。

　　“恩——”陆羽点了点头，并轻轻在她的额头处印了一口。

　　上都上了，难道自己还能耍赖？也罢，今晚自己也总算破了处男之身！以后，终于可以在凌少腾那家伙面前抬起头了。

　　这支烟陆羽还没抽上几口就已燃烧殆尽，陆羽转身看着这具令人只羡鸳鸯不羡仙的曼妙酮体，身体瞬间便产生了第二次冲动。

　　不过，考虑到馨儿毕竟刚刚完成了从女孩到女人的蜕变，还需要时间去修复刚才过程中的撕裂之痛，陆羽只好起身穿回衣物，把那份冲动克制了回去。

　　“羽哥哥，我会永远在你的身边，只要你不让我离开！”浴巾是不能用了，武凡馨回房换了一身衣物，欣喜的走过来突然对陆羽说了这么一句。

　　听着这句，陆羽怎么感觉到有些别扭，好像跟电视剧不太一样，一般这时候不都是说“我以后就是你的人了，你可不能再找别的女人哦！”

　　不过，奇怪归奇怪，陆羽暂时不敢想馨儿这是在暗示自己。女生不吃醋，打死我都不信，小说看太多了吧？

　　“呵呵，傻瓜，我怎么会让你离开我呢？你这么漂亮，我才舍不得呢！”说完，陆羽的右手马上伸到武凡馨的胸前偷偷抓了一把。

　　“哼——羽哥哥你好坏哦！”

　　“不坏就没人爱了！好了，我肚子饿了，是不是该做饭了？”

　　刚才两人一番大战，此时陆羽早已是饥肠辘辘，看看时间，都已经快八点了。这小妖精，只顾着勾引自己，连饭都不做了。

　　“咯咯……遵命，我马上去做，很快就会完成的！”武凡馨装模作样立了一个并不标准的军礼，刚走出没几步，双腿却是发软得一个踉跄。

　　陆羽眼疾手快，马上冲上去扶住了她。

　　“算了，咱们出去吃吧！”女生这个时候可能连走动都有些困难，陆羽暗骂自己疏忽，竟然没考虑到这个。

　　“好啊！可是我怕我下不去楼！”

　　“没事，我来背你！”……


　　第066章 群雄汇集

　　第二天，武凡馨请了一天假在家休息，其理由是“旧伤未完，新伤又至”，搞得她的班主任一阵关切，嘘寒问暖的，还说要来看望她，吓得她只好推脱说已经上过医院了这才把她的班主任打发过去。

　　一天无话，陆羽的生活还是那个样子，逗逗班主任杨沐雪，跟同桌苏香菲继续冷战，然后就是找唐雨吃吃午饭，从进入紫罗兰高中开始，他就在心里暗暗下过决定，以后就围着女人转了。

　　放学回家，陆羽跟苏香菲一路的，只不过人家开的是玛拉莎蒂，陆羽则是踩脚踏车。

　　刚开始，苏香菲把车开得如蜗牛的速度，跟在陆羽后面不急不缓。

　　陆羽疑惑，这妮子难道想跟我说话了，可又不好意思？

　　接下来发生的一件事很快让陆羽的疑惑解开了！

　　当陆羽正路过拐进小巷子，路过一个凹凸不平的路面之时，碰巧前面有一个地方凹得很深，碰巧不知道从哪里流出了一大堆臭水堆积在坑底，而又很碰巧的，苏香菲的玛拉莎蒂飞快的从这个坑里径直开了过去。

　　所以，陆羽就被那飞溅而起的臭水溅得浑身都是，一阵臭气熏天。

　　敢情这妮子偷偷尾随在后面，等的就是这一刻呢？麻痹的！古人言，唯女子与小人难养也，这话还真没错。

　　陆羽心里满是晦气，看着那疾驰而去的车尾，顿时感慨良多。

　　曾几何时，那妮子还偷偷亲过咱呢！

　　算了，毕竟是自己理亏在先，陆羽也没办法找一个女人报复回来，关键这女人还是自己喜欢的，所以只好灰头土脸的赶紧回家。

　　进自己房子之前，陆羽听到了隔壁套房里传来了一阵乒乓巨响，也不知道苏香菲到底在搞些什么？难道是磨刀霍霍？

　　带着如此巨臭回家，陆羽免不了被武凡馨一阵奚落，不过关于这其中缘故，陆羽只说了一句，“现在的人素质真是越来越低了，开车过水坑也不看看会不会溅到别人？”

　　“别气了，一些暴发户都这样的，素质忒低了！”武凡馨出声安慰，不过陆羽却在想，假如被苏香菲听到这句，她会不会当场气得吐血？

　　吃过晚饭之后，凌少腾专程开车过来接陆羽，武凡馨叮嘱了几句之后，宾利欧陆GT载着两人便朝北区郊外的一处废弃工厂驶去。

　　“没想到你都跟馨儿同居上了，看来我倒是小看你了！”车上，凌少腾悠哉悠哉驾驶着，尽管时速超过百码，不过他却能转过脸来跟陆羽开起了玩笑。

　　“呵呵……你想不到的事情多着呢！耳朵洗干净一点，咱已经脱贫致富奔小康，顺利甩掉处男之身了！”两人从来总是无话不谈，而且特别喜欢谈论暂时还没入选奥运项目的床上运动系列。

　　“哇塞——牛逼啊！是不是馨儿呢？我猜你这家伙绝对是趁着馨儿内心遭受创伤，趁虚而入的吧？”

　　“切，关于这个，无可奉告！”陆羽帅气的露出了一个笑脸。

　　“靠！不就上了一个而已，我凌大少上过的女人没有一千，也有八百了，也没你这么得瑟的？”凌少腾撇了撇嘴，一副见到小人的模样。

　　“好了，别扯了，说正事吧！现在的情况如何了？”

　　今晚便是那股神秘势力首度现身的日子，而且还是光明正大的出来兜售新品种，L市道上一大堆的帮会利益受损，岂会让他如意？

　　“还能怎么样？”凌少腾一脸无所谓，“不就是那个江寒松拉拢了其他帮的一大伙人准备干架！”

　　“江寒松？”陆羽微微有些吃惊，难道说苏青龙老帮主已经把帮里所有事物的决策权都交到这个小子手上了？一个“海龟”人士有实力统领L市第一大帮？

　　“怎么，你认识这家伙？”

　　“恩，见过一面！”

　　不就是段誉的情敌，王语嫣的表哥姑苏慕容复嘛，诶——不对，不对，是咱陆羽的情敌，苏香菲的表哥！

　　情况太巧了，陆羽总会不自觉的联想到电视剧里面的情节。

　　其实陆羽看过很多武侠剧的，特别是金庸老先生的，当然，这里面他最喜欢的还是那位能娶八个老婆的韦小宝。

　　车子很快驶出了L市市区，接下来的路程车流量很小，凌少腾再度提升了速度。

　　“你觉不觉得这会是一个套？以那帮人的行事作风，断然不会做这么明显的事情，除非是事先就有阴谋算计！”

　　从淫乱派对事件上来看，陆羽对这股势力的评价还是相当高的。做起事情来，深谋远虑，滴水不漏，丝毫没露出什么破绽，就连那几天地毯式的搜索都没能找到他们，现在竟主动冒了出来，这其中绝对有猫腻。

　　“本来就是个套，但是却是个让人不得不往里钻的套！”凌少腾嗤笑一声，接着又说道：“那群贵族子弟一定着急要货，绝对会去的，而江寒松等人，为了灭掉对手，也不得不去。你说，这个套还有谁能跳出来？”

　　“呵呵……说的也是，不过貌似咱们三少帮就不是很有必要去吧？”

　　不愧是自己挑的“军师”，凌少腾分析起来总是头头是道，而且句句在理。

　　“很可惜，有个人大仇未报，所以三少帮也只好去了！”凌少腾异常鄙视的盯着陆羽，那模样好生幽怨。

　　“日你的祖母奶奶，怎么又扯到我的头上了，好吧，好吧，我承认把三少帮拖入了这场战斗！弱弱的问一句，晚上你带了多少人手？”陆羽摊了摊手一脸我也没办法。

　　其实凌少腾跟陆羽两人都知道，三少帮看似跟这桩毒品市场纷争没有多大关系，但是如果任由这股势力在L市发展，以他们垄断的兜售制度，以后绝对会是一家独大，声势壮大只是迟早的事。到时候，三少帮绝对会有大麻烦。

　　三少帮虽然不沾毒品生意，可是在一些娱乐产业，例如酒店、夜总会、地下赌场一类的，早就被别的帮会觊觎已久，要不是三少帮仗着势力雄厚、底下帮众众多，他妈的八百年前就被吞并了。现在突然冒出一支潜力股，三少帮自然要把这个危险提前扼杀在萌芽状态。

　　“今晚我带的人不多！”

　　“不多？那到底是多少人？”

　　“四个人，我跟你，还有蓝鹰，以及今天刚从外面回来的铁山！他们俩已经先行过去了！”凌少腾撇了撇嘴，陆羽当即被雷得外焦里嫩。

　　铁山——上回陆羽见过的那个大块头，爆发力十足的家伙！听凌少腾介绍过，攻击力跟蓝鹰差不多，但防御在整个三少帮里暂时还无人能破。经常受到凌少腾重用，往外派的任务几乎都是他完成的。

　　“你有没有搞错？就我们四个人，拜托，我们是人，不是神！”陆羽夸张怒斥，不过却有一丝邪笑挂于嘴角。

　　他其实只是想鄙视凌少腾没事总要讲究排场，上回围攻城西分局，明知道对方不敢怎么样，这厮竟然带着两百人去了！还不是想在L市上被传得牛逼一点，方便欺骗一些少妇，人妻……

　　以陆羽四人的战斗力，如果还不成的话，那就算把整个三少帮都拉过去，也是去当炮灰而已。

　　“不过——青龙帮这回倒下了血本，竟然舍得出动二十个‘血杀’成员！”凌少腾神情微微慎重了一点，似乎在考虑着什么。

　　“其他帮呢？”

　　“你有完没完，我又不是百度，别什么事都来问我！那帮乌合之众，我怎么知道今晚出动了多少垃圾？”凌少腾火了，眼看都快到目的地了。你没长眼睛吗？不会自己看吗？

　　这里大概是九十年代建起旋窑的那种水泥厂，占地面积好几百亩的样子，周围并没有多少建筑，只有依稀的一沓沓长满杂草的小土丘。几年前，L市对各种企业进行国一次环保评估，这一个厂子就在那次审核中被涮了下来，勒令停产，最后就逐渐破产了。

　　在这个废弃工厂破烂不堪的仓库前方，有一个水泥地的宽阔空地，大概有一个足球场那么大。眼下，这片空地上停满了各种车子，其中不乏世界顶级名车，当然也有一些奥拓、桑塔纳之流的。陆羽远远望过去，黑压压的一大群人，不过细眼一看，却又分成了两大拨，估计是黑道人士与那些准备来买货的贵族子弟各自分开阵营吧。

　　此时，广场上嘈杂一片，人声鼎沸，接着周围几辆车的车灯，陆羽大约看出了黑道人士为一百多号人，而那帮贵族子弟大概在七八十人的样子。

　　纵然陆羽对数字很敏感，不过他不可是计算机，如此乱糟糟的场面，能看出这个数就很不错了。

　　陆羽跟凌少腾的车刚刚停下，在某一个阴暗的角落里，两道一高一低的身影马上闪了过来，是蓝鹰跟铁山。

　　“三少帮帮主来了……”

　　人群之中，不知是谁突然喊了一句，陆羽顿时发现有一道熟悉的身影从黑道人士阵营里走了过来，仿佛领军人物一般，他的身后，哗啦啦的一大群人也跟着涌了过来。

　　——江寒松！

　　不过陆羽可没把目光往他身上放，他注意的是江寒松身后那一片肃杀之气，面色阴冷的“血杀”成员。比起再往后那些二流三流角色，这二十个“血杀”成员无疑是江寒松组建这个联盟军的最大筹码。

　　“哈哈，这回咱们L市道上算是群雄汇聚了！”一位长着三角脑袋的瘦小老头迈着八爷步跟在江寒松的身边，貌似也是个大人物。

　　“凌老大，你终于来了！咦——这位不是陆羽吗？”江寒松一脸热情的打起了招呼，好像很吃惊陆羽会出现在这里。

　　“在家闲得蛋疼，所以就过来看看热闹了！”凌少腾也扯出了一脸的微笑，对江寒松点了点头之后，便指着陆羽介绍了起来，“这位是我的好朋友，羽少！”

　　靠！陆羽心里咒骂一声。凌少腾这家伙果然是满肚子怨气，竟选择这个时候把自己推出来，他这一声“羽少”，怕是想让我重新踏入道上。

　　江寒松显然有些吃惊，一脸怪异的看了陆羽几秒之后，这才又现出笑颜，貌似客气的跟陆羽握了握手，“原来是羽少，有人不识泰山了！”

　　“客气了，江大哥的名号在道上响亮着，我才是百闻不如一见！”跟虚伪的人虚伪，这一招陆羽烂熟于心。

　　接着，凌少腾又开始帮陆羽介绍起了L市其他一些帮会的掌权人物，陆羽也跟这帮人一一寒暄，当凌少腾介绍那位三角脑袋的瘦小老头的时候，陆羽实在忍不住嗤笑了起来。

　　“神龟帮”——这厮竟然是“神龟帮”帮主！这帮会名气取得也太有创意了一点！

　　陆羽心中顿时猜测这厮该不会从小就爱看《忍者神龟》吧？他不可相信这种货色的人有可能看过伟大枭雄曹操老大的《龟虽寿》。

　　“凌老大都来了，这回咱们士气大增，群雄汇集，一定把那群王八犊子打得屁滚尿流的！”神龟帮帮主金大宝再度强调了这是一个“群雄汇聚”的大场面。

　　群雄汇聚？——我看是群熊汇聚吧！

　　陆羽心里鄙夷的想道。当然，这其中不包括自己一行四人。


　　第067章 他们是疯子

　　这股神秘势力还真是犹抱琵琶半遮面，广场上将近两百号道上的活跃份子，足足等了一个小时才盼来了二十多个全身覆盖黑色风衣的家伙们。

　　令众人有些惊奇的是，他们并非开车从别的方向出现，却是在这个废弃厂子的内部突然冒了出来。

　　黑色风衣，又是黑色风衣！难道这帮家伙连穿衣服都有明文规定吗？黑社会一定要穿黑色的？陆羽心中不屑的猜想，不过，他能看到这些神情冷峻的家伙们风衣下都揣着某一些东西。

　　一时间，场面安静了下来，所有人的目光都眺望向了这帮踏着整齐脚步有点儿军队风范的黑衣人，在他们的最前方，一位身材极其粗犷的冷面男子脚步很厚实，浑身上下给人一种凌厉的气势，仿佛一只猎豹一般，透出危险的气息。

　　“来了！”江寒松一转身，迈开脚步一脸笑意的迎了上去，仿佛这里他算头头一般。

　　他的身后，一些大小帮会的老大们顿时叫嚷着几声，率领着本帮小弟跟在二十个“血杀”成员后面。

　　那群贵族子弟倒是没有动静，他们只是买家而已，卖家单方面的争斗根本不能影响到他们什么，坐山观虎斗，兴许还能趁着机会压一压新品种的价格，何乐而不为呢？

　　这一闹，陆羽跟凌少腾这方四人倒是从这群“虎狼之师”阵营里脱离了出来，凌少腾的眼神死死盯着那徐徐走近的二十来号人，脸上神情有些怪异。

　　“没想到，竟然是Z市的人手！”凌少腾冷不丁冒了一句，立即让陆羽表情微微一怔。

　　“你见过这帮家伙？”陆羽心生不解，连忙一问。

　　“那领头的，我有幸见过一面！是个部队里被遣送出来的主，在Z市道上声名显赫，人送外号‘战狼’，这群估计就是‘战狼帮’的人手！”凌少腾目不转睛的继续盯着，脸上也有了一丝狐疑，“难道他们打算侵占L市，不对啊？”

　　Z市在省里只能算是二线城市，人口不多，经济中等偏上，不过Z市比起其他城市有一个很奇异的特点，在这座城市里，黑社会无时不刻处在不断纷争之中，抢地盘、砸场子、帮派火拼……天天上演，闹腾了几十年了，却仍然犹如“战国时代”，帮会之间至始至终没办法协商谈拢，也没有哪一支势力能够独霸鳌头，一统天下。

　　Z市七大帮，每个帮会之间实力都相差无几，每天都打来打起，争抢着那少得可怜的黑道市场。而“站狼帮”便是这七帮之一。

　　帮主战狼，三年前从部队下来，短时间之内依靠过人的身手征服了一帮兄弟，逐渐的在Z市道上崭露头角，三年之后，当初只有四五十人的小小帮派已经发展成了如今拥有四五百号人手的大型帮会。他们的主要经营项目一直就是毒品生意。

　　凌少腾这么一解释，陆羽也跟着迷糊了起来。纵然“战狼帮”在Z市算个大帮，可来到了L市，他的这点人手就太小儿科了，即便他是一头恶狼，可L市还有一大群老虎狮子呢！

　　眼下也容不得两人去猜想这问题，江寒松领着一大伙人马上就跟“战狼帮”这二十几号人对峙了起来，陆羽看了看L市这帮人的反应，竟发现没人能认出对方的身份。

　　战狼似乎早有意料，虽然能感觉到对面那百来号人一阵煞气腾腾，不过在他的脸上却始终一片古井无波，甚至还带着几丝奇异的篾笑。

　　“看来，今晚真的是一个套！”陆羽跟凌少腾两人开始往四处张望起来，人家明摆着有备而来，没道理让这二十多个人来送死，周围一定有埋伏。

　　“你觉得战狼会是我们要找的人吗？”扫视一番，两人皆是没看出一点儿端倪。凌少腾登时又把目光盯上了一副自在表情的战狼。

　　“你都想到了还要问我！这家伙脸上也没疤，再说，电视上不都是这么演的，大BOSS一般都是在最后一刻才会出现的，这些人顶多就是一些打手！”

　　陆羽撇了撇嘴，示意凌少腾往那群贵族子弟阵营里挪挪，只要那两个抓走罗晴玉的幕后之人没有出现，他们就没必要这么早出手，血这玩意儿脏着呢！

　　“哈哈……看来我们的派对举办得非常成功嘛！第一次产品销售大会就引来这么多大人物的参加！”气氛凝滞，战狼跟江寒松两方人马仅仅隔着十来米的距离，这时候，战狼率先大笑了起来。

　　“草——你他妈的哪路神仙，有胆报上名来？”神龟帮帮主金大宝绝对的狐假虎威，有那二十个血杀成员在前面顶着，他嚷嚷起来底气十足。

　　“嘿嘿，这位大哥看起来不太欢迎我们！既然这样，我看我们只能走了！”战狼如看着跳梁小丑一般瞥了金大宝一眼，脸露戏谑之色，还当真转过身去想要离开。

　　“不能走——你们的东西还没卖呢！”这时候，贵族子弟阵营里突然有人大声喊了一句，周围顿时骚动了起来，整个阵营也往前推动了几米。

　　“想走？没门——”

　　江寒松呸骂一声，大步流星的走了上去，他的身后，二十多位血杀成员煞气乍现，动作整齐归一，队列很有规律的散开，仿佛一只展翅驰骋的苍鹰一般，飞速往这二十多个战狼帮帮众身后跑了过去，欲图将他们团团包围。

　　一阵哗啦啦的脚步声，贵族子弟阵营顿时又安静着下来，而金大宝等诸位老大则心神领会，马上率领着各自的小弟也冲了上去，辅助血杀成员。

　　一时间，二十多位战狼帮帮众便被围得里三层外三层的，形成了一个圆圈之势，双方的距离这回变得仅仅只有几米之遥。

　　江寒松每走一步，血杀成员便跟着往里面压进一点，缩小包围圈，不给对手任何一丝逃窜之机。

　　没想到这位“海龟”倒还有几分魄力！从外貌看，江寒松绝对算的上斯文人士，可此时却硬生生扯出一副凶狠的表情，莫非这就是传说中的斯文败类？陆羽心里嗤笑着猜测。

　　此时他与凌少腾、蓝鹰、铁山四人藏身于绝对安全的买家阵营里，就算江寒松跟这帮战狼帮真的干起来，战火再怎么烧也烧不到他们身上。凌少腾虽然贵为一帮之主，但是他的脸皮比陆羽还要厚上几分，也不管那些小弟们怪异的眼神一直盯在他的身上。

　　“想动手？”战狼脸上讥讽之意愈发明显，“我们不过来卖卖东西而已，没想到竟要被人扫地出门？”

　　“靠——别他妈装了！L市不欢迎你们，滚……”

　　江寒松猛然间窜了上去，几乎贴上了战狼的身体，他陡然伸出右手，脸色凶恶的拽住了战狼黑色风衣的领口处。

　　正当陆羽以为战狼必当反击之时，江寒松却突然伸长了脑袋，附在战狼耳边小声嘀咕着什么。

　　看到这一幕，那些小帮会的诸多老大脸上神情瞬间变得很诡异。

　　这时候凌少腾突然转过脸来，饶有兴趣的看了陆羽一眼，两人心照不宣，相视一笑。

　　靠！没想到青龙帮表面上装得正儿八经的，却是想吃独食！

　　不止陆羽跟凌少腾明白，连那些个老大们都能猜出，这江寒松能跟战狼说什么。

　　青龙帮绝对是想从战狼手里拿下新品种的销售权，单方面跟战狼合作。

　　不过似乎两人没有谈拢，只见战狼冲江寒松摇了摇头，接着便是用力将那只还抓在自己衣服上的爪子一把甩了开来。

　　“哈哈……不好意思，青龙帮预备帮主，我说话不管用的，这得上头同意才行！”

　　战狼哗然大笑，故意将声音加大，一字一句清晰得让在场所有人都能听得见。

　　这下可不得了，江寒松当场变得一脸铁青。

　　他的身后，金大宝等人顿时嚷嚷了起来。

　　“江兄弟，你竟然想撇下我们？”

　　“他娘的，青龙帮不讲信用，竟然想吃独食？”

　　……

　　一时间，各种指责声响彻在江寒松的耳旁，他忍不住狠狠瞪着战狼，一副想吃人的恼羞模样。

　　“金帮主，各位……你们想错了，这是他的离间之计，大家别相信他！”江寒松倒也不愧是一代枭雄苏青龙看重的人，脑子转的飞快，马上找到了一个在陆羽眼中蹩脚十足的借口。

　　可是似乎这些小帮会的老大们都是二百五，被江寒松这么一唬，竟然再次转变了态度，将信将疑。

　　“靠！这帮混账犊子，竟然想耍我们？大家一起上，劈了这群丫的！”金大宝并不傻，江寒松说出的借口打死他都不信，但是为了以后更好的依附于第一大帮，他只能装模作样了起来。

　　“对！劈了他们……”

　　一时间，所有帮会的小弟们再度将矛头对准战狼帮帮众，江寒松阴沉一笑之后，立即抽身后退，而后一扬手，二十个血杀成员变戏法一般纷纷抽出了早已蠢蠢欲动的三棱军刺，朝战狼一伙人扑了上去。

　　“以多欺少？怪不得总说强龙难压地头蛇！”战狼依旧没有一丝着急，这不免让整个贵族子弟阵营都感觉到惊奇。

　　“凌老大，这时候是不是该从附近冲出一大伙人了？”陆羽调侃的语气，以电视里的情节，都是这么演的，特别是《古惑仔》。

　　“不对劲！”凌少腾眼睛扫了扫周围的小土丘，并未发现任何的风吹草动。如果战狼早有埋伏的话，这些小土丘无疑是最好的阵地。

　　这回，两人可都猜不着这帮人究竟有什么依仗，血杀的三棱军刺都已经近在身前，难道他们还刀枪不入了？

　　“风衣，风衣……”

　　“什么风衣？难道你也喜欢他们这一款打扮？多俗啊——搞得跟上海滩似地！”

　　陆羽微微沉吟，忽然呢喃了起来，惹得凌少腾大翻白眼，无尽鄙视。

　　“我是说，他们的风衣里有诈！”

　　陆羽这一句话音刚落，眼看着冲在最前方的血杀成员手里的三棱军刺就要刺上战狼一伙人的身体，异变突发，战狼一伙人竟在这时候齐齐扯开了身上裹得严实的硕大风衣。

　　这一扯，所有人都忍不住倒吸了一口冷气！

　　这帮人是疯子！绝对是疯子！

　　此时陆羽跟凌少腾竟有相同的心声。

　　仿佛时间定格一般，周围的一切都变得异常安静，所有人的动作都硬生生的停了下来，江寒松瞪大着眼睛一脸不可置信，而那些小帮会的老大们则一个个都愣住了。


　　第068章 竟然是假货

　　全场一片死寂，战狼脸上露出了一个惬意的微笑。

　　“以多欺少……谁他妈敢过来，老子跟你同归于尽！”

　　听闻Z市道上盛产疯子，眼下凌少腾倒是真的信了！

　　敢背着炸药包出门的，这连陆羽都自愧不如。

　　二十多号战狼帮帮众，剥开风衣之后，露出了不仅仅是全身充满爆发力的肌肉，还有那扎成一小捆绕了腰部围了一圈的手拉式炸药包，引线此时就在他们手上拽着，每个人平静的脸色下透着一股视死如归的豪气。

　　陆羽心生佩服，不仅仅因为是这帮人的那份胆色，还因为战狼身上那种特别的人格魅力，要不然，仅仅是一帮黑社会小弟而已，怎么可能有这种堪比军人的精神？

　　“该死的！我竟然忘了这家伙曾经在部队干过两年的炮兵，能够自制炸药！”凌少腾喃喃自语，转过身来神色复杂的看了陆羽一眼，“这家伙曾经一个晚上炸了人家一个帮会！”

　　麻辣戈壁的！陆羽心里微微一算计，这帮家伙身上少说也绑着不下二十公斤的炸药，虽然不知道具体威力如何，但依照陆羽对于弹药的熟悉情况来保守估计，这二十公斤炸药已经足以送在场的所有人魂归天国，连火化费用都省了。

　　此刻，江寒松半张着嘴巴，却是什么声音都不敢发出来。

　　“哼！别把老子惹急了，惹急了就把你们统统拉下来陪葬！”战狼终于现出了狰狞的面目，身子一闪，把堵在身前的两位错愕当场的血杀成员直接拽翻在地上，随后便窜到了江寒松的面前。

　　“……这，这位大哥！都只是求财而已，求财而已，别，别……”

　　此时尊严已经没有性命重要，看着战狼那双发红的眼睛，江寒松知道这疯子绝对不是吓唬吓唬自己而已，他是真的敢拉下引线。

　　虽然没有陆羽跟凌少腾所意料的埋伏，但是此时场上的形势还是来了一个一百八十度的大翻转，刚才不可一世的江寒松浑身上下连最后一丝气势都瘪了下去。

　　“有话好说，有话好说，大哥您开个条件吧……”

　　在如此众多的眼睛下龟缩得犹如一条哈巴狗一般，江寒松的心在滴血，不过即便是苟且偷生，他也要隐忍下来。他还有霸主之梦，他还有许多女人想上，他还舍不得离开这美妙的花花世界。

　　其他帮主们没人敢露出一丝嘲笑的神情，因为他们知道此刻如果自己处在江寒松的地步，说不定连磕头下跪都能做得出来。

　　陆羽总算明白凌少腾为什么说这一群人就是垃圾。

　　至于跟在他们后面的那些个小弟们，他们的精神无不高度紧张着，目不转睛的盯着江寒松跟战狼，心里甚至在为江寒松鼓励。你其实可以再下贱一点，这样我们大家的命才有可能保住。

　　“草！刚才你不是很得瑟吗？”

　　“啪”……

　　战狼咬着牙根，一个耳光便朝江寒松的脸上招呼了过来。

　　“老子可以告诉你，老子不怕你以后来报复，不过今晚老子就是看你不爽！”战狼双手抓住江寒松的双肩，用力一拉，右腿的膝盖部位顿时狠狠撞上江寒松的小腹。

　　“呕呜——”

　　江寒松嘴里发出一声干呕，整个身子马上弯得如一只虾米，双手本能的捂住小腹，脸上沁出了层层汗珠，显然巨痛难当。

　　所有人都一声不吭的看着这一切，好几个血杀成员想冲上去，却被身边的伙伴们拉住了身体。虽然苏帮主交代过了，今晚的行动一切都要以保护江寒松为主，但此时身关在场所有人的性命，血杀成员们也只好悲愤于心，不便妄动。

　　“呸——真不经打！”战狼没想到江寒松只是个外强中干的废物，就这么一下，他就全身瘫软倒在地上无法再度站起。

　　还以为道上把江寒松传得有多牛逼，原来就这点儿能耐。此时战狼觉得随便从自己的小弟里挑出一个来，也要比这家伙抗打能力强。

　　“都他妈的给我退回去！”看到血杀成员还个个拿着三棱军刺摆着造型，战狼吐了一口浊气，挥了挥手像赶苍蝇一般。

　　有炸药包顶着，眼下所有人都噤若寒蝉，每个血杀成员尽管胸脯激烈起伏着，却也不能不听从，稀里哗啦的，一百多号人顿时如潮水一般往后退了一大段距离，重新回到了贵族子弟阵营的旁边。

　　陆羽摇了摇头，感叹世事变迁，这退下来的速度明显要比刚才涌上去的速度快上许多，甚至连血杀成员都不敢去把江寒松搀扶起来，生怕再把这个战狼这个丧门神惹怒了。

　　“这位老大——现在可以把货卖给我们了吧？”贵族子弟们本来是抱着看好戏的心情的，没想到炸药包一出来，连他们的生命都受到了威胁，还是赶紧买完东西早点溜之大吉。

　　“暂时还不行！我得让这帮人答应我一个条件！”对于自己的客户，战狼的口气多少还是松软了下来，这是上头交代下来的意思，得把这群贵族小子们哄好了。

　　“条件？”

　　凌少腾歪了歪嘴角，一副嗤之以鼻。

　　“……你说吧！到底是啥条件？”

　　一片沉默之后，金大宝支支吾吾的回了一句，领头人江寒松都被人揍了，眼下不妥协，更待何时？

　　“你能做主？”战狼不屑的看了金大宝一眼，“罢了，就当给苏青龙跟凌少腾传个话吧！我们愿意把货拿出来跟大家共享，不过你们L市要让出一块地儿出来！”

　　此话一出，所有人还是不由自主的发出一声惊呼，陆羽跟凌少腾的眼睛同时都微微眯起。

　　几年来，三少帮的地盘都是用兄弟们的血汗甚至是生命去换取的，战狼眼下一句话就想让凌少腾把辛辛苦苦打下的江山送出去一些，这怎么可能？

　　凌少腾心里陡然冒出了一股火气，脸色阴沉得能拧出水来。

　　“放你娘的狗屁——别再这里大言不惭了！”

　　陆羽跟凌少腾两人同时走到了人群的最前端，话是凌少腾吼的，不过陆羽却站在凌少腾的前面。

　　蓝鹰跟铁山没动，这是凌少腾的吩咐，很多时候，他们都是隐藏在黑暗中给对手致命一击。

　　似乎没想到还有人敢这么傲气的跟自己说话，战狼的眼神瞬间瞄上了两人，等到他看清陆羽身后的人正是三少帮帮主凌少腾的时候，战狼的嘴角露出了一丝怪异的笑意。

　　“哈哈……几年没见，没想到凌老大的脾气长了不少嘛！怎么……你不同意我的条件？”

　　战狼盛气凌人，缓缓走向陆羽跟凌少腾，似乎想在气势上压过他们。

　　“滚——”

　　陆羽面色冰冷，一声呵斥，顿时将所有人的目光全部吸引了过来。

　　卧槽！这傻逼竟然敢用这种语气对战狼怒骂，难道他不怕死吗？人家可是绑着一身的炸药，你想死可以，别拉我们陪葬啊！

　　在场绝大部分人的心声出奇的一致，心里都在咒骂着陆羽。

　　“呵，看来L市还是有人才的！凌老大，你这位兄弟的脾气比你还大，真是有趣！”

　　“我再说一遍，给我滚——该往哪滚往哪滚！”

　　陆羽径直迎上战狼，眼神之间无所畏惧，对于战狼腰间的炸药包，他甚至懒得瞄上一眼。

　　战狼这下子也终于有些发懵，自己已经是光脚不怕穿鞋了，难道这世上还有人能比自己更不怕死？

　　他看了看凌少腾，想从凌少腾脸上看出态度，不过凌少腾却微笑着摊了摊双手，耸着肩膀一脸我也没辙。

　　“看来凌老大是打算跟我们对着干了……”

　　“日你个祖母奶奶，废话怎么这么多？”

　　站狼还想说些什么，不料走到他身前的陆羽却一脚侧踢滑向他是小腹。战狼大惊，立即伸出右手格挡，仓促接招之后，整个人的身体还是微微倾斜，脚步朝边上挪出一点距离。

　　一两百号人就这么看着，愣在原地不知所措。

　　凌老大从哪里带来了这么一傻逼，竟然真的动手了……

　　“你他妈找死——”

　　形势翻转再翻转，本来以为稳操胜券的战狼那叫一个没面子，顿时恼羞成怒，一拳朝着陆羽的脑袋攻了过来。

　　不把你打得脑震荡，我就不叫战狼！

　　满怀信心的一拳，战狼这招式一点儿也不华丽，但是实用，部队里的宗旨就是以力碰力。一个黄毛小子而已，难道他的力道还能比得过自己？

　　“呵，被人小瞧了！”陆羽心里暗笑，刚才那一踢自己的确没使出什么力道，所以战狼还对自己不知底细。

　　既然你喜欢暴力，那我就以暴制暴吧！

　　面对着那微微带起劲风的拳头，陆羽表情轻松，登时伸出右手朝战狼的拳头抓了过去。

　　“啪——”

　　战狼嘴角的狞笑戛然而止，他睁大着双眼惊恐的盯着陆羽脸上的讥讽之色。

　　怎么可能——他竟然抓住了我的拳头？

　　战狼只觉得自己这一拳像是打到了棉花上一般，所有力道如泥牛入海，一下子消失的无影无踪。他的脑子还没转过来之际，一股骨头被不断挤压的剧痛顿时从手掌上窜到了全身，不断刺激着他的痛觉。

　　“呵呵，战狼老大，是不是拉了这条引线，咱们就得轰隆一下上西天了？”陆羽的右手死死抓住战狼的拳头，左手却在他腰间的引线上拨弄了起来。

　　突然间，陆羽的眉头一皱，整张脸都肃穆了起来。

　　麻痹的——这个看起来怎么是个假货？

　　陆羽端详了几秒，顿时发现了其中的机关所在。唯恐自己猜测错了，他又拿眼神往旁边的战狼帮帮众腰间的炸药包看了几秒，心里顿时清晰了起来。

　　还真他妈是装逼用的！

　　竟然忽悠我们？搞得我刚才还下了好大决心才敢走出来！

　　陆羽心里顿时憋了一股火气，右手猛然一拧，战狼顿时痛得龇牙咧嘴，不过倒没有嚎叫出声。陆羽不给他喘息之机，左手顿时朝他的小腹用力的轰击好几拳。

　　“呕呜——”这回战狼是真真确确的呕出了一大滩酸水，那张大脸上霎时憋得通红，小眼睛大鼻子都纠结在了一起……


　　第069章 中川先生

　　陆羽一连串的攻击其实只是在很短的时间内就完成了，等到战狼那帮小弟们回过神来，纷纷想冲上前帮自己的老大报仇之际，陆羽轻轻附在战狼耳边说了一句。

　　“都退下，你们都别过来——”

　　战狼马上抬抬手示意小弟们别妄动，说完之后，嘴里似乎又跟陆羽嘀咕起了什么。

　　看到战狼脸上似乎现出了一片惧怕的神色，在场所有人都傻眼了。

　　所有人都没有心脏病，但是就冲着今晚这一惊一乍的场面，大家都快被吓出心肌梗塞了！

　　凌少腾面露狐疑，由于隔着一段距离，他未能听清楚陆羽跟战狼的窃窃私语，心里免不了暗叹了起来。皇帝就是皇帝，再糟的情况到了他的手上都能峰回路转。

　　就比如上次，武凡馨那丫头都被人抬进房间准备实施强暴了，我们伟大的陆大少爷就适时出现，英雄救美！

　　陆羽悠着脚步走了回来，被打得一脸惨兮兮的战狼却是啥话都没冒出来，整得所有人面面相觑。

　　“咱们可以走了！”

　　“靠！I服了YOU，真牛逼！”陆羽冲凌少腾招手，凌少腾也不询问，直接朝他竖起了大拇指，两人谈笑风生的走向了车子。

　　蓝鹰跟铁山也从人群中窜了出来，虽然他们心中也有诸多的疑惑，不过老大不开口，他们便不会随便多问。

　　四人来得潇洒，走得也威风！只留下后面一大群人个个扶了扶下巴，抓了抓自己大腿，确认不是幻觉之后，这才都显出一副目瞪口呆的模样。

　　看着四人大摇大摆的离开，地上的江寒松牙关紧紧咬着，脸上闪过一抹狠色。

　　接下来的事情，陆羽等人虽然没有继续观看，不过却也能猜出十之七八。战狼一定会卖出那些新品种的，至于价格就不是陆羽该关心的。

　　而以江寒松为首的联盟军，个个如同阳痿了一般，对于战狼的要挟只能是闷不吭声，灰头土脸的溜回了市区。

　　当然，那帮贵族子弟终于满心欢喜拿到了梦寐以求的新品种，在战狼兜售完毕离开之后，甚至临时在那片空地上开了一场篝火派对，high了一个晚上。

　　回到“花都”，陆羽跟凌少腾恰巧又碰上了钱光林跟李金照两只老狐狸，这两人现在看到陆羽比看到凌少腾更加要两眼发光。

　　上回陆羽对于钱光林报告淫乱派对的消息颇为感激，便叫凌少腾帮他弄出了那批被扣押的货，从此以后，钱光林天天期盼着能再见到陆羽，也好巴结巴结。

　　“羽少，腾少，上回的事多谢两位抬爱，后天晚上鄙人为小女在家设了一场生日派对，到时候还请两位能赏脸参加！”钱光林老脸上堆满笑容，以前都先称呼凌少腾的，没想到今天却把陆羽排在了前面，果然老奸巨猾。

　　李金照也跟着站在一边嘿嘿傻笑着，似乎能跟陆羽、凌少腾站在一起便是莫大的荣幸一般。

　　对于称呼的先后顺序，凌少腾并没有异色，这更加肯定了钱光林心中的猜想。

　　大人物，这羽少绝对是一位大人物！

　　生日派对？——说起来现在陆羽对于派对这个词汇有一点反感，刚想委婉拒绝，凌少腾却附耳过来，轻轻说了句：“这老家伙家的女儿是一个大美人！”

　　顷刻间，陆羽眼神一亮，不露声色的点了点头回应：“既然是钱董的邀请，我也只好却之不恭了！”

　　凌少腾也应允，钱光林跟李金照顿时满面春风的离开了。

　　“嘿嘿，我就知道你好这一口！”

　　“胡说八道，我是看人家盛情邀请，不忍拒绝，这才答应的！”

　　陆羽一脸的道貌岸然，仿佛自己真的是一个正人君子一般。

　　凌少腾挑女人的眼光从来就高得恐怖，能被他称赞为大美人，陆羽心里可是好奇十足，究竟这妞到底会有多水灵呢？

　　经常来“花都”的人这几天也熟悉了陆羽的脸孔，虽然他们不知道陆羽究竟是何身份，不过在看到凌少腾都要被陆羽使唤之后，所有人看着陆羽的目光都充满了莫名的崇敬，总会时不时有些人上来打招呼。

　　两人一贯的位置便是吧台，小柔乐呵呵的帮着调酒，心里一直感叹这份工作还真是不错，时常能看到陆羽跟凌少腾这两位大帅哥，虽然她已经有男朋友了，不过养养眼也是很不错的。

　　“羽！说真的，有时候我还真的对你充满了好奇！虽然我知道你不怕死，不过还真没想到你敢把战狼修理得这么惨，难道你就不怕他真的拉下引线吗？”

　　这个疑问凌少腾可憋了半天，最重要的是，为什么战狼被打了之后却愣是什么反应都没有？

　　“靠！谁他妈不怕死了？晚上要不是我发现了这个秘密，估计整个L市都要被战狼那帮人忽悠了！”

　　“什么意思？战狼难道还有什么把柄在你手上？你不是不认识他吗？”

　　陆羽越说，凌少腾是越显得迷糊。

　　“靠——说出来你可能还不信，今晚那帮家伙气势十足的，没想到亮出的那些炸药竟然都是假货！虽然从外表上来看，跟真的炸药包没什么区别，可是我仔细一看，里面竟然是空壳的，他们这忽悠的本领都赶得上本山大叔了！”

　　“卧槽——不带这么玩的！战狼啥时候脑袋开窍了？”

　　陆羽一解释，凌少腾马上跳了起来。今晚他可没少被战狼等人吓到，满腹的辛酸都不知道该找谁诉说呢！

　　“别装了，或许你不知道炸药是假的，但是我现在一说，你绝对能猜到我究竟跟战狼说了什么！”陆羽一脸鄙视的看着凌少腾。

　　“呵呵，你就是这点不好，啥事都看得透透的，我在你面前就跟脱光了一样！”

　　“哈哈……你裤裆里有几根毛，我都一清二楚的！”

　　两人相视大笑，举起酒杯一饮而尽。

　　人生第一知己足矣！陆羽很庆幸，这些年来，凌少腾一直都在默默的帮着自己收拾残局。

　　以前转学的时候，哪回没惹上一大摊的麻烦，其实这些事情不仅老爹陆鼎天要在明里收拾，凌少腾在暗地里也没少下功夫。

　　特别是那些具有一点点黑道背景的，陆羽每每都要搬出凌少腾的名号，震慑一下他们。

　　小小的追忆了一下之后，陆羽的手机收到了一则短消息。

　　“来了！”陆羽朝凌少腾一努嘴，他便心神领会，两人齐步走出了大厅。

　　刚到门口，蓝鹰跟铁山便如同鬼魅一般冒了出来，四人也不多说，直接上了车。

　　市中心一家名叫“松尼”的公司大门口，陆羽四人被保安拦了下来。

　　“几位先生，我们公司晚上不上班的，请问你们找什么人？”保安一看车子的标志，整个人顿时恭敬十足。这可是宾利，平常像他这样的人见到没见过几辆。

　　“是这位先生让我们来的！”陆羽将手机上信息的内容给保安看了一遍，保安脸色一惊，飞快的打开了伸缩门。

　　这是陆羽跟战狼约好的地方！

　　在那个废弃工厂，陆羽只对了战狼说了一句“我知道你的炸药是假的！”战狼便妥协了，他答应私底下找陆羽再协商关于新品种以及地盘的事情。

　　现在，一个署名为中川先生的人主动发消息给陆羽，让其到这家“松尼”公司共商大事。

　　中川先生——这明显就是一个岛国名字，陆羽跟凌少腾的鼻子顿时嗅到了一丝诡谲的气息。

　　难道他就是淫乱派对的幕后之人？

　　大隐隐于市，当初凌少腾发动底下小弟折腾了两天两夜没能找到那神秘的岛国人，如果是潜伏在这样的大型公司里面，还真的是没可能找到。

　　这是一幢十七八层高的大楼，看得出来这家松尼公司很有钱，单单是地下停车场就宽阔得惊人。陆羽刚把车子停好，一位戴着眼镜的中年女人走了过来，声称自己是中川先生的翻译，负责来带领客人的。

　　估计这中川先生也是做足了准备，就连我们来临的时间都算得那么精准。

　　在这位中年女人的带领下，陆羽四人来到了顶楼的董事长办公室。

　　一进门，陆羽便被眼前的景象震慑住了，房间很宽阔，墙上挂满了华夏古香古色的字画，其中竟不乏大师之作，地上也摆满了各种顶级文物，雕刻、瓷器、古鼎……应有尽有，其中有些文物的古老程度令陆羽惊诧不已，看来这中川大师非常喜欢收集华夏国的珍品。

　　“各位可慢慢鉴赏，中川先生马上便到！”中年女人端茶送水，态度很是尊重。

　　陆羽跟凌少腾对视一眼，神情之间都透出了疑惑。

　　以这些收藏来估价，这位中川先生的资产怕是不会少的，这样子就跟那淫乱派对幕后之人对不上号了。都这么有钱了，还有必要经营毒品生意吗？

　　凌少腾在道上摸爬滚打了这些多，他是最清楚的。有多少在道上混出了成绩，混出了一定收入之后，都忙着把身份漂白的，哪有有钱人还去混黑社会的道理？

　　虽然心里起疑，但陆羽还是等着一睹这位中川先生的庐山真面目。罗晴玉被抓到现在仍旧没有一点儿消息，而且还有军队的人在找她，再者又出现这些因为新品种毒品惹出的一大堆麻烦，一切都如乱麻一般，陆羽渴望从这里寻找到突破口。

　　大约等了两分钟后，陆羽心里等得有些窝火之际，办公室的大门轻轻被打开，一位五短身材，满面油光的中年胖子挺着一个大肚子走了进来。

　　靠！就这货还好意思让本大少在这里等这么久？

　　陆羽心里直骂娘，等人可以，但是等一个岛国人，而且是一个岛国矮冬瓜就太他生气了！

　　看着满满一间的字画跟文物，再看看这位中川先生的真人，陆羽觉得这简直在亵渎我泱泱华夏上下五千年的文明。

　　“这货绝对不是我们要找的人！”陆羽对凌少腾使了个眼色，心里不禁怀疑起来，难道战狼那家伙在耍弄自己？

　　当中年男人的小眼睛看到陆羽一行四人之后，脸上的肥肉顿时笑得一阵颤动，不住的抖啊抖的，接着嘴里开始叽里呱啦说了一大堆岛国鸟语。

　　陆羽等人当然听不明白了，他眼下只是在想就这货这种模样，到底是怎么混出这么大的身家？

　　“你们好，现在我来帮中川先生翻译！他刚刚说，很高兴见到你们四位，他说他看得出来，你们四个都是高手！”中年女人循规蹈矩的翻译起来，陆羽一听，一瞬间便对这位其貌不扬的中川先生改变了些许看法。


　　第070章 强劲对手

　　没想到这个矮冬瓜倒有几分眼色，陆羽眯起眼睛盯着胖子中川的面部表情，发现这货跟赵建豪一个类型的，似乎特别喜欢笑，不过陆羽知道这多半有笑里藏刀的意思。

　　胖子中川的眼神在陆羽跟凌少腾身上看了很久，接着又是一阵鸟语出现。

　　“中川先生说了，想邀请两位一起合作关于BT2号的产品，如果你们愿意的话，他会给三少帮一个大大的惊喜！”

　　中年女人看起来应该是胖子中川的心腹，要不然像这样隐秘的事情也不会让她知道了。

　　“BT2号？”

　　变态2号么？陆羽还在疑惑是这是什么东东，恰巧目光撞上了胖子中川的眼神，那眼神里明晃晃的贪婪神采，陆羽一下子就想到这是什么东西了。

　　新品种——变态2号，还挺名符其实的！以BT2号的特性，其他毒品无法替代的毒瘾，就好像神龙教主的“豹胎易筋丸”一样，服用下去刚开始觉得舒畅，后来便是没有解药不能活。

　　呵呵，这胖子倒是舍不得孩子套不着狼，竟把这么一块大蛋糕推出来让人眼馋，可是他们为什么会挑三少帮而不是青龙帮？江寒松那家伙想跟战狼私底下合作，但战狼却说上面的人没有这个意思，他上面的人不就是眼前这个胖子？

　　陆羽转过身看着凌少腾，挑了挑眼睛问道：“凌老大你是帮主，你觉得呢？”

　　胖子眼神注视着陆羽跟凌少腾，脸上好像有一股巨大的自信。

　　BT2号只此一家，别无分店，这绝对是一个暴利的机会！价格方面完全可以任由出售者来定，垄断市场的优势明摆着。黑道上啥生意最赚钱……无非就是走私军火跟贩卖毒品两种！眼下华夏国内对于枪支管理得非常严格，扯明了，便只剩下毒品这一个渠道。

　　胖子中川觉得开出这样的条件，哪怕今天是谁站在这里，都应该忙不迭的点头答应才对。

　　不过，很可惜，今天站在这里的是陆羽跟凌少腾，两个从不缺钱花的主。

　　“你说，这胖子说的惊喜会是什么东西？看起来这货很有钱呢，指不定他会送你几幢豪宅！”陆羽调侃得看着凌少腾，那位翻译倒是非常尽职，马上把两人的谈话翻译成岛国语言让胖子中川知道。

　　“扯淡，我像是那种没豪宅的人吗？”

　　“老实说，真的很像，要不然也不用天天睡在‘花都’了！”

　　凌少腾刚想装逼一二，却被陆羽狠狠的涮了一道，惹得连脸上一直冷冰冰戒备着的蓝鹰跟铁山都小小的窃笑起来。

　　这时候，胖子中川听了翻译的话大概有些惊诧，嘴里又是嚷嚷了起来。

　　“中川先生说，若是两位肯答应的话，战狼帮四五百号人以后就归入三少帮的麾下，他想把三少帮扶成L市第一大帮！”

　　“哈哈……原来惊喜是这个！”

　　翻译的话音刚落，陆羽跟凌少腾同时爆笑了起来。

　　胖子中川似乎以为他们答应了，也想跟着大笑，可当他发觉到陆羽嘴角挂着那抹浓浓的讥讽意味，他的脸顿时止住了笑容，脸上肥肉开始阴沉的抽搐起来。

　　不得不承认，胖子中川这回砸出来的也是一块巨大的肥肉——四五百号的人手！没想到战狼还真的彻底沦为了岛国人的走狗，胖子中川敢开出这样的筹码，战狼那边铁定是知道，而战狼没有拒绝的原因绝对是胖子中川许了他更大更具有诱惑力的好处。

　　三年前，陆羽跟凌少腾刚刚踏入L市黑道的那个时候，两人手底下的人手加起来不过二三十人。眼下，胖子中川为了进一步拉拢和控制三少帮，竟舍得将整个战狼帮拱手让人。这矮冬瓜出手还真不是一般的阔绰！

　　胖子中川这回终于爆出了一句“巴嘎雅路”！

　　“两位这么不识抬举，看来是存心来捣乱的！既然两位没意愿合作，那么我只好送客了！”

　　胖子中川是吼出这句话的，然而由中年女人翻译之后，却少了那份火气，多了一份商量。也不知道是不是这中年女人有意而为之。陆羽觉得她怎么没把“巴嘎雅路”给翻译出来呢？

　　“这位大姐，帮我问问这个胖子，他知不知道淫乱派对的事，还有，他有没有抓过一个女孩子？”

　　陆羽还算挺客气的对中年女人说道，其实，此时他对于这中年女人明明是华夏国人的身份却去当岛国人的心腹感到非常厌恶。

　　中年女人有些怪异的看了陆羽一眼，这才帮忙翻译起来，等到胖子中川说完，她这才回答道：“两位是不是问得太多了？”

　　唰的一下，凌少腾一把站直了身体，嘴里咒骂一声“麻辣戈壁”，然后便动若狡兔一般窜到了胖子中村的身前，一伸拳头便欲朝中川的左脸狠狠砸了下去。

　　“啪……”

　　没想到凌少腾这一拳竟然落空了，同时，在他的面前，突然多出了一个黑色的人影。而中村身后，那扇门还在摇荡着，标志着这人是从门外窜进来的。

　　这……这也太快了吧？

　　凌少腾吃惊不已的看着眼前这位抓住自己手臂的黑色人影，迎面而来的是一股巨大的寒意，当他的眼神盯上这人的双眸之时，顷刻间瞪大了双眼。

　　好空洞一双眼睛！这人是谁？

　　陆羽看到凌少腾吃亏，心里也是暗暗一惊，刚才不止凌少腾没能察觉到对手是如何出现的，就连陆羽都只是发觉到眼前一道残影闪过，这人便诡异的出现在了中川的身前，从而挡住了凌少腾的攻击。

　　陆羽忍不住抬眼注视着半路杀出来的程咬金。

　　是一位年轻得有些过分的男人，他并未对凌少腾发难，反而将凌少腾一把推了开来，接着一股冷漠的气息迎着陆羽扑来，这男人正昂首阔步的朝陆羽走来。

　　“我——要跟你打！”

　　冰冷的口气喊出的却是非常地道的汉语，这男人竟是华夏国人。

　　男人浓眉大眼，脸若刀削斧劈。头上的短发根根翘起，身着一套裁减合身的黑色西装，相貌英俊身材挺拔。他的眼神很坚定，整个人犹如一把出鞘地宝剑般，剑气凌人，像是一不小心就唯恐被其所伤。

　　陆羽眼睛一亮，终于碰上对手了！

　　凌少腾走到一边，蓝鹰跟铁山本想冲上去痛揍这突然冒出来的年轻小子，却被凌少腾一把拉了下来。

　　“这是属于他的战斗！”

　　胖子中川的脸色似乎还有点儿惊魂未定，他眼神复杂的看了凌少腾一眼，一脸肥肉又不自觉的抽搐了几下，却是没有开口，而是后退了一段距离，似乎想为这冷漠男子跟陆羽的战斗腾出空间。

　　所有人的沉默不语，任由陆羽跟冷漠男子相互凝视了久久。

　　没有任何人宣布，然而在某一个瞬间，两道身影却同时压低了身子俯冲，朝着对手雷霆般奔去，速度快得惊人。

　　所幸，这间办公室的确大得有些恐怖，两人似乎都不感觉到束缚。

　　在抵达中间的某一个点，冷漠男子突然像条游鱼般迅速的身体下蹲，然后双手着地并转做支撑点，双腿叉开，呈一副剪刀模样就欲朝陆羽的小腿绞杀而去。

　　风卷残云——这一招陆羽太熟悉了，只要自己躲闪不及，被对方的剪刀腿沾上，接下来对手便能借助攻击的那个点，至下而上，进行连击。

　　陆羽心里暗喝一声精彩，气沉丹田，身体陡然间停顿下来，接着刚才那股冲势，他高高跃起，仿佛腾云驾雾一般，这一跳足足有两米多高。

　　刚刚躲开剪刀腿，陆羽猛一转身，冷漠男子竟硬生生的从地上弹回了身子，快速的一拳，刺破空气，带动劲风，便又朝陆羽的面门而至。

　　这家伙的攻击绝对称得上连绵不绝。

　　对付战狼之流的，陆羽或许能够以硬碰硬，用手去接对方的拳头，可是眼下陆羽深知对方的力道跟自己有的一拼，所以他急速的俯低身子，同时也反手一拳攻向对手的下盘。

　　冷漠男子瞬间看出陆羽的意图，小腿一扬，刚好抽出膝盖部位跟陆羽的拳头猛然撞击，一声轻响，两人第一回合的过招谁也没占到便宜，重新退回了原来的位置。

　　一切都只是在电光火石之间完成，蓝鹰跟铁山的脸上同时现出一片惊诧之色。他们心中在猜想，刚才若是自己是其中之一，绝对难逃被对手击中的命运。

　　这两人的速度实在太快了！

　　陆羽脸上露出了一个惬意的笑容，伸出右手无声的做了一个邀请的手势。

　　而后，他便不再客气，瞬间闪向冷漠男子，手里的拳头跟踢腿并用，一阵狂风暴雨般的攻击朝对手狠狠的倾泻而下，两人的身体上下翻飞，以快打快，以硬碰硬，拳来脚往，斗得不亦乐乎。

　　似乎陆羽的实力比自己预计的还要高上几分，冷漠男子脸上的兴奋神情越发明显，愈战愈勇，仿佛浑身各处都在享受着势均力敌的战斗所带来的巨大快感。

　　两人的身体时而分开，时而纠缠，战斗都集中在中间的那一点上，周围的一切硬是一点儿都不沾到。蓝鹰跟铁山目不转睛的看着，似乎想从两人的战斗中学点什么。

　　足足持续了十几分钟，没有想象中的混乱不堪，房间里的一切丝毫无损，仿佛刚才的战斗只是异空间的幻象。

　　陆羽跟冷漠男子重新隔着一段距离对视，彼此的嘴里都开始微微喘出大气，如此高负荷的消耗体力，两人的后背顿时都被汗水打湿。

　　“你——很强！”

　　冷漠男子缓缓的咧嘴，竟露出了一丝像是笑容的表情。

　　“爽快！好久没有打得这么开心了！”

　　陆羽其实并未发挥出全部实力，这场战斗虽然凌厉万分，但是在他心中却还算不上生死存亡的关头。

　　胖子中川狐疑的看了冷漠男子一眼，表情顿时有些怪异。

　　“你们——走吧！”冷漠男子又抬眼瞧了瞧陆羽四人，神色之间还是那副生人勿近的模样。

　　听到这句话，陆羽跟凌少腾奇怪的对视一眼，彼此间的眼神快速交流着。

　　“好像没看到你攻击他的脑袋啊，难道他被你打傻了？”凌少腾的眼神里透出询问。

　　“……不会吧？我真的没打他的脑袋！”陆羽的眼神则露出一丝玩味，一副无所谓的模样。

　　本想把胖子中川抓起来通打一番，然后再逼他说出淫乱派对跟罗晴玉被虏一事，眼下却蹦出个冷漠男子，陆羽并不想跟这样的人无谓的缠斗下去，索性朝凌少腾点了点头。

　　谁知道这死胖子手下还有多少个这样的高手？如果再不识时务的待下去，等一下或许得吃不了兜着走！

　　“咱们走——”凌少腾喊了喊蓝鹰跟铁山，三人跟着陆羽的身后，亦是昂首挺胸正打算离开。

　　“等一下——你的名字？”

　　对于能让自己尊敬的对手，冷漠男子从来都要记住对方的名字。

　　“陆羽——”陆羽头也不回的道了一声。

　　“我叫——谢屠！”

　　……


　　第071章 未来岳父找上门

　　从松尼公司出来之后，陆羽突然接到了老爹陆鼎天的电话。

　　“混蛋小子，最近真的有那么认真读书吗？竟然一个星期都不回家一趟？”

　　电话里，老爹的语气带着小小的斥责，不过却能听得出那份关爱。

　　“我可真搞不懂你啊，老爹！以前天天叫我好好读书的，现在我勤奋了，没想到你却还有意见？”陆羽还装得真像那么一回事，不过最近他都在忙什么，只有他心知肚明。

　　凌少腾在一边掖着嘴窃笑，“真他妈勤奋，天天泡妞、打架、还破了处男之身！”

　　“想忽悠你老爹？你还嫩着呢，这几天跟馨儿相处得怎么样？”

　　陆羽心里呜呼哀哉，看来武叔叔是把所有事情都跟老爹说了。也不知道最近老爹是不是更年期到了，竟对自己的感情问题这么关心？

　　“好啊！我跟馨儿不是一直都很好吗？邻家小妹妹，我从来都是照顾有加的！”陆羽大言不惭，眼角则恶狠狠的瞪了凌少腾一下。

　　“的确是照顾有加，都照顾到床上去了！”凌少腾捂着肚子大笑了起来，惹得后座上的蓝鹰跟铁山都忍不住憨憨一笑。

　　“靠！凌少腾，你不说话会死啊？”陆羽捂住听筒，狠狠一拳砸在凌少腾的大腿上。还好刚才这家伙说的话都没让老爹陆鼎天听到。

　　“噢！我要射了，我要射了……”大腿吃痛，凌少腾反而露出了一副淫荡不已的表情，学着AV里的曲调，夸张的呻吟着，还带着浓浓的鼻音。

　　“小羽，你这是跟谁在一起呢？我怎么听到了女孩子的声音？”半晌之后，老爹突然发问，直把陆羽乐得哈哈大笑了起来。

　　“哇哈哈……凌少腾，你这个娘娘腔，听到了吧？我老爹说你是女人呢！哈哈！”陆羽无比鄙视的看着似乎正在兴头上的凌少腾，顿时凌少腾脸上的表情都垮了下来。

　　“娘娘腔？——我最恨别人说我是娘娘腔了！不过，你老爹就算了！”凌少腾撇了撇嘴，俊美的脸庞上充满怨念。

　　“老爹，我跟少腾在一起呢！”陆羽为避免老爹想歪了，赶紧解释道。

　　“又是一个混蛋小子！你们俩凑一起准没好事！”陆鼎天笑骂，这俩小子从小就是街头小霸王，常常凑在一起到处找人打架。

　　“好了！老爹要是没事的话，那我就先挂了！我明天还要上课呢！”

　　“你小子忽悠谁呢？昨天是谁睡过头，连课都没去上呢？”

　　老爹一句话顶过来，陆羽登时蔫了。武叔叔果然不能信任，这种小报告也打？

　　“好吧，老爹你到底想怎么样，说吧！”陆羽认命了，即便是老爹陆鼎天对他不管不问的，也有一大群人会向他通风报信，自己的事情从来就没有一件能瞒得过的。

　　“老爷子刚刚回来了，正忙着找他的宝贝孙子！对了，还有少腾，老爷子也说要见他，你们既然在一起，就凑个巧赶快给我滚回来吧！”

　　“什么——你说爷爷回来了？是今晚刚刚回来的吗？”

　　“没错，就是突然冒出来的，吓了我一跳呢！”

　　爷爷回来了，陆羽心里顿时一个激动。他有段时间没见到爷爷了，也怪想念的。

　　“好，我马上回去！”陆羽二话不说，点头应允。从小到大，陆羽最听从的便是爷爷陆南行的话，当初被强送到特训营的时候，陆羽还哭着鼻子，但现在回想起来，却是对爷爷充满了感激。

　　要不是这一身功夫，陆羽早他妈八百年前就完蛋了！

　　挂断电话之后，陆羽侧过头看着被自己一句“娘娘腔”刺激得还在石化状态的凌少腾，嘴角露出畅快的笑意，“嘿嘿，老爷子回来了，指名要找你跟我呢！”

　　“卧槽——该不会又是找我训话吧？”凌少腾哭丧着脸，心里暗道准没好事。上回，陆老爷子找他的时候，便是怒骂了他一顿，什么不思进取、只图享乐……一大堆话都是在指责凌少腾成了黑帮老大这件事。

　　凌少腾多冤啊！他不过是帮某人管理帮会而已，这个老大之名其实只是挂着玩的。

　　把蓝鹰跟铁山送回“花都”之后，陆羽跟凌少腾回到了陆家大院。

　　每每陆老爷子回到L市一趟，陆家院子的门槛便会很快被踏烂，今晚，陆家又是一片喧闹。

　　“少爷你总算回来了！”管家李伯似乎在门口等了许久，满脸的焦急之态。

　　两人下车，陆羽一看李伯这神情，顿时有点儿心急，难道家里发生什么事情了？

　　“怎么了，李伯？”

　　“没，没什么，就是老爷子等急了，有点儿生气呢！”李伯连忙解释道，很自然的从陆羽手里接过车钥匙，探身进了车子。

　　他这是想帮忙把车开往车库，这也是多年来他跟陆羽养成的默契。“少爷，赶紧进去吧！你二叔跟小姑都回来了！”

　　爷爷陆南行的面子就是大，老爹说他是突然回来的，可陆羽进大厅一看，这都快成一个酒会了。熙熙攘攘的一大群L市的社会名流，政界的，商场的，黑道的，部队的……到处衣冠楚楚，到处光鲜亮丽。来回的人群无不举着酒杯相互点头致意着，偶尔爆发出一阵男人的爽朗笑声跟女人的咯咯娇笑，一片和谐，谈笑风生。

　　“真搞不明白，这帮人的鼻子怎么都跟狗鼻子一样灵敏？陆爷爷一回来，他们就都冒了出来！”凌少腾咂咂嘴有些嗤之以鼻。这个世界就是这样，你有实力，别人就纷纷跑过来阿谀奉承。

　　“小羽，少腾，赶紧过来！”人群中，陆鼎天忙不迭的应酬着，看到陆羽走进来，他马上挤出身来，一把拉住了陆羽的衣服。

　　“老妈又没回来吗？”陆羽环视四周，却未能发现自己母亲姚心怡的身影。

　　“我刚给她打过电话了，说了再过三天才能回来！因为是好不容易的一次国外考察，所以时间比较久！”陆鼎天今晚穿得很正式，一身裁剪得体的阿曼尼西装，胸口甚至还戴上了一条金色的领带。

　　“现在不是说这个的时候，你赶紧上楼吧！这回跟老爷子一起回来的还有一位大人物，两人都等着你呢！你二叔跟小姑已经快顶不住了！”陆鼎天催促着把陆羽推向楼梯，这才返回人群继续彬彬有礼的周旋在这帮上流社会人群中。

　　大人物？陆羽愣了一下，跟爷爷一起回来的大人物，而且是找自己的？难道是特训营的教官，也不可能啊！爷爷的身份在那里摆着，听老爹的口气，好像这个人能跟爷爷平起平坐似地，这身份就天大了去。

　　“切——既然是找你的，为什么又把我叫来了？”凌少腾嘟了嘟嘴。要不是陆爷爷指名让他来，现在他早就可以跟自己的小亲亲在床上翻滚了。

　　陆羽满腹疑惑，也不搭理凌少腾，拽起他的衣服，硬是把他拖上了二楼。

　　二楼大厅是内厅，这里是陆鼎天跟陆南行接待重要贵宾才会来到的地方。此时，陆羽拉着凌少腾站在走廊上，安静的偷听着里面的动静。

　　四个声音，爷爷、二叔、小姑和一个听起来有点熟悉的声音，陆羽皱眉沉思，这到底是谁呢？

　　听得出来，他们在谈论一些有关于军事、政治上的话题，气氛好像有点儿严肃，当即把陆羽吓得心里有点儿毛毛的。

　　凌少腾真搞不明白为什么自己跟陆羽在这里还得搞得像做贼一样，他全然没兴趣去听大厅里聊天的内容，只想着赶紧见过陆爷爷，然后走人。

　　“走啊，进去啊！难道你还怕你爷爷会把你吃了？”凌少腾翻着白眼，异常鄙视陆羽。

　　“靠！你又不是没体会过，你有种，你先进去？”

　　陆羽推了凌少腾一把，凌少腾立即闪电般缩了回来，一脸憨笑着。“别，别，还是你先进去，我还真怕了你爷爷的训话！”

　　“你们两个躲在这里做什么呢？”

　　正当两人还在你推我我推你的时候，两人的头顶传出了一道悦耳的女声，两人吓得身体同时一颤。

　　一位看起来大概只有二十四五岁模样的成熟美女先是瞪大着一双漂亮的眸子盯着陆羽跟凌少腾，接着脸上马上笑颜绽放，伸出纤纤玉手一把拉住了陆羽的胳膊。

　　“别，别拉啊！小姑，我自己有腿！”

　　“哼！不拉你，你还想在这里躲起来了。你可知道我跟你二叔在里面支撑了多久？”这位便是陆羽的小姑，陆冰霜。

　　陆南行膝下育有两子一女，长子陆鼎天，商界成功人士，次子陆正天，L市公安局局长，至于这最后一女，陆冰霜，也不简单，资产好几千万的小富婆，在香港有一家娱乐公司。虎父无犬子，这陆家一门上下无不身份尊贵。

　　“还有你，少腾！别以为没你的份，刚才老爷子提到你很多次了！你们都给我进去！”陆冰霜的确人如其名，生起气来，标准的一位“冰霜美人”，眸子里泛出冷光。

　　“等等啊！小姑，你得先告诉我，这来的到底是什么客人？你看看，我这身衣服能见人吗？”

　　陆羽使出缓兵之计，今晚去了那个废弃工厂，身上难免沾满灰尘，而在松尼公司跟那个谢屠大战一场，衣服上也到处是褶皱，这副打扮走出去，不用说，绝对会被爷爷狂批。

　　陆冰霜上下瞧了一遍，倒也觉得陆羽穿成这样实在不成体统，只能点了点头说道：“那你赶紧去换身衣服！还有你，凌少腾！”

　　这他妈关我什么事？凌少腾满肚子不服，自己这一身挺干净啊，大街上一站，都不知道会有多少美女跑过来搭讪？

　　两人随即被陆冰霜推着走进了陆羽的房间，临关门之际，陆羽忍不住冒出头来一脸讨好的笑容，“小姑，你就透露一下嘛，今晚来的大人物究竟是什么人？”

　　“哼，哼！”只见陆冰霜不断冷笑着，露出了一个令陆羽心里一阵颤栗的邪邪笑脸，“你这回死定了，未来岳父找上门了！”

　　啥？

　　未来岳父！——陆羽当即傻眼了。

　　“哇哈哈……未来岳父！羽，小姑说的没错，这回你真死定了！他不就是那位……”凌少腾畅快大笑起来，马上也探出脑袋一脸饶有兴致的看着陆冰霜。凌少腾其实是陆南行私底下收的干孙子，在对于陆家人的称呼上，他跟陆羽是一样样的。

　　陆羽整张脸顿时失去了所有光彩，双眼也变得空洞无神……

　　出来混的，总是要还的！——此时陆羽悲哀的想道。


　　第072章 艰巨的任务

　　换完衣服之后，陆羽杵在房间里，脚下像钉了钉子一般，任凭凌少腾生拉死拽都不肯挪动半步。

　　“走啊！怕什么，不就见一下未来的岳父大人而已，丑女婿总要见岳父岳母的！”凌少腾满脸嗤笑，又拽了几下仍旧拽不动，只好叫了援兵：“小姑，这小子耍赖了，不肯走啊！”

　　娃娃亲——可恨的娃娃亲！陆羽心中咒骂着。

　　当年自己还没出生便被爷爷陆南行强硬的定了一门亲事，本来还有两年时间才是这门亲事正式执行的日子，没想到这件事似乎被提前提上了议程，今天爷爷回来竟然把自己未来岳丈大人给一起弄来了。

　　……那妞好像叫欧阳惠吧？

　　陆羽到现在都只是听过自己结婚对象的名字，连面都没见过一回。他有时候经常会跟老爹陆鼎天抱怨，假如这个欧阳惠长得跟芙蓉姐姐差不多的话，那他还活不活了？

　　“臭小子，还不快走，老爷子都已经等急了！”小姑陆冰霜可不手软，听到凌少腾的求助，她一进门就是一手抓上陆羽的耳朵，然后再像拧螺丝一般，一百八十度旋转。

　　“啊……痛、痛、痛啊……小姑，你轻点，轻点，我走还不行吗？”陆羽被这一拧痛得是眼泪鼻涕都快流出来，整个耳朵一阵火辣辣的，嘴里赶紧讨饶。

　　迫于小姑的淫威，陆羽只好乖乖的拖着散漫的脚步开始往大厅挪去，后面凌少腾笑得一脸的幸灾乐祸。

　　走到门口，陆冰霜也就松开了手，陆羽揉了揉耳朵，嘴角一歪，小声嘀咕：“欧阳家想嫁女儿想疯了吧？我才十八岁啊！”

　　当然，这话没被陆冰霜听到，陆羽跟凌少腾对视一眼之后，神情之间顿时收敛起了所有的嬉笑跟漫不经心，变得沉重肃穆起来，昂首挺胸的大步跨了进去。

　　“这才是我陆家的好男儿嘛！”背后陆冰霜嫣然一笑，平日里的冰冷一扫而光，此笑如三月桃花，颠倒众生。

　　大厅里坐着三位同样神情肃穆男人。陆家当代家主，陆羽的爷爷——陆南行坐于正位，一身的黑色古典的中山装。

　　在陆羽看来，自己的爷爷陆南行，非常普通的一位半老头子，身材有点儿发福，甚至头上还有几缕银丝，脸上更是爬满沧桑浸透的层层皱纹……当然，这一切是在不看到他眼睛的情况下。

　　每次陆羽看到爷爷的眼睛，总会莫名感到一种巨大的压力。爷爷的眼神并不是那种咄咄逼人一样的犀利，而是淡淡的，平缓的，春雨一样，润物细无声，仿佛只是在不经意之间，似乎就已经把任何人看透一般。

　　这样的一个人，当他对你微笑的时候，你会感觉到仿佛春风拂面。而当他发怒的时候，你会感觉到这个世界上没有任何事情可以瞒得过他的眼睛！

　　所以，陆羽一般不跟爷爷对视，因为他生怕自己心底那一丝丝的花花肠子都暴露在阳光下。

　　在爷爷身边一左一右坐着两位中年男子，看起来都非常年轻，左边这位自是不必多说，陆羽的二叔陆正天。陆家一脉向来仪表不凡，这二叔自然也是长得眉宇清秀。大概没有爷爷的道行，二叔身上多少带着一种凌厉的气势。

　　至于右边那一位，陆羽没敢抬头去看。

　　三位长辈看到陆羽跟凌少腾出现，脸上同时露出了亲切的笑容。

　　“爷爷好，二叔好，欧阳叔叔好！”陆羽跟凌少腾上前一一点头打了招呼，不过，两人此刻的神情都有些木讷。

　　“哈哈……你们俩小子，一段时间不见，往日的嚣张跋扈哪里去了？”

　　陆南行爽朗的大笑起来，陆羽却在心里嘀咕着，这未来的岳父大人都来了，还嚣张个屁啊？

　　该来的始终躲不过！

　　“陆羽？他便是陆羽？——陆老爷子，真没想到当年那个还流着鼻涕的小屁孩，一转眼都这么大了，而且还如此俊朗飘扬，不愧是陆家子孙！”

　　欧阳蓝天站了起来，径直走到陆羽的面前，眼神间冒出一丝奇异的神采，左右端详着陆羽。至于他没有认错人，那是因为凌少腾稍稍后退了几步，把兄弟彻底出卖了。

　　看着未来岳父的眼神肆无忌惮的盯着自己，陆羽心里没来由的生出一丝闷气，便也大胆的朝他看了过去。

　　欧阳蓝天一身绿色军装，肩上顶着好几条杠杠，表情淡笑，此刻看着陆羽的眼神里充满了笑意，似乎对自己这个未来女婿非常满意的样子。

　　“呵呵，蓝天啊，这下子你回去可以跟你的宝贝千金交代了吧？”陆南行笑得合不拢嘴，语气之间满是骄傲的意思。

　　什么——搞来搞去，今晚竟是那从未见过的欧阳大小姐派他父亲来审核我？难道她担心我的长相过不去？

　　陆羽心中怒火一下子烧了起来。靠！从来只有我陆大少挑女人的，啥时候也轮到女人挑我了？

　　“呵呵……陆老爷子说笑了！”被陆南行如此直接的点破心思，欧阳蓝天顿时有点儿尴尬，讪讪一笑。

　　“好了，老爷子，陆羽既然回来了，你们就商量事情吧！局里还有些事情没解决，我就先走一步。蓝天兄，有空多联络！”陆正天站了起来，跟两人打了招呼之后，便打算先行离开。

　　本来他只是打算回来见老爷子一面就走的，没想到却被大哥陆鼎天硬拉下来当了半天的聊友，现在正主来了，他也算功成身退。

　　二叔陆正天离开之后，陆羽跟凌少腾落座，又相互寒暄了一阵之后，气氛逐渐沉默。

　　凌少腾的身份，欧阳蓝天还是知道的，凌家一直以来都是S省里举足轻重的一大家族。

　　“陆爷爷，今晚你找我来这里，肯定有什么事情吧？”凌少腾做了半天的陪客，心里多少有点儿焦急了，刚才四人谈论的一直是那些无趣的话题，他兴趣缺缺。

　　当然，这对于陆羽来说，绝对是一个好兆头，因为每当他发出一些独特的见解之时，欧阳蓝天的眼神便会一阵发亮，显然越来越喜欢这个未来女婿。

　　“呵呵，年轻人就是沉不住气！”陆南行语气似乎有小小的斥责，但脸上却带着微笑。“好吧，我就直说了，我想让你回到部队，你愿意吗？”

　　当陆南行说出这话之后，陆羽跟凌少腾两人的脸色顿时怪异了起来。

　　“不！我是不会回到部队的，永远都不！”突然间，凌少腾整个人站了起来，脸色一片冰冷。

　　看到凌少腾如此反应，欧阳蓝天表情顿时一惊，生怕他如此坚硬的语气会惹怒了陆老爷子。

　　虽然陆老爷子平时对人亲切和蔼，可是他的身份在那里摆着，有谁能在他的面前随便放肆的？

　　陆羽仔细的盯着爷爷的反应，发现他脸上的笑容登时一滞，心里暗道一声不妙。凌老大就是这个死穴，每每一说起回部队的事情，整个人便像失去了理智一般，全然没有往日的沉着冷静。

　　“腾小子，你到底是怎么回事？我知道是你们家族对不起你，但是这是我个人的意思，跟你父亲没有一点儿关系，你竟然连我这个老脸都不给？”陆南行并未很大声，但是一字一句却充满了霸道的意味。

　　“……陆老爷子，消消火！少腾毕竟还年轻，有些不懂事……给他一点时间吧，也许不久后，他便会想通的。”欧阳蓝天赶紧起身打起了圆场，看着一老一少在吹胡子瞪眼的，他都不知道该表现出什么情绪。

　　“爷爷，我赞同少腾的决定！”陆羽看了半天，这才突然冒出了一句。

　　“你……”本来陆南行被欧阳蓝天一劝之后气已经消了一大半，没想到自己的宝贝孙子又冒出来顶了这么一句，顿时气得脸色微微发红。

　　欧阳蓝天怪异的瞥了陆羽一眼，顿时一脸迷糊。这祖孙三人究竟是咋回事？

　　此刻，大厅里的空气仿佛凝结了一般。欧阳蓝天也不便再开口，只好等着这祖孙三人自行解决。

　　“哎……也罢，你还是想按照你自己的办法回去吗？”沉默了许久，陆南行最后微微叹了一口气，看着凌少腾的眼神里并非生气却是浓浓的关爱。

　　“是的——陆羽也会帮我的！”凌少腾看了陆羽一眼，两人一个眼神示意，一切尽在不言中。

　　“就知道你们俩小子不会轻易接受我这老头子的帮忙！好吧……这事我以后也不会再提了！咱们还是说说另一件大事情吧！”陆南行最后却是一脸欣慰的看着自己的亲孙子跟干孙子。

　　“另一件大事情……”陆羽微微一惊，这世上还有什么事情能被爷爷称之为大事情的。难道是Y国又跟华夏抢海岛了？

　　“恩！这绝对是件大事情，也是S省里的最高机密！”欧阳蓝天朝两个年轻人点了点头，脸上的表情变得异常郑重。

　　最高机密——陆羽跟凌少腾两人的神情同时一震。

　　两人试着从老爷子的表情上看出点什么，结果却是看到了同样肃穆的脸色。

　　“……”陆羽跟凌少腾也不敢开口再问，只是安静的等待着爷爷陆南行发话。

　　“三天后，我要你们两人潜入岛国，解救出一名被岛国山口组挟持的人质！我相信你们两人的能力，这件事也只有你们去执行最合适！”

　　陆南行故意压低着声音，可脸上却有着难于掩盖的凝重之色，而欧阳蓝天，更是深深的皱起了眉头。

　　“山口组？”陆羽嘴巴登时合不起来，侧眼一看凌少腾，也是一副遭雷劈了的傻愣模样。

　　山口组……那可是全世界唯一承认黑帮合法性的国家——岛国国内势力最大的一支黑帮组织，一个帮的成员人数就占据了整个岛国黑帮成员总数的百分之七十。他们甚至还有专门的帮派徽章——山菱。

　　两个人VS三万多人？

　　陆羽跟凌少腾两人的大脑同时当机了！

　　爷爷，不带这么开玩笑的吧？你，你这是想让我们去送死吗？

　　“S省的未来，全靠你们两个人！”末了，陆南行又是一阵语重心长的嘱咐，而欧阳蓝天则重重的往两人肩膀拍了几下。

　　卧槽——当我们是拯救世界的凹凸曼吗？陆羽跟凌少腾两人差点想抱头痛哭。


　　第073章 不做白不做

　　陆羽跟凌少腾两人失魂落魄的出了陆家大院，直到车子开回了“花都”，两人的表情还是那么木讷。

　　“这几天别找我了！”凌少腾下车，突然转身对陆羽郑重的说了一句。

　　“为什么？”

　　“还不明白吗？三天啊！我们还有三天好活了，这回，我一定要不断的做，精尽人亡又怎样，死在女人的肚皮上又怎样？总比客死异乡来的好！”

　　陆羽不解，凌少腾却是激动的叫嚷起来了。

　　“草！你怎么能这么没有信心？山口组而已嘛！”陆羽大声反驳，下一瞬间，表情顿时都垮了下来，喃喃自语道：“不会客死异乡的，我想——至少，爷爷一定会把咱们的骨灰领回来的！”

　　“……”

　　“但愿如此吧！”凌少腾苦笑一声，眼神呆滞的离开了。

　　回到家里，已经十一点了，陆羽小心翼翼的开门，脱掉鞋子，蹑手蹑脚的走了进去，他不想吵醒武凡馨。

　　“羽哥哥，你到底去哪了……怎么这么晚？”正当陆羽刚刚打开自己的房门，身后突然响起武凡馨的声音，带着浓浓的质问味道，陆羽登时被吓得肩膀一跳。

　　“馨儿，你怎么还没睡？”拍了拍胸口，陆羽转身看着武凡馨，发现这丫头正一脸愠怒着，一副十足的怨妇形象。

　　“说！你是不是出去喝酒找女人了？”

　　“我，我……”

　　陆羽显然很惊讶武凡馨竟会说出这样的话来，难道说捅破那一层膜真的可以让人快速成熟起来？

　　“我回家里了，今天我爷爷刚好回来了！”憋了半天，陆羽灵机一动，终于找到了一个借口。他可不敢说今晚出去找人打架了。

　　“别想骗我，我明天会去问陆叔叔的！”武凡馨虽然还嘟着小嘴，可脸上的怒气还是在慢慢消散。

　　此时，武凡馨只是穿着一身薄薄的睡衣，领口处被傲人的双峰撑得好似就要裂开，而且她的身上似乎有一种天生的体香味……视觉加上嗅觉的刺激之下，这一刻陆羽竟觉得有些口干舌燥。

　　陆羽舔了舔薄唇，眼神一阵发亮的在武凡馨身上来回扫视。

　　“羽哥哥，你，你……你好色！”武凡馨不是植物人，看着陆羽灼热的眼神，她便知道这家伙又动了歪心思，脸上当即出现一抹红晕。

　　凌少腾说过了，还有三天的命而已，此时不做，更待何时？

　　看到武凡馨的娇羞模样，陆羽忍不住一把将她横抱了起来，猴急的推开自己的房间，小跑到了床边。

　　“羽哥哥，不要……不要……”

　　武凡馨整张脸顿时红得要滴出血来，嘴里虽然小声喊着，可身体却没有丝毫的反抗。

　　“馨儿，我要你——”陆羽三下五除二就把浑身脱得精光，一杆人间凶器昂首挺胸的立在胯间。

　　“啊——”

　　武凡馨当即发出一声惊叫。

　　虽然两人已经发生过了实质性的关系，可是武凡馨从来没见过男人的那话儿，即便是前天晚上，她也只是隔着衣服摸了一下下而已。看着眼前面目狰狞，青筋暴起的巨大凶器，她顿时有些慌了。

　　她在想，那天夜里，自己是怎么接纳住这大家伙的？

　　“羽哥哥，你这个……真的好大！”武凡馨看着陆羽的那处雄壮，顿时紧张得都快哭出来。

　　虽然陆羽此时早已是欲火焚身，不过为了武凡馨不那么紧张，他轻轻的俯下脑袋，缓缓在她耳边吹起了热气，然后再用丁香挑了挑她的耳垂。

　　这一切都是从AV上学来的前奏戏，陆羽听凌少腾说过，女人最敏感的地方便是耳旁跟双峰顶端。

　　果然，武凡馨经过陆羽这么一番致命的挑逗之后，脖颈上顿时出现了一粒粒的粉红色小疙瘩，已经慢慢动情了。

　　陆羽知道此时不能急，做这种事情，很多男人都只顾着自己爽快，完全没顾及女人的感受，这样的结合是不完美的。只有两人都能体会到其中的曼妙滋味，才算是真正的ML！

　　陆羽的爪子开始隔着衣服在武凡馨那提拔的高原，光滑的平地，茂密的丛林上不断游离着，特别是高原最顶端，他双手并用，轻轻的挤捏着，顿时让武凡馨的娇躯一阵颤栗不止。

　　“哼……”

　　武凡馨的鼻息越发急促起来，还夹杂着淡淡的呻吟声，她的眼神迷离的看着陆羽，轻声呼唤道：“羽哥哥，不要停……”

　　女人一般都是这样的，先是“不要”，最后就变成了“不要停”。

　　终于，干柴遇上烈火，亚当邂逅夏娃，陆羽的房门在那一刻半掩着，满屋春色关不住，一片呻吟出墙来……

　　第二天在课堂上，陆羽满脑子都在想着关于昨晚爷爷交代的事情，他在猜测着，究竟是什么重要人物被山口组挟持了，竟会威胁到S省的安全？

　　迷迷糊糊之间，苏香菲突然拿胳膊肘轻轻捅了他一下，陆羽侧脸满带狐疑之色的盯着这妮子那张精致得仿若艺术品一般的俏脸。

　　“昨晚听说我表哥被人打了，好像你也在现场吧？能不能说说，到底怎么回事？”苏香菲媚眼如丝的看着陆羽，修长的手上却漫不经心的拨弄着钢笔，一脸好奇。

　　陆羽心里微微一惊，没想到这件事传得这么快。

　　不过，当他想到苏香菲竟然是向自己询问另一个男人的事情，心里登时有点儿窝火。

　　“我不知道，你去问别人吧！”

　　陆羽冷冷的应了一声之后，索性撇过脸来不再理会。

　　“咯咯……你这是在吃醋吗？”

　　“呃……”

　　苏香菲娇笑不已，陆羽顿时无言以对。难道我真的是在吃醋？

　　想了一会，陆羽觉得还真的像那么一回事。

　　哼——我陆羽看上的女人，自然不能去关心另外一个男人，这也是天经地义的，有什么不对？

　　眼看陆羽闷不吭声的，苏香菲便起了兴致，抓着陆羽的肩膀一直摇晃，嘴里追问着：“是不是，你是不是在吃醋……”

　　“好了——我承认，我在吃醋！OK？”

　　陆羽冲苏香菲翻了一个白眼，没想到苏香凡却是一脸的笑颜如花，好像颇为满足的样子。

　　靠！自己就是没有凌少腾那么狠心，要是有的话，今晚就摸进她的房间，直接把她祸害了！

　　中午放学，陆羽便想趁着还有这几天，赶紧把该办的事情都办了吧。这此岛国之行，如果真的有去无回的话，也不至于留下太多的遗憾。

　　二年级五班，走廊上，陆羽一脸淡笑的看唐雨，上回把人家大哥揍了一顿，到现在都还没来得及说声抱歉。

　　“小雨儿，今天咱们不去食堂了，我带你出去吃点好的吧？”

　　此时所有的学生都走光了，陆羽便大胆的揽住了唐雨的小蛮腰，然后像变戏法一般突然手里多出了一支娇艳欲滴的红玫瑰递到唐雨的眼前。

　　唐雨本来还有些拒绝如此亲昵的动作，但是红玫瑰出现之后，她便腼腆一笑，一脸满足。

　　玫瑰花语，一朵便是代表一心一意！唐雨顿时觉得自己好幸福！

　　得知唐雨喜欢吃川菜，陆羽便带她来到了校门口正对面的一间精品川菜馆。

　　要看一间饭店的菜好不好吃，很简单，等到了饭点看看它的客流量便知。

　　想来这家店的川菜果真不错，大厅里熙熙攘攘的一大群人，陆羽嫌嘈杂，便领着唐雨上了二楼的贵宾包间。

　　“两位，欢迎光临！请看看需要点些什么？”一位长得略微有几分姿色的小妹很殷勤的递上了菜单。

　　陆羽微笑着将菜单推到唐雨的面前，轻声说道：“你点吧！”

　　一个凡事都遵从女士优先的绅士更容易得到女人的喜欢。

　　“还是你点吧，我什么都可以的！”唐雨抿嘴一笑，心里暗暗窃喜，今天他怎么对我那么好？

　　“呃……你来吧，我对于川菜还真是不太了解，你经常吃，一定知道什么菜式比较好吃。我相信我们的口味一定差不多！”

　　服务员小妹看着这一推一往的，心里不由羡慕这位女生交到了一个好男朋友。不仅年轻帅气，而且还如此体贴入微。这简直是所有女人梦寐以求的好男人。要是以后自己也能找这么一个的话，一定幸福死了。

　　唐雨幸福一笑，很快点了几道平常喜欢的菜式。考虑到陆羽不一定能吃辣，她还特意交代服务员辣少放一点。

　　等服务员走了之后，两人便开始一阵眉来眼去，你侬我侬。

　　“你哥回部队了吗？”

　　“恩——那天被你打了之后，还找了推拿大师折腾了半天，这才走的！”

　　唐雨一提到那天陆羽问都不问就把大哥唐峰揍了的事，陆羽便讪讪一笑，非常不好意思。

　　“嘿嘿……以后我会注意的！”

　　早上苏香菲点醒了陆羽，其实他对于身边的女孩子都是具有很强的占有欲望的。只要他认定是自己的女人，便绝不容别人染指。

　　菜很快上来了，陆羽肚子饿，登时吃得津津有味。唐雨毕竟是女孩子，吃相非常矜持，细嚼慢咽的。二十分钟后，一顿饭就这么打发了。

　　正当两人走出包间，准备下楼结账的时候，楼下大厅似乎产生了一阵骚乱，陆羽跟唐雨同时听到了摔碗砸盆的声音，而且还伴随着一声声的脏话。

　　陆羽嘴角淡淡一笑，不以为然，倒是唐雨轻轻的皱起了眉头。

　　闲事莫多管——这是陆羽的行事准则，只要跟自己无关的，他绝对不会同情心泛滥，亦或者正义感过剩。这世界本就是弱肉强食，混得不好，只能怪自己没本事。

　　陆羽牵起唐雨的小手，发现她似乎有一些担心，便拍了拍她的手背，“别怕，我在这里呢！”

　　女人天生便是对暴力恐惧的动物，无论性格再强硬的女人，她们骨子里还是柔弱的，都说女人是水做的，这一点其实很有道理。

　　两人信步走下楼梯，往大厅一看，一大群吃饭的客人都退到了一边，驻足观望着，地上一片狼藉，碗筷、盘子、吃剩的残羹挥洒得到处都是。

　　陆羽扫视一下，登时发现有七八个人影把柜台位置都包围了起来，嘴里还在喋喋不休的咒骂着，显然这群人就是这场骚动的罪魁祸首。

　　竟把柜台堵了，那我可怎么买单？陆羽皱眉，恰好发现了刚才那位服务员小妹，便对其招了招手，递了一张百元大钞，说了句“不用找了”。

　　付完钱，陆羽拉起唐雨便打算离开。

　　“他娘的不长眼，你不知道我们是谁吗？靠——紫罗兰四少听说过没有？”

　　当陆羽携着唐雨已经走到大门口之际，却是听到了一声颇为熟悉的叫骂声。

　　哇靠——这不是林哲林大少爷的声音吗？


　　第074章 独战四少

　　上次在城西所受的耻辱，陆羽无时不刻的记着。这些天来，他一直让许艺、方天翔、李双宁三人注意着林哲的动向，没想到这小子竟然龟缩了起来，已经连续半个月没在学校出现过了。

　　今天有幸在这里碰见了，陆羽自然不会善罢甘休。

　　早上他刚刚下了决定，要尽可能的弥补心中的一些遗憾，而其中之一便是林哲，在离开华夏之前，有怨当然要报怨，有仇则报仇。

　　“怎么了？”唐雨并不知道城西之事，而且她也分辨不出这是林哲的声音，看到陆羽突然停下，她自然有些不解。

　　“没什么，你等在这里稍等我片刻吗？遇到老熟人了，我过去打一下招呼！”

　　“哦，没关系，我不急的！”

　　唐雨哪会知道此时陆羽说的打招呼将会是什么？她安静的找了一个太阳照不到的地方站着，眼神全然注视着陆羽那道让人着迷的背影。

　　大厅里的客人大部分都是紫罗兰的学生，畏惧于四少的名号，他们只能唯唯诺诺的站在旁边，之所以不离开，则是为了看一场好戏，权当以后吹嘘的本钱。

　　当陆羽走进这闹事的七八个人的时候，孙易风偶然间转过身来，顿时发现了他。

　　一瞬间，孙易风脸上的表情怪异不已，小小的惊叫一声：“陆羽？”

　　“嘿嘿，没错就是我！”陆羽还真的朝孙易风招了招手，随后便扯出一副戏谑的笑容。

　　顷刻间，原本正在跟饭店老板吵闹的人头齐齐转了过来。陆羽也看到了好几张熟悉的脸孔。

　　林哲、赵建豪、孙易风，还有这一位长得颇为阳光帅气的年轻人，应该就是他们的头头，所谓的“第一校草”花泽吧？

　　剩下的五个人，明显就是小罗喽了，刚才吵着最凶的也正是这几个。

　　“林哲，好久不见了哦！”陆羽的眼神如猎豹一般犀利，瞬间盯上了林哲。

　　林哲愣了一下，随后表情一震，整张脸登时变得有些发白。孙易风似乎不敢看陆羽的表情，把头转向了一边，赵建豪还是眯着眼睛，不过此时没有笑容。

　　“哈哈……今天我还真是幸运，竟然能在这里碰到声名赫赫的紫罗兰四少！”陆羽大笑着跨步而出，眼神挪向花泽，想从对方的神色之间看出他又是什么样的心情。

　　不屑、戏谑——花泽所表现出的眼神却是跟陆羽一样，彼此之间都对对方嗤之以鼻。

　　“你想做什么？”花泽脸上不喜不怒，走到了最前面，漫不经心的问了一句。

　　此时大厅里比刚才更加安静了，那些学生们本来还以为明天可以拿“紫罗兰四少怒砸川菜馆”的事情大肆吹嘘，可突然冒出了一位眉清目秀的同学却表现出了对四少非常明显的敌意，这下子，事态明显有扩大的势头，他们准备安静的看着，继续增加吹嘘的本钱。

　　华夏国从来不缺看热闹的闲人！

　　当然，所有围观者都在纷纷猜测着陆羽的身份，敢跟四少叫板的，绝非普通角色。

　　“我不想干什么……我只要这个人！”陆羽淡笑，右手缓缓平举，食指朝着林哲勾了一下，一脸挑衅。

　　哇咔咔——真的有看头！这神秘学生竟然指名要找林哲。围观者的心中爆发出一阵欣喜。

　　紫罗兰四少被藐视了！——这可是一个很有新闻价值的消息。

　　“花少，建豪，易风，他……”林哲眼皮一跳，赶紧唤了其他三人一声，脸上布满求救的神采。

　　“瞎着急什么……我又不会把你送出去！”花泽讥讽的看了林哲一眼，就这厮的风度，简直有辱四少一直以来在那些漂亮少女们心中所建立的伟大形象。

　　“怎么——花大少爷这是不同意了？”陆羽明知故问，嘴角露出邪邪一笑。

　　他看得出来，花泽跟这其他三人有着天差地别，因为花泽的表情跟自己装逼的时候是那么相同。

　　“陆羽，我一直都认为你很聪明，没想到今天却让我失望了！”花泽笑得很从容，至始至终都是一副掌控一切的高傲姿态。

　　当唐玉从隔壁小卖部买了两瓶水重新走回这家川菜馆的时候，她往里面一瞥想要搜寻陆羽的踪影，却是马上发觉到了一件可怕的事情。

　　“紫罗兰四少——林哲——陆羽？他们……”唐羽刚才只看到陆羽挥手打招呼那一幕，接下来的一切她全然不知，此时看到这副景象，顿时心急得冲进了大厅。

　　“陆羽，没事吧？”唐雨扑到陆羽身边，也不顾上眼下众目睽睽，很是关切的查看着陆羽的全身上下，直到看出陆羽毫发无损之后，她这才捂着胸口一阵后怕。

　　“我没事的，小雨！你能不能到边上等等，我有点事情需要处理一下！”看到美女对自己一脸关心的模样，陆羽心中还是非常受用的，小小的窃喜了一把。

　　“咱们走吧，别跟这些人闹了！”

　　四少的名声在紫罗兰谁人不知，唐雨不愿陆羽去招惹这一群难缠的家伙。上回林哲的事情就闹得够呛了，当时陆羽被训导主任带走，唐雨心中可非常不好受。

　　“没事的，你别担心，我保证！”陆羽对唐雨露出了一个安慰的微笑。

　　唐雨犹豫了片刻，看到陆羽那坚毅的表情之后，也只好乖乖的退到了一边，全神贯注的盯着这一场对峙。

　　爱情往往是盲目的，唐雨只要看到陆羽展现出那种别样的自信，总会不由自主的相信他。

　　“呵呵，不好意思，刚才我们说到哪了？”陆羽安抚完小雨儿之后，便再度恢复了那副戏谑的笑容，嗤笑的看着花泽。

　　“哼！你很喜欢扮小丑吗？”花泽嘴角一丝讥讽。

　　“哦，想起来了，花少爷刚才说我不聪明来着！是不是觉得只有傻逼才敢当场跟你们四少叫板？不过，我就是一个傻逼，我还是那句话，把他交出来！”

　　陆羽眼神望向林哲，顿时把他吓得头都不敢抬起来。

　　“陆羽，我的忍耐是有限度了，你最好考虑清楚！”

　　“嘿嘿！花少爷，我的耐心也是有限的，也请你们考虑清楚！”

　　陆羽毫无畏惧的迎上花泽那微微透出寒意的目光，大步一跨，向这群人逼近。

　　“靠——把他给我废了！”看到陆羽那咄咄逼人的气势以及那种玩味的笑容，赵建豪双眼眯成一条直线，随手抓起柜台上的一台小闹钟就扔了过来。

　　他这么一喝，那五个小罗喽马上叫嚷着跑了过来。刚才一直是花少的对话，他们不敢插嘴，要不然早就得问候陆羽的祖宗十八代了。

　　跟着四少混的日子是风光的，但是眼下竟然有个没长眼的家伙试图挑战四少的实力，那么就让他见鬼去吧！

　　小喽啰们满心激愤，就在陆羽轻松躲开那台小闹钟之后，五个人各自抓起一张塑料凳子就朝陆羽身上狠狠的砸了下来。

　　一时间，五张塑料凳子呼啸着，夹带着风声向陆羽的胸膛扫了过来。陆羽瞬间将身体后仰，以一个刁钻的角度躬起了身子，顿时让五位小罗喽的攻击齐齐落空。

　　接着，仿佛被挤压到最底层的弹簧一般，陆羽的身体急速恢复了原来的站立姿态，然后双手撑地，一个后翻，双脚迅速出招，秋风扫落叶，五位小罗喽躲闪不及，顿时一个个被陆羽的扫腿掀翻在地上，停滞了一两秒之中，这才个个捂着腿骨兮兮惨叫起来。

　　这一幕顿时刺激了围观者的眼球，仿佛动作片里的武打场面，不可谓不帅！

　　赵建豪深知这五个小子的攻击绝对不可能奏效，当陆羽顺利解决他们的一瞬间，赵建豪趁着时间上的空当，恰好窜到了陆羽的身边，一记扫堂腿又快又狠的撞向陆羽的腰身。

　　身为学校足球队的队长，经过平时不断的训练，如今赵建好这腿上的力道足以瞬间将对手的小腿弄骨折，眼下对上陆羽，他相信绝对会有不错的效果。

　　赵建豪这一次偷袭倒真的有点儿出乎陆羽的意料，在他看来，四少其中三人不过就是一帮只懂得秉着家世耀武扬威的二世祖，却没想到狗被逼急了还真的会跳墙。

　　虽然略显仓促，不过陆羽却不把这种力道的扫堂腿看在眼里，他深提一口气，然后屏住呼吸，就这么硬拿腰身跟赵建豪的扫堂腿来了一个激情碰撞。

　　“啪”……

　　仿佛拍掌的声响，赵建豪瞪大着眼睛不可置信的看着陆羽的腰身。

　　怎么回事？我怎么感觉踢到了铁板？这货难道里面穿着铠甲？

　　诸多的疑惑盘旋在赵建豪的脑子里，他一时竟忘了抽回自己的腿，陆羽立即捕捉到这次机会，两只手快速的抓上了赵建豪小腿的两侧，接着硬生生的将赵建豪的身体扯到了半空之中，饶了半个圈子，陆羽这才悄然放手，赵建豪整个身子顿时如断线的风筝一般，一下子飞得很远很远，直到撞上了柜台一角的大理石外墙。

　　赵建豪闷哼一身，只觉得全身仿佛就快散架了一般。

　　陆羽表情轻松的收回双手，看着一时没能爬起来的赵建豪，歪了歪嘴角露出一丝诡异的笑容。

　　刀枪不入？——不过是硬气功练到一定火候的体现而已，就好像电视里经常能看到的金钟罩铁布衫一般。

　　花泽看了地上的赵建豪一眼，脸色顿时阴沉了下来。

　　“陆羽，做人留一线，日后好相见！你没必要下这么重的手吧？”

　　堂堂紫罗兰四少，竟被人抓着身子随便甩，即便伤得不重，可这尊严上却是遭到了沉重的打击。特别是眼下还有这么多人看着。

　　花泽若是任由自己的伙伴被人这么欺负下去，今日四少必然将名誉扫地。

　　“哈哈，说真的，我跟你们本来就话不投机，还是不要见的好！”陆羽再次挑衅的看着花泽，若是刚才自己稍微反应慢一点，现在说不定躺在地上的就是自己。对于一个想置自己于死地的对手，他又何必在乎下手重不重？

　　“你当真想跟我们作对？”花泽有点儿气急败坏起来。

　　“呵呵——我最后说一遍，把他交给我，其他人我不管！”陆羽看了缩在后面一声不吭的林哲一眼，眉毛对他挑了挑，那意思好像在说“你应该懂的！”。


　　第075章 打断你的腿

　　唐雨完全没有想到赵建豪等人会对陆羽突然发难，等到陆羽一连串漂亮华丽的反击结束之后，她那揪着的心这才又放松了下来。

　　“陆羽，咱们走吧，别再打了！”唐雨忍不住又冲了上来，俏脸上带着祈求的意味。

　　她并非在为四少等人祈求，而是生怕陆羽继续以一敌众的话，难免会受到伤害。

　　同时，她也不得不考虑以后的事情，如果今天陆羽真的要让四少威名扫地的话，那以后必将承受他们的疯狂报复。

　　不怕来硬的，就怕耍阴的。四少家世显赫，有钱有势，就怕他们对陆羽采取别的报复方式，以至于连累到陆羽的家人。

　　以前，林哲在追求唐雨的时候，由于班上有一位男生跟唐雨走得比较近，林哲一时气不过，便找了黑道上的一帮人放火烧了这位男生家里的工厂，致使人家破产，手段极其卑鄙。

　　唐雨怕的就是这个。

　　“呵呵，小雨，你真的别担心！你没看到林哲现在看到我就瑟瑟发抖么？”陆羽唯一比较在乎的就是花泽而已，其他人在他眼里便是垃圾。

　　“我……”唐雨还想说什么，却被陆羽轻轻推到了一边……

　　“佩服，佩服，陆少泡妞果然很有一套，真是高手！”花泽从牙缝里挤出了声音，身体却护在了林哲的面前。

　　看来他真的要一挺到底！陆羽心里不由得佩服起了花泽，这样的人，的确非常具有领导他人的气势，难怪另外三个二世祖会心甘情愿的排在后面。他是当之无愧的四少之首。

　　围观人群个个情绪高度紧张，甚至有些人都屏气凝神的，刚才陆羽的华丽表演已经让他们感到了一种莫名的震撼感。此时他们的心里竟情不自禁的萌生了一种期待，期待着这位帅气逼人的同学能够给他们更多的惊诧。

　　“林哲，你还是不是男人了？有种站出来与我一战！”陆羽暂时还不想跟花泽彻底撕破脸，正如唐雨所担心的那般，花泽背后的家族一定是恐怖的。陆羽不想给自己的家族带来麻烦。

　　所以，此时他只能刺激林哲。假如他还是一个有卵蛋的男人的话，这时候，即便是站死，也应该走出来。

　　有些人，即便他对着你躬下身子，仍然能够看到他的骄傲。这是浸润在骨子里的东西，不是用随意地话语和和蔼地笑容就能够掩饰地。

　　而同样有些人，即便他穿着满身的名牌，开着顶级名车，出手阔绰，傲气凌人，但是一旦你比他强势起来，他便会恢复到本性里的懦弱之中。

　　可惜，即便陆羽喊出了如此羞辱的话语，林哲却始终战战兢兢的躲在花泽的身后，连头都不敢冒出来。

　　败类，这种人简直是这个社会的败类！

　　以为躲着我就不能揍你吗？陆羽心里不屑的讥笑，身体悄然移动，瞬间窜到花泽面前。而后，陆羽再用力一步跃起，从花泽右侧腰身一闪而过，径直抓上林哲左躲右闪的身子。

　　林哲不想坐以待毙，眼看陆羽连花少的面子都不给，他只能暗暗骂了一声娘，随后便跑了起来。这陆羽疯了吗？一副要杀猪的模样。

　　长这么大以来，林哲何时这般狼狈过？他绕着大厅边缘开始四下逃窜着，心里却在琢磨着以后要怎么给这个狂妄的家伙一点教训。

　　突然间，仓惶逃命的林哲眼前一亮，围观的学生群里竟有一个家伙手上抓着一根硕大的棒球棍。他二话不说，冲上去便从这同学手上夺了过来。

　　陆羽其实挺喜欢这种猫捉老鼠的游戏，他故意将自己的速度放得跟林哲差不多的样子，享受的看着林哲那肝胆俱裂的恐惧表情。一般来说，猫在抓到老鼠之后，往往会玩上好一段时间，最后才会咬断老鼠的喉咙。

　　林哲终于顺利拿到了一间“武器”，这对他来说多少有了一些防御的资本。一个跆拳道黑带三段多少还是有点武功底子的，他转过头来，便是朝陆羽的身子一棒砸了下去。

　　咔……

　　林哲微微发愣的看着手里这半截棒球棍，接着便是骂了一句“你娘的”再度撒开了腿愈发快速的跑了起来。这陆羽绝对是个变态，竟然拿手跟棒球棍相撞？关键这不是主要的，主要的是撞了一下之后，他的手臂看起来啥事都没有，而棒球棍竟然断成了两截？这他妈的什么质量……

　　“陆羽，别打了，咱们回去吧！以前的恩怨，就算了吧！放过他们吧……”

　　林哲跟陆羽的纠葛，其实说起来应该是因为唐雨引起的，所以她此时忍不住又站出来喊道。

　　“不行——”陆羽舔了舔有点儿干燥的薄唇，笑着摇摇头。

　　“他们可以放过，他——绝对不行！”不把这些人打怕了，以后他们只会越发想要报复。

　　看到陆羽全身上下都冒出了一股沉闷的肃杀之气，林哲终于第一次体会到了什么叫做畏惧。以前他在学校里之所以横行霸道，多半是因为一报上自己的名号，对手便会因为恐惧或者害怕祸及家族而妥协，然后林哲便能够以他那跆拳道黑道三段的实力肆无忌惮的欺辱对方。

　　“陆羽，我看咱们回去吧！有什么矛盾，我们以后再解决好吗？这样闹下去，以后你在学校里绝对有麻烦的！”唐雨在紫罗兰待了快两年了，更能体会到四少的恐怖之处，从紫罗兰被他们弄出去的学生不知道有多少了。

　　唐雨固执的抓住陆羽的手不愿松开，声音急切的劝阻着。

　　“好！等我打断他一条腿就跟你回去！”陆羽狞笑着说道。

　　要不是上回周老师出手相救，陆羽都还不知道今天还能不能站在这里。想起这些，他的心里陡然间产生了一股戾气。

　　一听到陆羽要打断自己的一条腿，林哲的脸色唰的一下都发白了。赶紧又跑到花泽跟孙易风的身边，赵建豪已经从地上重新站起，此时看着陆羽的眼神里闪着一丝敬畏。

　　“你还要袒护他吗？”陆羽一脸阴沉的走到花泽面前质问道。

　　“当然——”花泽的嘴角抽了一下，“你也最好考虑清楚，我们的报复不是你能承受的！”

　　“没事——尽管来吧！我全部接下便是！”陆羽邪魅一笑，顿时将花泽的身体一把拽开，让他踉跄了几步，差点摔倒。

　　“愚蠢的人，你以为有他们出面，我便不敢收拾你吗？”陆羽冲林哲小吼了一声，接着立即用手掐上了他的脖子，微微发力，林哲整个脚尖都踮了起来。

　　“放……放……放开我！”

　　林哲的脸色开始憋得红如猪血，嘴里支支吾吾的，说不出话来。

　　“得罪我的人，我绝不会让他好过的！”陆羽推着林哲的身体急速前进，然后凶猛的把他整副身子往墙上撞了下去。

　　陆羽松开了右手，林哲旋即像一滩烂泥松软了下去。嘴里激烈的咳嗽着，双手不断揉着脖颈。

　　孙易风跟赵建豪似乎想要上来制止，却被陆羽一个眼神瞪了一下，顿时又愣愣的退了回去。

　　“别，别过来——陆羽——求你放过我好吗？”

　　林哲此时已经顾不上尊严不尊严，面子不面子，他缓过神来的第一方面就是低声下气的讨饶了起来。“我，我给你道歉，我给你道歉，我以后再也不敢了！”

　　“不用道歉，那个不值钱！”陆羽嗤笑一声。有些狗表面看起来挺凶狠的样子，可一旦你重重的打它几下，它马上变得对你摇尾乞怜起来。

　　“啊……”

　　一声清脆的骨头断裂声之后，林哲的惨叫声回荡在这间川菜馆的大厅，陆羽满意的拍拍手站了起来，轻轻抓起还在呆滞中的唐雨的小手，一脸惬意的走出了大门。

　　地上，林哲双手紧紧抱着右腿翻滚了起来……花泽、孙易风、赵建豪个个阴沉着脸色，“叫救护车，送医院——”

　　将近十五分钟的时间里，围观的客人们是半个声响都不敢发出，一直到救护车抬走林哲，其他三少一脸晦气的离开之后，整个大厅这才突然爆发了一阵喧哗声，一个个神情激动不已，都在为自己目睹了一场华丽的表演而感到兴奋。

　　“天啊，我到现在还不能相信，竟然有人敢对紫罗兰四少动手的……”

　　“是啊！这位同学是谁呢？好有型啊——”

　　“我知道，我知道，这位是二年级六班刚来的转校生，名字叫陆羽，我还记得他刚刚转校的第一天就跟林哲动上手了！”

　　“没错，当时我也在场！真没想到，林哲竟然栽在他手上两次，而且次次都要被抬上担架……”

　　……

　　把惊魂未定的唐雨顺利送回宿舍之后，陆羽打算到班主任杨沐雪那儿坐坐。

　　一想起三天后自己便要去赴那一趟生死不明的岛国之行，又想到自己跟杨沐雪的约定，陆羽心里便冒出一股巨大的愧疚感，这件事看来有必要跟她敞开心扉谈一谈了。

　　轻车熟路的来到杨沐雪的单身公寓门口，陆羽轻轻按下了门铃。

　　“杨老师，是我，陆羽！”隔壁公寓有其他的老师看向这里，陆羽只能尊称杨沐雪为老师。

　　门哗啦一下打开了，杨沐雪黛眉微蹙，似乎对陆羽的突然造访有些疑惑，不过她随即露出了微笑，“进来吧！”

　　“坐吧！我去拿水！”杨沐雪似乎在整理学生资料，电脑屏幕上打开着一个文档，而鼠标却落在“陆羽”一栏上。

　　陆羽看到这一幕，心里似乎微微有些安慰的感觉。

　　沐雪一定又在想我了！

　　陆羽的自我感觉一向很良好。

　　“怎么了，陆羽？有什么事要跟我说吗？”私底下的时候，杨沐雪从不自称老师，那样会让她在陆羽面前感觉到很别扭。

　　她把水递到陆羽面前，这才落落大方的坐到了陆羽的对面，一脸微笑的看着陆羽。

　　“沐雪——我有些事情想告诉你！可是说出来又怕你生气……”陆羽也有些踌躇，他的心里不能肯定杨沐雪听到这一切之后会是什么反应。

　　“说吧！是不是又闯了什么祸了？没关系，我不生气的！”

　　如今的杨沐雪已经快把陆羽当成个宝了，陆羽即便犯下多大的错误，她都未必会生气。

　　也不知道当初陆羽是怎么做到的，最近一段时间，李子刚跟药嘉兴那两个刺头真的从不旷课了，还有那一场球赛，那一篇文章，一连串不可思议的事情似乎总是跟他有关……杨沐雪心中不由得对陆羽产生越来越多的好奇。


　　第076章 杨沐雪的献身

　　大概因为心情多少有些忐忑，陆羽赶紧喝了一口水。

　　人紧张的时候，都会不由自主的想喝水，这是正常的生理现象。

　　“咯咯……看把你担心的，没关系，说吧！”杨沐雪真的很好奇这个大男孩的性格似乎很多变。有时候觉得他很霸道，有时候又觉得很贴心，时而睿智，时而冲动，时而诡谲，时而羞涩……

　　“沐雪，我，我恐怕不一定能陪你回家了！”陆羽犹豫良久，还是说了出口。

　　第一次强吻了班主任杨沐雪之后，陆羽便跟她达成了一个约定。他曾经发誓，会亲自到杨家去提亲，会永远爱护杨沐雪，可眼下出了秘密任务这一档子事，将他原来的计划瞬间全部打乱了。

　　“……”

　　杨沐雪的表情一下子停滞住了，眼神里慢慢由错愕逐渐变成一种巨大的恼怒。她久久不语，心里却在滴血。

　　难道他反悔了？难道他嫌自己的年龄比他大吗？还是说，他已经看上了某一个女生……

　　唰的一下，两串不争气的泪水顿时无声的从杨沐雪的美目中涌了出来，像一条直线般淌落而下，沾湿了脸颊，溅到了领口上。

　　能够跟陆羽在一起，一直以来都是杨沐雪心底最深处的一个梦想，可是，她现在却感觉到这一切不过只是做了一场美梦般，一觉醒来，所有的一切都不复存在，一种怅然若失的巨大悲痛顿时堵上了她的胸口，让她微微有些喘不过气来。

　　“沐雪，你别哭，你别哭啊！你肯定误会了，我的话都还没说完呢！”陆羽最见不得的就是女人哭，而且还是这种无声的流泪，一时间，他心里一阵抽痛，忍不住绕过桌子一把将杨沐雪的娇躯拥入怀中。

　　陆羽轻轻拍着她的肩头，没想到杨沐雪却是一把将他抱得紧紧的。

　　没想到杨沐雪真的是一个传统到骨子里的女人，只因为自己的一个亲吻，便跟自己许下了海誓山盟。

　　有女如此，夫复何求呢？

　　现在的社会，浮躁的一切，金钱、地位、权势……仿佛成了活着的唯一目标，多数的女人早已不再相信爱情。在她们心里，爱情甚至比不上一幢豪宅，一辆名车实在！

　　随着女人的爱情观不断改变，大部分人已经不去注重传统。别说一个初吻，即便是一张处女膜又怎么样？花个几千块还不是能修补得完好如初。甚至有的女人，天天勾搭有钱有势的男人，一年之内却可以有好几十次初夜。

　　陆羽不懂得如何安慰此时的杨沐雪，他只能把事情的经过缓缓说了出来，在这个女人面前，他决定把自己的一切都坦白出来。（当然，这不包括所泡的其他女生）

　　陆羽说起了爷爷交代的任务，说起了自己的家世，也说出了自己在特训营里的一切过往……

　　杨沐雪已经不再流泪，而是一直保持着一副震惊的表情，她完全没有想到陆羽的过往竟然会如此复杂，当然，还有陆羽那恐怖的家世。

　　足足说了快一个小时，杨沐雪只是时而点头，时而皱眉的，并没有插话，安静的聆听着，乖巧的犹如一直小猫般，微微依靠在陆羽的胸膛，侧着脸仔细盯着陆羽棱角分明的清秀脸庞。

　　“沐雪，现在你知道我所说的意思了吧！这次的任务，说真的，连我心里都不敢保证自己能顺利归来！但是没办法，爷爷辛辛苦苦培养了我十几年，给了我无数的荣耀，现在正是换成我给他荣耀的时刻了，这一次，即便是我死了，也是无怨无悔！”

　　陆羽一脸坚决，其实爷爷交代这个任务下来之后，他表面上一副痛不欲生的模样，实际上心里早已做好了最悲壮的打算。同样的，他相信凌少腾那家伙也是跟他一个脾性。

　　现代人生活在这个安定的社会下，已经很少人记得爱国是怎么一回事？最多有一些人嘴里不断喊着，却从来没做过一件跟爱国能搭边的事情。陆羽知道自己是一把尖刀，一把国家有需要便要随时出击的尖刀。

　　“陆羽，我，我现在不求你什么了，你……你可以答应我一件事情吗？”杨沐雪此时哪还会闹什么脾气，她现在只想安静的跟这位大男孩能够安静的待在一起。

　　“说吧——别说一件，即便是十件，百件，千件，只要我能做到的，一定全力以赴帮你完成！”这是电视剧里的狗血台词，可是此时陆羽却不由自主的说了出来。他的心里对杨沐雪有着难言的愧疚。

　　“不用那么多，我只要一件就够了！答应我——要活着回来，好吗？”杨沐雪抬起眼睛深深看了陆羽一眼，仿佛要他的模样刻在脑子里一般。

　　看着杨沐雪的表情，再听到这样的请求，陆羽的身子顿时一震。

　　“我，我……”这件事其实陆羽不敢保证能做到的，可当他看到杨沐雪那神情的目光，心里不由得生出了一股怜爱，“好，我答应你！”

　　看着陆羽坚定的神情，杨沐雪漂亮的脸蛋却突然贴了过来。

　　她的脸上微微有一抹娇艳的红霞，正当陆羽不明所以之时，一种滚烫的感觉却堵上了自己的薄唇。

　　杨沐雪主动吻上了陆羽！

　　陆羽有些错愕，不过很快反应了过来。

　　一瞬间，他激烈的回应起来，丁香开始在杨沐雪的阵地肆虐。

　　杨沐雪动作很生涩，时不时还会让两人的牙齿相撞，陆羽嘴角露出一丝邪魅的笑意，倒也不去管这些。

　　两人吻得很投入，正当陆羽的双手情不自禁的攀上杨沐雪的后背之时，她却用手抓起陆羽的右手，把它轻轻放在了自己的胸口上。

　　陆羽的右手微微一颤，显然没有想到杨沐雪竟会有如此主动的举止。

　　不过，他心中的欲火也在这一瞬间全然被点燃，右手马上轻轻的抓上了那高耸入云的山峰。

　　虽然隔着Bra，但是陆羽还能感觉到那种浑圆柔软之感，心里不由得一阵畅快。

　　杨沐雪娇躯微微一颤，一道清晰的呻吟声顿时从她的鼻息之间重重的哼了出来。

　　没想到沐雪竟比馨儿还要敏感！

　　陆羽更加卖力的抓着那山峰，使其在手里变换出各种形状，这时候他又贪婪的伸出了另一只手，攀上了另一座高峰，双手齐齐开动，越来越有蹂躏的味道。

　　杨沐雪嘴里的娇喘声越来越急，两人越吻越激烈，某一瞬间，她的身体突然不住的颤栗起来，然后下半身突然疯狂的抖啊抖的，长长的闷哼了一声，双眼迷醉一般的闭上。

　　她到高潮了？

　　陆羽没想到自己只用了两样工具就让杨沐雪攀上了那快感的顶峰！顿时有些惊叹自己最近的这方面的功力是不是又有了长进？

　　可是，当陆羽低头一看自己的胯间，那被顶到老高的小帐篷之时，他顿时有些郁闷了。

　　当满面红潮，香汗淋漓的杨沐雪重新张开眼睛，入眼看到陆羽胯间的一柱擎天之时，她不禁半张起了嘴巴。

　　“嘿嘿……”陆羽只能憨憨一笑。

　　杨沐雪出神的盯着陆羽那火热之处看了好几秒，仿佛下定了什么决心一般，突然站了起来。

　　“……”

　　她在做什么——她在解开自己裤子上的纽扣。

　　“沐雪，等一下！”陆羽伸出手来抓住了杨沐雪的双手，制止她的动作。

　　“怎么了……”

　　杨沐雪娇滴滴的看了陆羽一眼，“你不想要么？”

　　“不——我不要！”陆羽深知克制欲望是一件要人老命的事，可此时，他的心中却莫名的有一股坚决。

　　“为什么呢……”杨沐雪并未生气，因为她看得出来，陆羽的眼神里满怀深情，而并非嫌弃。

　　略微沉吟了十几秒之后，杨沐雪的脸上露出了一个释怀的微笑。

　　“没关系的，陆羽，这是我心甘情愿的！”杨沐雪笑颜绽放，这回却不是打算解开自己的纽扣，而是想帮陆羽解开。

　　杨沐雪已经想明白了，陆羽突然能克制住那股强烈的欲望，其实不为别的，只是为了留下一个完整的自己。一瞬间，杨沐雪心里充斥着浓浓的感动。

　　陆羽这么做，倒是坚定了杨沐雪想要把自己的身体献给对方的决定。

　　“沐雪——不要！你忘了我刚才答应你什么了吗？来日方长，我会回来的！到时候再……”

　　陆羽再次拒绝，他不想让如此值得自己去爱的一个女人在以后的日子里只能一遍遍的怀念自己。他想保留一个完整的她，这样就不会妨碍她以后去寻找自己的幸福。

　　说白了，陆羽对于这次岛国之行还是没有多大的信心。即便心里已经有了悲壮的决定，但是有些事情不是你想如何便能如何。

　　“……那你现在这个……怎么办？”沉默了几秒，杨沐雪似乎想通了，不过一看到那顶小帐篷，她便不知道该如何是好。

　　“没事的……我去冲个凉水，等一下就没了！”陆羽嘿嘿一笑，伸出右手又在杨沐雪的胸口上抓了一把，便要走向浴室。

　　杨沐雪忽然有种心疼的感觉！

　　她突然冲上前从后面抱住了陆羽，娇羞不已的在陆羽耳旁说道：“我……我想到一个办法了！”

　　呃……解决这事情难道还有别的办法？——充气娃娃吗？

　　“我帮你这样……”杨沐雪整张脸红得火烧云一般，纤纤玉手伸出来比出了一个姿势。

　　“啊……”陆羽当即明白了这个姿势所包含的意思——撸管子——俗称打飞机！

　　不会吧……陆羽真想不明白，为什么沐雪要如此坚持。

　　“不不不，不用了，沐雪！再说，你说的，我也可以自己来的！”陆羽想想还是算了，自己那东西有点儿吓人，还是不要吓坏沐雪为妙。

　　“你怎么这么倔呢……让我来吧！”

　　到底是谁比较倔？

　　其实杨沐雪此时并没有多余的心思，她只想好好疼一疼这个大男孩。

　　卧槽——美女班主任帮我打飞机？

　　陆羽心里也不知道该欣喜还是该郁闷。不过下一瞬间，他却被杨沐雪的动作小小的震撼了一下。

　　哇塞，这么直接就抓上了我的命根子？

　　陆羽整个人顿时被这个动作逗得全身滚烫了起来……



　　第077章 遭遇女酒鬼

　　这一天晚上，陆羽打扮得跟个妖孽似地，准备去参加钱光林他女儿的生日派对。

　　临出门之际，陆羽自然免不了又得聆听一番准媳妇武凡馨的“三从四得”教导。其中最重要的一点便是“漂亮的美女看不得”。

　　废话，我不去看美女，还能做什么？

　　陆羽本来就是奔着这个去的，他给武凡馨的借口是，班上某一位男生的生日。

　　凌少腾不愧号称L市少妇性幻想第一对象，今晚的装扮成熟之中又带着一丝忧郁，这副形象简直就是少女芳心的头号杀手。

　　两人碰头之后便风尘仆仆的开始往钱光林在市郊的一座豪宅赶去。

　　“羽，这两天你有没有新的突破？”凌少腾最喜欢聊的便是女人，陆羽知道他问的是什么。

　　“呃……没有吧！”

　　中午跟杨沐雪缠绵实际上并没有突破最后一道防线，所以不能算。当然，凌少腾所说的突破绝对得是数量上的突破。

　　“哈哈……我可是有了大大的突破！”凌少腾一脸眉飞色舞，炫耀的意思不言而喻，“从昨天晚上开始算，我已经整整做了二十八次了！”

　　靠——种马都没这么厉害！一天二十八次，你该不会是早泄吧？

　　陆羽心里鄙夷的想道，脸上却摆出一副佩服的表情：“你的身子真壮！”

　　“哼！那当然了，人生得意须尽欢，莫使内裤被戳穿！有了需要，那就去解决需要！”

　　凌少腾挑了挑眉毛，憨憨傻笑着。

　　没办法，这厮家世比陆羽还是差一点，功夫也比陆羽烂一点，就只有在女人这一方面能够显摆了。

　　“靠！腿软了吧？踩不下油门了吧？叫你做那么多次？难道你真的想成为史上第一个精尽人亡的人？”陆羽发觉不对劲，今晚凌少腾的驾驶速度比往常要慢了不少。

　　如此纵欲过度，没有一段时间的好生休养，怕是补不回来。

　　看来钱光林的交际圈子还挺广的，今晚来的客人里面有不少的商界名流，也不乏黑道上的一些前辈人物，当然最多还是一大群的漂亮妹妹，这些应该是今晚这位寿星大小姐的姐妹淘之类的。

　　虽然这群妹妹们姿色并非非常出众，不过女人都是靠七分打扮的，现在的化妆品那么先进，什么粉底、什么保湿液、什么唇膏……适当的搭配一番之后，倒也能让这些妹妹们的姿色直达八九分之高。

　　今晚是猎艳的最佳时机！

　　陆羽跟凌少腾一样的想法，不过两人的层次不一样，凌少腾是想把人家直接弄到床上的，而陆羽最多找个聊伴，然后留下个电话号码什么的就很满足了。

　　两人的身影开始在整个会场飘来荡去，都期盼着能碰到一个能够一眼就吸引住自己的异性。

　　至于那位被凌少腾吹嘘成绝色大美女的钱大小姐，似乎还在打扮着，直叫陆羽等得望眼欲穿。

　　在人群中，陆羽远远瞥到了钱光林，今晚这货穿得很整齐的样子。

　　钱光林如今看到陆羽绝对的两眼发光，他忙不迭的撇下身边的客人，立即朝陆羽径直走了过来。

　　“呵呵，没想到羽少真能来参加小女的生日派对，我深感荣幸！”钱光林掐着虚伪的笑容，讨好的看着陆羽。

　　马上，他便分析出了羽少今晚没有女伴，心里顿时一个激动。

　　“呵呵，钱董客气了，如此奢华大气的派对，我不来见识一下倒是我的损失了！”陆羽见人说人话，见鬼说鬼话，反正今晚他只是来看看美女养养眼罢了，倒不必跟这老狐狸玩什么心机。

　　“羽少，腾少是否跟你一起来了？”

　　“哦，那家伙也来了，不过他好像碰到熟人，也不知道到哪闲聊去了？”陆羽环顾四周，的确没看到凌少腾的影子。心里不由得猜想，这家伙该不会跑到女厕所偷窥去了吧？

　　“呵呵，最近我跟小女说了羽少上回帮忙的事情，小女一直感激在心，很想找个机会当面谢谢你呢！”

　　“举手之劳，何足挂齿！钱董，这还是不必了吧？”

　　老狐狸，想用你女儿勾引我吗？

　　陆羽不是随便的人，听到钱光林竟把女儿当成了筹码一般，心里顿时对他的评价又降低了一个层次。

　　被陆羽一口回绝，钱光林笑脸依旧。

　　反正跟这只老狐狸也没什么好聊的，陆羽很快找了理由搪塞了一下，便闪到了一边，继续欣赏起了那些漂亮妹妹们的臀波乳浪、纤纤玉腿。

　　凌少腾回来了，同时，他的身边多了一位漂亮妖娆的妙龄女郎。

　　“嘿，兄弟，我还有点事没做，就先回去了！”凌少腾得意的笑，还故意朝陆羽挤眉弄眼的，又在炫耀他的猎艳成就。

　　陆羽心生郁闷，不过却也没办法。人家的的确确还没一个小时就又泡上了一个。

　　至于凌少腾所说的有事没做，陆羽知道那又会是一场旷世大战，这厮战斗力持久，总能让女人high到不行。

　　这时候，钱家大小姐终于姗姗来迟，陆羽一看，直接失了兴趣。这妞还真俗气，满身的珠宝钻戒，姿色也没有凌少腾说的那般夸张，大概八分有余接近九分的样子，最关键的是，这妞一进来，一身的香水味熏得陆羽鼻子都快受不了了。

　　钱光林宣誓一般的致辞之后，竟率先领着这钱大小姐往陆羽这边走过来，陆羽赶紧从兜里摸出手机，装出一副有人来电的样子，放在耳边，一边一言一语，一边闪出了大厅。

　　落荒而逃——陆羽今晚总算明白了这个成语的意思。

　　凌少腾是跟搭着刚才那位女郎的车子走的，估计那女郎有包养他的意思。

　　陆羽坐回宾利，马上启动车子，开出了这个院子。

　　麻痹的，晚上真倒霉，都他妈什么货色！还不如回家抱抱馨儿。

　　院子外面是一个大弯道，陆羽开得很慢，正当他想打电话臭骂凌少腾一顿的时候，车子正前方突然出现了一道身影。

　　陆羽反应速度很快，一下子踩住了刹车。哪个不长眼的混蛋，找死吗？

　　还没等陆羽发飙，那道人影却是跌跌撞撞的走过来，双手突然在陆羽的车前盖上用力的敲了几下。

　　“砰、砰、砰”……

　　卧槽——陆羽的火一下子窜了上来。

　　咦？这货不是人妖吧？怎么留着长发？

　　陆羽果断打开车门走了下去，仔细一瞧，他娘的，竟是个女人！

　　一身的碎花小洋裙，身体看起来凹凸有致，满头长发披散着，脑袋往下垂，浑身一股刺鼻的酒精味……

　　——是个女酒鬼！

　　没办法，陆羽心中的火气一下子烟消云散。跟女人，能动手么？

　　这个女人今晚绝对没少喝，陆羽都走到了她的面前，她却还是扶着车前盖一副摇摇欲坠的，脑袋却始终没抬起来。

　　“喂——喂——小姐，这是我的车，麻烦你让让行吗？”

　　这条弯道只是通往林光林的豪宅，是私人铺的，所以路面并不宽广，此时被这女酒鬼堵在前面，陆羽便没办法把车子开过去。

　　“……谁是……小姐了……你才是……小姐……你全家……都是小姐……呃！”

　　这女酒鬼似乎对“小姐”一词过敏，顿时一阵断断续续的念叨声，末了，还打了一个酒嗝。

　　她微微抬起脑袋看了陆羽一眼，长发顿时披散在脸蛋上，登时把陆羽吓得以为碰见了贞子。

　　“……我要回家……我要回家……司机……给我开门啊！”

　　靠——又敲上了！敢情她把车前盖当车门了。

　　“我，我这车不是的士！请你看清楚了！”陆羽只好耐着性子一字一顿的冲着女酒鬼解释。要不是看她疯疯癫癫的模样，就冲刚才她问候起自己全家的女性，陆羽早该发飙了。

　　“……送我回家……我给你……十倍车费……”

　　陆羽说的，这女人根本就没听进去。

　　“靠——”眼看跟这女人醉成这样，跟她废话再多也是没有用。陆羽本想把她抱到一边直接扔了算了，但考虑到这女人说不定会大喊“非礼”也只好作罢。

　　陆羽重新回到车上，找到手机准备打个电话给钱光林，这事还是交给他处理比较妥当。

　　诡异的事情发生了——大概是看到了陆羽是从哪个方向上的车，那女酒鬼竟然不再敲车前盖，而是踉跄着脚步摸到了另一边的车门，等陆羽拿起手机刚想拨号码，却是发现这女人一把抓开车门，就这么的倒在了座位上。

　　女人的脸侧向一遍，嘴里又开始念叨了起来。

　　“……求求你了……师傅……送我回家吧……好不好……”

　　鬼使神差的，听到这有气无力的娇柔声音，陆羽握着手机的动作却停了下来。

　　切——就当向雷锋叔叔（为什么一直是雷锋叔叔，这么多年过去了，难道他不会变成雷锋爷爷吗）学习了吧！

　　这女人的腿都还在外面，陆羽只好再次走出车子将她整个人扶了进来，令陆羽有些惊奇的是，她的腿看起来修长白皙，手感也非常好，光滑细腻的。

　　陆羽这时候便有了想看看她脸蛋的冲动，不过一想到她兴许还有一丝神智，只好作罢。

　　“喂……你家住哪里呢？”

　　本来陆羽挺尊重女性同胞的，现在在这女人面前，却只能很没礼貌的“喂喂”叫着。

　　“……啊……我家啊……我家住在……黄土高坡……”

　　黄土高坡？L市没这地名吧！正当陆羽还在不解，这女人竟是哼唱了起来。

　　卧槽——问你地址，你跟我扯歌词？算了……先离开这里吧！要不然，等一下这歌声就该惊动宅子里的人了。

　　陆羽生怕这女人经受不起颠簸，只好把车速放得很慢。此时他的脸上是一副即将崩溃的神情。

　　凌少腾能泡到妙龄女郎，而我碰见的就他妈是女酒鬼？

　　不过，再又开了一段距离之后，陆羽惊奇的发现了一件事情——这女人要是不唱《黄土高坡》的话，唱起其他歌声音竟然蛮好听的。

　　咦——不对啊！这女人唱起歌来，一句歌词都没落下的，怎么我问她地址，她就跟我扯呢？

　　“喂——你家到底在哪里啊？”陆羽以为这时候她应该清醒过来了！

　　“……我的家乡……在……日喀则……那里……有条美丽的河……”

　　陆羽直欲吐血身亡！

　　日喀则——日喀则——日你妹啊！

　　陆羽听过这歌，不过还真不知道这鬼地方究竟在华夏国的哪个方位。


　　第078章 羽少开房间

　　“……你，你家……究竟，究竟在哪里……”

　　这是陆羽第十二次开口问，此时他已经在市中心足足逛了三圈了，可这女酒鬼除了会唱歌，嘴里就再也没出现其他词。

　　要不是看在你是女人的份上，真想趁着四下无人把你一脚踹下车去！爱滚哪滚哪——

　　陆羽心里愤愤不平的，第一次学雷锋同志，就被狠狠雷到了！

　　“……司机哥哥……赶紧把我送回家啊！”女酒鬼似乎恢复了几分神智，这回能说得比较连贯了。她冲陆羽娇滴滴的呼唤，身子也慢慢由躺着变成坐立，表情昏昏欲睡的看了看陆羽。

　　此时她脸颊上的头发已经向后披散，容貌终于凸显了出来。

　　“你还想回家？他娘的，你连你家在哪都没……”陆羽满头黑线，刚想咆哮一二，侧过脸一看却马上瞪大了眼睛，半张着嘴巴，连方向盘都忘了扶。

　　“这，这不是……”

　　陆羽愣神一两秒之后，一脚狠狠踩上刹车，两人的身子都差点从座位上被抛出去。

　　“……司机哥哥，你开车小心一点嘛……”女人的脑袋似乎磕到了车前箱，吃痛之下，她正在不断揉着脑袋一脸嗔怪。

　　“……？？？”

　　“——邵，邵，邵灵琪？邵警花……”

　　陆羽惊恐万状的看着这女人，连说话都有点结巴起来。

　　太让人无法相信了，这样的一个女酒鬼，竟然是白天那位英姿飒爽的警花？此时陆羽只觉得雷人无止境，这简直就是冰火两重天的事嘛！

　　脑子里两副形象重叠了半天，陆羽还是一脸不可思议，太他妈震撼了！

　　看来，女人都有不为人知的一面！

　　细细看着邵灵琪的脸，陆羽突然发觉，其实女人醉酒也是蛮可爱的，红扑扑的，像一颗熟透的大苹果。

　　“邵警官，邵警官，认得我吗？”

　　“……你是……司机哥哥，赶紧送我回家吧！”

　　“哦，卖糕的！”

　　这妮子晚上真的没少喝，都已经过去半个小时了，可她的神智似乎没有一丁点儿清醒。陆羽心里估计，现在她应该是看什么东西都模糊，能认出自己的话倒是见鬼了！

　　“邵警官，既然你一直都不说家住哪里的话，我只能把你送回警局了！”陆羽也不知道自己是不是发懵了，竟然跟一个烂醉如泥的女人商量问题？

　　“——不，我不回去！”邵灵琪一脸慵懒却突然嚷了起来，“……我还要喝，司机哥哥，我不回家了，你带我上酒吧！”

　　听着这仿佛撒娇一般的口气，陆羽摇头一叹。莫非这妮子今晚是为情所伤，独自买醉？

　　罢了，既然要当雷锋，那陆羽也只好一雷到底。帮她找个宾馆安顿一晚吧！

　　车子重新发动，缓缓开往向L市五星级酒店“一品香”。

　　陆羽不时的侧脸看了看邵灵琪，发现这女人已经睡得迷迷糊糊了，鼻息之间偶尔还会发出呓语跟轻轻的哼声，那张倾国倾城的脸蛋上有些病态的红润，比起上一次见面的时候，显然憔悴了许多。

　　陆羽心中不经意间泛起了一丝柔柔的感觉，这样的女人，总会让男人产生一种想要好好呵护的感觉。

　　陆羽开得很慢，突然之间，邵灵琪的身体从座位直挺挺的立了起来，双手一瞬间就捂住了嘴巴，发出一阵阵就欲呕吐的声音。

　　此时她瞪大着眼睛，求助一般的看着陆羽。

　　靠——陆羽心里暗骂，不会喝酒就别学人家千杯不醉，现在倒好，竟然要吐了！

　　二话不说的，陆羽马上把车停了下来，并用手指了指车门，示意她赶紧打开车门到外面去吐！

　　邵灵琪点了点头，赶紧从嘴上腾出一只手去拉车门把，可是拉了好几下，却是没拉开。

　　她转过脸慌乱不堪的指了指自己的嘴巴，又指了指车门把，陆羽探过去一看，这才察觉这妮子不知道啥时候按到了反锁的开关，难怪打不开。

　　“靠——不会这么倒霉吧？”

　　“呕呜……”

　　陆羽刚想伸过去帮她把车门打开，这时候邵灵琪的嘴巴却对着自己的后脑勺闸门大开，一顿倾泄而下……

　　天啊——

　　陆羽差点也跟着吐了出来。

　　一股粘稠的不知名液体沾湿了陆羽的整个后脑勺，顺着后背跟脖颈不断滴落而下，浓浓的酒精味跟食物未完全消化的那种恶臭混合在一起熏得陆羽的胃里一阵翻江倒海……

　　陆羽机械一般的转过脸，却是发现邵灵琪吐完之后，竟然又坐了回去，眼睛又闭上了？

　　卧槽——不是吧？吐了我一身，这妞就这么心安理得？

　　陆羽哭丧着脸，赶紧抓起车上的纸巾一阵猛擦。

　　看来晚上这妞不止酒喝得多，连东西都吃了很多。陆羽盯着纸巾上花花绿绿的一片，竟然是品类繁多。有水果，有糕点，甚至还有一股牛肉的味道，该不会是吃了牛排？

　　擦完了自己的身上之后，陆羽赶紧又拿空气清新剂往车内喷了喷，虽然他讨厌这浓浓的香味，但此时总比恶臭熏天要来得好。

　　陆羽觉得今晚自己算是倒霉到家了！

　　十几分钟后，总算到了“一品香”酒店的大门口，几位保安认了一下车牌之后，马上一脸殷勤的帮陆羽打开了车门。

　　“晚上好，羽少！”保安领班鞠躬敬礼，五星级酒店的服务质量就是不一般。

　　陆羽朝他点了点头，走下车门把车钥匙扔了过去。

　　“一品香”以前陆羽没少来，每回在外面惹事了之后，他总要躲在这里避避老爹老妈的“风头”，所以跟这些个保安也颇为熟稔。

　　当然，叫人家泊车必须给小费的，陆羽随即从钱包里抽出了一张百元大钞递给了这保安领班，这厮两只眼睛顿时眯成了一条线，一脸掐媚的说道：“羽少太客气了，实在太客气了，根本不用这么多的！”

　　靠……嫌多啊？那还给我啊！陆羽心里没好气的嘟嚷，要不是找不到零钱，本少爷才不舍得红彤彤的毛爷爷呢！

　　“羽少，这个……要不要我帮忙扶这位小姐上楼？”当另外的保安帮忙打开副驾驶座的车门之后，这才发现今晚羽少竟然带了一位女孩来，这可是头一遭，他们的脸色立即显现出了一副暧昧的神采。

　　公子哥深夜带着一位醉酒的漂亮女孩子上酒店——这种事情任谁见了都会往那方面想去！

　　“不用了，我自己来！”陆羽立即回绝，邵灵琪眼下烂醉如泥，如果让这群牲口帮忙扶上去的话，指不定被揩油了都不知道。

　　一番折腾之后，陆羽总算把这副软趴趴的娇躯从座位上拽了出来，考虑到这妮子此时可能连站都站不住，陆羽只好勉为其难的把她整个身子横抱了起来。

　　保安领班屁颠屁颠的钻进车子准备泊车，似乎闻到了车里的怪味，眉头微微一皱，不过当他看到陆羽的脸之后，却是马上喜笑颜开，“羽少，我等一下会把钥匙寄在前台的！”

　　抱着邵灵琪走入金碧辉煌的大厅，陆羽还挺享受这种温香满怀的感觉。这妮子的身体很轻软，抱着手上柔若无骨的，而且她那丰满的一座山峰还会不时的挤压到陆羽的胸膛，惹得陆羽心里不禁的一荡。

　　当陆羽走到前台的时候，两位正在专心看着电脑屏幕的漂亮接待小姐顿时微微皱起了眉头，一股臭味袭来，她们的脸色顿时有些怪异，不过当她们抬起头看到来人之后，立即又摆出了礼貌性的微笑。

　　“晚上好，羽少！还是老规矩，502房间么？”两位接待小姐的眼神都望向了陆羽怀中的女人，脸上似乎带着点好奇，毕竟这是她们第一次见到羽少带着女生来开房间的。

　　“恩——对了，小如！你们这儿有没有换洗的衣服，等一下帮我找一套过来？”被邵灵琪吐了一身的脏水，虽然已经擦得看不出痕迹，可那种粘兮兮的感觉跟淡淡臭味还是让陆羽感觉到十分的难受。

　　“好的，羽少！这是门卡，请您收好！”接待小姐小如递上了一张印有“502”字样的磁卡，陆羽一把踹进了兜里。毕竟陆羽早已经是这里的熟客，所以那些繁琐的登记手续自然就全免了，此时陆羽径直往电梯方向走了过去。

　　目送着陆羽走入电梯之后，接待小姐小如重新坐了下来，开始往电脑里输入住房资料，这时候，她身边的那位年纪略小的同事却是一脸兴奋的开口问道：“小如姐，你说，晚上羽少是不是来‘开房’的？”

　　“别乱说！这是客人的隐私问题，我们最好不要过多讨论，明白吗？”小如白了女孩一眼，低头继续敲打着键盘。

　　这时候，门口的那几个保安却神经兮兮的走了进来……

　　“小如姐，看到了没？羽少第一次带女孩子来开房的，以前老是跟腾少一起，我都还以为他们是搞基呢！”

　　“没错，羽少跟腾少都是百里挑一的大帅哥，听说像他们这样的，最容易产生基情了！”

　　“嘿嘿，没想到羽少也会来灌酒这一招，这女孩怕是喝了不少吧？”

　　……

　　几位保安憨憨傻笑着，一脸的眉飞色舞，一脸的暧昧连连，陆羽万万没有想到今晚大发善心的举动竟会惹来别人的这般议论。

　　“别胡说八道了！赶紧回去做事，让经理知道你们上班时间跑进来聊天的话，还不炒了你们的鱿鱼！”小如站起身没好气的呵斥道。

　　“好，好，好，我们马上走！小如姐别告状就行了！”几位保安嘿嘿揶笑着，一脸意犹未尽的走出了大厅。

　　在这里当保安平时总是闲得蛋疼，所以谈论一些客人，特别是像陆羽这种贵族公子哥的八卦便成了他们唯一的消遣方式。

　　负责泊车的那位保安领班动作很快，有了毛爷爷的鼓励，他这时候已经从地下室停好车子回来了，刚刚准备走入大厅把羽少的车钥匙交给前台保管的时候，突然间，后背被人狠狠的一撞，整个人哐当一下就跟光滑的大理石地板来了一次亲密接触。

　　“草——哪个混蛋这么不长眼……”保安领班气的直想骂娘，可一转头，一道黑色的身影却像鬼魅一般立即从他身边急速飘过，惊得他是张大着嘴巴说不出话来。

　　虽然此时保安领班只能看到背影，可单单这背影就极尽妖娆，婀娜多姿、凹凸有致，显然是一位美女。

　　被美女撞了——保安领班心里的无名火顿时消失得无影无踪，甚至还有一丝庆幸。这位女客人以前没见过，应该是第一次来一品香吧？

　　“小姐，你好！请问陆羽在哪个房间？”黑色身影一下子窜到前台，语气有些急促的朝小如发问。

　　小如抬眼一看，心里顿时一个咯噔。

　　大半夜的这女人竟戴着大号墨镜，而且一上来就是追问羽少的情况，莫非她便是羽少的正牌女人，赶着过来的捉奸的？

　　事情有些诡异，甚至让一向不八卦的小如都禁不住往那个方面思考，而且这种画面她并不少见。L市的花花公子们经常在这里开房泡小三小四的，总会有一些悍妇跑过来当场抓人。

　　不过，对于客人的信息，小如是绝对要保密的，所以她摇了摇头一脸平静的回答：“很抱歉，小姐！我们不能透露客人的隐私，请见谅！”

　　“没事，我自己找吧！”眼看问不出结果，黑衣女人也不生气，直接朝电梯走了过去。

　　“小如姐，这，这该不会是羽少的老婆找上门了吧？我们要不要赶紧通知羽少一下？”那位年轻女孩似乎有点儿紧张，惹得小如又是一阵白眼。

　　羽少不愧是羽少，总能把一群小女生迷得七荤八素的。小如心中一叹，这才回了那女孩一句，“急什么呢？她一时半会绝对找不着人，即便知道了房间也进不去！羽少不是要一套换洗的衣服吗？等一下你送过去的时候再告诉他这个情况，记住了！别胡说，只需让羽少知道有位女士找他就行了！”


　　第079章 采花大盗

　　轻轻的把邵灵琪的身子放在了宽阔的席梦思床上，陆羽看着那一张略显憔悴但不失娇艳的脸蛋，心里竟有一丝丝的恋恋不舍。

　　他在回味着刚才抱在怀里的那种美妙触感！

　　可惜了，我不是禽兽，要不然就把她……

　　陆羽甩了甩脑袋，似乎要把这个荒唐的念头甩出脑海。

　　“多亏你遇上了我，要不然今晚你就死定了！”陆羽对着熟睡中的邵灵琪撇了撇嘴。一个如花似玉的女生大半夜喝醉酒还到处乱逛，想想就知道会发生什么事情。

　　L市像自己这样的正人君子可不算多！陆羽一直都是这么认为的。

　　走卧室走出来之后，陆羽径直走向了浴室，他再也无法忍受那股残留的恶臭味以及身上各处粘兮兮的感觉。同时，也为了浇灭心里突然冒出的那一丝邪火，刚才帮邵灵琪盖被子的时候，陆羽的爪子不小心碰到了人家那一片雪白的双峰，弹性十足。

　　五分钟后，陆羽裹着一身白色的宽大浴袍走出了浴室，嘴里小声嘀咕着：“这小如怎么还不把衣服送上来？”

　　陆羽本来的打算是洗完澡就立即回家，他跟邵灵琪毕竟只有一面之缘，留下来的话只会徒增不必要的误会。

　　或许明天邵警花醒来之后，就什么事都不记得了。

　　这间502房算起来应该是整个一品香酒店最奢华的总统套房，整个布局十分宏大，所有的家具都是进口的品牌，完全的西式风格，甚至在大厅的一侧还有一处小小的红酒吧台，上面平放着一瓶瓶的高级红酒，人头马、马爹利、轩尼诗、XO、皇家礼炮……每一瓶酒都价值不菲，酒店试图给客人一种帝王般的享受。

　　等得无聊，陆羽索性撬开了一瓶轩尼诗独饮了起来，并打开电视遥控随意的看着……住一个晚上得花5888，不过倒是物有所值，就连电视都是采用投影式的，遥控一打开，墙上就开始慢慢舒展出了一张硕大的投影布，画像便从不偏不倚投在这块白布的正中央，比起家庭影院有过之而无不及。

　　生怕吵到邵灵琪睡觉，陆羽连忙把声音调小了一点……

　　大厅里，陆羽正在百无聊赖的看着一部清穿肥皂剧，殊不知此时卧室里邵灵琪却在慢悠悠的清醒过来。

　　其实邵灵琪并非不会喝酒，相反她很能喝，要不然也不会被领导硬拉着来参加鸿信集团董事长钱光林爱女的生日酒会。或许是因为伤心的人喝酒总是特别容易醉吧？邵灵琪只记得自己在酒会上陪着领导到处敬酒，当她喝到平常三分之二酒量的时候，脑子里就已经开始天旋地转，随后的事情似乎就想不起来了。

　　此时，经过了一路的颠簸，呕吐出了绝大部分酒水，甚至还熟睡了一小会之后，她那睫毛开始轻轻颤动起来，接着便是猛然间睁开了双眼。

　　这……这是哪儿？

　　借着光线柔和的床头灯，邵灵琪出于自己的自保本能，一下子缩起身子蹲坐在了床上，眼睛开始在这间美轮美奂的房间里警惕的观察了起来。

　　这应该是某个宾馆的房间吧？

　　所有的东西都一尘不染的样子，而且看这房间的装扮，浓浓的欧式风味，邵灵琪当然不会想到自己被运到了国外，唯一有可能的便是L市里的高级宾馆。

　　自己怎么会出现在这里？——又是一个疑惑瞬间充斥着邵灵琪的大脑，她的眉头微微蹙起，刚想从床上下来，却是感觉到浑身上下传来一阵莫名的疼痛感。

　　“兮——”

　　邵灵琪双手按摩着一阵阵发疼的太阳穴，步伐有些踉跄的往房间的门口走了过去。

　　虽然很小声，但是她还是听到了此时大厅里正传来一阵电视声响。

　　她急着想知道到底是谁把自己带到了这里？莫非是遇上了准备劫色的歹徒……

　　门很快打开了，邵灵琪大步冲到了陆羽的面前，同时陆羽也立即把脸从投影屏幕上转到邵灵琪身上，四目相对之后，两人尽皆进入石化状态。

　　此时陆羽身上裹着浴袍，手里端着高脚杯，脚上翘着二郎腿，两条小腿肘上一大撮的腿毛，胸口半掩着露出精瘦的胸肌，嘴角还叼着半根烟……

　　这简直是一副十足的采花大盗准备行动的模样——甚至连陆羽本人都很悲哀的认同，这下绝对要引起这妮子的误会了。

　　所以他石化了，但是貌似邵灵琪先反应了过来，脸上一片愠怒，登时朝陆羽飞奔了过来。

　　“没想到竟然是你这个小色狼——你竟然趁虚而入？”

　　陆羽甚至还来不及出声解释便被邵灵琪一把冲上来反身拧住了双手，整个人瞬间被压在了松软的沙发上，同时一副银色手铐马上禁锢了陆羽双手的自由。

　　“唔……”陆羽的脑袋被埋在沙发里面，顿时发出一阵支吾的声音，他小小的挣扎了几下，却没想到酒醒之后的邵灵琪倒恢复了几分警察的本色，她的手劲比起一般女孩要大上好几倍，估计经过专门的训练。

　　“……邵，邵警官，你，你误会了……”陆羽侧过被憋得通红的脸大口呼吸着，嘴里顿时嚷嚷了起来。

　　怪不得华夏人见到老爷爷老奶奶摔倒了都不敢上前搀扶的，原来这做好事是有可能被误会的！此时的陆羽心里凄凄惨惨戚戚的。

　　“哼！误会？你不是连澡都洗好了？”邵灵琪朱唇一咬，手里顿时又用力的拧了一下，陆羽顿时疼得倒吸凉气。

　　靠！真他妈巧合了，连洗澡都构成了犯罪因素？

　　陆羽决定以后再也不随便当雷锋了，这不仅有可能被雷到，还有可能碰上疯子——自己应该算是雷疯子吧？

　　“呀呀呀……邵警官，不不不，邵姐姐，你绝对误会了，误会了……我是看到你喝醉了酒在路上瞎逛，生怕你被某一些心怀不轨的恶人碰到了，所以才送你到宾馆来住的……至于这洗澡，那是因为……”

　　陆羽的解释还没说完，邵灵琪却是大喝了一声：“是吗？我看你才是那个心怀不轨的恶人吧……听说凌少腾只是花心而已，没想到他的朋友竟然这么下流？”

　　邵灵琪当然记得陆羽这一张清秀的脸庞，那天凌少腾率领两百号人风风火火的围攻起了城西分局，这种大事情她是想忘都忘不了，自然也不会忘了陆羽这个始作俑者。

　　靠——怎么又拿自己跟凌少腾那厮做比较！估计那牲口这会儿早就跟那个妙龄女郎大战一千回合了，偏偏自己却倒霉得在这里被误认为采花贼？

　　无心采花，却被蜜蜂蛰了？

　　“快说——你有没有同伙？”

　　陆羽心里那个郁闷啊，要是自己真打算这么做的话，哪会找什么同伙，绝对的吃独食。

　　“我，我……邵警官，还记得不，你吐了，吐了我一身都是，所以我这才洗澡的嘛！”

　　陆羽哭丧着脸，心里只期盼着邵灵琪能赶紧记起来，哪怕一点点也行。她那个时候不是醒过来一下下嘛？

　　“我，我吐了你一身？”经陆羽这么一提醒，邵灵琪的脑子里还真的浮现出了一丝印象，她依稀记得自己拦了一辆计程车，然后在车上华丽丽的吐了……

　　“不对吧？凌少腾不是说过你是他的老板吗？难道你还兼职开夜班的士？”

　　“卧槽——我，我开夜班的士？哦——对对对，我是开夜班的士来着，没错！”

　　陆羽再次被邵警花那乱七八糟的记忆深深的雷到了，夜班的士有那么好赚么？

　　此时无论邵灵琪说什么，陆羽只能顺着她说，即便她说自己是开灵柩车的，陆羽也会点头。

　　“想起来没，邵警官！我真不是什么歹徒，我只是好心送你来这里住一个晚上，洗完澡我就回去了！要不然，你到浴室去看看，我换洗的衣服还在那呢，上面有你的杰作！”

　　为了洗清自己的清白，陆羽赶紧呈上证物。有衣服为证，最起码也能弄一个取保候审！

　　“呃……我好想有点儿印象，不过——你为什么不把我送回警局，却偏偏送到这宾馆，你是不是想跟我……那个来着？”

　　话锋一转，邵灵琪又变得一脸的怒气冲冲。

　　冤枉啊！包大人，求求你赶紧显灵吧！我，我这不是比窦娥还冤吗？神马六月飞雪，神马亢旱三年都无法比拟我陆大少今夜的冤屈。

　　当初明明是这妮子自己不肯回警局的吧！

　　“邵警官，我知道你可能不信，可是你记不记得你在我的车上还唱完山歌唱水歌的，有木有？”陆羽只能尽量还原事情的真相，“对了，你还唱了一首《黄土高坡》，记得吗？”

　　陆羽一再爆料，邵灵琪的印象顿时越来越深，不过这些事情抖出来，她的脸颊瞬间开始变得潮红起来。

　　自己竟然撒了酒疯，这简直羞死人了！

　　“你说的可都是真的？”

　　其实此时邵灵琪依稀之间已经记起了自己的确做了陆羽所说的这些事情，可是误会已经造成了，为了避免尴尬，她赶紧装成一副将信将疑的表情。

　　“千真万确，如有不实，天打雷劈！”

　　要不是双手被手铐制住了，陆羽甚至想举起手来对着头上三尺神明赌咒发誓。

　　“切——谅你也不敢对我有非分之想，想当初姐在警校混的时候，年年格斗第一名！”

　　“真的吗？邵警官你好厉害哦！连男的都打不过你？”

　　“那倒不是，我说的是女学员里面的第一名！”

　　“哦——那也很厉害了，对了，你们一共多少个女学员！一定为了这个第一名争得头破血流吧？”

　　“呃……我们班就我一个女学员！”

　　“……”

　　陆羽本想拍拍马屁，却没想到拍在了马腿上，邵灵琪眼神里顿时透出了一到想要杀人的神采。

　　“邵警官，你还是把我当个屁放了吧？”

　　“对不起，本小姐绝对不随便放屁！”

　　“……”

　　貌似事情都已经解释清楚了，可邵灵琪却不想帮陆羽打开手铐，惹得陆羽心里胡思乱想着，她该不会想趁着这个机会把我华丽丽的逆推吧？

　　“邵警官是不是因为心情不好才喝了这么多酒？”气氛一直很激烈，不过这时候陆羽的语气倒是柔和了下来。闹归闹，他相信以这个女孩的智慧，绝对能察觉到事情的真相的。

　　“我……我随便喝，心情好得不得了呢！”听到这句话，邵灵琪的脸色立即变得有点暗淡，欲盖弥彰的，她赶紧又摆出了一副趾高气昂的脸色。

　　“没关系的！邵警官，把不开心的事情说出来的话，心里会舒服很多的！”陆羽也经常喝酒，也经常碰到朋友喝醉的情况，不过喝醉之后撒酒疯的，一般都是心里憋着事情。

　　“我为什么要告诉你这个？”

　　邵灵琪嘟起嘴怪异的看着陆羽，接着却重重的叹了一口气。


　　第080章 美女杀手

　　“我记得你叫陆羽对吧？陆羽，你能否告诉我……你们男人是不是都可以轻易的就放弃一段恋情呢？”

　　邵灵琪从陆羽身上站了起来，刚才那副彪悍十足的气势一下子消失得无影无踪，取而代之的却是一股淡淡的失落感，她的语气幽幽的，仿佛蒙受了莫大的委屈。

　　陆羽这才得以从沙发上重新坐直了身体，虽然手铐还没解开，可看着邵警花这副失魂落魄的柔弱模样，他也不好意思开口提这事，只是轻轻的叹了一口气。

　　果然是为情所伤！就是不知道到底是哪个王八羔子这么没品位，竟然把这么一位清艳脱俗的美女给甩了？

　　此时陆羽的心中也不禁产生了一丝好奇。

　　“邵警官，不是吧？这世界上还有这么瞎的男人吗？竟然敢甩你，告诉我名字，我去干掉他！”此时如果再用那副伤感的口气只会让邵灵琪愈发难受，所以陆羽索性又扮起了小丑，脸上的表情义愤填膺的，夸张不已。

　　“呵，陆羽你就不必安慰姐姐了，其实说实话，我到现在都还搞不懂他为什么要跟我分手？我们已经整整交往了三年，可是他却突然间带着另一位女人出现在我面前……我敢说，那女人的容貌绝对比不上我邵灵琪！”

　　邵灵琪其实懂得好聚好散的道理，可是一个没有原因的分手，或者说她想不出原因，这种结局是不是太讽刺了一点？

　　“姐姐说的没错，以姐姐的容貌，怕是入选华夏小姐都不成问题，一定是那个男人没眼光！对了，这畜生分手的时候说了些什么？”

　　陆羽越来越好奇，都交往三年了，怎么会突然说分手就分手，而且看样子邵警花对于分手的原因非常困惑。

　　“他说，他需要做一些男人该做的事情，而我却一直不能让他如愿！”

　　“呃……不会吧？难道你拖他的后腿？”

　　“没有，绝对没有！这三年来，他想发展什么事业我都是无条件支持的！哪来的拖后腿之说？”

　　“那到底什么才是他口中所说的男人该做的事情……”

　　陆羽皱了皱浓眉，恍然间却是想到了最不可能的一种可能。

　　“难道说你跟他还没……那个吗？”

　　陆羽惊呆了，如果自己猜想正确的话，那邵灵琪绝对是史上第一濒临绝种的珍贵品种。

　　“难道你们男人就非要……那个吗？”邵灵琪嗔怪的看了陆羽一眼，那股失落感越发强烈。她实在无法置信自己昔日恋人竟然会说出如此荒唐的分手借口。

　　她只想把自己最美好的初夜留在两人的新婚之夜，却没想到昔日海誓山盟、患难与共的恋人竟然禁受不住身体的诱惑，跟别的女人发生了关系。

　　难道恋爱就必须上床吗？——邵灵琪嘴角终于现出了一丝苦笑。

　　“呃……”这事情陆羽还真不好回答。

　　本来以为班主任杨沐雪已经够传统了，却没想到还有一个邵灵琪与之不相上下，这种女人，把那一层薄薄的膜看得比什么都重要。

　　其实此时陆羽的心里竟隐隐同情起了那位哥们，三年时间内，只能看不能上，这不是要把人给憋疯了吗？

　　“哼——就知道你们男人都是下半身思考的动物！”

　　邵灵琪顿时又狂化了，又朝着陆羽的双手用力的拧了起来，痛得陆羽龇牙咧嘴的。

　　我他妈招谁惹谁了？男人总会有需要的，邵警花其实在这一方面可以跟杨老师多借鉴一下的嘛！做那个事情，也不是非得要用那个地方，动动小手，照样丰衣足食。

　　陆羽心里不断嘀咕着，可嘴上却讨饶了起来：“邵警官，我说错了！男人都应该坚贞不渝的，即便不能做，也要继续爱！对吧，你说我这样说没错吧！你……你别再拧了，行么？”

　　陆羽此时已经成了邵灵琪纯粹的出气筒，陆羽越是讨饶，她便拧得越厉害，当然这都是皮疼肉不疼的事，更别提伤到骨头，陆羽的惨叫声多少带着夸张的成分。

　　邵灵琪拧，陆羽就挣扎，两人在沙发上折腾了好一阵子，突然间，邵灵琪竟是掩着脸惊恐的叫了起来：“你，你的……掉了！”

　　陆羽一阵狐疑，低头一看，脸上旋即一诧。

　　也许刚才在拉扯的过程中触碰到了这套宽大浴袍，此时在陆羽腰间的束带已经微微松开了，然后陆羽的贴身小裤裤就这么明晃晃的暴露在了灯光下，让邵灵琪全然看了个遍。

　　幸好刚才她吐的时候没沾到这条小裤裤，所以陆羽洗澡的时候还是穿了回来，所幸这才没来一个全曝光。

　　掉了？——这妮子胡说八道什么呢？要是自己的这玩意儿真掉了，陆羽还活不活了？连个话都不会说清楚！

　　眼看着邵灵琪一脸的红晕，还有那害羞扭捏的神态，陆羽脸上的表情瞬间垮了下来。

　　“邵警官，你倒是帮我解开手铐啊，没有手，我怎么弄回去？”陆羽没好气的嘟嚷道，挪了挪身子，把背朝着邵灵琪，把那双手呈到了她的面前。

　　“哦——”

　　这下邵灵琪片刻都不敢耽搁，陆羽这么衣不蔽体的，整个房间顿时充满了一种令她呼吸微微急促的暧昧气氛。

　　咔嚓脆响之后，陆羽的双手总算得到了解放，他不断挥舞着手掌，舒活着血液流通。

　　当然，他也得赶紧把浴袍重新穿好，此时的邵灵琪已经得了非常严重的“男性身体厌恶症”，再这么暴露下去，保不齐等一下她又发飙了。

　　“赶紧换衣服去啊——还穿着浴袍做什么？”邵灵琪貌似幽怨的白了陆羽一眼。

　　“我，我也想穿来着！可是她们还没把衣服送过来，该死的！”这都过去快半个小时了，陆羽心里不由得责怪起了那位接待小姐小如，他也想赶紧穿上衣服闪人。

　　巧了——就在这时候，大厅的门口传来了一阵钢琴曲，陆羽知道这是这间502独特的门铃声，以前按自己的要求弄的，古典的《卡农》。

　　“陆先生，您好，您要的衣服送过来了！”

　　大厅跟门口其实有一段挺长的距离，此时陆羽跟邵灵琪之所以能听到门外的动静，完全是因为在大厅的一侧，有一个视频电话机，刚才的门铃声也是从这里发出的。

　　五星级酒店的设备自然都比较先进一点，通过这个视频电话，陆羽不仅可以听到门外的声音，还能看清来人是谁，而且也可以决定要不要让此人进屋，这样的设计有利于客人的人身安全。

　　陆羽窜到视频电话面前倒也没仔细去看便快速按下了开关让来人进入，他等这一套衣服也等得够久了。

　　没过几秒，一位身穿酒店制服的年轻女孩子手里捧着一套干净整洁的衣服走到了陆羽跟邵灵琪的面前，她的头垂得很低，陆羽看不清她的容貌。

　　“您好，陆先生！这是您的衣服，请收好！”女服务员走到陆羽身前，双手很是恭敬的把衣服呈到了陆羽的面前。

　　看着女服务员的举动，邵灵琪的俏脸上这才露出了一丝释怀的神色，总算相信了陆羽洗澡绝对不是她想的那般。

　　此时，女服务员微微俯身，双手呈着衣服跟陆羽的距离仅有半米之遥。

　　陡然间，陆羽却感觉到了一种前所未有的危机感，身子猛的一颤，脊梁骨竟是微微发凉。

　　不妙！有危险——

　　心里的不安越来越强烈，陆羽来不及多加考虑，便立即从沙发上弹了起来，一个落地翻滚，嘴里更是大喝一声：“邵警官，有危险——”

　　邵灵琪还是一脸不可思议之时，那名女服务员却是猛然间掀掉了衣服，露出了一样令邵灵琪神情一凛的东西来。

　　“咻咻咻……”

　　仿若粗麻绳在半空中挥甩的声响，一连串的声音立即在大厅里炸响……

　　陆羽的身子已经滚到了沙发的后面，而这时候的邵灵琪也顾不上惊愕，本能的求生欲望让她迅速作出了跟陆羽同样的行为。

　　——因为她看见了，那是一把枪，一把装了消声器的黑色手枪。

　　沙发上很快爆出了几个细细的洞口，一缕缕青烟冒了出来，里面的白色棉花在空中四处飞舞着。

　　卧槽——竟然是杀手！

　　陆羽的脸色万分凝重，邵灵琪的身子也凑了过来，她看了陆羽一眼，眼神里透出浓浓的询问味道。

　　很明显，这女杀手是冲着陆羽来的。就刚才邵灵琪愣神的那段空当，都够她死上好几回了，然而女杀手却未对她开过一枪。

　　M国M1911A1式11系列大口径手枪，而且还装上了消声器，这简直是杀人越货，谋财害命的最佳武器！这女人绝对是一位职业杀手。

　　此时陆羽心里已经顾不上惊诧跟疑惑，因为那女杀手的身子瞬间翻过了沙发，又出现在自己跟邵警花的面前，那黑漆漆的枪口已经遥遥对上了自己的脑袋。

　　靠——跑不了了！陆羽知道自己即便速度再快，也快不过子弹的速度吧？他可不是内裤外穿的超人，或者是刀枪不入的异能人士。

　　陆羽嘴角现出一丝苦笑，拍了拍双手，索性站了起来。此时，他的眼神这才从那黑漆漆的洞口挪到了这女人的脸上，他最起码要知道这女杀手到底长啥样的，以便等一下到了阴曹地府跟阎罗王告状。

　　一瞬之间，当陆羽看清这女杀手的容貌之时，竟然直挺挺的愣住了。

　　不会吧……杀手也有长得这么美的？

　　陆羽见过的美女太多了，可是这女人的脸蛋却还是让他心里为之一震。很匀称的线条，完美的轮廓！

　　粗看之下，这张脸蛋上很冷漠，一片古井无波，可仔细凝视的话，却是透出了一股凌厉的杀气，像一把锋利的匕首一般，随时准备插入别人的心脏。

　　她很美！同时——也很强！

　　陆羽心里有点儿戚然，都说牡丹花下死，做鬼也风流，可绝对不是这么个被枪射穿脑袋的死法吧？

　　邵灵琪匍匐在地上，抬头看着陆羽的举动，整个人顿时傻眼了。

　　“陆羽，你在做什么——”她实在无法想象，陆羽都快被这女人干掉了，却还盯着人家的脸蛋一直看个没完。


　　第081章 你留不住我的

　　其实陆羽倒不是被这女杀手的容貌迷住了，他在凝视着这杀手的同时，脚步却在轻轻的跨上去。

　　他当然不想就这么挂了！

　　“我猜，你枪里的子弹只剩下一颗了吧？”陆羽脸上一副淡然，可心却提到了嗓子口，“能否告诉我，究竟是什么人派你来的？我不想死得这么不明不白！”

　　显而易见，这名女杀手绝对是一路跟踪自己而来的。

　　此时陆羽心里有些自责，这些日子在学校里待久了，危机意识被消磨了一大半，竟然没发现有人跟踪。而且，好死不死的，今晚偏偏又没带上那把“银色闪电”。

　　“别过来，一颗子弹足够要你的命了！”女杀手冷冷一喝，美艳的脸上一片阴寒。

　　陆羽只好停了下来，不过此时两人的距离拉得很近，仅仅只有两三米之距。

　　不够，还不够！这样的距离，陆羽还无法保证能在女杀手扣下扳机之前率先出手夺下她手里的枪。

　　这种枪可是全自动的，甚至不用去拉保险。而此时那女杀手右手的大拇指已经伸到了扳机上。

　　空气凝结，大厅里安静非常，陆羽仿佛能听到自己的心脏在怦怦剧烈跳动着。

　　邵灵琪已经不敢出声，甚至连身体都保持着一动不动，生怕自己稍稍一个动作就会惹恼这名女杀手对陆羽抬手一枪射下去。

　　“告诉我，是不是那个中川先生让你来的？”陆羽知道自己这问题对方不可能回答，作为一个职业杀手，都有应该遵守的职业规则，而不能透露雇主的身份无疑是排在第一的规则。

　　他这么做，只是想让对方心理有一丝丝的松动！

　　“……”女杀手眼神里闪过一道奇异的色彩，却依旧沉默不语。

　　杀手有一个习惯，当目标低于自己的视线时，他们会选择把枪口对准脑袋，而当目标高于自己的视线之时，他们便会不由自主的往下移动枪口，转而对准目标的心脏。

　　两者都是能够一击毙命的地方。

　　此时陆羽逼得很近，而他的身高又很高，女杀手的右手果然在缓缓下落，准备对上陆羽的心口。

　　就是这个时候了——

　　陆羽心里一个叫好，左边身体瞬时一晃，“咻”的一声，枪响几乎在同时发出……

　　一瞬间，陆羽的左手上肘边缘爆出了一团血雾，白色的浴袍霎时间被染红了一大片……不过此时陆羽却没心思去理会这些，他薄唇轻咬，强忍住那股剧痛，身子纵然一跃，朝那女杀手扑了上去。

　　自己绝对会中招的，这个陆羽早有心理准备，只希望不要在身体主干位置就行。很幸运，陆羽身体的敏捷程度在这一刻的到了惊人的发挥，既帮他保全了生命，也博来了一个反击的机会。

　　女杀手的反应也很快，知道这一枪打完之后已经来不及换弹夹，于是便非常爽快的把手枪一甩，对着陆羽的身体砸了过去，同时右腿一跨，身体突然俯低，旋即像一只飞燕一般，身子非常柔软的做了一个一百八十度大旋转，左腿高高挑起，对着陆羽的面门便扫了过来。

　　陆羽知道她很强，不过只要没有了枪的威胁，他便丝毫不畏女杀手的拳脚之击。此时他的脸上已经换上了泰然自若的神色，嘴角甚至还带着几分戏谑。

　　“陆羽，我来帮你！”邵灵琪心里总算松了一口气，再怎么说她也是一位警务人员，看到这副情况，自然不能袖手旁观。

　　“不必了——”陆羽灵活的避过女杀手踢过来的那一脚，反手一拳便朝她的后背轰了过去。

　　虽然辣手摧花有些残忍，但是这是一朵有毒的罂栗花！陆羽可不会对一个想干掉自己的杀手手软，即便她是一位漂亮妹妹又怎样？

　　这时候，邵灵琪还是不听劝阻，冒冒失失的冲了上来。

　　她本以为自己的拳脚功夫在警校里已经浸淫多年，即便不能比得上这女杀手，但是帮着陆羽制服女杀手还是有可能的。

　　可惜——邵灵琪还没来得及发招，女杀手的身子便诡异的弯成了一个“铁板桥”，仿佛背后长了一双眼睛一眼，瞬息之间便躲过了陆羽霸道的一拳，同时，女杀手突然转为双手撑地，一个后翻，两条纤细的腿便不断交缠着，对着邵灵琪的小腹绞了上去。

　　“剪刀腿”——陆羽心里微惊，没想到这女杀手竟然使出了华夏正宗的功夫招式。邵警花这下挡不住了！

　　无论刚才那个“铁板桥”还是现在这个“剪刀腿”，这女杀手都应用得炉火纯青，而且角度、力度都拿捏得非常准确。陆羽心中顿时将她的档次又提高了一个阶层。

　　这女人看来不仅仅是职业杀手，还可能是里面的佼佼者。

　　果然，邵灵琪立即被这突如其来的攻击吓得一愣，还没等她做出任何反应，她的小腹刹那间挨了一连串的脚踢，每一踢都好像蜻蜓点水一般，刚开始不觉得怎么样，等到十几踢完成之后，一种仿佛被拦腰切断的巨大痛楚瞬间传遍全身。

　　邵灵琪终归是个女人，这种苦楚很快让她的嘴里传出了一声惨叫……女杀手似乎不打算就这么完，等她重新站直身体之后，立即又是一记扫堂腿朝着邵灵琪的大腿奔驰而去。

　　靠——同为女人，这杀手还真下得起手！

　　刚才那一拳落空之后，陆羽的身体因为惯性窜到了另一边，眼睁睁的看着邵灵琪遭受如此重创。当他看到女杀手已经对邵灵琪下了杀心，赶紧的一个纵步护了过来。

　　“啪”……

　　陆羽的右手很及时的挡下了女杀手的右腿，手心登时传来一阵酥麻的感觉，这女人的力道还真大。

　　“你的目标是我，与她无关！”陆羽刚想用两只手把女杀手的右腿制住，可不曾想这女人出招快，收招也快，顿时又让陆羽扑了个空。

　　此时邵灵琪脸上显出一片痛苦之色，微微后退两步，却是一把蹲坐在了地上。刚才那十几踢简直快把她浑身的骨头架给踢散了。

　　“邵警官，你没事吧？”陆羽全身戒备的盯着女杀手，身体护在邵灵琪前面。

　　邵灵琪今晚总算清楚了自己的实力，以前抓抓小毛贼，追追小混混的时候她还以为自己多少也算个高手，眼下一个照面就被人撂翻在地上，这简直连给人提鞋都不配。她有点儿羞愧，没想到自己却成了陆羽的累赘。

　　“我，我没事！快抓住她！”邵灵琪强忍着痛苦回答，她巍巍颤颤的站了起来，很自觉的退后了一段距离。

　　眼看邵警花没事，陆羽心中一定，顿时迎上了这女杀手。

　　没有了后顾之忧之后，陆羽的攻击越发凌厉起来，霎时间跟女杀手交战在一起。

　　两人拳来脚往，越打越烈，女杀手的脸色终于不再平静，微微透出了一丝焦灼。

　　陆羽显然没有出全力，而这一点似乎也被女杀手察觉到了。她被陆羽逼得只能转攻为守，不断防御着，且战且退。

　　今晚的任务恐怕是完成不了了——女杀手心中已经有了明悟。

　　只可惜刚才握着手枪的时候没有将这个男人直接杀了！

　　为什么自己会在那一瞬间有那种犹豫的感觉？

　　“陆羽，我会再来的！”女杀手身上多多少少还是挨了陆羽的几记拳脚，可至始至终她去却连眉头都不皱一下，仿若没有痛觉一般。

　　“你已经没有机会了！”陆羽心中嗤笑，他娘的，今晚断不能让你跑了。难道自己还得洗干净等着你下一次的暗杀？

　　两人身体悄然分开，四目相对之下，却都是一副坚决的神情。

　　“你留不住我的！”突然间，女杀手的嘴角扬起一抹邪魅的诡笑。

　　“不可能——”

　　就在陆羽刚喊出话，身体也再度弹射出去之际，那女杀手却是猛然间一个转身，朝着沙发后面的那一面玻璃窗户奔跑了过去。

　　“哐当”……

　　陆羽跟邵灵琪直接傻眼了！

　　女杀手的身体竟然撞碎了玻璃，然后转过身来对陆羽露出一丝讥讽，接着就这般华丽丽的一跃而下。

　　卧槽——这里可是五楼！

　　她是不是因为任务失败，所以想要以死谢罪，这才跳楼的？

　　满地的玻璃碎片，此时陆羽还光着脚丫，只好蹑手蹑脚的凑到玻璃窗户前面，探出脑袋往下面看了过去。

　　这幢大楼的侧面应该是一处小广场，底下路灯通明。

　　陆羽本以为自己应该看到一具死尸的，却没想到那一抹黑色的倩影却直挺挺的立在广场之上，似乎还对陆羽招了招手炫耀，然后陆羽就依稀看到这女杀手的手里正在盘着什么东西。

　　日你个祖母奶奶的！竟然是急救绳！消防跟特种部队经常要用的那种绳子，一头挂着三叉爪，非常结实。

　　陆羽就这么眼睁睁看着那道黑色的身影不慌不忙的潜入了黑暗之中！

　　“她没死吗？”这时候邵灵琪也走了过来，她的双眼在下面的广场到底张望着，跟陆羽一样，表情一片震惊。

　　这女杀手果然够狂！竟然可以在我陆大少眼前做到来去自如？

　　陆羽心里那叫一个窝火，偏偏却又无处发泄。

　　此时被放在沙发角落的手机响了起来，陆羽一脸颓废的走回了沙发。

　　凌少腾？这么晚了他打电话做什么？

　　……难道又是想炫耀今晚做了几次？

　　陆羽心里不爽快，口气自然不会好，“腾老大，有事快说，有屁快放！”

　　“我……”凌少腾在那头似乎愣了一下，这才又急促的开口说道：“出，出大事了！”

　　“我靠！你不是跟那漂亮女郎‘打仗’去了，能出什么大事？”

　　“我，我今晚差点挂了——”

　　“什么——到底怎么回事？”

　　陆羽整张脸唰的一下都变了颜色，自己遭到暗杀或许他会不太放在心上，但是如果是凌少腾遭到了危险，那他的心情就不能保持平静了。

　　“你也记得那个女郎吧？卧槽——这妞竟然是一个杀手！我，我晚上差点被割了命根子！”凌少腾貌似非常委屈，不过陆羽能听出来此时他那边应该没事了。

　　杀手！又是杀手！怎么我们两人都赶巧碰上了？

　　这绝不是巧合，事出反常必有妖，难道真的是那‘矮冬瓜’岛国胖子中川雇佣的杀手？


　　第082章 生不如死

　　陆羽刚挂完电话，七八个楼层保安这才匆匆赶来，看着整个大厅狼狈不堪的局面，他们当即吓得脸色煞白，连大气都不敢喘。

　　他们当然看得到沙发上那些被子弹射穿的痕迹以及地上那一支黑漆漆的手枪，还有客人浴袍上的鲜艳颜色，很明显这根本不是什么小两口吵吵架、闹闹别扭而已……七八个兄弟看守一个楼层，竟然还让歹徒偷偷溜进了总统套房刺杀客人，这种事情如果追究起来，他们难辞其咎。

　　最让他们心惊的还不止如此，他们万万没有想到今晚入住的客人竟是顶级贵宾羽少，那可是连董事长见了都点点头哈腰的人物，此时他们已经担心这不仅仅是会被炒鱿鱼这般简单。

　　看着这群保安愣愣杵在大厅一边，陆羽倒非常无所谓的挥了挥手道了一句：“麻烦你们收拾一下吧！”

　　保安们当即如获大赦，表情这才恢复了自然，马上行动了起来。

　　看样子邵警花这酒已经完全被刚才的事情吓醒了，陆羽右手堵着左肩上的伤口走到她面前，淡淡一笑。

　　“我得先回去了，你如果没地方住的话，就在这里待一晚吧！”

　　“你身上有伤，应该赶紧上医院才对！”邵灵琪不免露出了几分关切，今晚自己的确是多亏了陆羽的帮忙，不然以她醉酒时候那种神志不清的状态，非常有可能会遭遇意外。

　　“没事的，只是被子弹擦破了一点点皮肉而已！”

　　这种疼痛对陆羽来说实在太过小儿科了，当年有一次在境外执行任务，他的大腿就遭过一枪，子弹足足在里面待了两天两夜才被取出来。伤口溃烂，那医生是活生生用手术刀挖下了一大堆烂肉才得以取出子弹。这跟关公刮骨疗伤的痛苦几乎差不多了。

　　陆羽不敢耽搁，虽然自己这边被那女杀手大摇大摆溜走了，可凌少腾那边却是有点收获，那位刺杀他的女郎已经三少帮控制住了。

　　想来，自己跟凌少腾怕是在参加钱光林女儿生日派对之前就被这杀手盯上了，而且看起来对方还非常熟悉自己跟凌少腾的脾性。凌少腾的死穴就是对美女没有免疫力，所以那妙龄女郎随便一勾搭，他便上当了。而自己较为谨慎，所以刺杀自己的这位漂亮女杀手才没有使用色诱这一招。

　　“陆羽，我觉得应该把这事情交给警方处理比较好！”陆羽走到门口，邵灵琪突然追了上来，一脸真诚的提议道。

　　“邵警官别担心，我会的！对了，跟你透露个小秘密，我二叔便是市公安局局长！”

　　安抚完邵灵琪，陆羽火速赶回了“花都”，此时在门口，蓝鹰跟铁山早已等候多时。

　　“那女的呢？”

　　“关起来了，跟那个岛国学生关在一起！”蓝鹰点了点头回答。

　　不愧是被自己看中的军师级人物，这么快就能想到暗杀跟上回的淫乱派对事件有关联。

　　陆羽此刻还真想看看这个好色的军师今晚遭受如此惊吓之后，此时会是个什么鸟样？

　　对凌少腾来说，命或许不值钱，可命根子却比什么都要珍贵。他这一辈子全指望着这玩意儿活了！

　　走到那间地下室的门口，陆羽见到凌少腾的第一眼就笑了。

　　这厮的表情果然凌乱了！——陆羽曾经看过一则报道，说是男人在ML的时候，如果突然遭受巨大的惊吓，那是有可能会导致以后不举的。

　　“没事吧，兄弟？有事的话，我帮你联系心理医生！”陆羽拍了拍凌少腾的肩膀，一脸笑骂。

　　“我靠——”凌少腾刚想冲着陆羽的左肩来一下，却被陆羽一把抓住。此时陆羽已经换好了衣服，所以凌少腾没能看到他肩膀上的伤，“别打这里，中枪了！”

　　“怎么回事？”凌少腾脸色登时一惊，接着便肃穆阴沉了起来。

　　“切——还能怎么样？咱们兄弟俩晚上都栽了！不过，看样子你比我幸运多了！”陆羽满不在乎的耸了耸肩膀，还是那副云淡风轻的淡笑，“那妞没对你动用什么大火力的武器吧？”

　　“哼！都被我脱得精光了，还能有什么武器？不过他娘的，这骚货的指甲还真长！我的命根子真的被抓破皮了！”虽然凌少腾说得也很轻松，但陆羽还是能知道两人一定有过激烈的战斗。晚上这两个杀手绝对不是什么泛泛之辈。

　　“哈哈！我在想，如果当时她是用嘴的话，会不会一口把你那东西给咬断呢？”陆羽嗤笑的看着凌少腾，顿时看到他的脸上一阵心惊肉跳的。

　　咬断？——凌少腾仿佛能想象到那副画面，后背顿时一片发寒。

　　“你应该打不过那女的吧？”陆羽有些疑惑凌少腾是怎么顺利制服那女杀手的。

　　“谁说的！我虽然比你差一点，但是跟她斗个旗鼓相当还是有可能的！就是差点让她跑了！”

　　陆羽这么说，凌少腾顿时不爽了，双手立即对其竖起了中指，一脸鄙夷。

　　“那后来呢？”

　　“后来？后来就是他们两个从门口冲进来了帮忙制服了这骚货呗！”凌少腾指了指陆身后的蓝鹰跟铁山。

　　“不是吧？——你做那个事情的时候，他们就在门外守着？”陆羽全然没有想到凌少腾竟然如此“重口味”，华夏人的传统，做那种事情巴不得没人看见没人听见，怎么这厮倒喜欢“现场直播”？

　　陆羽想象了一下，若是凌少腾的女人中间哪个比较会叫的，那还蓝鹰跟铁山两人岂不是要一直冲凉水了？

　　“靠——你那是什么表情？你以为我想啊！你知不知道L市里有多少人想干掉我凌少腾？麻痹的！我能不谨慎一点吗？”凌少腾看着陆羽那错愕的表情顿时抗议了起来。

　　“真是这样的吗？”陆羽回头眼神询问的瞟着蓝鹰跟铁山。

　　“恩！”两人同时点了点头，脸上都现出了一副讪讪的笑容。

　　真他妈恶心！陆羽想了想，要是自己在做那事的时候，门口还有人一直听着，那能进行得下去吗？

　　“你把那女的跟三浦关在一起，套出什么有用的消息了吗？”

　　“恩！那女的好像认识三浦，被我关进去之后，差点没把三浦给掐死了！现在我已经把三浦转移了！”

　　凌少腾越来越觉得自己很委屈，帮陆羽管理帮会也就罢了，竟然还遭来了嘲笑。今晚蓝鹰跟铁山冲进来的时候，他可是光着身子的，什么隐私都没了。

　　“咱们进去！”陆羽刚欲推开铁门，凌少腾却拉住了他。

　　“你知道的，对女人我下不去狠手！还是你自己来审问吧！”凌少腾嘴角露出一丝苦笑，连他自己都觉得这种古怪的骑士信仰很讽刺，可他却不由自主的坚持着。

　　陆羽脸上却没有任何一丝嘲笑，只是轻轻拍了拍他的肩头，“没事的！让我来吧！”

　　推开厚重的铁门，陆羽第一眼就看到了被五花大绑的那名女郎蜷缩在墙角，她正试图用牙齿咬断身上的绳索。

　　这女的长得还真不错，比起刺杀自己的那位仅仅略逊一筹而已，也不知道是什么样的杀手组织，竟然能培养出这么多的美女杀手？这简直是男人的噩梦！

　　“怎么？还不死心？”陆羽朝那女杀手走了过去，脸色微微狰狞。

　　“哼！你竟然没死？看来她也没得手！”这女人斜着眼神瞪着陆羽，嘴角挂着一副怪异的微笑。

　　陆羽听着这话突然觉得有点怪怪的，好像她们并不是很团结。

　　“你还是把……”

　　“不用说了！我什么都不会说的，有种的就给一刀痛快！”

　　陆羽还没问出话来，这女人却是嘲弄一笑，抢先大喝一声，语气之间有几分视死如归的气魄。

　　“哦？原来你不怕死！”陆羽挠了挠脑袋，戏谑的看着这女人，“看来我应该让你尝尝什么叫做生不如死！”

　　“哼——尽管来！”这女人年纪不大，可浑身却透着一股莫名的刚毅，比起男人丝毫不遑多让。

　　女人啊女人……你还是不明白你们天生的劣势在哪里！

　　陆羽二话不说，直接走出了房间，顿时把女杀手弄得一脸迷糊，不过很快的，陆羽又回来了，手里多出了一把十几公分长的瑞士军刀。

　　陆羽拨弄着军刀上面的各种工具，剪刀、平口刀、开罐器、螺丝起子、镊子……这是从蓝鹰那刚借用的，样式非常精美。

　　他悠着脚步走到了女杀手身前，缓缓蹲下身，面对着女人露出了一丝邪恶的狞笑。

　　女杀手被绑得结实，倒也一动不动的，不做任何无谓的抵抗。

　　“哼！你想一刀一刀折磨我吗？哈哈……你以为这样我就会害怕？”女杀手丝毫没有惧色，反倒歇斯底里的嘲讽起了陆羽。

　　“你错了，我说过的，我不会让你死，我只会让你生不如死！”

　　陆羽把其余无用的工具折叠起来，只露出那把看起来颇为锋利的平口刀，陡然间一出手，便朝着女杀手脸上一划而过。

　　霎时间，女杀手眼神里的瞳孔放大了……此时就在她的眼皮底下，左边脸颊颧骨位置，一道切面细小的伤口诡异的出现了，顷刻间，一滴滴颜色妖艳的血珠子开始淙淙滴落……她的脸颊顿时一阵火辣辣的刺痛，冷汗顿时从额头冒了出来。

　　“你以为这样就能吓住我吗？”即使鲜红色的血滴顺着脖颈沾满全身，可女杀手的脸上却还是那抹嗤之以鼻的嘲笑。

　　“不——我有的是时间！我想每一天都在你的脸上割个几刀，一定是一件非常惬意的事情！”陆羽桀桀怪笑，脸上神采飞扬，“好了，现在开始第二刀！”

　　陆羽说到做到，出手快若闪电，马上女杀手的右边脸颊遭受到了同样的待遇。

　　“你——你简直是个变态！”女杀手这回终究是怒了。

　　女人在乎什么——是脸蛋，特别是漂亮的女人！

　　即便你不怕死！可如果让你选择，你会选择临死之前，还要遭受毁容吗？

　　没错，毁容便是女人的噩梦！

　　说真的，此时陆羽真的非常厌烦这张漂亮的脸蛋，因为就是这张脸蛋差点要了自己兄弟的性命。

　　“其实，我根本不指望从你身上知道些什么！”陆羽顿起了身子，第三刀又话了下去，这次是额头位置，很浅的一道伤口。

　　女杀手的脸上终于有了一丝动容，不过经历几秒，却又再度坚定了下来。

　　“请你给一个痛快！”她似乎有点祈求的语气。

　　“不可能了——”陆羽转身便朝铁门走去，头也不回的，“明天我估计没空，不过我让别人来代替的！你可得好好享受了！”

　　这话，陆羽是咬着牙齿说的。


　　第083章 将军归来

　　回到“花都”大厅，陆羽找不到凌少腾，只看到铁山杵在角落里，也不知道在做什么。

　　“凌少腾呢？”陆羽走上去询问，铁山冲他憨憨一笑。

　　“跟蓝鹰上医院了，说是要去检查伤口！”

　　“草——不就抓破一点皮嘛，有必要这么紧张吗？”陆羽嘟嚷一声，马上掏出手机打通凌少腾的电话。

　　“老大说，怕那女人有病，要找戴医生杀杀菌！”铁山倒是乐呵了起来，忙着为凌少腾解释。

　　电话通了，陆羽也不多废话，跟凌少腾商量了一下明天准备出发执行任务的事情。今晚的暗杀事件，他也是无暇处理，只是交代凌少腾让蓝鹰跟铁山继续折磨那女杀手两三天，如果还套不出消息的话，就交给爷爷去处理算了。反正这个任务是爷爷分派的，其他的麻烦自然由他顶着。

　　开车回到住处的时候，已经是下半夜一点多了，馨儿已经睡着了。

　　临睡之前，陆羽收到了邵灵琪发来的短息，貌似这妮子还挺关心自己的，问了女杀手的事。陆羽只回了两个字：“放心！”

　　局面好像越来越凌乱了！女杀手至死不肯屈服，看样子应该不像为胖子中川卖命。陆羽始终觉得这矮冬瓜没有这种魄力，可以让底下的人为其宁死不屈。

　　联系到岛国学生三浦所说的那两个幕后之人，陆羽便越发觉得事情很蹊跷。这胖子中川估计只是神秘势力故意摆着明面上的一颗棋子罢了，晚上派遣杀手来刺杀自己跟凌少腾应该便是那两个神秘的幕后之人。

　　为什么都是岛国人？

　　想到爷爷这回安排的任务也是在岛国执行！陆羽的脑子就乱糟糟的，罗晴玉被抓到哪里去了……那个被山口组挟持的人质又是什么身份，竟能威胁到S省的安全？陆羽本想把这两个巧合重叠起来，可细想之下又觉得不可能，罗晴玉的身份即便再特殊，也不至于这么恐怖吧……还能破坏两国邦交？

　　第二天陆羽破天荒的起得很早，竭尽全力的煎了一个荷包蛋，并买了一瓶热乎乎的牛奶，算是给馨儿一份惊喜吧。

　　今天下午自己跟凌少腾就必须准时到爷爷陆南行那里报道了，陆羽总觉得剩下的这一个早上就像电视剧里面的大结局一样，有点想要把所有事情都赶紧做完的感觉。

　　他甚至还小小的期待了一下，经过这两三次的缠绵之后，馨儿会不会怀上自己的孩子？或许自己一去不回的话，这样也算对陆家有了一个交代。

　　陆羽叫醒了武凡馨，并在她的额头印下一个重重的香吻，然后领着她吃早餐，说了一些情意绵绵的词儿，直把这小丫头感动得泪光闪闪。

　　两人早早就抵达了学校，武凡馨还是没察觉到羽哥哥的异常，满心欢喜的早读去了。

　　陆羽先是到杨沐雪的公寓逛了一下，这女人竟然大半夜在整理教学资料，碰巧今天又没她的课，所以还在赖床着。

　　看到双眼惺忪的杨沐雪呵欠连连的打开门，陆羽的双手一把碰起了这张娇艳的脸蛋。

　　“沐雪，我下午就必须出发了！我……”陆羽心里有诸多的话想说，可到了嘴边却又打住了。

　　杨沐雪一听到这消息脸色马上一怔，那副倦态一扫而光，转而变得一脸不舍，“怎么这么快？”

　　“恩！如果其他人问起我的话，就说我请长假了吧！”陆羽抱住了杨沐雪，很紧很紧。

　　告别完杨沐雪之后，陆羽回到了教室，苏香菲是尾随着自己跟馨儿一起抵达学校的，这妮子明明很想跟自己说话，可却一直故意板着冷漠的脸孔。其实这样的女人，在处理男女关系上面很明显是一个雏，不懂得掩饰。

　　陆羽也不开口，直接往座位做下去，然后趁着四下没人注意又直接往苏香菲那白花花的大腿上抓了一把。

　　苏香菲有点儿惊愕，脸色一红，摆出怒目相视，“你，你干什么呢？”

　　“呵呵，没事儿！我就随便摸摸！”陆羽窃笑，再不摸以后都不一定有机会了。

　　“随便摸摸？”苏香菲惊呆了，这世界上还有这么一号借口吗？

　　不过她却没有大吵大闹，而是颇为幽怨的瞪了陆羽一眼，“你是不是吃错药了？”

　　“呵呵，我是忘了吃药！”陆羽嬉笑，没事跟这妮子斗斗嘴也蛮有趣的。

　　安抚完了苏香菲，下课之后，陆羽便又窜到了隔壁班找唐雨，他只想在这次岛国之行之前给自己身边的女孩子们都留下一个最后的影象供她们去回忆。当然，这是在回不来的情况下。

　　“怎么了？难道是四少找你的麻烦了？”唐雨被陆羽拉到了教学大楼的一侧，这里是下课期间学生们的谈情圣地，位置划分得很清楚，只要被占座了，一般人就不会再贸然冲过来。

　　小雨儿永远都是那么温柔！而且总是满心牵挂着自己，这样的女孩子，陆羽自然很想好好怜惜。

　　“不是的，他们哪敢啊？来一个我打一个！”陆羽露出一个灿烂的笑容，在某一个瞬间轻轻的拉住唐雨的身子拥入怀中，然后在她的额头处淡淡一吻。

　　“你，你怎么了？”唐雨顿时羞涩得满脸潮红，不过却没拒绝。此时周围没人看着，她倒想多倚在陆羽厚实的胸膛上一会儿。

　　“没事！就想抱抱你！”陆羽附在她的耳边轻轻说道，右手轻柔的抚摸着她那一头乌黑顺滑的长发。

　　放学之后，陆羽这才想起了还有文学大赛这一件破事没有解决，虽然还未进行最后的总决赛，可他的文章早已火遍了整个紫罗兰，许多同学甚至模仿着他的格式写情书，果然是装逼泡妞必备技巧。

　　陡然间，陆羽忽然想到了“绝作”这个词汇。

　　呵呵！如果自己真的挂了，这篇文章指不定能出版销售，而且销量还很不错。

　　电话响了，凌少腾打来的。

　　“卧槽——你到底准备好了没有？我在校门口等很久了！”凌少腾可是万花丛中过，片叶不沾身的高手。对他来说，女人的保质期只有一个星期，最多不超过一个月，所以，他并没有陆羽这么麻烦的要进行这么多的告别仪式。

　　“急你妹啊！昨晚检查没得病吧？”陆羽嘲讽一笑，表示非常鄙视。

　　“切——哥们好着呢！废话少说，老爷子打我的电话了，叫咱们赶紧呢！”凌少腾估计等不少时间了，语气有些急促，最后又突然说道：“我还想快点到东京搞几个岛国妞呢！”

　　靠！这货就是死性不改啊！

　　陆羽撇了撇嘴按掉手机，骑着自行车晃悠悠出了校门。远远的，他就看到凌少腾这厮正倚在一辆黑色的奔驰车边，对着路过的漂亮妹妹们不断吹着口哨。

　　当然，以凌少腾的容貌，再加上身边那辆奔驰的价值，一时间便有十几个女孩子在一边表情扭捏的驻足观望着，似乎在考虑要不要上前勾搭这位钻石王老五？

　　靠！这他妈的是我老陆家的学校，这他妈的都是我老陆家的漂亮妹妹！怎可让你一个社会不良青年随意勾引的？

　　陆羽果断先把自行车停在了门口的保安室，他的人际关系很不错，这些保安早已经跟他打成一片。

　　然后冲过去一把将还在摆着POSS的凌少腾拖进了车内，他估计再晚几分钟的话，指不定真的有一些青涩的小女生跑上来想要凌少腾的电话号码了。

　　这个祸害！竟然在自己的地盘上跟自己抢漂亮妹妹？

　　车子开回陆家大院，爷爷陆南行跟欧阳蓝天刚刚赶回来。陆羽跟凌少腾一声不吭的走入了大厅。

　　“你俩都准备好了吗？”陆南行一脸慈爱的微笑，眼神欣赏的审视着陆羽跟凌少腾。

　　两个人VS三万人！陆羽跟凌少腾同时想到了这个。

　　真不明白啊！马上要送自己的孙子赴死去了，爷爷怎么还笑得这么开心？

　　两人相视一眼，干脆都闷声不吭，沉默以对。

　　“呵呵……你们这两个臭小子！怎么？心里不畅快吗？是不是觉得爷爷这是在强人所难？”陆南行爽朗的笑出声来，眼神里冒出一抹奇异的神采，“好了，我多帮你们找了一个帮手，这样应该满足了吧？”

　　一个帮手？

　　切——给一个团的人手才差不多吧？那可是山口组，一群杀人不眨眼的家伙！哪是L市那些混混地痞能够比拟的。

　　陆羽跟凌少腾的想法出奇的一致，同样充满了鄙夷，可脸上同样都不敢表现出半分。

　　“呵呵，陆老爷子这回可是找了一个你们最想要的帮手，你们还不赶紧谢谢老爷子！”欧阳蓝天也跟这乐呵呵的笑了起来。

　　“爷爷！你还是赶紧交代任务情况吧！帮手什么的，还是算了吧！我跟少腾就够了！”

　　“对啊！陆爷爷，我知道你找的绝对是精英，可是我们两人配合习惯了，多一个人反而有可能碍事！”

　　两人都对陆南行跟欧阳蓝天报以众望的这个帮手很不感冒，他们不习惯跟陌生人配合执行任务。

　　“是吗？你们都还没见过，怎么就知道他跟你们配合不来呢？”陆南行也不恼怒，反而有点儿饶有兴趣的表情。

　　“这……”陆羽被这一问，也觉得太武断一点。华夏人才辈出，指不定爷爷安排的是一位高手高高手。

　　“陆爷爷，反正我是不会相信别人的，这世界上我就信任陆羽一个！”凌少腾一语道破了陆羽心中的忧虑。

　　没错，就是信任问题！在战斗中，陆羽跟凌少腾是可以相互把后背交给对方的，这是一种长久形成的默契，患难与共，生死之交，别人根本无法取代。

　　看着两个小年轻一脸决绝，陆南行跟欧阳蓝天相互之间看了一眼，接着都露出了诡谲的笑容。

　　正当陆羽跟凌少腾有点儿面面相觑的时候，门口突然闪进了一道身影。

　　“哈哈……日你个祖母奶奶的——竟然连我都不要了？”这道身影爆发出一道大笑，那语气似乎跟陆羽、凌少腾早有熟识。

　　？？？

　　陆羽跟凌少腾还没看到这人，却是同时张大了双眼，身体皆是猛然一颤。

　　——是他吗？

　　陆羽率先转过神来，待看清那道身影之后，脸上顿时爬上了一股巨大的惊喜表情。

　　凌少腾也转了过来，却是一个闪身朝着身影冲了上去。

　　“德行！你这个混蛋，终于舍得回来了！”

　　凌少腾竟是一副幽怨的口气，这若是被外人看见了，还真的会联想到搞基那方面！因为这道身影是一个如假包换的华夏男人。

　　“哈哈……你们不是不要我吗？”男人整个人似乎也沉浸在一种莫名的欣喜之中。

　　“他娘的！我们怎么知道会是你！这，这简直太……”凌少腾整个人高兴得有点儿癫狂起来，顿时朝这人狠狠的来了一个熊抱。

　　“爷爷，谢谢你了！”陆羽强忍着心里的激动，对着陆南行点头致谢。

　　因为他知道，要让这个男人回来是多么不容易的一件事！

　　“哈哈……羽！终于，三年了，我们三个人终于又在一起了！”凌少腾跟那道身影互相不断捶着后背，嘭嘭作响，这便是他们独特的交流方式。

　　是啊！终于重聚了！皇帝……军师……将军！三少帮的三少今天终于聚在一起了！

　　此时连陆羽也忍不住了，双手张得老开，一把将这两个一辈子中最重要的兄弟死死的抱住了。

　　“羽，我现在突然有一种很强烈的感觉！”

　　“什么感觉？”那道身影笑着问道。

　　“……”陆羽也是有些疑惑，这厮该不会对男人也产生了反应吧？

　　“我忽然觉得，山口组算个毛啊……哈哈……”


　　第084章 东京截杀

　　Tokyo——东京，岛国首都，亚洲第一大城市，世界第二大城市，全球最大的经济中心，同时也是世界上人口最多的城市之一，非常标准的一座现代化国际大都市。

　　当地时间下午四点，东京中央区的银座街上，三道年轻俊朗的身影正晃着八爷步悠哉悠哉在路上走着，看样子他们似乎在逛街，可是每个人的眼神却时不时的闪出一丝凌厉。

　　不用猜，这便是刚刚从成田机场出来的三少组。

　　“卧槽——这也太夸张了吧？我们才刚下飞机，他们就跟踪上了！”凌少腾的脸上透着一缕玩意，眼神除了四下审视之外，还不时在那些岛国女人的双峰跟翘臀上逗留一二，“在这个世界上，我最讨厌的是岛国男人，可最喜欢的却是岛国女人，还真是纠结啊！”

　　“呵！这回的任务还真有意思，我们还没出击，人家倒是率先找上门了！”陆羽执行过的特种任务绝对不在少数，可还是第一次陷入这种被动局面。他的心中不由得猜测，自己三人应该是从L市上飞机的那一刻便被锁定了吧？

　　“羽，腾，他们的人数不少于三十个！”两人身边的那道身影淡淡说道，脸上表情不喜不怒。

　　“风哥，你有什么想法？”陆羽眼神微微眯着，带着笑意审视着连清风。

　　三少帮“将军”——连清风，年纪皆比陆羽跟凌少腾大上两岁，华夏国特种兵“雷霆”战队大队长，常年在国外执行潜伏、暗杀、间谍工作，这次能回来，还真的是陆南行的面子够大。

　　连清风的身材适中，比陆羽跟凌少腾二人都要略低几分，一身古铜色的皮肤，眉宇之间英气逼人，他的脸部轮廓明显较为粗犷，刚强坚毅。虽然跟陆羽跟凌少腾这两个妖孽一般的帅哥站在一起，连清风并不出众，但是仔细看的话，却实属一个非常男人的男人。

　　“玩呗——跟这群鬼鬼祟祟的家伙好好玩玩！”三人之中，陆羽跟凌少腾两手空空，连最基本的行李都不带，唯有连清风身上腰间别着一个小包，那包里面有这回进入岛国的各种身份证明跟签证，他们的身份是“留学生”。

　　银座大街不愧是能以巴黎香榭丽大街、纽约第五大道并称为世界三大繁华中心的商业区，一路走来，各种商品琳琅满目，各种店铺不计其数，到处是人头攒动，喧哗一片。

　　三人之所以选择一下飞机就奔这里来，原因无他，只有这样的地方，才能快速避开那些一路紧跟的眼线。

　　在某一个街角拐弯处，三人脸上同时收敛起了那副百无聊赖的神色，一瞬间变得肃穆非常。

　　连清风飞快从小包里抽出一张东京地图，摊开之后，陆羽跟凌少腾的眼神双双凝视在上面。连清风缓缓在地图的某一处位置点了一下，三人旋即相互点了点头。

　　一切尽在不言中，以三人的默契，只需一个眼神，一个动作就能读懂彼此之间的想法。

　　接着，三道身影立即涌入了仿佛一条洋流的人群之中，顷刻之间，融入其中，难以分辨。

　　两秒之后，一道高大的身影出现在了刚才三人稍作停顿的拐角处，是一个男人，戴着特大号的黑色墨镜，耳边勾着一个无线麦克风，嘴里一阵叽里呱啦，脸色有些难看。

　　很快，在他的命令下，几十道同样打扮的身影汇聚到了他的身后。他双手比划着，这帮人立即分成了三个小队，尾随陆羽三人涌入了人群。

　　半个小时之后，东京都台东区、隅田川河西岸的浅草观音寺，陆羽三人的身影在寺庙大门——雷门前方出现。这里便是连清风刚才在地图上点下的一点，三人约定汇合的地方。

　　“怎么样？”连清风此时的眼神仍旧左顾右盼着，全身上下都处于一种高度戒备的状态。

　　“恩！”陆羽点点头回答，“已经顺利甩掉了！”

　　“少腾，你呢？”

　　“应该甩掉了吧？我可是把东京东区绕了小半圈了，这群人应该没有狗鼻子吧？”凌少腾摸了摸鼻子，讪讪一笑。

　　“靠——谁说甩掉了！他们来了！”陆羽鄙视的盯着凌少腾，心里猜测着这货该不会是一路上只顾着看岛国美女，这才没能甩掉那群眼线的。

　　此时在他们身后近百米处，十几道穿着黑色西装的身影悄然间冒了出来。

　　连清风看到这一幕，眉头立即一皱，低声一喝，“走，到里面去！”

　　浅草观音寺也是东京的著名旅游点，雷门外到处是熙熙攘攘的游客，陆羽三人浑水摸鱼，挤在人群中钻入了寺庙内部。

　　“找个没人的地方！”陆羽冲在最前方，回头对着两人喊了一句。

　　两人点了点头，三道身影急速冲向寺庙后方。

　　几分钟后，五重塔右侧的一处小花园，三人的身影冒了出来。这是一个纯岛国风味的小院子，亭台楼阁，假山喷泉应有尽有，眼下只有这里鲜有游客。

　　一个，两个，三个……一共十三个追踪的眼线。陆羽、凌少腾跟连清风这回没打算跑了，而且面对面的跟这群人在这个小院子里正面遭遇。

　　这个地方适合战斗！

　　“羽，不好——他们带枪！”一见面，那群黑衣人大概也知道三个对手战斗力值爆棚，冲上来的时候右手纷纷插进了黑色西装的兜里，这副架势立即让三人脸色一变。

　　他们差点忘了，这里是岛国！

　　世界上唯一一个承认黑帮合法划的国家！

　　这里的黑帮，绝不像华夏混混那样，出门戴砍刀、开山刀之流的，手枪才是他们最好的武器。任你功夫再高，我照样一枪嘣了你。

　　而且他们还是山口组，岛国第一大黑帮，光天化日之下干掉几个人根本不在话下。

　　十三只黑色枪口顿时冒了出来，陆羽三人的动作倒也灵敏，马上窜到假山后面寻找掩体。

　　“砰砰砰”……

　　枪声瞬间炸响，惊得本来还在院子里观览的少数游客魂飞魄散，一个个忙不迭的逃窜起来。

　　“麻辣戈壁的，岛国人真不厚道，连声招呼都不打！”凌少腾貌似有点儿窝火，殊不知即便人家打了招呼，你也听不懂。岛国鸟语可不是一般人都能学会的。

　　陆羽轻笑一声，马上从腰间抽出了“银色闪电”。前几回的教训让他现在无时不刻都得随身携带武器。

　　凌少腾看了看陆羽手里的枪，顿时也抽出了一支。

　　陆羽侧脸一看，立即郁闷了！同样是珍藏版的“沙漠之鹰”，人家的颜色竟然是黄金的，而且看样子，还是货真价实的纯金打造。

　　连清风当然也出手了，动作灵敏的从小包里抓出了一把AWP狙击手枪，直把陆羽惊得半张着嘴巴。这种狙击手枪可是千金难买的珍品，没想到他却有一把。

　　看起来，自己手里的“银色闪电”无疑是最逊的。

　　当然这里得说明一下，岛国机场对于枪支的审核力度是极为严格的，这些枪是爷爷陆南行通过特殊渠道与陆羽三人同时抵达东京的，一下飞机他们就领到手了。

　　“哈哈……怎么了，陆大少？是不是觉得自己掉价了？”尽管子弹四处飞射，可凌少腾却还有心思调侃起了陆羽。

　　“我戳！枪好又怎样，关键是使得人要有技术！咱们比比吧，看看你能射几个？”陆羽咂咂嘴对凌少腾表示出深深的鄙视。

　　“行——咱们兄弟三个比比看！”连清风难得露出了一丝爽快的笑意，手里的AWP立即子弹上膛，发出一声脆响。

　　对方火力很猛，十几支枪疯狂乱杀着，交织成了一张密集的火力网。陆羽三人面前的假山瞬间被打得千疮百孔，石渣横飞。

　　“一，二，三！”陆羽数着数，一喊到“三”，三人的身体同时如狡兔一般倾斜着相互交替跳跃，在滞空的那一瞬间立即出手，三人都是打出了两发子弹，接着身体又落回了假山之中，只不过位置互相调换了一遍。

　　看到三人突然冒出来，岛国混混们顿时又是一遍火力狂扫，只不过这一轮之后，他们身边顿时有好几个人一头栽在地上，再也起不来了。

　　“嘿嘿……我全中！”陆羽对着凌少腾露出了一口小白牙，脸上的得瑟不言而喻。

　　“我也两个！”连清风嘴角弯成一丝惬意的弧度，象征性的吹了吹枪口。

　　“靠——等着吧，虽然我只有一个，不过马上就能超过你们了！”凌少腾气的拉起了小脸，要不是这手里的纯金手枪太重了一点，自己绝对也能百发百中。

　　“行——那就再来一次！”陆羽冲他挑了挑眉毛，顿时把他激得嘴角都歪了。

　　故技重施，三人的身影又来了一次华丽丽的交替，不过这回他们的希望倒是落空了。这群岛国混混眼看着自己的同伴个个被一枪爆头，心惊胆颤之余，纷纷不愿再当活靶子，而是寻找起了掩体。

　　可即便如此，他们只要冒出头，陆羽三人便能抓住那一瞬间的机会出手，这一轮虽然不如刚才那般一下子干掉五个，但还是每个人KO了一个。

　　“同样是一个，这一回合该怎么算？”凌少腾嗤之以鼻的盯着陆羽。

　　“呵呵，这还不简单！你打了几发子弹啊？”陆羽饶有兴趣的凝视着凌少腾手里的纯金“沙漠之鹰”，那眼神的意思好似在说“别想忽悠我，我可是算得出来！”

　　“呃……三发！三发怎么了，我就不信你只打了一发！”凌少腾呸了一口，鼻间哼了一声。

　　“羽的确只开了一枪！我开了两枪！”一看是连清风出来作证，凌少腾顿时蔫了。

　　陆羽三人两轮现身，岛国混混这边就倒下了八个人，剩下的五个人脸色都煞白了。这帮人始终想不明白，华夏国内对于枪支管理是那般严格，可为什么这三个年轻人却个个都有那么厉害的枪法，简直是步步穿杨。

　　第三轮，陆羽三人开始主动出击……

　　五分钟后，成绩结算！

　　陆羽八发子弹干掉五个，连清风七发子弹干掉四个，凌少腾虽然也有四个，可他换了一次弹夹，足足用了十三发子弹，高下立见！陆羽当之无愧的第一！

　　“我戳！”凌少腾差点想把这支造价上百万的纯金枪给扔了。


　　第085章 咱们不差钱

　　战斗结束，看着满地横七竖八的尸体，陆羽三人在他们身上搜索了一阵之后，并未发现什么有用的消息，看来都不是什么大人物，只是一些最底层的打手罢了。

　　正当三人就要离开，院子门口突然步入了一位模样俏丽的成熟女人，年纪约莫二十四五，看着满地的尸体，她脸上没有丝毫惊讶，反而笑意连连。

　　“泱泱华夏，果然是英雄出少年！我真没想到，这次陆老先生安排的人竟然会是如此年轻！”女人轻拍着双手缓缓走到陆羽等人面前，“你们好，我叫霓裳，你们的接待员！”

　　霓裳的眼神带着笑意在三人身上来回审视着，最后走到连清风面前，轻轻伸出了纤细的右手。

　　成熟的女人果然具有独特的媚态，她的一笑一颦都让人心里不由得生出一丝亲切，这样的女人，实在令男人无法拒绝。

　　可连清风嘴角一扬，却没有伸出手来，而是把眼神放到了陆羽身上。

　　“抱歉，你认错了，他才是正主！”

　　连清风不冷不热的口气让女人的脸色顿时一僵。在她看来，这三位青年虽然都长得甚为帅气，可是以她的判断，连清风的身上的那股内敛的气势无疑彰显他才是那个领头的，却不曾想，竟是看走眼了。

　　霓裳的表情有些难堪，不过很快的就被她掩饰了下来，她旋即恢复笑意走到陆羽身前。

　　“三位随我来吧！刚才的枪声已经惊动了周围的游客，我想用不了几分钟，警察就会将这里围得水泄不通。”

　　“且慢——一片孤城万仞关！”陆羽脸色淡然，说出一句古诗。

　　“春风不度玉门关！”

　　霓裳笑笑而答，心里顿时又是一凛。这句是陆老先生安排的接线词，没想到这少年心思如此缜密。

　　“呵呵，这位姐姐，咱们可以走了！”凌少腾无疑是最没有立场的，他绝对是那种看到美女就两眼放光的牲口。

　　陆羽撇了撇嘴瞪了凌少腾一眼，这才点了点头，算是承认了霓裳的身份。

　　这次任务危险重重，虽然知道爷爷陆南行已经在一切部署都打点好了，但是第一天就遭到截杀，这不得不让陆羽慎重再三。

　　霓裳是开车过来的，一辆崭新的本田小轿。和华夏国内不同，岛国人买车惊人的便宜，像这样的车子，几乎每个岛国家庭都能拥有一两辆，完全不像华夏国内只有中上层收入的才买得起车子。

　　但是，岛国车一旦进入华夏市场，价钱往往都会翻了几番，而偏偏他们生产汽车的零件却是华夏生产提供的，这种奇怪的技术垄断让他们饱赚其中的利润。

　　狗日的！陆羽对岛国车是非常鄙夷的。

　　不过眼下发生了如此激烈的枪战，为了避免被抓进岛国局子里，陆羽还是上了车跟着霓裳来到位于东京南区的一处三星级酒店。

　　“你们就暂时住在这里，我这边正在搜集完整的资料，关于那女孩被挟持监禁的地点已经开始有点眉目了，一旦有新的消息，我会第一时间通知你们的！”

　　霓裳交给了陆羽一串钥匙和一张写着几个电话号码的小条子，随后便开车离开。

　　凌少腾对着车屁股挥了挥手，登时又惹来了陆羽跟连清风深深的鄙视。

　　“卧槽——这么烂的酒店？才三星级，这样的酒店，岛国的漂亮妹妹怕是不肯跟我开房吧？”凌少腾完全无视两人的鄙夷，倒是对这酒店开始品头论足起来。

　　“呐——如果你需要女人的话，打这个电话吧！我相信肯定会有人很乐意帮你带来一堆的东京最漂亮的妞，甚至还可能是AV女主角……虽然只是三星级酒店，不过她们的叫床声应该不会并五星级难听！”

　　陆羽把那个小纸条递给了凌少腾，上面的确有一行写着“特殊服务”的电话号码。

　　这个叫霓裳的女人还真得挺为陆羽三个小年轻考虑的，连这方面的需要都想到了。

　　三人径直走入了酒店，他们也不必登记，反正这些事情霓裳都已经提前办好了，再说他们也不懂岛国话，至于国际通用语言，陆羽倒是蛮熟稔的，早在两年前他就过了托福考试。

　　霓裳安排的房间是在最顶楼，看那意思，估计是不想让陆羽几个跟外界有过多的接触，而且像这样普通的小酒店，在东京简直多如牛毛，一点也不惹眼，倒是一个非常适合潜伏的地方。

　　用钥匙打开房门之后，三人眼神互相交递，神情尽皆充满凝重，开始在房间里四下巡查起来。虽然霓裳算起来是自己人，但他们不想有人在房间里放一些窃听器、针孔摄像头什么的，男人也是需要有隐私的。

　　查看了几分钟之后，连清风这才冲陆羽点了点头，郑重的道了一句：“没问题！”

　　连清风常年在国外执行任务，反侦察能力比起陆羽跟凌少腾当然是不遑多让，陆羽非常相信他的能力。

　　虽然只是三星级的酒店，但房间里的装饰和摆设都挺不错，打开窗帘就能看到外面的高楼大厦和熙攘车辆。相比较国内一些同等级别的酒店而言，他们在使用空间方面更加大方。房间比较大，沐浴间更是大的惊人。难道岛国都喜欢一群人一起洗澡？

　　陆羽觉得这个还是比较适合凌少腾的口味的。

　　三室一厅，霓裳那女人考虑得很周到，人手一间房间，有特别需要的时候保证每个人都可以拥有自己独立的“战场”。

　　在这里，每天的餐点都会由酒店内部提供，并由专门的服务员送过来，所以关于吃这一方面，陆羽等人根本无需担心。只要付的起钱，在这里潜伏个三五年都未必有人知道。

　　当然，连清风还好说，陆羽跟凌少腾绝对是那种坐不住的主，眼下就开始商量起了晚上的行程计划。

　　在不暴露身份的前提下，他们总得逛逛东京，否则还算什么来过岛国？——虽然这也不是什么特光荣的事情。

　　“晚上我还有点私事，就不陪你们俩个去了！”连清风看见两人商量得起劲，淡笑着说了一句。

　　“风哥在东京有认识的人？我怎么都不知道？”虽然分别三年，但是连清风的一切情况，陆羽每回都要缠着爷爷追问，整个S省知道连清风情况的，绝对不超过三个人，陆南行算是其中一个。

　　“恩，有个老熟人，必须得会会！”连清风的脸色突然间莫名严肃起来，陆羽跟凌少腾顿时觉得这事情不简单。

　　“怎么回事？”

　　陆羽能看得出连清风貌似平静的神色下正有一股熊熊怒火即将喷涌而出，他似乎想起了什么事情，双手不由自主的拽紧了拳头。

　　“呵——其实也没多大事情！就是上回，我在中东带队执行任务的时候，跟岛国了一个特种部队干了一架，有几个兄弟死在了他们的枪口下！”

　　说是没事，可连清风的牙根都咬了起来，想来这绝对是一段令他辛酸跟痛苦的回忆。

　　岛国虽然现在已经不能拥有正规军队，可是一些维和部队还是有的，至于特种部队，他们一直都在秘密培训着。

　　“他们现在回到东京了——”

　　“他娘的！竟敢欺负咱们华夏的部队？找死是吧……风哥，晚上我陪你去！”凌少腾一巴掌往玻璃桌上一拍，震得桌上的茶几、杯子轻轻颤动。

　　陆羽咧嘴一笑，眼睛瞥了一下连清风，耸了耸肩膀说道：“不用看我，连这个色胚都好像很爱国的样子，我岂能不参加呢？”

　　“你说谁色胚呢？我这叫情圣，懂不懂啊……没素质的家伙！”凌少腾掐起陆羽的脖子，三人同时畅快的笑了出来。

　　夜幕降临，行走在繁华热闹的东京街头，陆羽不得不承认，这个现代化大都市的夜景很美。要不是有正事要办，陆羽甚至想爬爬东京铁塔，逛逛迪士尼乐园。

　　依照连清风的指引，三人目前所在的地方是东京“情色一条街”的歌舞伎町，这里是著名的红灯区。连清风说那个特种部队如今都已经退役，而他们最经常来的地方就是这里，只要能顺利找到其中一个，找其他成员的话就简单多了。

　　岛国电子、动漫产业都非常发达，当然还有情色这一块，每年从岛国销往全世界各地的AV不计其数，连陆羽都深受其害啊。

　　走在这样的大街上，看着街边三个一群，五个一扎的各色女人，还有一两个长相猥琐的皮条客，凌少腾的兴致顿时上来了。这群女人穿得都极尽暴露，甚至有个女人还故意走到凌少腾面前轻轻弯下腰，火辣的超短裙下面竟是什么都没穿。

　　陆羽三人穿得金贵，长相又颇为帅气，一瞬间就吸引来了这一群女人的热烈关注，不时的有女人扭着水蛇腰、挺着傲人双峰兴冲冲的跑上来，用着岛国语，英语，韩语……七八种语言想要招揽生意。凌少腾倒是不客气，这么摸摸，那边瞅瞅，权当是试试手感。

　　当然，这个时候他是不敢乱来的，陆羽跟连清风在一边可是阴沉着小脸。

　　陆羽可以好色，但绝对不好如此之色！这样的女人，即便是倒贴陆羽几万块，他都不会要的。

　　其实这些女人的姿色还是不错的，不过有一点让陆羽非常气愤——刚才那些女人用了七八种语言想要招揽生意，可偏偏就没有用到汉语，难道说华夏人连嫖妓都要让人看不起吗？

　　口袋里有着霓裳送过来的好几沓岛国货币，陆羽索性一发狠，抓起一沓就对着天空挥洒了出去。

　　哗啦啦的纸币在天空中挥舞着，一瞬间，街上的所有人都疯狂了，妓女、皮条客、嫖客……一大群人都朝陆羽身旁的钱堆冲了上来。

　　“哇靠——羽少，你疯了吗？”凌少腾差点没被人挤成肉酱，赶紧从喧闹疯狂的抢钱人群里钻了出来。

　　“哈哈……低贱的岛国人！没事，咱们不差钱！”反正钱也不是自己的，而且还能博一个心里畅快，陆羽笑得满面春风。

　　“呵呵，羽的个性还是一点没改！装逼中的战斗机！”连清风也是满脸舒畅，眼神里透出欣赏不已的神采。


　　第086章 破坏之夜

　　根据连清风的介绍，这帮退伍老兵应该不至于去寻找那些普通的妓女，他们最有可能去的地方就是歌舞伎町上的一些三流酒吧。

　　在这样的酒吧里，里面的女人虽然也有不少是出来卖的，但是也会有一些放荡女郎、寂寞少妇之流的，这样的人群便是这群岛国特种兵最喜欢的口味。

　　男人都喜欢征服的感觉，而不是那种只要给钱就能上的……这也许就是妓女社会地位低贱的很大原因。

　　“天女散花”之后，整条街上的人都在抢钱，陆羽三人这才算避过了那些纠缠不止的胭脂俗粉，顺利走进了街道拐角处的一间三流酒吧。

　　其实岛国完全就是一个彻彻底底的山寨国家，在岛国街头，你随处可见那些泱泱华夏沉浸了五千年上下文明的汉字被任意盗版，就比如现在，陆羽头上这个酒吧的招牌，其中一个字便是汉字里如假包换的“华”字。

　　不过另一个像蚯蚓一样的字，陆羽当然就不懂了，也不屑去懂。

　　岛国的酒吧其实跟华夏的有很大不同，像这样的酒吧里面，并不像华夏那般入耳都是劲爆的DJ音乐，而是类似于五六十年代的上海滩一般，播放着一些轻柔的音乐——不过岛国人的唱腔陆羽还真是不敢恭维。

　　三人鱼贯而入，一入眼便是一些奇怪的女人，她们三五成群，脸故意晒成棕色或黑色，头发染成茶色或黄色，身穿睡衣样的吊带裙，或是一些衣料单薄的衣服，正围在一群男人中间不断谈笑着，嬉戏着……

　　她们的年龄也就是十几岁，正值花季，但清纯似乎跟她们贴不上边儿。

　　“哇塞——援交女郎！”凌少腾的双眼登时发亮起来，陆羽很清楚的记得，这厮特喜欢萝莉，越是幼齿越喜欢，简直是一“衣冠禽兽”。

　　陆羽还好，只是略微扫视一遍，发现这些女人都是姿色一般，只不过是脸上涂的粉比较厚而已。

　　连清风则是连瞥都不瞥一眼，他的目光在那些男人身上，试图找出那些曾经让他恨得咬牙切齿的家伙们。不过貌似没有找到，脸上微微有一丝失望之色。

　　“风哥，我们等看看吧，现在时间尚早，也许他们还没过来！”陆羽建议道，据他刚才观察，这附近也就这一家酒吧而已，如果真的如连清风所说的那般，那群退伍老兵多半会出现的。

　　“恩！那行吧！”连清风点了点头。

　　“嘿嘿……我口渴死了，叫点酒喝吧！”凌少腾眼睛还是盯着那群女郎，一脸跃跃欲试的模样。这口渴，多半是看得口干舌燥了吧？

　　三人随意找了个位置坐下，酒吧老板是个五短身材的中年胖子，一脸乐呵呵的跑了过来。

　　岛国就是盛产这种矮冬瓜，陆羽心头暗骂。

　　胖老板一上来便是一阵叽里呱啦的鸟语，听得陆羽三人眉头一皱，然而他的眼中却是立即大放光彩。

　　或许他原本以为陆羽等人只是本地的一些富贵公子哥，不过当看到陆羽他们听不懂的时候，他又马上想到了这或许是某一国的外宾——外宾可是非常好“宰”的，这在哪个国家几乎都差不多。

　　陆羽甚至在想，如果自己三人是黄卷发、蓝眼睛的话，这胖老板说不定都会跪下来舔你的鞋子。

　　接下来，胖老板又用了英语，陆羽倒是听得懂他在说“欢迎光临，三位需要点什么？”

　　不过凌少腾一下子不乐意了，冲着那胖老板气呼呼的喊了一句：“他娘的，你打开门做生意，难道就不懂汉语吗？”

　　“汉语？”胖老板的脸色一瞬间变了一个人似的，微微半皱着眉头，不冷不热的回了一句：“你们想要什么酒？啤酒吗？抱歉！我们这里没有！”

　　的确，如果是在这种纯岛国风味的酒吧里，啤酒还真的是很少见的，他们大多数卖的是那种经过发酵酿造的岛国清酒，或者是烧酒。

　　不过，就冲着这老板那仿佛嘲讽一般的态度，陆羽、凌少腾跟连清风瞬间便站了起来。

　　华夏对岛国人向来都没有好脸色，相同的，也有不少岛国人对华夏人相当嗤之以鼻。

　　“你说什么——有种再说一遍！”虽然这胖老板的汉语发音半生不熟，可凌少腾的耳朵却听得很真切，此时他一把就抓起了胖老板的衣领口，一脸火气冲天。

　　“你们想干什么？请注意了——这里是岛国东京，我有权利不做你们华夏人的生意！”胖老板倒是毫无惧色，更加大声嚷嚷了起来。

　　一时间，整个酒吧一两百号人的目光全部转向了陆羽这边桌子。

　　这群人先是一阵沉默的看着，接着胖老板叽里呱啦的一阵鸟语之后，他们便个个一脸鄙夷的盯着陆羽三人。陆羽估计，这是胖老板告诉了他们自己三人的身份。

　　人群中的岛国男人开始围拢过来，一个个脸上都不怀好意，嘴里喋喋不休，似乎在不断咒骂着。

　　“巴嘎雅路”这个词，陆羽、凌少腾、连清风可都能听得懂。

　　陆羽轻轻咬了咬薄唇，手掌甩了几下，活络了一下关节。连清风本来就抱着怒火来的，这下子更是两只眼睛都烧红了，手里的拳头拽得紧紧的。

　　至于凌少腾，貌似想拼尽全力把这个胖老板的身子给提起来，可是这胖老板的吨位实在太大，尽管他憋红了脸却还是无法撼动一丝……胖老板脸上的讥笑越发明显。

　　“……该死的支那人……华夏蠢猪……”人群里，不知是哪个岛国人率先怒骂了一句。

　　“下贱的人种，快滚出岛国，我们不欢迎支那猪！”

　　“支那人都是穷人，还敢进这种酒吧？快滚回华夏吧……”

　　“……”

　　一句句半生不熟的汉语从人群里爆发出来，三人的脸色终于阴沉到了无法抑制的程度。

　　“羽，怎么做？”凌少腾看向陆羽，那健硕的胸膛不断起伏着，说话的声音都往外冒着火气，连清风此时的眼神也凝视着陆羽。

　　他们是军师、将军，从很久以前，就会先问过陆羽这个皇帝的意思来行事。

　　“哼——还用问吗？当我华夏没人了吗？”陆羽从牙缝里挤出这句话之后，顿时扬起一记直拳狠狠的砸向了那个胖老板。

　　“呀——”

　　凌少腾松开了右手，一瞬间，这坨足足得有两百多斤重的肥肉瞬间被陆羽的一拳轰得后退了好几米，胖老板嘴里发出一声惨叫，接着因为失去重心，身体一下子滚到了地上。

　　他的鼻颧骨绝对裂了——陆羽深知自己这一拳的力道有多巨大！

　　在周围一群岛国男人有些讶异的目光下，胖老板双手捂着鼻子晃悠悠的站了起来，整个肥下巴沾满了鲜红的血，不断滴落在地上。

　　“该死的支那人，竟敢打我？”胖老板话音一落，酒吧吧台旁边的一个门口突然窜出了七八个手持棒球棍、铁棍的小混混，这些估计就是胖老板供养的“内保”人员。

　　“打死他们——”胖老板看到自己的人手赶过来了，脸上顿时发狠起来，指着陆羽三人怒吼了一声。

　　“让这群支那猪滚蛋……”人群中也有一个岛国男人抓起了一张木凳砸了过来。

　　“卧槽——找死了！”凌少腾一拳对准那张还在半空的木凳，顿时将其轰得支离破裂，木屑四射，接着，他再也忍不住心中的怒火，有点儿暴跳如雷的朝人群中窜了过去。

　　“风哥，你上去帮忙，那七八个混混我来对付就行了！”凌少腾虽然身手不赖，可架不住人多，陆羽赶紧冲连清风喊了一句。

　　“恩——”连清风没有半分迟疑，在他心中，即便有一百个这样的混混，只要不是带枪的，陆羽便有办法解决。

　　那七八个混混终于是跑到了陆羽的身前，领头的是一个皮肤黝黑的粗壮男子，一上来就是一棍子敲向了陆羽的脑门。

　　还真狠，一招就是想取人性命的。

　　陆羽脸色一沉，脚步一划开，非常轻松的避开了这次攻击。

　　黑哥一棒砸下去，却不料视线中失去了陆羽的影子。等到想收棒再发招的时候，陆羽早已双手撑地，一个后翻，双脚迅速出招，将黑哥前扑立势不稳的身体给挑了起来。

　　这一招“剪刀腿”，昨天晚上那女杀手刚刚用过，陆羽亦是非常熟稔。

　　黑哥瞬时感觉到自己的身体正在飞离地面，像是被风吹起的蒲公英一般，在空中飞啊飞啊，然后砰地一声撞在坚硬的墙上。全身骨头都像散了架一般，他本想尝试着爬起来再战，可无论如何努力，双手双脚都没有了力气。

　　在用双脚的脚尖挑飞了黑哥后，黑哥其它的同伴这才刚刚扑了过来。陆羽踩住那支被黑哥遗落在地上的棒球棍的一头，一个勾脚，那只球棒就稳稳当当的落到了他的手里。然后陆羽几个纵步窜到黑哥身前，反手一棍，就将刚才那个想打自己脑门的家伙给砸了个满脸是血。

　　手里多了根武器之后，叶秋无疑是如虎添翼，对于急速冲上来的两三个“先头部队”，陆羽一人一棍子直接敲断了他们的手骨，惨叫声顿时响彻一片……余下的三四个混混，这回根本没胆量再上前一步，只能围着陆羽转起了圈圈。

　　反观凌少腾跟连清风这边，那些个岛国男人多数都是逞逞嘴皮子的花架子，此时凌少腾抓着一截木凳腿正在不断戳着那个扔凳子男人的脑袋，而连清风则一人逼迫着其他人退到了墙角。

　　这些男人无非想在诸多援交女郎面前耍耍威风，哪知道这三个看起来绝对超过二十岁的华夏小子竟然如狼似虎一般凶狠，这时候，他们只想赶紧离开这个酒吧，哪怕用滚的都行。

　　“风哥，少腾……把这里给我砸了！竟然敢看不起我们华夏人？都去死吧——”陆羽手里抓着沾满鲜血的棒球棍，整个人仿佛魔神一般，只需一个眼神就让酒吧里的所有岛国人都颤抖了起来。

　　这里不是华夏，陆羽根本无需担心其他，也不怕老爹老妈那一关过不去，相信即便今天是他们站在这里，也会吆喝着自己灭了这帮狗日的。

　　“哈哈……我等这句话很久了！”凌少腾手里的木凳腿已经被鲜血浸红，他的脸上闪着嗜血的癫狂。

　　“我也是——”连清风右腿挑起一张木凳，抓过手之后，便狠狠的朝那放满酒瓶的吧台砸了过去。

　　今夜——破坏之夜！


　　第087章 凌波微步

　　十几分钟后，胖老板整个人仿佛遭到雷劈一般，傻傻的看着酒吧里的一切。

　　这还是自己的酒吧吗？

　　所有一切能砸碎的东西，全都化成了一堆垃圾，连那个镶嵌着铁皮子的吧台整个都歪了一边，摇摇欲坠……大厅里已经看不到任何一样完整的东西，酒水、木屑、玻璃渣满地都是。

　　陆羽三人似乎还砸得不够过瘾，连墙上那些装饰用的花灯都不放过，从地上随便抓起什么东西就朝花灯扔了过去，嘣嘣几声过后，酒吧里的光线顿时更加昏暗起来。

　　三个人此刻就仿佛黑夜里的野狼一般，眼中闪着令人颤栗的冷光。

　　“死胖子，电话打完了吧？”凌少腾突然窜到胖老板面前，迅速抢过他手里的手机直接朝他那硕大的脑袋上一巴掌拍了下去。

　　小小的手机瞬间支离破碎，胖老板这回捂着脑袋整个身子都蹲了下去，显然痛得不轻。

　　“哈哈——东京警察的办事效率还真是低，我都给你足够时间报警了！”陆羽把最后三四个小混混撂翻之后，把已经沾满血迹出现了几个缺口的棒球棍随便往地上一扔，便拍了拍手喊道：“风哥，少腾，咱们走吧！”

　　酒吧里的众多客人此时个个龟缩在四处的墙角，面露惊恐，眼神复杂的看着这三个年轻的华夏小伙子。

　　此时谁也不敢吭出半声，生怕这三个煞神会对自己出手。

　　地上躺着的那十几道不断痛苦呻吟的身影便是最好的前车之鉴！

　　“羽，我突然发现自己非常具有砸场子的天赋！”连清风走到陆羽面前咧嘴一笑。

　　能没有天赋吗？——都把人家半个墙面都砸塌了！

　　“嘿嘿，爽快，真他妈爽快！”凌少腾捋了捋他那一头乌黑柔顺的头发，颇有几分上海滩小马哥的风范。

　　“风哥，看来你的仇只能以后再报了！”没有找到那群退伍老兵，倒是把人家酒吧砸了，陆羽觉得有点儿愧对连清风。

　　“没关系，君子报仇，十年不晚，何况我现在已经不想当君子了！”连清风倒是觉得这一趟也算出了气了，犯我华夏者，虽远必诛！

　　三人相视一笑，抬脚就欲踏出这间已经变成垃圾场的酒吧。

　　踩过门口的榻榻米之时，陆羽突然间止住了脚步，眼睛悄然间眯了起来。

　　凌少腾跟连清风两人的脸色顿时也是一滞，眼睛立即朝着四处张望而去。

　　杀气！

　　一股凌厉的杀气！

　　三人都是部队出身，警惕性自然要高出常人十倍不止。

　　两秒钟后，三人的眼睛死死的盯着前方的拐角处，虽然还没有看到那些人的影子，但是已经可以感觉到那股一往无前百死无回的杀气。

　　人末至，杀气先至！三人的脸色刹那间都变得慎重万分。

　　五道身影很快出现在了陆羽三人面前，白色的背心，绿色的迷彩短裤，非常统一的着装。

　　“伊藤——”正当陆羽还在疑惑，连清风却是突然吼了一声，身体一下子闪到陆羽面前，两只眼睛发红的盯着最前面的那个领头，双手拽拳，手臂上青筋暴起。

　　这群人看起来都二十四五岁的模样，领头的那个身材并不出众，略显精瘦。本来他的目光就一直瞄着陆羽三人，听到有人呼唤自己，顿时将目光锁定在了连清风身上。

　　“连队长？”伊藤似乎有点儿意外，不过很快露出了一丝讥讽的微笑，“怎么？你这是来东京旅游呢，还是来找我报仇？”

　　非常标准的汉语，连清风跟陆羽介绍过，这个人曾经留学华夏某一个军校长达三年时间，精通汉语。

　　没想到得来全不费工夫！陆羽眼神登时一亮，他已经看到了这群人肩膀上纹着的那个图案——一张纯黑色的岛国国旗，连清风口中所说的那个“黑日”特种部队。

　　特种部队是为国家执行最隐密难度最高事项的尖刀部队，主权争端、反恐救人、局部战役、天降神兵，他们人数不多，但是能力出众，装备精良，所取得的效果和破化力是极其显著的。

　　每个国家都有几支著名的特种部队，而一些不为外人所知的部队更是不知凡几。

　　连清风所在的“雷霆”战队便是华夏国著名的特种部队之一，而这个“黑日”则是岛国最巅峰特种部队。

　　他们有五个人！

　　陆羽的嘴角露出了一丝怪异的微笑。

　　“恭喜你，这位老大！你答对了，我们就是来找你报仇的！”凌少腾扯出一副淡笑走到了连清风身侧。

　　“羽，就是他们！”连清风回头看了陆羽一眼，眼神里闪烁着兴奋的光彩。

　　陆羽点了点头，也不言语，径直走到了伊藤的面前。

　　“是那死胖子把你叫来的吧？呵呵，告诉你一个好消息，刚才砸酒吧的就是我们三个人！”

　　原来那死胖子刚才不是报警，而是求助帮手来着。

　　不过陆羽却没想到，堂堂岛国特种部队的退役军人，竟会沦落到如街头混混一般，专门罩场子的。

　　“哈哈，看来咱们是冤家路窄了！”伊藤脸上闪过一丝不屑，一挥手，身手四个部下立即人手一支黑色手枪举了起来。

　　咦——他们都穿成这样了，刚才这枪是放在哪儿的？难不成是放在裤裆里……他们就不怕走火了，真枪打“软枪”吗？

　　陆羽心里一阵恶寒，好似那些枪身上正在挥发着某种不知名的气味。

　　岛国人不像华夏人民那般喜欢围观，一看到都拿出枪了，本来还在旁边驻足观望的几个嫖客顿时跑了个没影，黑帮火拼在东京并不罕见，大家唯恐避之不及。

　　“哼！伊藤队长还真是不改卑鄙本性！”连清风一脸无惧，嘲讽的看着这五个黑日部队的军人。

　　“对啊，你们都五个人了，竟然还好意思对我们动枪？简直卑鄙无耻！”凌少腾撒欢的骂了起来，好不容易有一个能听得懂汉语的岛国人，不骂白不骂。

　　陆羽眼神一挑，嘴上不置可否，可心里却想，如果是对手的话，卑鄙一点也未尝不可。

　　“好！既然你想比比拳脚，我们就陪你玩玩！”虽然伊藤已经从部队退役，可当兵的哪个没有几分傲气，再说眼下就连清风比较难缠而已，其他两个油头粉面的小白脸，看起来哪有什么威胁？

　　当然，这都是看起来而已！

　　此时陆羽心里倒是暗笑了起来，这伊藤智力值估计不高。

　　当那四个部下把枪又神秘兮兮的收回去之后，双方八人各自逼近了几步，气氛变得有些压抑。

　　一股夜风吹过之后，连清风的身子嗖的一下便如一把利剑一把扎了上去，目标直指伊藤。

　　陆羽其实也想跟这伊藤过上两招的，看得出来，他的实力要比其他几人高出不少。不过，此时连清风大仇未报，自己也不好跟他抢。

　　还没等陆羽挑选一下对手，伊藤身后两个不知好歹的部下却是一脸冷笑的对着他闪了过来，眼神里更是如看待死人一般看着他。

　　或许在他们眼中，陆羽绝对是一只非常好捏的柿子。

　　双腿轻浮，步伐没有章法，肩手没有力道，全身都是破绽，更糟糕的是——他们好像根本就没有意识到自己现在所处的险地，竟然还乐呵呵的跑过来和自己打招呼。

　　陆羽心中一乐，倒也小小的退了两步，迎合他们的骄傲。

　　如果让他们知道陆羽的心声，他们估计得郁闷到吐血。

　　当这两个部下贴近陆羽的身体之后，他们顿时非常猴急的一人一拳朝着陆羽的脸部跟小腹挥了过来。

　　陆羽深深提了一口子，屏住呼吸，任凭那朝着小腹的拳头逼近，右手如毒蛇一样，瞬间缠住了那只准备打他脸蛋的手臂。

　　这家伙显然一惊，急着想抽回去，可陆羽的右手却诡异的绕了半圈，接着在用力一拉，好似拧麻花一般，这家伙的整个手臂的肌肉顿时像被扯断了一样，痛叫出声。

　　与此同时，攻击陆羽小腹的另一个家伙只听到嘣的一声，脸上的眉头瞬间皱了起来——他感觉自己这一拳怎么好像打在了铁板上？

　　一个照面，这两位部下赶紧抽回了身子，一个嚎叫，一个惊诧，表情复杂的审视着陆羽。

　　伊藤不愧是曾经的黑日队长，连清风高速的一记踢腿并未得手，两人的缠斗拉开序幕，连清风采取的是完全不计后果的打法，以硬碰硬，略占上风，不断将伊藤轰击得步步后退。

　　凌少腾也没闲着，最后两位黑日成员大概看到了陆羽的精彩表演，一下子变得谨慎万分，他们交替着攻击凌少腾，身法开始变得灵活起来。

　　不行，腾老大的头脑够好，可这功夫就差了一点，若是对付一个人，兴许他能大胜，但是两个的话，无疑会变得非常吃力，我得帮帮他！

　　陆羽心里打定主意，顿时朝自己身前的几个快速的碎步逼了上去。

　　已经领略到陆羽恐怖实力冰山一角的两人这回变得聪明了，看着陆羽扑上来，他们赶紧分开了身体，露出一个空挡想让陆羽扑个空城。

　　他们以为，以陆羽这般疾驰的速度，想要停住身体绝对没有那么简单，只要让陆羽扑空之后，他们觉得可以在陆羽还粹不及防的情况下攻击陆羽的后背。

　　可事实却让他们傻眼了，陆羽的身体做出了一个有违物理学原理的顿地急停。

　　跑步和开车一样，想要刹车，必定要先减速。如果在高速行驶时急停的话，也不一定能立即将车给刹死。而陆羽之前还冲的正起劲儿，却没有任何预兆的就停了下来。这一招。可不仅仅是看起来那么简单。

　　正当两人还在疑惑陆羽这招是怎么练出来的之时，刚才那位攻击过陆羽小腹的黑日成员下身突然一阵剧痛起来！

　　“凌波微步”——这绝对就是华夏至高武学典籍“凌波微步”！

　　他们其实也看过《天龙八部》。

　　一瞬间，这位成员的脸色变成了酱紫色，然后便缓缓跪倒在了地上。

　　第一拳——秒杀！


　　第088章 彩虹战队

　　看到自己的同伴一瞬间就被秒杀，另一位黑日成员脸色震惊的后退了好几步，生怕陆羽下一秒就朝着他扑上来。

　　速度一直是陆羽的强项，虽然还不能堪比百米短跑世界冠军，但是即便是世界冠军也绝对没有他这种能够克制住身体惯性的急停。想要练成这样的身法，没有个三五年的不断浸淫是不可能做到的。

　　凌少腾果然打得非常吃力，攻击他的两个黑日成员就像两只饿狼一般不断周旋在他的周围，时不时的发动攻击，此时即便他是一只老虎也被转得晕头转向的，只能顾着防御。

　　以多欺少向来就是有这个优点！

　　陆羽对眼前这位被自己拧过麻花的黑日成员咧嘴一笑，他顿时惊得直欲魂飞魄散，甚至伸手又准备拿出手枪，可不料，陆羽一转头，反而朝着另一边窜了过去。

　　好险！该名黑日成员拍了拍胸口长吁了一口气。伊藤队长还没下令，他不敢擅作主张动枪子。如果自己丢了队长的脸，以后就别指望能跟着吃香喝辣了。

　　陆羽当然是奔到凌少腾这边解救来着。

　　连清风此时已经跟伊藤越战越远，离凌少腾的距离得有二三十米远。即便连清风有心支援，也是难以做到。毕竟伊藤的实力比起他来，略逊一筹而已，一旦他返身回来，后背必将出现空当，伊藤一定会抓住那一瞬的机会进行狂风暴雨一般的疯狂反击。

　　“呦嗬——腾老大这是虎落平阳被狗欺吗？怎么打得这么半死不活的？”平日里陆羽可没少被凌少腾这厮调侃，今天这机会难得，他当然要讨回来。

　　“切，滚……我不用你帮忙！”凌少腾差点没一口鲜血吐出来，虽然这场战斗仅有几个人参加，却是关乎着华夏特种兵的声誉。都这个时候了，怎么还有如此落井下石的？

　　“呵呵，真的吗？”陆羽索性站在不远处双手叉腰，一脸等着看好戏的表情。

　　凌少腾看着陆羽还真的没上来帮忙，顿时白眼一翻，差点没气昏过去。他不屑的呸了一口，只好又讪讪的喊了一句：“你知道的，我平常最喜欢开玩笑了！”

　　“哈哈……其实我也是这么猜的！”

　　两名黑日成员看到陆羽窜过来，心情不由得紧张起来。刚才他们可是用眼角的余光扫到了自己同伴的下场。

　　有了陆羽的精神支持，凌少腾倒也强大了起来，趁着两位黑日成员把注意力转移到了陆羽身上，他趁机一记大脚旋踢，登时把其中一个踢得后退了好几步。

　　“麻辣戈壁！看来我是退步了！”凌少腾用食指蹭了蹭鼻尖，一脸愤愤不平。

　　“早就跟你说过了，每天少做一两次不会死的，可你偏偏不听，现在垮了吧！那事情做多了可是会肾亏的！”陆羽誓要把凌少腾酸死。

　　“靠——不懂了吧？我那是男女双修，能增强功力的！”凌少腾撇了撇嘴。

　　此时两人直接将对手无视了！

　　那两名黑日成员终究是忍不住被藐视的羞辱，率先攻了过来。

　　陆羽迎着其中一人的拳头也是一拳挥出，以他深厚无匹的力道，这人的拳头顿时被轰得嘎嘣作响，手指瞬间断裂了好几支。那人的脸上很快现出了一副哭爹死娘的痛苦之色。

　　不过陆羽可不打算就这么完，他俯冲三四步，趁着此人还在错愕，一记撩阴腿准确无误的朝着他的胯下狠狠撞去。

　　真他妈狠啊！——凌少腾脸上一阵心惊肉跳。中了这断子绝孙腿，这人的卵蛋怕是得爆裂了吧？

　　很快的，那人捂着裤裆直接昏死了过去。

　　一出手就是死招……最后剩下的两位黑日成员撒腿不干了，开始朝伊藤队长奔跑而去。

　　“哼！这样的也配叫特种兵？”陆羽回头询问的看着凌少腾。

　　“你不明白的，他们的‘特种’绝对是特别没种的意思！”

　　“说的也是！看，风哥也快结束了！那伊藤也是个外强中干的家伙，跟风哥比耐力，简直找死！”陆羽跟凌少腾大摇大摆的朝连清风的位置走了过去。

　　正如陆羽所说的，此时伊藤已经是强弩之末，可连清风却是越战越勇。一个不断攻击，一个仓促防守，伊藤的身上都被连清风的拳头擦出了好几处破皮，血迹斑斑的。

　　“伊藤，还记得在中东你阴了我多少弟兄吗？”连清风上唇咬着下齿，两只眼睛瞪得发红，一副吃人的表情。

　　“哼——要怪就怪你们傻呗！就像现在，哈哈……”

　　伊藤脸色突然狰狞了起来，抽身后退了好几步之后，顿时从裤裆里摸出了一把手枪，枪口立即对上了连清风。

　　靠——还真的是藏在裤裆里！

　　陆羽心里暗道一声不妙，那两个黑日成员看到队长都拿枪出来了，自然也没有了顾忌，纷纷弯下腰从裤裆里掏出了家伙。

　　没错——是真的家伙！

　　值得庆幸，陆羽三人本来心里就一直提防着这帮孬种耍诈，他们还没来得及瞄准好地方，连清风顿时俯身一低，扑向地面，几个鲤鱼打滚之后，避到了街边的一堵墙角。而陆羽跟凌少腾则是更有时间做出反应，直接就闪回了刚才的那间酒吧。

　　此时，他们竟看到那胖老板跟不少人都从门口探出脑袋窥视着。

　　三道枪声几乎同时响起，接着便是一阵疯狂点射，陆羽冲着外面大喊了一声：“风哥，赶紧撤回来！”

　　眼看煞神们又回来了，本来还想看好戏的一帮岛国人顿时又急冲冲的缩回了酒吧大厅。

　　不过胖老板就没有那么幸运了，凌少腾从身上抽出了他的纯金“沙漠之鹰”，一个箭步冲上去就是朝他脑袋猛砸，直把他砸得头破血流，半翻着白眼吓晕过去。

　　连清风心里暗暗叫苦，自己刚才只顾着打，没注意位置，现在看来，他竟被孤立了起来。前面有伊藤疯狂扫射，后面那两个部下也开始朝他调转枪口。一时间，他竟陷入了退无可退的境地。当然，他不能就这么坐以待毙，赶紧从腰间摸出那支阻击步枪反击。

　　伊藤跟他的两个部下狡猾得很，还没等连清风打出一枪一炮，他们便各自寻着掩体躲了起来，然后一枪一枪不断朝连清风打过去。根本不给他出枪的机会。

　　“少腾，别忙那个了！赶紧过来帮帮风哥！”陆羽也摸出了枪，朝凌少腾努了努嘴之后，两人便再度冲到了大街上，朝着伊藤等人扫射过去。

　　“卧槽——”

　　伊藤竟然躲在一处墙体后面龟缩了起来，当然这倒不至于让陆羽惊讶，关键是此时不知道从哪里又冒出了十几个煞气腾腾的家伙，个个手持着微型冲锋枪朝着陆羽跟凌少腾扫了过来。

　　东京到底有多乱啊？连冲锋枪都出现了！

　　陆羽真的很怀疑这个国家到底是如何设定法律的。黑帮合法化也就算了，最起码你得限制一下游戏道具吧？

　　被这么猛的火力压制着，陆羽跟凌少腾还没来得及看清楚连清风在哪就赶紧抱着脑袋又滚回了酒吧门口。

　　啥叫抱头鼠窜——这就叫抱头鼠窜！

　　“羽，怎么办？”凌少腾脸上终于爬上了一丝惶恐。

　　陆羽咬咬牙却也是一筹莫展。早知道就应该跟爷爷陆南行讨一个连队的人手过来，一人一把AK47，把这帮烂犊子都扫飞了！

　　只能期待奇迹出现！要不然风哥就危险了……

　　为了兄弟，陆羽心里第一次朝着满天神灵虔诚的祈祷了起来。

　　“我戳！羽，你快看，那是什么？”凌少腾突然间惊叫一声。

　　难道是大仙显灵了？陆羽心里一个激动，赶紧顺着他的手臂所指看了过去。

　　天啊——这是上天安排下来的吗？

　　陆羽跟凌少腾的眼睛同时都发直了！

　　六道凹凸有致的身影，穿着都是一模一样的。上身黑色的贴身皮衣，胸前撑得老高，下身超短皮衣热裤，刚好淹没关键位置，纤纤玉腿白花花的暴露在空气中，脚下则是清一色的长筒皮靴，踏在地上哒哒作响……再看她们的脸上，漂亮至于戴着一丝丝的冷酷，而她们的手里，握着的竟然是米国“汽锤”A2战斗霰弹枪。

　　我滴天啊！这莫非就是爷爷经常提到的“彩虹”战队——全华夏唯一的一个女子特种部队？

　　“羽！那，那不是……”凌少腾惊得连说话都结巴了起来。

　　“估计是了！”陆羽点了点头，脸色顿时轻松了不少。他从这六个女人里面看到了一张熟悉的脸蛋——霓裳！

　　没想到这女人的身份竟是这般强悍！看来爷爷是做足了准备，连“彩虹”战队都搬了过来。

　　有了这六位女修罗的加入，整个战斗场面越发的壮观，枪声四射，烟尘翻滚……支援伊藤的那群混蛋这下子都一个个夹着尾巴寻找掩体躲避起来。

　　这毕竟是霰弹枪啊！一枪能顶你好几枪了！

　　有了这群女人恐怖火力的掩护，连清风终于顺利撤了回来。他走到陆羽身边，同样惊讶的问道：“这就是彩虹战队？”

　　“我也不知道啊，老天爷刚刚安排过来的！”此时陆羽的心中对满天神灵恭敬的致谢。如果这回有命回到华夏的话，一定要找一个好庙门三跪九拜、三牲祭祀一番！

　　“……什么老天爷？”凌少腾跟连清风听得云里雾里。

　　“没，没什么！赶紧把这帮特别没种的家伙们收拾了！”陆羽哪敢说自己祈祷的事情，说出来还不被他们两个笑话死，到时候绝对扣一个“封建迷信害死人”的屎盆子给你。

　　“恩——”连清风这回气得够呛，看来他还是低估了岛国人，特别是岛国部队的卑鄙程度。此时，他恨不得一枪嘣了伊藤这个贱人。

　　“陆羽、凌少腾、连清风，现在我以S省军部的命令告诫你们，不许追击，赶紧撤退！”霓裳一脸冷冰冰的冒了出来，语气不容商量。

　　不是吧？难道爷爷让这些女特种兵来命令自己这三个大老爷们？

　　陆羽侧脸看着连清风，果然他的脸色瞬间拉了下来，“霓裳，恳请你再多给我几分钟行么？”

　　“不行——这不是你们的任务！”霓裳连头都不抬一下，手里的霰弹枪立即对上了连清风的胸膛。

　　看到这一幕，陆羽心里在估计，此时风哥应该恨不得把她XXOO了吧？

　　这女人也真是怪，白天见到的时候是一副媚态万千的模样，晚上却是冰雪女皇？

　　“走吧，风哥！”陆羽冲连清风挑了挑浓眉，“你懂的！”


　　第089章 解救开始

　　于是乎，三个大男人就这么被六个手握霰弹枪的冷艳美女押入了一辆灰色的本田商务车，车子风驰电掣的消失在了这喧闹的歌舞伎町，只留下伊藤跟一帮部下在那里吹胡子瞪眼。

　　除了负责驾驶的一位美女之外，霓裳跟其余的四个姐妹以及陆羽三人此时都挤在车厢里。

　　空间似乎有点儿窄，不过陆羽跟凌少腾还是比较开心的，因为两人的身边分别被两位漂亮姐姐堵着，车子转弯或是颠簸的时候，总能跟她们那柔软的肌肤发生点亲密接触，而且她们穿得暴露，只需要轻轻弯下脑袋，那雪白一片的胸口和那深深的沟壑总能让人眼前一亮。

　　连清风就比较郁闷了，眼神愤恨的盯着霓裳，一副想把人家衣服扒光了才解恨的表情。

　　“到底怎么回事？不是让你们在酒店里好好待着吗？”霓裳精致的脸蛋上愠怒着，眼神凌厉的扫过陆羽跟凌少腾，最后落在了连清风身上，“雷霆战队的大队长，你能给我一个解释吗？”

　　连清风何时被人这般指责过，心里一个不爽，顿时急得一把站了起来，然后“砰”的一声闷响，竟是一头磕上了车顶棚。

　　“兮——”连清风痛得倒吸凉气，这副囧态顿时惹来了陆羽跟凌少腾的嗤笑以及他们身旁四个漂亮姐姐的揶嘴窃笑，不过霓裳倒还是一脸冷冰冰的。

　　“难道你没看到刚才那群家伙是黑日部队吗？既然你是彩虹战队的队长，你应该知道去年在中东发生的事情吧？”连清风愤愤不平的反问道。

　　“别跟我说这些，我只知道你们今天的任务跟黑日部队无关！”霓裳脸色微微有些缓和，但还是一副冷峻。她其实能够体会连清风的感受，假如去年中东的事情发生在彩虹战队的话，或许她此刻也无法保持镇定。

　　“哼——算了，好男不跟女斗！”眼看陆羽跟凌少腾都快忍不住爆笑了，连清风只好撇了撇嘴将脸转到一边，不再跟霓裳大眼瞪小眼的。

　　他虽然比陆羽跟凌少腾多出两岁，可在应付女人这一方面绝对是一个初哥，到现在都还没找过一个女朋友，经常要被陆羽跟凌少腾嘲笑的。

　　“哼！知不知道你们晚上闹出这么大动静，山口组的人一定会有所察觉的，就连那群黑日部队的退役军人都跟山口组走得很近！你们害得整个营救计划都得提前实施，知道吗？最关键的是，以我们手里的资料，根本还不足以深入山口组内部。”

　　霓裳觉得有必要让这几个帅气的大男孩知道冲动的代价，现在整个山口组都在寻找着陆羽三人，他们倒好，大摇大摆的出现在歌舞伎町，这种地方可是三教九流人物聚集之地，从来不缺黑帮眼线。他们这算什么……投怀送抱吗？

　　“霓裳队长，你的意思是我们马上要进行人质营救？”陆羽这下才感觉到了事态的严重，不过心里却是一点后悔的意思都没有。

　　“恩！只能这样了，尽快实施，不然的话，你们三人迟早得被山口组干掉！”霓裳口气又变得不佳，本来还以为这三个大男孩实力不错，可她忽然发现其实衡量一个人，智力才是最重要的。

　　“那就去了呗！霓裳姐姐，你们会陪着我们三个一起去吧？”凌少腾那声姐姐叫得非常亲切。他绝对是追求男女搭配，干活不累的主。

　　连清风恨恨的瞪了他一眼，陆羽则是一脸鄙视。这货还是不是男人了，做任务还得靠女人出手？

　　“怎么？不行啊，霓裳姐姐跟其他姐姐可是彩虹战队的人，她们的实力可比我要高出很多！”

　　凌少腾遭到鄙视自然要出来抗议几声。都说女人如衣服，兄弟如手足，可凌少腾绝对是那种为了穿上衣服，可以砍断手足的家伙。

　　“会！我们会跟你们三个一起去，但是我们只能在外面负责接应，你们才是这次营救计划的主角！”霓裳很满意的盯了凌少腾一眼，孺子可教，可教！

　　“现在就动手吗？”一说到任务，陆羽便收敛起了轻浮的心情，变得一脸凝重。

　　爷爷陆南行之所以把这样的任务交给自己三人，说到底还不是因为这任务关系重大，唯恐其他人的实力不够。自己当了三年的特训营个人挑战赛冠军，在S省里，实力堪称首屈一指。

　　“不，下半夜三点再动手，现在先送你们回去休息！”霓裳跟陆羽对视一眼，心照不宣。

　　人体最困乏的时候往往是在凌晨三四点钟，在这个时候发动突袭，相信能够减少很多不必要的麻烦。

　　……

　　当夜两点半，陆羽、凌少腾、连清风三人尽皆换上了一身贴身的战斗劲装，浑身上下一片漆黑，这样的服装不仅能更好的发挥战斗力，而且非常适合在黑夜里潜行。

　　令陆羽有点出乎意料的是，山口组这次监禁人质的地方竟然不是常设的那些大堂口，却是在神奈川一家看起来毫不起眼的研究所里面。这帮人还真有点狡兔三窟的意思！

　　虽然约定的时间是三点，可霓裳率着其余五位彩虹战队的美女们还是提前来到了这间三星级酒店，此时大家的心里多少有些忐忑。

　　如此重要的人质，想来山口组绝对不会只安排小部分人手，根据陆羽的估计，没有两三百个是不可能的，只希望他们不是那种人手一支加特林重机枪就行。

　　“准备好了吗？”霓裳黛眉微微蹙起，今晚的行动不容有失。虽然她也不知道这人质究竟有多大的影响力，但是从陆老爷子把彩虹战队从米国调到这里来看，这绝对是一位举足轻重的重要人物。

　　“恩，可以出发了！”陆羽将“银色闪电”插入身上的小马甲之后，朝她点了点头。

　　八人迅速下楼，晚上霓裳多找了一辆车，其余五个彩虹战队的美女还是开着那辆本田商务车，而陆羽三人跟霓裳则钻进了一辆面包车里，凌少腾负责驾驶。

　　本来陆羽还对霓裳安排这样的车子有点不满，因为这种车型的车速在陆羽眼中就犹如龟爬，不过在上了车之后，陆羽整个人都是一怔。

　　这哪是什么面包车，这应该算是一处小型的研究基地吧。

　　整个车厢里面，到处都是一大堆的电线，能数的过来的大尺寸显示器就有六个，而那些小按钮什么的，更是不计其数，不过键盘倒是只有一个。下面是一张小凳子，霓裳一把坐了下来。

　　“这难道是……”陆羽看着那些屏幕都还闪着一幅幅的固定画面，一下子看出了这是监控视频，而每个屏幕里，都能看到一群人来回不断的巡视着。

　　“没错——这便是那间研究所的视频！我已经用病毒远程控制住了他们的电脑，他们暂时还不知道！你看……”霓裳轻轻按下键盘上的回车键，六个屏幕的画面一瞬间全都换成了另外一个位置。

　　“他们一共有二十四个摄像头！由于这车里空间狭小，放不了那么多屏幕，所以我只能六个六个刷着看，而且这座研究所一共有十个楼层，每个楼层都有固定四五十个人保守，算起来，将近五百人在看管着我们需要营救的对象！”

　　霓裳爆出数据之后，连凌少腾跟连清风都变得一脸讶异。

　　看来我还是低估了他们！陆羽心里不由得沉重起来。

　　“不过，你们也无需过于担心，我能在外面帮你制造侵入机会的！”真搞不明白，霓裳到底是想给陆羽压力还是想给他安慰，一会儿换一个说法，一惊一乍的。

　　“怎么说？”陆羽好奇问道。

　　“难道霓裳姐姐你有传说中的那种迷魂烟，只要趁着大风一吹，这群人就一个个被熏倒在地上？”凌少腾非常脑残的来了一句，武侠电视剧看太多的孩子伤不起。

　　“草——我他妈还有降龙十八掌呢！”陆羽朝凌少腾翻了一个正宗日向家族的白眼（火影），“给我好好开你的车子！”

　　“不是的！”霓裳否认，可似乎又觉得否认这样的问题自己是不是也脑残了？

　　“哼！你别插嘴了！”看着陆羽跟连清风窃笑不已，美女脸上竟出现了一抹淡淡的羞红，貌似娇嗔的白了凌少腾一眼。

　　“我是说，我现在已经将他们的电脑系统主机里埋下了病毒，当你们准备动手的时候，我可以启动里面的病毒对其电力系统进行干扰，切断他们的电源，这样一来，你们便可以趁着混乱偷偷潜入！当然，我得事先声明了，我只能控制三分钟，三分钟过后，他们主机便会自动重启！”

　　霓裳生怕他们听得不明白，讲得很是详细，“而且据我估计，那位人质估计就在研究所的最高层，想要在三分钟内突破层层防守抵达最高层，这其中的难度不可谓不大！”

　　其实这也是霓裳一直认为准备得不够充分的原因，本来她还想用某种方法把研究所里的驻守人员吸引一些出来，可是前几天试过了几次，里面根本不为所动。

　　“呵呵——难度不大能让我们来吗？”陆羽没想到竟然还有这样一个方法，心里不禁对霓裳的电脑技术很是佩服。特别是想想自己用电脑就只会看看AV，玩玩游戏什么的，真是自惭形愧。

　　“看样子你们很有信心嘛！”为了放松这三个大男孩的心情，霓裳板了半天的脸孔终于是露出了一丝微笑。

　　“那当然了！有我凌少腾在，管你狗日的是一千人还是五百人，神挡杀神，佛阻劈佛，摧枯拉朽，势如破竹！”凌少腾又不顾方向盘，转身过来抢词。

　　“卧槽——腾老大啥时候变得这么会说成语了？看你这么有气势，今晚你就打头阵吧！”陆羽冲凌少腾邪邪一笑，那眼神好似在说“看你还装逼，装逼遭雷劈！”

　　“别，别，别这样嘛！咱们三兄弟不是向来同甘共苦的吗？咱们一起进去得了！”

　　“哈哈……羽，让我来吧！三分钟而已，我们必须保证一个人顺利冲上去！”连清风考虑得比较详细，面对着数量如此惊人的一群守卫者，三个人都能冲上去显然只是一个奢望。

　　“呵！别担心！三分钟对我来说绰绰有余了！”陆羽浑身上下透出一股难以言喻的自信，仿佛一切尽为他所掌控一般。


　　第090章 穿越火线

　　凌晨三点半，神奈川县南边郊区，陆羽一行九人终于抵达了山口组囚禁人质的那幢研究所。

　　两辆车停在离研究所一百多米外的一处小道上，霓裳吩咐三位彩虹队员随同陆羽三人潜伏逼近，而她本人则在面包车上远程协调。

　　此时陆羽三人一身漆黑，耳朵都多出了一副无线耳麦，脸上则戴着一副大号的墨镜……这并非普通的墨镜，镜片要寻常墨镜厚上几分，在光亮的时候，视线也许会降低，但若是在黑暗的环境下，却能发挥出夜视的效果，这种“夜视镜”是华夏国内侦察兵最常配备的装备。

　　穿上这一身齐全的装备，陆羽觉得自己此时一定非常男人，应该有一种骇客的迷人风采。

　　依据霓裳的指使，陆羽、凌少腾、连清风必须先试图突破研究所的外围防守，等到逼近大楼之后，她才会切断里面的电源，这样才能把那稍纵即逝的三分钟更好的发挥在冲刺最顶层这一个环节上。

　　霓裳已经将这座研究所的内部结构图分别给三人看过，而陆羽也深深印在了脑子里。

　　“记住！进去之后，无论什么情况，你们三人都必须保证有一个人能尽快冲上去！若是三分钟过了，我这边电脑屏幕也能恢复监控功能，到时候我会指引你如何避开那些守卫者的！”

　　出发之前，霓裳一脸决绝的嘱咐。这种表情，有一种视死如归的意味，为了任务，华夏军人没有一刻曾经退却过！

　　“别担心，也许我可以在三分钟内就把人给救出来了！”陆羽微微露出一个微笑，如沐春风一般，让大家伙本来死死揪住的心有了一点放松。

　　霓裳奇异的看了陆羽一眼，脸上闪过一丝莫名的神采，接着便拉开车门，小声喊了一句：“祝你们好运！”

　　六个人在黑暗中快速潜行，远远的，研究所大楼的灯火一片通明。

　　山口组的守卫果然非常森严，整个研究所都被一道两米多高的墙体包围着，唯一能进出的一处缺口上，两个旋转摄像头不断转动着角度，摄像头下方则是一簇黑色的身影，陆羽一眼看去，竟有十几个黑衣男子在负责看守大门，而他们手上都擎着长枪。

　　看来从正门突破是不行了，那么多人，陆羽估计自己六人的实力，虽然能够解决却无法做到不惊动大楼里面的其他守卫者，所以只能从这墙体上想办法。

　　“姐姐们！看来这里必须留下一个人了！”陆羽转身对着那三个彩虹战队的女队员说道，三人漂亮的脸蛋上马上现出一副明白的神情。

　　六人如一阵风般绕过了大门摄像头的扫视范围，顺利贴近了右侧的墙体。三位彩虹队员迅速背对着墙体微微俯身，各自扎出一个马步，双手飞快在腰间合拢，做出了一个人体跳板。

　　陆羽三人也不迟疑，小跑两三步之后，纷纷踩着这些彩虹队员用手搭建起来的阶梯。接着三道黑暗的身影冲天弹起，顺利越过了这两米多高的墙体。

　　所有的配合都在无声的情况下完成，大家心里有着一种说不清道不明的默契。

　　等到身体落地的那一刻，陆羽三人尽皆半抱着脑袋在地上滚出一圈，顺利缓解掉那股下落的冲力，没有发出一丝声响。随后，另外两名彩虹队员也以同样的方法越过了墙体，只留下最后一名在围墙外负责接应。

　　“陆羽，干得不错！研究所入口近在眼前，动作快一点！”霓裳的声音在大家的耳麦里小声传出，语气里似乎带着欣赏的意思。

　　她在外面负责观看监控，这句话的意思也等于告诉陆羽，里面的守卫者根本还没察觉到己方的行动。

　　陆羽回头看着两位彩虹队员，又小声说了一句：“我们三个冲进去就好，你们趁着等一下断电之后，赶紧把门口那群人解决了！”

　　“行！队长说了，一切听从你的吩咐！”两位彩虹队员点了点头答应。

　　连清风率先窜了出去，陆羽在中间，凌少腾断后，三人火速逼近大楼。

　　之所以连清风是将军，其实就是因为每一次三人共同执行任务，他总会第一个冲锋在前。

　　霓裳终于敲下了键盘上的回车键，一瞬间，刚才还灯火通明的研究所大楼陷入了一片黑暗之中，还没等大厅入口的八个黑衣汉子反应过来，三道漆黑的身影便在黑暗的掩护下嗖的一声窜进了大厅。

　　与此同时，外面大门口的十几个守卫人员嘴里刚发出疑问，便立即遭到了两位彩虹队员的伏击。一时间，“咻咻咻”声响不断，这回彩虹队员并没有用霰弹枪，而是消音手枪。

　　整幢大楼内部黑漆漆的一片，可谓伸手不见五指，一瞬间，错愕的守卫者开始纷纷发出疑问跟咒骂，也有一些领头人物开始掏出手机打电话向上级报告，同时也权当照明。

　　或许他们以为东京是很少停电的，所以大楼里并没有任何应急照明，甚至连一支手电筒都没有。

　　当然，这是陆羽三人最想要的结果，对方看不见，而自己三人借助着夜视镜，却能看清楚他们。

　　连清风第一个出击，对着那群还在愣神的守卫人员抬枪就是一阵扫射，他手里的是一支半自动步枪，身上的小马甲里满是弹夹，有的是资本！

　　第一阵枪声响起之后，随着一具具身体倒地不起，余下的那些守卫着终于察觉到了情况不妙。一时间，惊叫声，命令声，嘶吼声响成一片，对方也果断的抬枪对着看不清楚面目的陆羽三人一阵乱扫。

　　连清风也不恋战，他这次出击是陆羽指示的，目的就是为了让黑暗中的这群人乱作一团，同时也尽可能的吸引其他楼层的守卫人员赶来支援。

　　此时，他们在神不知鬼不觉的情况下已经顺利冲上了三楼，尽管跟许多从楼上赶下来的守卫人员擦肩而过，但对方却一点儿也没察觉。

　　果然如监控里所看到的，每一个楼层都有四五十个守卫人员，不过依着脑子里对于整幢大楼结构的深刻印象，三人还是轻车熟路的前进着。碰上一两个拿着手机乱照的家伙，便直接抬枪解决。

　　寂静的深夜，空旷的研究所大楼开始响出了一连串的刺耳的枪声，陆羽撇了撇嘴继续朝上一个楼层冲刺着，心里实在想不明白，这群守卫人员如今这是在朝谁开枪呢？

　　时间过去将近两分钟后，陆羽、凌少腾、连清风已经窜到了第七层，虽然只是走楼梯，可以他们的实力，一步就能跃上五六级的阶梯，速度自然快得惊人。

　　然而，到了这第七层之后，陆羽三人终于被制止住了脚步。

　　陆羽立即把看到的情况通过耳麦告知霓裳。一瞬间，霓裳惊讶无比的声音便传了过来，“什么？电子密码门？”

　　没错，就是电子密码门，此时断电了，连输入密码的机会都没有，更别提陆羽还不知道这密码！

　　“怎么办？”陆羽倒也不责怪霓裳，本来他的心里就抱着会出现意外的准备而来的，要怪，也只能怪山口组的高层竟然都不是白痴！

　　“只能等电源恢复了，我来破解密码，你们先撑住！”霓裳的语气有些急促，听得出来她此刻的压力非常巨大，一个搞不好，陆羽三个人的性命就要葬送在她这次准备不全的计划之中。

　　“好的——”陆羽不急不躁的回答，心里却感到颇为可惜。刚才一直争分夺秒的冲刺，现在却要把这好不容易积累下来的黑暗时间白白消耗掉。

　　而且，一旦电源恢复，三人就得暴露在灯光下，跟这群守卫人员进行大火拼。

　　“女人就是蠢！”连清风呸了一口咒骂道，转身看着陆羽，“咱们先把这个楼层的守卫清掉！”

　　陆羽跟凌少腾同时点了点头，三人便借助着这最后的几十秒时间开始在七楼进行大扫荡。

　　珍贵的黑暗三分钟终于过了，还算幸运的是三人也把这个楼层的四五十个守卫任务顺利干掉。重新回到楼梯口，凌少腾跟连清风居高临下的往下层楼梯架起了枪膛。

　　陆羽走到电子密码铁门前，等着霓裳破解密码。

　　不出意料，楼下的守卫人员开始循着尸体找了上来，只可惜他们只要从六楼阶梯冒出头来，便被凌少腾跟连清风的大火力扫射压制了回去，没几回冲锋，楼梯口的尸体都快堆成一座小山。

　　“哈哈——真他妈爽快！跟玩‘穿越火线’似地，这群小鬼子就是生化僵尸！老子终于找回信心了！”凌少腾的枪技很多时候是从CF里的生化模式中练出来的。

　　“呵呵！你就得瑟吧，他们一冲上来就是一大伙人，连个小屁孩都能打得中！”陆羽心里等着焦急，不过还是调侃着笑骂。

　　霓裳那边如果不尽快破解密码的话，等到山口组高层知道消息，到时候随便叫出几千人围住这个研究所，看你还怎么撤退？

　　“陆羽，陆羽——听到没有！破了，破了……”霓裳的声音终于从耳麦了传了出来。

　　破了？——这话惹人遐想啊！难不成是处女膜破了？

　　“七楼的密码是384562，赶紧输入！”

　　“好的！”

　　陆羽飞快按下密码，发出一阵滴滴声响，接着哐当一声，铁门终于是打开了。

　　霓裳还真是个可怕的人才！就这种电脑技术，当个黑客什么的，绝对没有问题！

　　凌少腾跟连清风马上冲过来汇合，三人刚刚踏入铁门，准备冲刺，却不料，一阵阵枪声如炒豆一般炸响，眼前的台阶上激射出一片碎石。

　　陆羽三人反应够快，赶紧缩回甚至躲在墙壁背后，这才幸免于难。

　　“他妈的！他们竟然学起我们了！”连清风一脸阴沉，没想到这八楼的守卫人员竟然做出了刚才他跟凌少腾相同的勾当。

　　“靠！生化模式啥时候变成救世主模式了？”凌少腾呸骂一口，一脸气愤。


　　第091章 小美女

　　陆羽三人终于是陷入了困境，连清风负责抵御下面那群妄图扑上来的小鬼子，而凌少腾则手持微型冲锋枪朝八楼楼道里疯狂扫射，只要有人冒出来，便立刻被他的枪火淹没。虽然子弹耗费多了一点，却也把上面的家伙震慑住了，一时不敢贸然冲下来。

　　当然这一切都只是暂时的，子弹再多，终归会消耗殆尽。

　　此时陆羽的眉头深深拧着，心里在思索着强攻的办法。

　　“陆羽，你们再撑一会儿，我的人马上就要上来了！”霓裳非常沉重的语气，摄像头都在楼道口，她一直都能看到陆羽三人的处境。

　　“只能这样了！”

　　上有堵截，下有追兵，而且对方的火力跟人数都是自己一方的上百倍，此时即便熟读《孙子兵法》跟《三十六计》也只能一筹莫展。

　　陆羽开始帮着凌少腾压制上面的家伙……

　　“砰”……

　　突然间，一声巨大的爆炸声在楼道里轰隆响起，整座大楼似乎都轻轻颤动了一下，墙上被爆炸的余波震的落下了一片粉尘，接着一大团的烟雾自下而上升腾了起来。

　　哇靠！炸弹——彩虹战队连这个都有么？

　　陆羽对于这爆炸的始作俑者根本不用去猜测，至少这群山口组小鬼子不可能傻到自己炸自己，唯一有可能的就是那三个负责在外面接应的彩虹成员冲上来帮忙了。

　　果不其然，又是两声惊天动地的爆炸声之后，那三个彩虹成员从浓雾中冒了出来。

　　搞到最后，还是无法使用突袭，只能强攻！

　　看到三位漂亮的姐姐前来，陆羽三人的心头这才有了一丝轻松。

　　“下面的都解决了吗？”陆羽开口问道。

　　“还没，不过也炸死了一半，多亏你们把这群人都吸引到了六楼！”三人都是一手抓着手枪，一手握着一颗黑漆漆的手榴弹。

　　“你们快找地方躲一下，我往上面扔！”

　　三人大步一迈，径直走到楼梯口，拉开手榴弹的引线顺着楼梯口就扔了上去，动作非常麻利，三颗丝丝作响的手榴弹在楼道拐角反弹了一下，便折射上了八楼。

　　“砰、砰、砰”……几乎同时，又稍微有零点几秒的时间差，三道巨大的爆炸声震耳欲聋的传来，陆羽三人赶紧捂住了耳朵。

　　爆炸过后，一片烟尘翻滚，三位彩虹队员没有丝毫迟疑就冲了上去！兵贵神速，即便上面的小鬼子此时没被炸死，也要赶紧上去补他两枪。

　　八楼，九楼……就这样，六个人一直冲到了最顶层！还真多亏了楼上这些小鬼子的帮忙，上面的电子密码门都已经被打开了，省了不少麻烦。

　　“很好！陆羽，往左边走，应该还能看到一处电子密码铁门，里面应该关着的估计就是我们要找的人！”

　　霓裳虽然只在车上观看着屏幕，并没有在战斗现场，可还是被陆羽三人的遭遇惊出了一身香汗。此时看到六个人都顺利冲到了顶层，他的心中那块一直压着的巨石这才算轻轻落了下来。

　　陆羽跟凌少腾开始往走廊左侧前进，连清风跟那三个彩虹队员则负责阻止下面那些还没毙命的小鬼子跑上来，一时间，零零碎碎的枪响还在持续着。

　　很快的，陆羽找到了霓裳所说的那道铁门，不过也看到了门口四个举着枪口瞄准自己的四个彪悍男子。

　　“少腾，快闪——”估计陆羽的反应神经要比凌少腾比较大条一点，一瞬间，他便扑着凌少腾滚向地面，好几发子弹霎时贴着他的背部飞过去。

　　这四个人还想出手，不过这时候凌少腾却反应了过来，抬手就是一连打了足足七枪，弹无虚发，四人立即毙命。

　　“草——一帮杂碎！知不知道道上的人都叫我凌少腾什么？小凌飞枪——跟小李飞刀一个级别的！”凌少腾有点儿自我陶醉的吹了吹枪口上冒出的一缕青烟，顿时惹来陆羽的一顿白眼。

　　“霓裳，密码是多少？”陆羽朝着耳麦喊话，只要再突破这扇铁门救出那个人质，咱们一行人就可以立即从这幢研究所撤离，甚至可以直接离开岛国，回到华夏。

　　陆羽现在感觉，当初爷爷说得是不是太严重了一点？就这样的任务，随便找几个特种兵也是可以完成的！

　　当然，此时陆羽的心里更加好奇的是这个人质究竟是谁……会是罗晴玉吗？

　　“等等！这个密码是十六位的，破解起来没那么简单！”霓裳的口气这回变得很平淡，似乎提前意料到了。

　　“好的，尽快！”

　　似乎楼下的小鬼子冲刺得很猛烈，连清风嘴里怒骂连连，枪声开始又变得密集起来。

　　陆羽眉头一皱，朝凌少腾努了努嘴，“你去帮帮忙，这边有我就行了！”

　　“你确定？”凌少腾有些迟疑，他不敢让陆羽孤身犯险。

　　“叫你去就去，好好做你小凌飞枪这一份非常有前途的职业去吧！”陆羽心情已经完全放松了下来，倒有心思调侃起了凌少腾。

　　“哼——别瞧不起人，我马上毙掉几百个让你瞧瞧！”凌少腾看着陆羽那自信的脸色，最后还是被说服了，不过却装成一脸的义愤填膺。

　　凌少腾刚走，霓裳那边就传来了声音，陆羽边听着便按下密码，等到最后一个数字输入完毕，整个厚重的铁门传出一声类似于机器齿轮运作的声响之后，铁门缓缓分开。

　　第一眼，陆羽便看到里这间宽广的房间里那一抹妖娆的身影。

　　——的确是一个女人！而且从背影来看，跟罗晴玉的身形几乎一模一样。

　　陆羽差点就要喊出罗晴玉的名字，不过还是先走了进去。

　　当陆羽整个人踏进房间之后，身后的铁门竟然在一瞬间又关闭了起来。他的神情顺时一怔，不过当看到房间里面也有一个按键之后倒也释然了。

　　也许这扇门规定时间限制的！陆羽只能这样认为。

　　那道身影终归是缓缓转过身来，出乎陆羽的意料，竟然不是罗晴玉，而是一位长看起来只有十七八岁的小美女。

　　这女孩脸上的皮肤白皙光滑，一双眼睛水汪汪的，仿佛洋娃娃一般，一头长发披在双肩，额头处留着整齐的刘海——看起来是那种涉世未深的清纯小萝莉。

　　“你就是我们要营救的人吗？”陆羽走了上去，心里在猜测这女孩到底是什么身份，有那么大的影响力的吗？

　　女孩默不做声，只是抬着清澈的眼神凝视着陆羽，脸上现出一片狐疑。

　　“哦！对了，忘了自我介绍！我叫陆羽，是来救你出去的人！”陆羽淡淡一笑，走到女孩的面前，“快跟我走吧！”

　　陆羽想去拉女孩的小手，可女孩却是怯生生的后退了好几步，眼神放在陆羽小马甲上的“银色闪电”上。

　　“别怕！我是好人！”陆羽觉得自己的确是一个好人，泡妞应该无罪吧？

　　“……”女孩轻轻蹙着眉头，还是不肯迈出步子，好似对陆羽的武器非常惧怕。

　　这也难怪，女孩子一般对武器跟暴力会产生莫名的抵触，当然，外面那些彩虹队员除外，她们是手里握的枪越大把，就越兴奋的怪胎，属于女人群体里的异类。

　　“呵呵，原来你怕这个啊！别怕，这个是专门打坏人的，给你——”陆羽索性从小马甲上面抽出了“隐身闪电”递到女孩的面前，语气更是如哄小孩子一般。

　　眼下他得赶紧撤离，而这个小丫头却在这里磨磨蹭蹭的，他只好什么都依着她。

　　女孩惧怕之余，似乎也对手枪也有着很大的好奇，小心翼翼的从陆羽手里接过“银色闪电”之后，登时仔细的端详了起来。

　　“好了——现在不怕了吧？我们走吧！”陆羽看到女孩这般羞涩，也不好意思再想拉着人家的手。

　　女孩点了点头，陆羽便转身朝着那个镶嵌在墙上的密码按键走了过去。

　　“滴滴滴……”

　　陆羽熟稔的在键盘上输入刚才输过一次的密码，虽然这个密码足足有十六个数字，可陆羽的脑子好使，只要听过一遍，短时间内倒还没有忘却。

　　按完之后，陆羽还回头冲那女孩微微一笑，这才面朝着铁门等待它重新开启。

　　可是……似乎有点奇怪，陆羽足足等了三四秒，这铁门却是纹丝不动。

　　他明明记得刚才进来的时候，铁门一下子就打开了！难道是自己的密码记错了？

　　应该不至于……不过陆羽还是决定再问问霓裳。

　　“霓裳，刚才的密码再报一次给我……”

　　“霓裳，听到了没有？密码，刚才的密码……”

　　“霓裳？霓裳……”

　　陆羽隔着好几秒一连冲着耳麦喊了好几回，可是里面却没有传出一点儿声音。

　　该死的，难道这耳麦也坏了——卧槽！

　　陆羽心里开始有些着急，可又不好在这个清纯可人的小女孩面前表示出来。刚刚给了人家巨大的希望，如果因为自己密码记错而出不去，到时候人家小女孩的心里不知道会有多大的失望。

　　既然联系不上霓裳，陆羽只好又将脑子里记住的那个密码又输了一遍，然而情况依旧一样，铁门还是一动不动的。

　　靠——这下完蛋了！只能等少腾跟风哥过来了！

　　陆羽脸上露出讪讪的笑容，刚想转身跟这位小萝莉解释一二，不料这时候，小萝莉的手却抬了起来……

　　后脑勺，此时陆羽的后脑勺一瞬间顶上了一个坚硬的东西！

　　“小妹妹，别，这枪不能随便指着脑袋的！”陆羽整个脸色顿时一怔，他知道此时顶在他后脑勺上的就是自己的“银色闪电”。

　　“咯咯咯……”女孩右手握枪顶着，左手却揶着嘴角娇笑了起来，声音娇滴滴的，很是嗲人。

　　有一次陆羽就是将手枪给武凡馨玩，那丫头也是如今天这般，拿着枪顶在陆羽的脑袋上，吓得陆羽差点没尿裤子。


　　第092章 双火齐发

　　“小妹妹，你把枪放下来……好么？”要是被对手用枪指着脑袋，陆羽可以丝毫不惧，可要是因为女孩子玩手枪一不小心走火了，自己当场死于非命，那也太坑爹了！

　　“咯咯咯……”女孩笑得很甜美，可此时的陆羽哪有心思去欣赏。

　　“难道你以为我不会玩枪么？”

　　突然间，女孩止住了微笑，一脸戏谑的看着陆羽，“转过来吧！”

　　？？？

　　陆羽怎么感觉一瞬间，这女孩的语气变得非常不一样，好像并非跟自己开玩笑。

　　“你知道我是谁吗？”

　　“……”

　　“你不就是我们要营救的那个人吗？”

　　女孩饶有兴趣的盯着陆羽的脸庞发问，陆羽顿时感到不解。她说的可是地地道道的汉语，而且从长相上来看，也并非什么阿拉伯酋长家的小女儿，的确是一位非常正宗的黄种人。

　　“嘻嘻……你今年多大了？”女孩又笑着发问。

　　“呃……”陆羽心里在想，难道这小丫头这么快就被自己的王八之气迷倒了？不然问年龄做什么？

　　“我十八岁！”陆羽老老实实回答，抬眼看到那银白色的枪口正瞄着自己的眉心。连忙又讪讪一笑，弱弱的说道：“能把这个先放下来吗？”

　　“十八岁？哈哈……你竟然好意思称我为小妹妹？知道我多大吗？”

　　女孩笑得有点儿没心没肺，手里的枪却握得一动不动的，一瞬之间，她仿佛变了一个人似地，脸上不再是那副清纯的模样，而是换成一脸阴沉的表情。

　　陆羽的心里一凛，登时往最坏的那个方面想了过去。

　　“你不是华夏人？”

　　一声脆响，女孩已经拉开了“银色闪电”的保险栓。

　　“我何时说过我是华夏人了！哈哈……怎么样？我长得不赖吧？看起来像不像十八姑娘一朵花呢？”

　　卧槽——陆羽一下子全明白了过来。

　　这女孩根本就不是自己拼死拼活要找的那个人质，反而有可能是山口组抛出的诱饵。

　　“难道你没听过山口组有一位长相童颜杀手名叫‘毒娃娃’吗？呵呵，Boy！姐姐我今年可是足足有二十四岁了！不过被你这十八岁的叫成小妹妹，心里还真是开心！”

　　女孩，不对，此时已经要称之为女人了。她的嘴角露出一抹邪魅的笑意，手枪直接顶住了陆羽的额头。

　　“你怎么会说汉语？”陆羽眼睛眯了起来，没想到这一次竟然全然被山口组算计了。

　　“咯咯，姐姐我自幼学习多国语言，别说汉语，就算是非洲土著的语言我也能扯上几句！”

　　女人名叫上野·明日香，山口组里面最年轻的，最漂亮的，同时也是最狠毒的杀手，因为她天生童颜，即便年岁一直增加，可脸蛋却一直保持在十七八岁的模样，所以号称“毒娃娃”。平时执行任务，有了这张脸蛋的最好掩饰，她甚至能躺在目标的床上实施暗杀。一直以来，从未失手。

　　“这无线电跟密码都是你们搞的鬼吧？”陆羽开始把所有的巧合串联起来，最后心头不禁一颤，没想到自己一伙人自以为神不知鬼不觉，却一直在对手的掌控之中。

　　“哼——没错，进了这个房间，所有的无线电波都要被阻截，同时，你刚才输入的密码只是十秒钟的临时密码，一旦过了时间，这道门的防护系统便会自动重设密码！现在，想明白了吧？”

　　明日香似乎想让陆羽死得明白一点，也不隐瞒，什么都说了出来。

　　“原来如此！外面那几百号守卫人员原来只是个幌子，目的就是为了让我们相信这里关押的就是我们要找的人！你们还真狠，竟然舍得让这么多人来当炮灰！”

　　无毒不丈夫，最毒妇人心！陆羽的脸色刹那间阴沉得发黑，他心里估计，此时在这幢研究所外面，山口组应该埋伏着不少人手，准备将自己一伙人一网打尽。

　　“忽忽……你们华夏不知有一句话这么说的吗？叫舍不得孩子套不着狼！牺牲几百人又能怎么样，这些不过是山口组里面最最低级的小混混而已！”

　　难怪！难怪今晚所遇到的抵抗都是那么弱！或许山口组的高层根本就没把“毒娃娃”的具体计划告诉这群守卫的小混混们，宁愿让他们白白牺牲。

　　山口组还真不愧是岛国第一黑帮，他娘的，这群人的心真黑！

　　“好了！小男孩，问也问完了，今晚你们的人都得死在这里！姐姐这就先送你上路了！”明日香绝美的脸庞上闪过一丝狞笑。

　　她讨厌华夏人，非常之讨厌——今天她双手沾满的杀戮，全都拜一个华夏男人所赐！她没有未来，只能疯狂报复。这也是她主动向组织请求执行这次任务的原因！

　　“等一下，能让我问最后一个问题吗？”陆羽双眼恶狠狠的盯着明日香那高耸的双峰，恨不得一把抓上去直接将这两只小白兔捏爆。

　　“呵呵！好吧，我就听听你的遗言吧！不过，别想让我帮你做什么事情！”明日香最讨厌华夏电视剧了，每回有人要死了，总要剩下一口气说了一大堆的遗言，然后谁听了谁就得帮忙完成。靠——她才不做那种傻事呢！

　　“你们抓的人，是不是罗晴玉？她的身份到底是什么？”如果今天就这么死了，这个疑惑估计会让陆羽纠结到阴曹地府。

　　“没想到你还认识罗晴玉！没错，我们抓的就是她。不过，你最后这个问题我是不会回答的，因为你刚才说了，只问一个问题！”

　　明日香那风情万种的双眉冲着陆羽非常暧昧的挑了挑，满嘴揶笑。

　　我戳！没想到这风骚女人竟然跟自己玩起了文字游戏！麻痹的，早知道我就不说最后一个了！

　　其实陆羽心里也知道这样的问题，明日香绝对不会随便透露出来的。

　　“好了！这回你可以安心死了，很快的，你那些同伴都会下去陪你的！”

　　“哼——那就不见得了！”

　　明日香的食指就要扣下扳机，陆羽的身体却突然一低，从她的眼前失去了踪影。等到明日香想把枪口往下挪的时候，陆羽双手成爪状，一把朝着她的胸口狠狠抓了上去。

　　敢想不敢做，不是陆羽的作风！对付这样心机歹毒的女人，陆羽根本不会有任何怜惜的心情。

　　这一招“双虎掏心”，以前陆羽只在男人身上用过，今天碰上这么个绝色女人，不知道抓上去的滋味会是如何？

　　出于女性的本能，明日香看着那快速袭来的咸猪手，身体直欲后退，竟是忘了此刻她的手里抓着最大的筹码。只需一枪朝陆羽身上嘣下去，哪怕被抓上两只小白兔又如何？最后的胜利还是属于她的。

　　可惜，女人终归是女人，这种下意识的保护动作顿时让陆羽瞄到了机会，他的左手继续朝着那傲人的双峰抓了过去，右手却是一瞬间击打在这女人的手肘部位，疼得她的手臂一阵抽搐，手里的“银色闪电”顿时掉落在地上。

　　枪掉了——陆羽左手上动作也得手了！明日香显然错误估计了他手臂的长度，尽管她后退了好几步，可陆羽的左手还是死死抓上了她的一只小白兔。

　　陆羽说过了，要捏爆！

　　所以陆羽的手用力的抓伤那柔软的圆球，不断挤捏了起来……圆球开始在陆羽的蹂躏下不断变幻出各种形状。

　　“你——快放开我！”陆羽这不是什么抚摸，更不是什么爱抚，这种疯狂的乱抓乱按顿时让明日香又痛又羞，此刻她恨不得一口咬断陆羽的脖子。

　　明明看起来是那么清秀斯文的一个小男孩，怎么会有这么变态的攻击方法？

　　明日香手上、胸口都是疼痛难当，为了逼迫陆羽松手，顿时伸出雪白的大腿朝陆羽踢了过来。

　　靠——这女人还真是以其人之道还治其人之身，我想捏爆她的咪咪，他就想踢爆我的卵蛋？

　　这时候陆羽的右手刚好空了出来，顿时抓上了明日香那踢过来的撩阴腿。

　　当然，陆羽这回已经起了戏弄的心情，他不是抓住明日香的腿就完了，而是顺着那光滑白皙的腿肘子快速摸了上去，直达深处。

　　“你——找死！”明日香完全没有想到这个大男孩竟然这么淫荡！顿时不顾圆球上的拉扯力道，纵身往后跳了开来。这小子再摸下去，那可就到了女人最隐私的部位。

　　陆羽的左手倒没打算将人家的圆球扯变形了，在明日香后退的一瞬间，他放开了，转而捞起了地上的“银色闪电”。

　　左手握着枪，陆羽缓缓站了起来，这时候，他感觉到自己的欲望已经完全被这个骚货挑逗了起来，刚才的手感实在太美妙了。

　　明日香终于发现自己跟这个小男孩的身份已经调换了过来，眼下，被威胁的人瞬间变了她。

　　陆羽将枪口对准她的胸口，大声喊了一句：“过来！”

　　一想到这个女人竟然设下如此计谋要干掉自己一行人，陆羽心中的怒火加欲火顿时烧得更加旺盛起来。

　　“你，你想干什么？”明日香漂亮的脸蛋上闪过一丝惊恐跟绝望，她已经预计到了自己的末日就快来临。

　　“哼——干什么？我他妈想干你！”陆羽眼看她不敢前进，索性冲到了她的面前，这回换成陆羽用枪顶着她的脑袋。

　　“跪下去！”陆羽的嘴角露出一丝残酷的微笑，枪口往她的脑袋上用力戳了几下。

　　“不可能！”明日香似乎已经知道陆羽想要对她怎么样，脸上透出一股无边的憎恨，双眼死死的瞪着陆羽。

　　“你不怕死吗？”陆羽左手扯起她的长发，亦是双眼发红的怒视着这个女人。

　　死——自己就这么死了吗？不！自己还不能死！自己还有一个大仇未报！明日香的脑中不断回荡着求生的想法。

　　“很好！现在，帮我脱下来！”看着明日香的脸色，陆羽知道这个女人绝对有什么心愿未了，所以她的眼神里透出了犹豫。

　　“你——”明日香想抬头，却被陆羽扯着头发一把按了下去。

　　“听到没有，给我脱下来！”此时陆羽居高临下看着那张凄美的脸庞还有那雪白双峰，回味着刚才的曼妙手感，裤裆处顿时顶起了一个小帐篷。

　　明日香眼睛里闪烁起了泪光，但却换上一脸决绝的表情，她缓缓伸出双手，轻轻解开陆羽腰间的纽扣跟皮带，然后褪下了陆羽下半身的所有衣服。

　　一瞬间，陆羽的“长枪”傲然挺立在她的面前。

　　“现在，换你脱！”陆羽需要一些东西来刺激一下视觉。男人一般都是视觉动物，所以才会有那么多情趣用品被众多女人用来挑逗男人。

　　明日香乖乖的照办了，褪下自己的上半身所有的衣料，仅仅留下一副黑色蕾丝的Bra。

　　看着那副黑色蕾丝Bra下快要撑爆的两只大圆球，陆羽的左手放开她的头发，立即俯下身子摸了过去……陆羽直接伸进了Bra的里面，享受着那既柔软又光滑细腻的美妙触感，一时间，他的“长枪”挺立得都快贴住自己的小腹。

　　“来吧——让本大少享受一下你那嘴里的温热感觉！”陆羽将自己的“长枪”往这个骚货那张美得不可方物的脸庞上用力一甩。

　　明日香眼眶中的泪水终究是落了下来，此时的她，心里终于出现了第二个最想杀死的华夏男人。

　　不过，陆羽根本不在乎！对于玩弄这样的岛国女人，他的心里并没有任何一丝愧疚！

　　很快的，陆羽粗暴的将自己的“长枪”挺进了这个女人脸上唯一一个洞口……


　　第093章 这娘们不错

　　自己是不是太邪恶了一点？

　　看着那道妖娆的身影还在自己的胯间卖力的套弄着，陆羽只感觉到一种全所未有的舒畅，鼻息之间竟忍不住闷哼出声。

　　岛国女人的口活就是好！

　　如羊脂凝玉一般白皙细腻的肌肤，丰满滚圆的两只大白兔，还有那精致得仿佛洋娃娃一般的脸蛋……这样的女人，完全具备了勾起男人心底最深处欲望的所有条件。

　　我是个男人！而且是一个正常的男人，一个有仇必报的男人！

　　陆羽只能这般安慰自己，然后继续享受着那种空虚被一股股温热紧紧包围的紧实感。随着女人的动作越来越快，发出了一阵噗嗤噗嗤的轻响，陆羽那饱含着怒火与欲火的全部精华终于喷薄而出，一股脑子全部射向了女人那张木讷失神的漂亮脸蛋。

　　“给——”连陆羽都不明白自己为什么会这样做，可他还是从旁边的桌子上抽出纸巾递到了明日香的面前。

　　明日香幽幽的抬起脸，眼帘下的泪痕依稀可见，重重的咬着牙齿，眸子里满是深深的仇恨意味——她的嘴唇已经咬出血来，顺着下巴一滴一滴溅落在地上，凄凉美艳！

　　“别这么看着我，这一切都是你咎由自取！我可是差一点就死在你的手上！”陆羽有点儿讨厌这个女人的眼神，一边提起裤子，一边把枪继续顶在明日香的脑袋上，“赶快穿好，带我出去！”

　　这个女人既然能设下这个局，那就一定有出去的办法。

　　几秒之后，明日香似乎把那份深深地怨恨收进了心里，这才机械一般的穿起上衣，而那圆球上很明显有几道发红的抓痕。

　　“打开它！”陆羽用枪顶着明日香的后背，推着她走到了电子门的按键前面。

　　“滴滴滴”，明日香只在键盘上轻轻按了三个数字，接着铁门便如刚进来一般缓缓打开了。

　　靠！原来他们有通用密码，只需三个数字，无论铁门的防护系统如何改变临时密码，他们根本不用去记！如果把这事告诉霓裳的话，不知道她会不会抓起电脑键盘猛砸，砸玩之后直接吐血而亡？

　　这就好比你跑步跑了半天，都比不上人家一个瞬移！

　　“快，霓裳，这个密码不对，换一个，换一个，快啊……”凌少腾跟连清风果然就在铁门外面，当陆羽看到他们的时候，凌少腾还在焦急的冲着无线耳麦吼着，而连清风则站在外面那个按键边上，手搭在按键上，一脸准备就绪的模样。

　　两人看到铁门竟然主动打开了，脸上都有些小诧异，不过很快被欣喜所取代，因为他们看到了陆羽正一脸轻松的朝他们挥了挥手。

　　“尼玛的！到底怎么回事……这位是？”凌少腾窜了过来，两眼放光的盯着明日香。他本以为这个娇滴滴的“小女孩”应该就是自己一伙的解救的目标，不过当看到陆羽正用枪顶着这“女孩”的时候，他的脸上顿时冒出一股警惕。

　　连清风只是稍微瞥了一眼这“女孩”，然后就看到了陆羽的举动，接着脸上就现出了一副明白的神情。

　　“我们被包围了！这女人是山口组的杀手！”简单扼要的说明一下，陆羽便往明日香的后背上用力一戳，“带我们下去！”

　　“哼！难道你想用我当人质吗？很抱歉，我似乎没有那个价值！”明日香脸上露出苦笑。山口组高层那些权利者岂会因为她的失利而放弃今晚这个瓮中捉鳖的大好机会。

　　“靠——那我们要救的人呢，在哪里？”一想到自己三人千里迢迢的赶到岛国，竟然是落入了人家的圈套之中，凌少腾顿时觉得自己这个军师做得不称职。

　　“那就得问她了！”陆羽把枪顶在明日香的脑门上，脸上乍现一丝阴沉，“说吧！说出罗晴玉在哪里，我马上放了你！”

　　如此毒如蛇蝎的女人，陆羽本应该欲除之而后快的，可经过刚才那一场皮肉接触之后，陆羽心里不知怎么的就软了下来。都说一夜夫妻百日恩，其实都他妈的是一种愧疚感！

　　自己还不比不上凌少腾这禽兽！这厮无论上过多少女人，总能挥一挥衣袖不带走一片云彩。说好听叫风流，说难听点就是淫贼！

　　“你还是高估我了，我只是一颗棋子而已！”明日香轻摇着脑袋，嗤之以鼻的看着陆羽。

　　“贱人，你们在下面埋伏了多少人？”连清风一把掐住明日香的脖颈，恶狠狠的吼了一句。他绝不容许有人藐视陆羽。要是没有陆羽，自己这条命早就在三年前交代了！

　　“不是很多！两百人而已，但绝对是精英中的精英！”即便被勒得一脸通红，就快喘不上气，可明日香的脸上还是那副讥讽的感觉。

　　重新跟霓裳联系之后，陆羽把自己这伙人如今的处境全部告诉了她。霓裳显然非常惊讶，同时似乎也有深深的自责，沉默了许久之后，她只说了一句：“你们在顶层坚守住，等我消息！”

　　陆羽将信将疑，眼下这个时候，下面那群小鬼子加起来人数绝对又超过三百人。而且这一回，来的可是山口组的精英，能有什么办法逃脱么？

　　三个彩虹队员还在用着大火力压制着下面楼层试图强攻上来的小鬼子，她们身上携带的手榴弹此时也已经消耗殆尽，机枪子弹亦是不多，陆羽三人连忙赶过来支援。

　　至于明日香，陆羽只朝着她的后脖颈猛力扎了一下，这女人便昏昏悠悠的倒在地上。说好了不杀人家的，所以陆羽只是把她弄晕了而已。

　　看来爷爷陆南行的谨慎是不无道理的，山口组不仅人多势众，而且诡计多端，如果这次任务不是自己三人跟彩虹战队，一般特种兵只怕早已凶多吉少。

　　枪击声又开始在楼道里响彻，负责埋伏的小鬼子们显然补充了上来。明日香说过他们是精英，倒也没有辱没他们。最起码他们并不像刚才那群最底层的小混混一般，只懂得傻傻的冲锋，而是打起了围困战、消耗战的主意。

　　每每都是突然冒出一两个人在楼道里打出几枪，引来彩虹队员的疯狂扫射之后，便又快速的龟缩了回去。他们是想让陆羽一方落入弹尽粮绝的地步。

　　这种小伎俩虽然一眼就能看破，可彩虹队员却又不得不打，谁知道他们下一刻会不会突然发动大总攻。

　　这种场面足足又僵持了三十分钟，三个彩虹队员已经把打完子弹的冲锋枪扔在了地上，转而又拿起了消音手枪。凌少腾跟连清风的储备子弹也不多了，唯一比较充裕的就只剩下陆羽。

　　霓裳那边终于又传来了声音，似乎夹杂着呼啸的风声，声音很小。

　　“陆羽，你们现在快上天台……”

　　什么意思？上天台——卧槽！大姐，这可是十楼，难道你是想让我们跳楼逃跑吗？

　　陆羽有些疑惑，不过还是乖乖听从了她的吩咐。

　　凌少腾跟连清风亦是不解，不过那三位漂亮的彩虹队员却露出了喜色，这让陆羽心里一下子觉得有戏！

　　“哒哒哒……”

　　刚打开通往天台的铁门，陆羽的身体差点就被一股强烈的劲风扫倒。六人一齐抬眼望去，脸上都笑了出来。

　　麻痹的！霓裳竟然搞来了一架直升飞机！

　　此时那螺旋桨正告诉旋转着，发出一阵阵巨大的噪音，同时也吹得每个人身上的衣服一阵激荡，连脸上的皮肤都不住颤抖着，风力非常强劲。

　　霓裳正在舱门口不断朝大家挥舞着双手，嘴里似乎在嚷嚷着什么，不过却被噪音全部掩盖，听不清楚。

　　天无绝人之路啊！

　　“哇哈哈……这还是Z—11华夏国自产的直升飞机！真不知道霓裳姐姐是怎么把这种大家伙搞到岛国的？”凌少腾奋力扑了过去，此时他很想冲上去亲亲霓裳姐姐的脸颊以示感激。

　　“你们先上去！”陆羽对着大家怒了努嘴，然后一手举着微型冲锋枪，一手举着“银色闪电”对着楼道里疯狂扫射起来，枪口的火舌顿时窜出一片艳丽的赤红色。

　　小鬼子又追上来了！

　　“走啊！还愣着做什么？你们都没子弹了，该是我发挥的时候了！麻痹的，晚上我可是杀得最少的！”眼看连清风跟那三个彩虹队员还愣着，陆羽咧嘴一笑，然后大声一吼。

　　皇帝不走，将军又岂可离开！连清风也掏出枪开始往那些已经察觉到情况的小鬼子一枪一枪瞄了过去。

　　小鬼子们牺牲了几百个人手，眼下却看到煮熟的鸭子真的要飞走了，顿时也疯狂起来。

　　“草——你们俩个磨磨蹭蹭做什么呢？”三个彩虹队员倒是被劝上飞机了，可霓裳的身影却突然冒了出来。

　　陆羽跟连清风转身一瞧，顿时被雷得外焦里嫩，杵在那里。

　　爷爷该不会让彩虹战队把军火库都搬过来了吧？？？

　　此时霓裳的肩上正拖着一杆大家伙，而她的双手则费力的扶着。

　　“看什么看？没见过火箭炮吗？”霓裳白了两人一眼，一副理所当然的神情。

　　“我戳！不是老子没见过，老子只是没见过一个娘们扛着火箭炮的！”连清风脸上现出一副欣赏的笑意，这种火箭炮的重量可不轻，有些男人都未必能扛得起来，霓裳一个柔弱的小女子扛着如此重量还能面不改色的，的确让他心生佩服。

　　华夏从来就不缺骁勇善战的巾帼！

　　“娘们怎么了？娘们也能撑起半边天！走开——别挡着老娘的视线！”霓裳终于开始发挥出一丝母老虎的潜质，一脸张牙舞爪。

　　“你行不行啊？这后座力可是很大的！”陆羽跟连清风倒是乖乖的撤开了位置，让霓裳找到了一个绝佳的角度。

　　陆羽神经兮兮的把连清风拉到一边，窃笑着冲他挑了挑眉毛，“风哥不是还没找女朋友吗？我看——这娘们不错！”

　　“不不不，坚决不行！她的年纪比我大！”连清风显然没想到眼下这种情况陆羽还有心思说起这个，他的脸上闪过一丝慌乱，摆了摆手拒绝。

　　“靠——风哥你这个样子怎么有点不打自招的意思？都考虑到年纪上去了！”陆羽鄙视的看着这个腼腆的兄弟。

　　他简直太纯洁了！要是凌少腾那厮，绝对会说“不错，不错！就是屁股不够翘……”之类的。


　　第094章 恐怖轰炸

　　霓裳重重的扣下了扳机，嗖的一声，一枚直径大约有十厘米的长筒火箭顿时朝着楼道里划破空气急速奔驰而去，火箭后面喷射出一窜炙红色的火苗，空气仿佛一瞬间都燥热了起来。

　　“簌簌……”

　　“砰”……

　　楼道里瞬间炸出了惊天巨响，整幢大楼都轻轻的颤动了一下，一片火光冲天，接着便是一股巨大的浓烟窜了上来……楼道拐角的墙面刹那间坍塌了一大片，露出了最里层的钢筋水泥，那些被炸开的墙体把通道整个儿都堵了起来。乱石堆中，好几具小鬼子的尸体早已血肉模糊。

　　霓裳跟陆羽、连清风都在爆炸前夕扑倒在了地上，每个人都能从地面的轻微震动体会到火箭炮那股惊天地泣鬼神的威力。

　　“走——上飞机！”霓裳直接把火箭筒扔在了地上，她可没时间再填充一刻炮弹，这种东西放在战场上，也只能在后方使用。

　　小鬼子们显然被这一炸吓懵了，还没人敢冲上来。陆羽跟连清风对视一眼，立即从地上蹦了起来。此时不溜，更待何时？

　　不得不佩服这帮彩虹队员的能力，简直堪称海陆空通杀，此时一位姐姐正驾轻就熟的操控着直升机的方向杆，缓缓拉升之后，这架庞然大物立即窜了起来。

　　机舱里的空间非常宽阔，此时陆羽三人错愕的看着后面的一堆东西。

　　“妈呀！霓裳姐姐该不会是准备去轰炸米国的五角大楼吧？这，这么多家伙？”凌少腾冲上去抓起了一支加特林重机枪，咬咬牙提了起来，一脸惊喜。

　　霓裳转过脸充满笑意的看着三个大男孩，“有什么可奇怪的，山口组那么多人，当然要多备着点！”

　　陆羽无语的看着这些重机枪、火箭炮、散弹枪……没错！彩虹战队果然把军火库搬了过来。就这些武器，对中东一些小国家发动一次恐怖袭击都够了！

　　“山口组还真的彻彻底底把我忽悠了一回，不过没事，我已经找到地方人质藏身的地方！还真的应了那句话，最没有可能的才最有可能，这帮狡猾的岛国老狐狸！”霓裳一脸笑意，陆羽等人能够顺利脱险，她的心情这才轻松了下来。

　　“你知道罗晴玉在哪？太好了！”此时陆羽对于罗晴玉的身份有着太多的好奇，恨不得马上把她救出来询问。

　　众人顿时都露出了一副不解的神情，唯有凌少腾脸上露出恍然大悟的神采，这才悠悠的解释道：“此次我们负责解救的那个人是陆羽的同学，名字叫罗晴玉！”

　　“你认识人质？”霓裳的表情瞬间变得有些怪异，看的陆羽心里毛毛的，“难怪陆老爷子会安排你们来解救！”

　　飞机在东京的夜空快速穿行着，这架大家伙的功率非常巨大，驾机的那位姐姐一脸兴奋。

　　“现在我们要上哪里？”陆羽现在有点儿感觉到，这次的任务自己三人似乎是来摘桃子的，所有的准备跟善后工作都是人家彩虹战队辛辛苦苦在安排着。

　　“先到新宿区，然后再转到涉谷区，最后才落在这江户川区！”霓裳摊开了一张东京地图，右手在上面画出了一条三角形的航线。

　　“怎么回事……难道说你还不能确定？”陆羽当即愣了一下。

　　“呵呵！今晚被山口组耍得灰头土脸的，难道你不想讨回点什么吗？”霓裳娇笑一声，眸子里透出一股饶有兴趣的光彩。

　　“嘻嘻，弟弟们！这回是我们讨债的机会了！”

　　“谁是你弟弟？别乱攀亲戚！”

　　霓裳大概因为心里对自己设计的计划颇为满意，一个没注意，有点小猖狂起来，不过却遭到了连清风冷冷的反驳。

　　“你——”

　　“我什么我？本来就是，都当队长的人了，也不注重一下最起码的礼仪！”

　　“……”

　　雷霆战队队长PK彩虹战队队长！两人开始一阵大眼瞪小眼。

　　陆羽心头一叹，看来风哥还真的对这霓裳产生了好感！

　　“对了，霓裳队长那面包车不要了吗？那车上的设备应该很珍贵吧？”

　　“屁珍贵！那不过是普通的电脑而已，关键是技术！明白吗？只要这里记住了，随便就能再弄出一套来！”此时霓裳被气得鼻孔冒火，右手指了指自己的脑门一脸不屑的看着连清风。“我可不像某些人，四肢发达，头脑简单！”

　　“你说谁呢……”

　　两人又开始了新一轮的争吵，惹得飞机上的众人嬉笑了起来。

　　此时已经接近天亮，东方天空上已经微微透出了一抹鱼肚白，直升飞机终于带着九个人飞近了霓裳刚才在地图上点下的第一个地方——新宿区一处拥有岛国江户川时代风味的大院子。

　　这座院子的正厅里，灯火还通亮着，木质的窗户上投射出三四道男人的身影，他们似乎在争吵着什么。

　　“什么……跑了……一群混蛋！几百个人竟然还让他们跑了……”

　　“泾川先生先别生气，谁也没想到他们竟然还有直升飞机，不过他们绝对跑不出东京的！”

　　“没错，泾川先生！如今整个东京到处都有我们的人手，我就不相信他们能在天上一直飞着，而且只要等到天亮，东京警视厅绝对会出手的！”

　　……

　　三个中年男子跪在地板上，他们的面前是一位留着八撇小胡子的小老头，此时他真的是气得吹胡子瞪眼。

　　突然之间，门口负责守卫的两个黑衣男子冒冒失失的闯了进来，嘴里大喊着：“泾川先生，不好了，有一辆直升飞机正朝我们这边飞过来！”

　　正厅里的四个人脸上唰的一下变得发白，小老头立即嘴里喃喃自语，“怎么可能？他们怎么会知道这里……”

　　“预备！发射——”

　　霓裳拉开了飞机舱门，一声娇喝之后，香肩上的火箭炮筒顿时急速的射出了一枚炮弹，目标直指那座院子的正厅。

　　“靠！我也会——”连清风也冒了出来，双手举着一支加特林便疯狂的乱扫！

　　巨大的爆炸声打破了东京寂静的凌晨，直升机下方的这座院子顿时变成了一片火海，一时间，惊叫声，惨呼声不断传出，一道道身影从房间里仓皇失措的跑了出来……

　　当这些本来睡得正香的山口组成员缓过神来之后，顿时开始掏出各种枪火开始对半空中的直升机进行反击。

　　不过，驾机的姐姐技术过人，开始绕着这座院子盘旋起来，虽然还有不少子弹飞了过来，却都打在了机舱坚硬的铁皮上，发出一阵铛铛脆响。

　　“哈哈……小鬼子们！打不着，就是让你们打不着，爷爷我来收拾你们了！”凌少腾似乎不甘让两个战队的队长专美，随即挤了过去，夹起一支MP5兴奋的扫射起来。

　　陆羽看着这三个狂热分子，心里一阵恶寒。就他们这状态，简直可以媲美拉登大叔那些手下！

　　五分钟后，原来一座充满复古风味的建筑彻底沦为了一片废墟。院子周围的一些居民似乎以为发生了战争，纷纷从房间里跑了出来，朝着远处不断逃窜……

　　“撤退！”霓裳足足发射了四枚火箭炮，打一枪就换一支，她的身后，那几个彩虹队员正用手套抓着炮弹继续填充到那空荡荡的火箭筒里。

　　“下一站，涉谷区！”

　　……

　　驾机姐姐的速度再次飙升，大家都已经预计到了东京的警察绝对会出动，所以必须速战速决！赶在拦截机还没到来之前，把该做的事情都做了！

　　“日卖电视台最新报道，距离‘新宿区轰炸’十五分钟后，东京涉谷区山口组所在的一处秘密堂口再度遭到了直升飞机的轰炸，现在东京警视厅已经安排了五部拦截直升飞机朝这辆直升机追击，针对于这次不明突袭，市政厅已经发出通告，今日八点将会召开一次新闻发布会……”

　　凌晨五点，几乎整个东京市的市民都打开了电视收看关于这次东京遭到恐怖袭击的有关新闻。甚至有不少人还绝望的以为，是不是第三次世界大战开始了？

　　此时，陆羽九人已经下了直升机，霓裳吩咐那位驾机的姐姐直接把飞机撞毁，而她则依靠着降落伞安全着陆。

　　“这飞机不是华夏生产的么？会不会惹上麻烦？”陆羽看着那架飞机在好几公里外撞出一片火光，脸上不免有些担忧。

　　“呵呵，别担心！我们华夏这种直升机早已销售到了全世界，岛国人摸不准的！”霓裳微笑着解释，这种事情她干得可不是一次两次了！反正最后的结果，一定会是那些倒霉的恐怖组织背下黑锅。

　　“走吧！你那位同学估计就被关在前面那幢小洋楼里！我们只有二十分钟的时间了！”

　　九人风驰电掣的奔跑了起来，在他们的正前方，便是霓裳在地图上指出的最后一个点，位于江户川区郊外的一处毫不起眼的三层小楼。

　　看来爷爷这回是让自己三人来岛国“镀金”的，这任务其实只需要彩虹战队就可以完成了！

　　一分钟后，九人抵达小洋楼的正门，四个大汉还来不及看清他们的面目便被一阵乱枪扫死。五个彩虹队员被霓裳吩咐留在外面，她随同陆羽三人直接撞开铁门冲了进去。

　　“这里防守怎么会这么弱？”连清风无疑又是冲在最前面的，都冲进大厅了也不过才见到十几个守卫人员，心里不禁有些惴惴不安。

　　“都说了你脑子笨，还不信？这样的地方，本来是被我排除在外的，山口组的那些老狐狸很懂得反侦察！”霓裳白了连清风一眼，突然对着他就是抬手一枪。

　　连清风差点没被吓死，那子弹几乎是擦着他的肩膀飞过去的，一转头，一个守卫人员被一枪打爆脑袋栽倒在地上，临死之前手上的枪正对着他。

　　“呃……”连清风本想骂回去，可是眼下却被这个女人救了一命，顿时杵在原地不知所措。

　　“还不快走，蠢猪！”

　　陆羽忽然觉得霓裳这句话很有打情骂俏的味道，凌少腾则是气呼呼的嚷了一句：“靠！好白菜一般都是被猪给拱的！”


　　第095章 搞笑大和

　　四人先开始在大厅周围的房间搜索了起来，又有几个守卫人员跑过来，陆羽一人一枪正中眉心直接送他们上路。

　　“没有——”

　　“我这儿也没有！”

　　“我也是，上二楼看看！”

　　打开了所有的房门，仍旧没有看到罗晴玉的身影，四人脸上都有一丝焦急。

　　莫非又猜错了？霓裳的心一下子沉重了起来，率先冲上了楼梯。

　　“站住——别过来，否则我就杀了她！”

　　还没等霓裳迈出几步，便被一道凌厉的呵斥声逼回了脚步，此时楼梯上两个身影缓缓走了下来。

　　没错！正是罗晴玉！只要看一下那丰满的双峰，陆羽就能分辨出来，当然，陆羽同时也看清了她的脸蛋。

　　此时她的眼眶中噙着点点泪光，嘴上被胶带封住，双手被粗麻绳绑着，脖颈则被一个一脸猥琐的高瘦男子紧紧勒住，男子手里擎着一把黑色的手枪顶在她的太阳穴上。

　　“桀桀……真想不到你们竟然干掉了‘毒娃娃’！看来，上面安排我来做这种看人的小事情也不是没有道理的！”高瘦男子一脸阴沉的怪笑，眼神在霓裳鼓鼓的胸口逗留了几秒。

　　罗晴玉这时候也看到了陆羽，一瞬间，她的身体激烈的挣扎了起来。

　　“臭娘们！给我安分一点，要不是上头交代过了，老子早就把你……”高瘦男子的左手登时又勒紧了几分，枪口戳了一下罗晴玉，她的太阳穴上顿时出现了一个印记。

　　“放开她——”陆羽知道这个时候即使自己说一百遍，人家也不可能会放手，但没办法，电视里经常都是这么演的。

　　这个高瘦男子既然知道“毒娃娃”，那他绝对也是山口组麾下的杀手。这种人警惕性很高，想要从他手上抢出落晴玉估计很难。

　　“你们把枪放下！”瘦高男子吼了一句，与此同时，陆羽的“银色闪电”都扔到了他的脚下。

　　卧槽！这小子怎么这么自觉，这枪该不会有诈吧？瘦高男子显然被陆羽的积极性吓了一跳，马上低下头仔细的审视着地上的手枪。

　　没发现什么特别啊！珍藏版的“沙漠之鹰”而已！

　　其实陆羽只是嫌麻烦，眼下时间不多，他可没心思跟这个猥琐的家伙在这里对台词。

　　其余三人都露出了一丝苦笑，也只好学着陆羽把枪都扔到了那家伙的面前。

　　“放了她吧！你想要多少钱，我都出得起！”陆羽开始朝前迈进，脸上挂着淡淡的笑容。

　　“你别过来！”男子感觉到了一种巨大的威胁，顿时拖着罗晴玉的身体后退了好几步。

　　“难道你当杀手不是为了钱？”陆羽轻笑，“说说看，你想要什么？”

　　“我……”

　　一瞬间，陆羽身后三人的嘴角都偷偷露出了一个笑意，这鱼儿上钩了！

　　“我可以给你一千万，而且是美金，同时我还可以把你送到国外，让你不用担心山口组的报复！这样行么？”此时陆羽的口气悠悠的，脸上带着诱惑的邪笑。

　　“别骗我了，你拿什么让我相信你？”瘦高男子眼神有些飘荡，似乎在想象着自己拥有了一千万之后会是什么样的生活。

　　“你先把她放了，我来当你的人质，同时你只要给他们一个账号，他们马上就会往里面打钱！”陆羽指了指凌少腾三人，一脸“真诚”的说道。

　　“让我考虑考虑！”男子低垂着眼神盯着陆羽的表情，思绪似乎陷入了沉思。

　　哇塞！一千万美金啊！怕是我杀一辈子人都没能赚这么多吧？要是有了这么多钱，麻痹的，以后还不是想要什么女人就有什么女人！到时候老子包养一二十个躲到非洲去，他娘的就不信山口组的人还能找到我！

　　高瘦男子仿佛已经看到了一大堆摇着臀波乳浪的妖艳女人在朝着自己招手！

　　“怎么样？这种事情还需要考虑那么久么？”陆羽又偷偷朝前跨了几步，“你看我，身上也没有任何武器，绝对安全的！”

　　“呃……好吧！你过来！”高瘦男子想通了，与其在山口组里面天天听着别人的使唤，领着一个月少得可怜的帮费，还不如拼一把。

　　他快速调转枪口对上陆羽的脑袋，左手缓缓放松了下来。

　　罗晴玉不傻，马上挣脱开了这个男人的身体，朝着陆羽幽幽的看了一眼之后，迅速小跑到了霓裳的身边。

　　“不用怕，已经安全了！”霓裳帮罗晴玉解开了绳索，她马上摘掉了脸上的胶带，轻喊一声：“陆羽他怎么办？”

　　“别急！他可是特种兵！”

　　陆羽干脆主动走到高瘦男子的面前，让他的枪口顶着自己的脑门，然后微笑着说道：“现在你可以放心的告诉他们账号了！”

　　高瘦男子也笑了，他实在没碰到过如此爽快的男人，这简直是给他送钱来的！

　　“哦！对了，最好是瑞士银行！否则这么大一笔钱，可能会遭到银行拦截！”陆羽善意的提醒。

　　“这……我可没有瑞士银行的账号？”

　　“这样啊！别急，我马上让我的朋友打个电话问问，直接帮你开一个户头！”陆羽看着微微皱眉的高瘦男子，心里头是彻底笑翻了，不过在他的脸上，却是一副帮人排忧解难的关切神色。

　　“好——赶快！”男子让陆羽转过身，枪口始终对着他的脑袋。

　　“少腾！帮他问问吧！”此时背对着高瘦男子，陆羽终于可以窃笑了起来。这笑一直憋在心里可是会憋出内伤的。

　　不过，这下子倒苦了凌少腾四人，眼看着陆羽对他们挤眉弄眼的，他们也想笑却只能硬硬憋住。

　　凌少腾当然能够领会陆羽的意图，当即装模作样的掏出手机，然后按下了一串电话号码。

　　“喂！小李吗？我是凌少腾，快帮我在瑞士银行设一个账户！”

　　“对，是新的账户，往里面存一千万美金！”

　　“什么！名字写谁的……哦，你等等！我问一下！”

　　凌少腾把手机堵了起来，转过头看着那高瘦男子问道：“先生，请问一下你的名字，还有一些基本资料，那边需要这些信息才能登记！”

　　与此同时，身在L市“花都”夜总会里的一位凌少腾的第N个女朋友正一脸疑惑的朝着手机喊了几声。

　　“腾少，你刚才说什么美金呢，还有什么瑞士银行？都什么乱七八糟的……喂！喂！腾少，到底是怎么回事？难道你破产了？我可没有一千万美金借给你哦！”

　　“喂，听到没有啊……”

　　看着凌少腾那神态自若的模样，瘦高男子觉得还真像那么一回事，心里再也没有任何一丝怀疑，一脸欢畅的喊道：“我叫久保·大和，家住在东京都涉谷区神山町438号！没车有房，父母双亡！”

　　卧槽——够狠，连老底都抖出来了！陆羽甚为佩服！

　　“好的！我这就跟我的助理说清楚！”凌少腾重新松开了手机的听筒，立刻把这位大和君的信息一字不漏的转述了过去，连那个“父母双亡”都没放过。

　　“什么大河小河的？腾少，你说的我怎么全都听不明白呢？到底是怎么了……”L市这边的女郎听着是云里雾里的。腾少怎么一大清早说梦话呢？

　　“什么……你说什么……对！这是一个岛国名字！”

　　“昂？岛国名字谐音有很多？你听不懂具体是哪个字？好好好，我再问问！”

　　凌少腾又堵起了手机，心里在猜想着此时自己那个女朋友应该快发羊癫疯了吧？

　　“不好意思，大和先生！我的助理说，你们岛国名字有很多谐音字，生怕填写错了，所以还是请你写一遍你的名字吧！我也好跟她说！”凌少腾颇为恭敬的朝大和君点了点头，一脸严肃的表情。

　　此时，陆羽觉得应该给凌少腾这厮颁发一个“奥斯卡最佳男主角”的称号！就这厮的表演能力，简直可以去忽悠本山大叔了。

　　连清风跟霓裳此时肚子里是笑得肠子都快打结了，就连还有些不明所以的罗晴玉也被凌少腾的表情逗得嘴角淡笑。还好，她被霓裳挡着，大和君并未看到。

　　当然此时大和的心思全在凌少腾的身上，哪有空闲去管其他人的表情？

　　“写一遍？行行行！那个房间里有纸张跟笔，你帮忙拿一下！”此时大和已经将陆羽跟凌少腾当成了给他送钱的财神爷，那语气是相当的客气。

　　凌少腾很快从房间里拿出了笔和纸张，面对着陆羽跟大和走过去。他只跟陆羽的眼神有了一瞬间的交汇，不过陆羽的脸上马上露出了一丝凝重。

　　准备动手了！

　　“请大和君把名字写清楚一点！”凌少腾心里其实在骂：“靠！你这个脑残，就算你写得出来，我他娘的也看不懂！”

　　陆羽已经准备趁着大和做出动作的那一刻出手，此刻他连鼻息都屏了起来。

　　只是——情况似乎不想两人想的那样！

　　……似乎更有点儿搞笑的意思！

　　这个大和君此时大概兴奋过头了，竟然拿起握枪的那只右手想去接凌少腾手里递过去的纸和笔。

　　凌少腾发愣的看着眼前这支不知道枪口朝着哪旮子的黑色手枪足足愣了两秒……

　　陆羽也傻眼了，他实在没想到这大和君竟然用那只手去拿东西！

　　于是乎——凌少腾一把拽住大和的右手，接着狠狠的一拧，同时，陆羽整个身子仿佛刚刚脱膛的炮弹一般，朝大和的小腹凶狠的撞了上去。

　　大和君华丽丽的倒飞了出去——那支手枪也顺利落入了凌少腾的手中。

　　砰的一下，大和撞在了楼道的墙壁上，整个人被摔得七荤八素，没等到回过神来，陆羽一个纵步高高跃起，一记重重的鞭腿扫上了他的半边脑袋。

　　伟大的大和君就这样被两个卑鄙无耻的奸人彻彻底底的弄晕了！

　　“算了，就放你一条生路吧！太他妈搞笑了！哈哈……”陆羽拍了拍手之后，畅快不已的笑声终于是忍不住爆发了出来。

　　一时间，所有人都哄堂大笑了起来！


　　第096章 不准抽烟

　　一个星期后的下午，陆羽跟凌少腾的身影徐徐从L市机场大厅走了出来。

　　回到自己熟悉的地方，陆羽忽然感觉到一种落叶归根的踏实感。连续在国外辗转了一个星期，途径过的国家也足足有七八个之多，总算是彻底甩掉了岛国警方的追踪。

　　霓裳已经率着彩虹战队的队员将罗晴玉带到S省军部复命，随同的还有连清风，这次任务完满完成，他们回去无疑将受到军部的嘉奖。

　　“少爷，走吧！”负责接机的是管家李伯，机场大厅外停着一辆白色的奔驰房车，在周围旅客的注目下，陆羽跟凌少腾拉开车门钻了进去。

　　“李伯，这段时间家里的情况如何？”陆羽清秀的脸庞看起来有几分消瘦，不过却徒增了一份内敛的凌厉感，这种感觉好像平时都感觉不到，但只要陆羽轻轻皱起眉头，一种压迫感便会排山倒海的逼来。

　　“一切安好！你母亲前两天也回来了！”李伯疼爱的看着陆羽，眼神之间满是笑意。虽然他不知道陆羽出去执行什么任务，但无疑是成功完成了。

　　“老妈回来了？呵呵……看来我的零花钱有望提高了！”

　　李伯先将凌少腾送回了“花都”，这段时间三少帮一直都是蓝鹰跟铁山在撑场面，凌少腾担心帮里的事务会出现纰漏，所以赶紧先回去了。

　　不过陆羽估计，这厮绝对是饥渴过久，恨不得马上回去找他那些后宫佳丽肉搏吧！

　　“少爷，回家么？”

　　“不了！先到学校吧！”虽然陆羽此刻也很想回去找老妈撒撒娇，可是一想到武凡馨、杨沐雪等人兴许现在还在担心着自己的安危，便决定先回学校看看。

　　奔驰房车在紫罗兰校门口停了下来，那群保安看到车的标志，忙不迭的打开了伸缩门。

　　陆羽走出车子，跟李伯挥了挥手道别，他的“双轮法拉利”还寄放在保安这里。

　　“呵呵，这不是小羽吗？这几天请假上哪玩了？”几个保安的眼神里都闪过了异样的神采，之前他们跟陆羽熟稔是因为陆羽时不时的往他们这边扔几包好烟，但是今天看到那奔驰房车，他们总算承认了陆羽富二代的身份。

　　“呵呵，没呢！就是去夏威夷冲冲浪，到埃菲尔铁搭看看风景什么的，太无聊了！”陆羽也打起了哈哈，从兜里摸出了一包黄鹤楼，点了一根，深深吸了一口，接着便把黄鹤楼整包都扔给了保安们。

　　这几天在国外四处逃窜的过程中，陆羽似乎又迷恋上了抽烟这种减压方式。或许说，抽烟也是打发无聊时间地游戏。

　　“谢谢大哥们帮忙保管我的车了！”陆羽跨上自行车，左手扶着车把，右手夹着黄鹤楼猛吸。

　　身后几个保安立即议论开了……

　　“刘哥，小羽这孩子真实诚，低调！家里有钱也不显摆，而且做人也厚道，对咱们都这么客客气气的！”

　　“说的对，小羽这孩子绝对是个人才！我都看过他换过好几个小女朋友了！现在的女人都喜欢低调的男人！”

　　“靠——你们懂个屁啊？他这叫扮猪吃老虎明白吗？不明白就多看看小说！”

　　“呃……刘哥你不是不让我们上班看小说的吗？”

　　陆羽依稀还能听到他们的谈话声，脸上不禁现出了一抹邪笑。

　　“停住——前面这位同学，我叫你停下来！听到没有？”

　　正当陆羽晃晃悠悠踩着自行车，一脸自我陶醉的时候，身后突然传来了一道悦耳的女声，不过似乎有点儿愠怒的味道。

　　陆羽潇洒的一个急刹，然后扔掉手里的烟屁股，双手拽着车把调转了过来。

　　我戳！美女——竟然是个美女在呼唤着我！

　　太美了！这女生的脸蛋竟然比杨老师还要精致几分，有一种淡雅的气质，而且那双眸子水灵灵的，有点像一个不食人间烟火的仙子一般，美目流盼，灵秀天成。而她的身材，哇塞！极品中的极品，天蓝色的校服下，并不显突兀，却有一种内敛的丰满，完全符合一个美女应该具有的黄金比例身材。

　　不过陆羽有点疑惑这么漂亮的脸蛋此时为什么对自己有点儿愤恨的感觉。

　　她应该跟我没有什么深仇大怨吧？

　　“神仙姐姐，你有事吗？”陆羽赶紧蹬了几下踏板，停在了这漂亮女孩的面前。

　　女孩听到这个称呼，一双美目登时现出几丝厌恶的感觉。哼！又是一个登徒浪子！

　　“同学！难道你不知道在学校里是不可以抽烟的吗？”女孩撅起了小嘴，瞪了陆羽一眼。

　　陆羽这才发现她的肩膀上别着一个标志，“城管大队”？不对不对，是学校纪检部的标志！

　　看来是个学生官儿！陆羽顿时嘿嘿一笑，“真是不好意思，我刚从别的学校转学过来，还不知道紫罗兰有这么一条规矩，下不为例，下不为例！”

　　“嗯？”女孩将陆羽上上下下审视了一遍，“胡说！每个学校都是不准学生抽烟的，又不是只有咱们紫罗兰这么规定！你怎么会不知道？”

　　“我没胡说啊！以前我就读的那些学校，没有人这么跟我说过的！我有时候找校长泡茶，他还给我递烟呢！”陆羽确实没有说谎，以前那些学校，上至校长，下至学生，哪个见了他不得点头哈腰的。

　　“不可能——反正，反正我们学校不可以，既然你转到了这个学校，就得遵守这里的规定！现在，给你一次机会，去把烟头捡起来扔垃圾桶里，然后罚款五十！”

　　女孩忿忿的看了陆羽一眼，掏出纸跟笔撇嘴问道：“你哪个班级的，叫什么？”

　　“呵呵，我告诉你的话，你能不能也告诉我？”陆羽耍起了无赖，这样的美女，怎可错过？

　　“你——快说，不说的话，罚款要加重了，最少两百，外加全校通报一次！”

　　李依柔没想到自己第一天执勤就碰到了这么一个刺头学生，竟然大摇大摆的在学校里抽烟，而且还一脸大义凛然的，最关键的是这个男生的眼神老在自己的胸口瞄啊瞄的，十足的一个淫贼。

　　“两百？呃……我出五百！你告诉我你的姓名跟班级，可以吗？”这一回岛国之行可没把陆羽给憋坏，整天紧张兮兮的，眼下有这么一个漂亮的女生愿意跟自己聊天，他自然要小小调戏一下。

　　“哼！有钱了不起吗？你再这样，我就叫我们部长过来了！”李依柔被气得扭头就走，在她身后不远处，的确有几个戴着同样标志的学生正在走近，有男有女。

　　还真的打算告状？

　　“别别别！我说，我说还不行么？”陆羽停好车子，赶紧冲上去叫道，可似乎这女孩不愿再搭理自己，陆羽赶紧扯住了她的右手。

　　“我认罚，我认罚！别告状了！”全校通报，陆羽想到这个就头疼。这得多丢面子啊！

　　“放开我！快放开我啊！”李依柔显然被吓了一跳，这男生竟然在光天化日下撕扯良家少女？她吓得大叫了起来：“江部长，江部长……”

　　我戳！陆羽这下子觉察到事情有点不妙，赶紧把手放了开来。

　　果不其然，几十秒之后，女孩冲向了那堆人群里，小脸上惊恐万状，而很快的，三四个长得还算人高马大的男生顿时朝陆羽气冲冲的跑了过来。

　　“你竟然欺负我们纪检部的人？”领头的便是被女孩唤作江部长的男生，倒也没对陆羽怎么样，只是瞪起了一双牛眼，“小子，等着被开除吧！”

　　“你是哪个班的？纪检部负责全校的纪律安全情况，你竟然敢欺负到了我们头上？”江部长身后，一个男生手里的拳头竟然是拽了起来。

　　“我……我没欺负她啊！我什么时候欺负她了！”陆羽尽量忍着自己的怒火，麻痹的！老子在外面枪林弹雨、出生入死的，没想到一回来就被人威胁上了。

　　“哼！你当街撕扯我们的干部，已经足够开除十次了！”江部长脸上恶狠狠的，这李依柔可是他垂涎已久的对象，今天自然要在她面前好好的表现一把。

　　“说吧！班级、姓名，一一给我交代清楚！”江部长亦是掏出了纸跟笔，不过这本子显然要比其他人大上不少，他的眼神嘲弄的看着陆羽，嘴边还偷偷露出了一个邪笑。

　　“我——我交代你妹啊——”

　　陆羽终究是忍不住吼了一声，回头意味深长的看了李依柔一眼，扶起自行车就准备开走。

　　一个小小的纪检部长就得瑟成这样，麻痹的！本大少可是这座学校未来的继承人，开除我？可笑至极！

　　陆羽觉得不理会这帮人，还是先回班级报到再说。

　　“你，你竟然敢跑……不准跑！今天这事就算闹到校长那边去，我也不会让你好过！”这下子，江部长在这么多部下面前可谓是颜面尽失，心里一发狠，立即冲上去拉住了陆羽的后车座。

　　“你给我下来！学校保安都得听我们纪检部的话，信不信我把你送公安局去！”江部长的眼神阴沉了起来。学校里的那些大刺头他不敢碰，不过这个面生的家伙可就不一样了。

　　“哼！有种你就试试，不过我奉劝你，后果自负！”陆羽用力往江部长那死死拉住车后座的手臂甩了一下，顿时把他疼得自动放开。

　　“你他妈找死——竟然威胁我！有种你等着，我马上找人弄死你！”江部长疼得龇牙咧嘴，心里的火顿时烧得更旺，说完就掏出了手机开始拨打电话。

　　就在这个时候，突然一辆宝马车风驰电掣的开了过来，一个刺耳的急刹之后，径直停在江部长一群人的身边，几个人从车上冒了出来。

　　“靠——哪个王八蛋挡了老子的路！找死是吗？”

　　陆羽非常熟悉的声音，抬眼一眼，竟然是方天翔。此时他的身后站着几个貌似小弟的男生。

　　一看到这群人肩膀上个个顶着纪检部的标志，方天翔的脸色立即变得不友好起来。“哇——部长大人，你这是又抓了哪个倒霉蛋了？来来来，让本少瞧瞧！”


　　第097章 我家亲戚

　　江部长一看来人是方天翔，脸上的嚣张表情顿时消失了一大半。他心里所谓的那些大刺头，方天翔绝对算的上一个。

　　有一次方天翔率着一伙人将一个同学打得脑出血，就是他给报到公安局的，可是人家当天下午就出来了，从此以后，每每江部长看到方天翔便要绕着走，生怕这家伙对他进行报复。

　　“其实也没什么大事的，方同学还是赶紧去上课吧！”江部长讪讪堆笑着，心里盼望着方天翔趁早滚蛋，省得耽误他在李依柔面前大展神威。

　　“没事！这么好玩的事情，怎么能没有我的份呢？”方天翔早已经旷了两节课，眼下赶过来不过是为了参加一下班会，班主任到时候会点名，他这个班长当然必须现身。

　　此时方天翔只顾着在江部长等人面前装逼，被几个纪检部的大块头挡着，却还没注意到陆羽，当他看到人群的李依柔的时候，双眼顿时一阵发亮。

　　这一幕被江部长看了，心里顿生一计。

　　“方同学，其实也没什么好玩的，就是有个不长眼的家伙竟然对我们纪检部的李依柔同学毛手毛脚的，还对我们放话呢！”江部长还特意拿手往李依柔身上指了指，生怕方天翔不知道似的。

　　“什么——哪个王八蛋这么嚣张了？”方天翔立即像打了鸡血一样，整张脸顿时露出了一片凶狠。

　　“你说的那个王八蛋就是我！”陆羽心里阴沉着，面无表情的绕过这群人出现在方天翔面前。

　　“说吧，你想把我怎么滴？”

　　方天翔那叫一个错愕，整个人愣了足足三秒，嘴角微微抽搐之后，这才连忙露出了讨好的笑容。

　　“羽羽羽，羽少，我不是听说你出国旅游去了吗……这么快就回来了？玩得还开心么？”

　　看到这副景象，在场所有纪检部的同学脸上瞬间都露出了一副巨大的诧异之色，特别是江部长，脸上开始变得阴晴不定了起来。

　　本想借着方天翔这个刺头去收拾这位不知天高地厚的小子，却没想到方天翔见到此人之后竟摆出了非常恭敬的姿态。这下自己完蛋了！

　　“哼！还算开心吧！不过现在我的好心情全被糟蹋了！”陆羽冷冷的看着这个自己的新收的跟班，嘴角不经意间上扬，“我现在没空，这事情你来摆平吧！”

　　方天翔立即如获大赦，一把冲到江部长的面前，马上伸出右手抓起了江部长的衣领，“你他妈找死吗？竟敢在羽少面前放肆？”

　　所有人心里的惊讶再度升级，他们本以为方天翔即便认识这个滋事的家伙，最多也就是不插手而已，没想到方天翔竟然马上翻脸找起了江部长的麻烦。纪检部可是学校设立的一个管理部门，方天翔这么做似乎有点儿不计后果。

　　“麻痹的！我去上课了……”陆羽也不管身后的人有多震惊，重新跨上自行车头也不回的离开了。

　　方天翔一拳砸在江部长的胸口上，“以后你们最好把眼睛睁大一点，羽少的事情少管，明白吗？”

　　“卧槽——差一点连我都被坑了！”

　　……

　　今天刚好是周二，每个班级下午的最后一节课必然都是班会。

　　陆羽走到二年六班门口的时候，班主任杨沐雪刚刚点名完毕，当她看到陆羽的身影杵在教室门口的那一刻，整个人顿时有点儿抑制不住的欣喜，当然这个女人很懂得调节自己的情绪，立即把那一抹惊喜掩饰了下来，转而变成一脸的淡淡微笑。

　　此时全班同学也纷纷把目光投在了陆羽的身上，许艺、王乐安、张德……甚至还有李子刚跟药嘉兴，一大堆的人都对陆羽露出了微笑，不过貌似有个人的眼神非常之幽怨。

　　陆羽朝杨沐雪挥挥手算是报到完毕，这才走到自己的座位上坐下，以嬉笑的表情迎上了这位幽怨的黑道公主苏香菲。

　　“好了！这下子我们六班的人总算全到了！关于这周五晚上举办的二年级联欢晚会的事情，大家来讨论一下，我们班该报什么样的节目好？我希望大家都能积极的把我们班的精神面貌在这次晚会上展现出来！”

　　精神风貌？六班能有什么精神风貌？熬夜打游戏的拼搏精神，还是装逼泡马子的得瑟精神，又或者是天天逛街买包包的消费精神……

　　这种事情，陆羽觉得还是少插嘴为妙！

　　“杨老师，我们还是唱歌吧！”一位能把汉语歌唱的跟英语一样的女生兴奋的举手提议。

　　“唱歌没意思！还是跳舞吧……”又有一位非常“擅长”街舞的男生举手了，这哥们上回在校门口跳过一段，结果把手给弄骨折了，现在还吊着绷带。

　　“哼！唱歌跳舞都太没劲了！我们唱戏吧！”这回开口的是一位非常喜爱京剧的同学，没事常在教室里乱嚎，有一次有一位打瞌睡的同学听到他唱戏，幽幽的醒过来问了一句“谁带宠物鸡呢？别乱啼了！老子要睡觉！”

　　一伙人七嘴八舌的嚷嚷了起来，有提议朗诵的，有提议变魔术的，甚至还有人提议来一场泳装走秀……陆羽其实对这个建议非常欣赏！

　　“陆羽，你觉得咱们班出什么节目既可以避免跟别班的节目雷同，又可以一鸣惊人呢？”杨沐雪最后把问题抛了过来，很多女生亦是一脸兴奋的期盼着陆羽的回答。

　　“呃……如果大家能够配合的话，我倒觉得准备一台简短的舞台剧比较适合！”陆羽扫视了一下同学们，这才缓缓回答。

　　杨沐雪顿时眼前一亮，刚才那些提议的，其实都只能让一部分同学参以，而陆羽这个建议，显然又是一次提高班级凝聚力的机会。她不禁对陆羽投去了一个赞赏的微笑。

　　“舞台剧！这次晚会就报舞台剧吧！从今天开始，我希望班里的所有同学都能听从陆羽的安排，好好排练这一场别开生面的舞台剧，到时候绝对会让其他班级大吃一惊！”

　　杨沐雪最后拍板决定了下来，大家似乎也对这个提议充满了好奇，并没有人提出异议。

　　放学铃响，一直冷着脸默不作声的苏香菲这才不冷不热的开口问了一句：“馨儿已经是你的女人了吧？”

　　陆羽的心里一个咯噔，心虚得都不敢抬起头。

　　她怎么会知道？难道是馨儿那丫头告诉她了？

　　“哼！原本我只是套套话，不过你现在的表情告诉我，事实如此！”

　　苏香菲摔下这句话之后，便怒气冲冲的走出了教室，眼眶里似乎微微有些泛红。

　　陆羽摸了摸鼻子，一脸无奈。

　　教室里的人顷刻间走得一个人影都不剩，陆羽本想到隔壁班瞧瞧小雨儿还在不在，不料杨沐雪竟然又鬼鬼祟祟的杀了回来，一脸淡笑的站在陆羽的面前。

　　“你终于回来了！”一句话，似乎饱含着诸多的思念跟牵挂，很小声，却重重的敲打在陆羽的心坎上。

　　“呵呵！我终于回来了，有什么犒劳吗？”陆羽看着美得不可方物的杨沐雪，趁着四下无人，赶紧拉住了她的纤纤小手。

　　“晚上我请你吃饭！”杨沐雪并未拒绝，反而伸出另一只手捧在陆羽的脸颊，眸子里透着深情。

　　“好啊——到时候我来接你！”陆羽笑笑而答。

　　跟杨沐雪告别之后，陆羽走到了一年级三班的教室门口，馨儿那丫头平常都不会那么早离开教室的，她是一个勤奋好学的乖乖女。

　　当武凡馨第一眼看到陆羽的时候，整个人顿时欣喜若狂的，根本不顾此时走廊上还有同班同学的目光，飞一般的扑进了陆羽的怀中。

　　“羽哥哥，你去哪了？这么多天连个电话都不打给我，我想死你了！问了爸爸跟陆叔叔，他们都说你去执行任务了，我可担心死了！”

　　武凡馨似乎有千言万语想说，可是当羽哥哥就站在她面前的时候，她只是抱得紧紧的，生怕羽哥哥会突然消失一般。

　　“呵呵！我也想馨儿呀！走，咱们回家吧！”陆羽抚摸着她的脑袋，眼神里满是疼惜。

　　“恩——回去我给羽哥哥做好吃的！”武凡馨重重的点头，竟然是无声的流泪了，惹得陆羽赶紧拿手轻轻擦拭掉那令人心疼的泪痕。

　　“羽哥哥现在只想吃了你！”陆羽轻轻的在她的额头吻了一下。

　　一时间，许多青春期的爱情狂热份子纷纷用羡慕嫉妒恨的目光投在这一对当众调情的“奸夫淫妇”身上。这些目光之中，有一道透出的是深深的恨意。

　　回到家后，陆羽把晚上杨沐雪要请他吃饭的事情说了，省得武凡馨又紧张兮兮的准备饭菜。

　　此时陆羽倚在沙发上，揽着武凡馨的纤细腰身，两人终究是忍不住热吻了起来。

　　比起凌少腾的意志力，陆羽其实也就是能多忍几个小时而已！而且如今陆羽已经顺利脱掉了老处男的帽子，尝到了巫山云雨的曼妙感觉，自然越发的难于克制。

　　陆羽的双手开始在武凡馨诱人的酮体上面摸索起来，当摸到那双峰的时候，柔软的手感不禁让他一脸陶醉。

　　“啧啧！才一个星期不见，馨儿果然又变大了！”陆羽邪邪一笑。

　　“羽哥哥胡说！哪有呢？人家本来就是这个尺寸。”武凡馨整张脸蛋红得仿佛就要滴出血来。

　　“没有吗？那我怎么感觉都快握不住了！”

　　陆羽忍不住翻身将这个娇羞的小妖精压在了身下。

　　正当他伸出双手准备剥开这一层令人不爽的隔阂之时，武凡馨却是抓住了他的双手。

　　“羽哥哥，我听说现在不行的！”

　　“恩？——你听谁说的，做这个还分什么时候？”陆羽急不可耐解开了两颗扣子。

　　“可是，可是，我那个来了啊！”

　　“谁来了都没用！我现在就想吃了你！”

　　武凡馨脸上也是一副犹豫的神采，等到陆羽把整件上衣的纽扣全部解开之后，这才细细说了一声：“来的可是我家亲戚！班上的女同学都叫什么‘大姨妈’的！”

　　陆羽脸上兴奋的表情顿时垮了下来！


　　第098章 烛光晚餐

　　七点，洗完澡换上衣服之后，陆羽跟武凡馨亲吻道别。

　　好死不死的！竟然撞见了人家的“大姨妈”，害得陆羽刚才又是冲了一阵凉水，才把身体的燥热感驱散。

　　“羽哥哥，早点回来哦！”武凡馨如今就是一个标准的小媳妇，陆羽都走到楼了，她还不忘嘱咐。

　　“知道了！”

　　苏香菲这会儿要是听到这样的对白，会不会拿着枕头猛砸呢？哎——这妮子，难道就不能当成什么都不知道吗？或许本大少还可以把自己的爱心分给你一点！

　　驾着宾利来到学校，那门口的保安们还是中午那些人，这次每个人都对陆羽肃然起敬，中午奔驰房车的震撼感还未过去，晚上又整出了一辆宾利！其实说起来，陆羽还是蛮低调的！

　　杨沐雪今晚穿的是一件低胸的晚礼服，看得陆羽差点想把自己的脑袋往那雪白一片的巨大双峰之间埋下去。陆羽的唇齿很快分泌出了一大滩的口水，咕咚吞了几口。

　　“沐雪，你想吃什么？”陆羽学起了中古世纪欧洲贵族的习惯，微微俯身，轻轻牵着杨沐雪的小手走到车前，帮她打开门，右手还在车棚上方挡了一下。

　　很细心的男人！杨沐雪脸上笑颜如花，越发的觉得这个男人是那么神秘。

　　有时候活像一个泼皮无赖，有时候却又高傲得仿佛全世界都不放在眼里，这样的男人，莫说小女生，就连自己足足比他大了四岁，却还是一发不可收拾的喜欢上了。

　　“我带你去一个你一定没去过的地方！”杨沐雪脸上露出一丝狡黠的媚笑，看得陆羽又是一呆。

　　没去过的地方？陆羽有点好奇，在L市里，他暂时还想不出自己有什么地方没去过的。呃……阴曹地府跟九幽深狱除外！

　　车子在杨沐雪的指引下开始往L市东城区驶去，最后停在了一家名叫“雪枫小站”的门口。

　　看样子，这是一间完全欧美风味的西餐厅，装饰得非常高档，恐怕也是上流社会才消费得起的地方。

　　杨沐雪没有立即下车，却指着店牌甜甜笑道：“看到这个店名，你能想到什么？”

　　这御姐是想验证本大少的智商吗？陆羽心里暗笑，脸上却摆出一副不明所以的模样，“难道这个‘雪’字是指你？呵呵！你不会想告诉我，这间店是你的前男友开的吧？他的名字里有个‘枫’字吗？”

　　“哼！我什么时候说过我有男朋友了？‘枫’指的是我的亲弟弟！”杨沐雪马上嘟起了小嘴，表情微微愠怒，却又显得有一种别样的可爱。

　　陆羽一阵窃笑，杨沐雪平常表现出的总是一股成熟的韵味，偶尔逗逗她，让她露出那种小女人姿态倒也是一种享受。

　　男人总喜欢女人多变，如果自己的女朋友每天晚上都穿着同一套睡衣，只怕是个男人都会性趣大减，偶尔来一些情趣内衣绝对是不错的选择。

　　“杨沐枫吗？的确好名字！”陆羽笑了一下，心里却在猜想这个小舅子应该比自己大一点吧？若是到时候自己跟沐雪结婚了，这杨沐枫愿不愿意叫自己姐夫呢？

　　杨沐雪算起来应该是这里的半个老板，所以当她款款走入大门的时候，门口几位彬彬有礼的侍者很是恭敬的微微点头致意，陆羽更是不显生涩，这样的场合，他出入得太多了。

　　“有点饿了吧？我们先吃点东西，等一下我再带你参观参观！”杨沐雪眼神征询陆羽的意思。

　　“都可以！”

　　虽然嘴上说得有些满不在乎，可此时陆羽早已经是饿得前胸贴后背，惹得杨沐雪一阵娇笑。

　　微微昏暗的灯光，播发着缓缓流淌的莫扎特钢琴曲，客人并不多，但每个看起来都衣冠楚楚的，一种仿若中古世纪欧美酒会的氛围让每个人的脚步声都显得很轻，生怕破坏了这难得的意境。

　　两人找了一张靠近窗户的桌子坐了下来，杨沐雪把菜单推到陆羽面前问道：“你看看喜欢吃什么？”

　　“既然你是东道主，当然要让你来选了！我又不知道你们店里有什么招牌菜？”陆羽笑笑而答，虽然他自认为自己是个流氓，可这女士优先的准则一定要奉行。

　　“嗯？意大利面可以么？我们这里的提拉米舒也不错，噢！对了，还有招牌菜——法国鹅肝，呵呵……会不会太多了？”杨沐雪翻阅着菜单很是腼腆的问道，女孩子总对美食比较没有抗拒力。

　　哎呦！这么能吃？只选贵的，不选对的？真猜不到她的身材是怎么保持的？陆羽心里打起了小鼓。

　　“没事，你做主就行了！”

　　“那好！就这几样了！”杨沐雪根本不知道此时陆羽在考虑的是养不养得起这样的媳妇，她很欢畅的叫来了侍者点菜。

　　“是不是应该来一瓶香槟呢？”陆羽怯生生的问道，如果这闺女点头的话，那自己以后绝对要考虑一下该找几份兼职。

　　“那当然了，我们这里刚好有一瓶巴黎之花美丽时光玫瑰香槟，九八年份的，今晚你算有口福了！”杨沐雪眉飞色舞的介绍着，根本没注意陆羽的脸颊微微抽搐，尽是肉疼之色。

　　“那，那我还真是够幸运的！”陆羽讪讪一笑，心里估摸着自己要是娶了这闺女的话，绝对要倒插门，不然陆家还不让她给败光了。

　　“呵呵，干脆再来两只蜡烛吧！”杨沐雪将菜单递给侍者，满脸尽是一种浪漫的幸福笑容。

　　“烛光晚餐”！她只觉得心口砰砰直跳，这么多年了，从来没有哪一个男人闯入她的生活，没想到今晚竟跟一个比自己小得多的学生玩起了情人之间才能做的事情。

　　此时她浑然不觉自己的胸口处露出了一片黑色和紫色交织的蕾丝花边和那两只活像大碗倒扣下来的小白兔，陆羽的眼神瞬间发直了，就这样的美景，陆羽觉得即使让自己做再多的兼职也不打紧。

　　陆羽抿着嘴笑了起来，杨沐雪果然是属于那种为人处世都非常成熟的熟女，黑色和紫色这两种颜色可是要比馨儿那种红色、粉色系列要高贵典雅多了。

　　“你弟弟呢？怎么不叫他出来认识一下？”陆羽略微扫了一下周围的客人，笑着问道。

　　“他这阵子回香港了，我父亲那边有一笔生意谈不拢，叫他回去帮忙！”杨沐雪似乎察觉到陆羽的眼神一直在自己的胸口扫视，于是仰了仰身子，收起了那一片春光乍泄。

　　陆羽的心里顿时微微有些遗憾！

　　“觉得我这间店怎么样？”

　　“不错！我真没想到你还有心思开店，当班主任不是都挺忙的吗？”陆羽心里其实惊诧的是老杨家的实力，竟然能把生意发展到L市，这其中的关系网怕是不弱。

　　“是挺忙的，平时几乎都是我弟弟在照顾，我只是偶尔过来打打下手！”看得出来，杨沐雪跟杨沐枫姐弟情深，她的眼中满是自豪之色。

　　“要不我过来帮你打工吧？这里这么高档，工资一定不会少？”

　　“切！我们可请不起你这样的大人物，开着宾利的服务员，我怕吓到别人了！”杨沐雪娇嗔的白了陆羽一眼。

　　“呵呵，说的也是！对了，我发现你们这里的客人好像都是外地的居多吧？”L市的上流社会陆羽可是浸淫已久，然而今晚这些客人却都是一些生面孔，陆羽只能这般猜测。

　　“恩！没错——你也知道的，我们外地过来的，多少跟本地的那些人处不来，所以我们姐弟才会打造这样一个属于外来上层人士的聚集场所！”菜式陆续上来了，侍者很知趣的点了两个烛台，杨沐雪轻轻将那份意大利面推到了陆羽面前。

　　“赶紧吃吧！我知道你饿了！”

　　成熟的女人总是能为自己的男人考虑得面面俱到，陆羽的脸上顿时露出一抹奇异的笑容。

　　两人优雅的使用着刀叉，陆羽还亲自为杨沐雪把面条切成了一小段一小段的，惹得杨沐雪一脸甜蜜的笑意。

　　这些食物虽然价格昂贵，但确实好吃，而且那开胃香槟更是让陆羽感觉到一种前所未有的醇美，吃这一顿饭，怕是要花个几万块吧？

　　正当陆羽又一脸享受的举着高脚杯抿了一小口，突然的一阵骚动声从身后传来，好几个侍者立即快步从陆羽身边绕了过去，钢琴声也戛然而止。

　　杨沐雪的眉目一瞬间皱了起来，这可是她的一亩三分地。

　　“杨姐！别担心，一个客人喝醉了而已！”一位貌似负责人的年轻小伙子第一时间就走到杨沐雪身边报告道，他说的是非常正宗的粤语，估计是杨沐雪从香港调过来的。

　　“小陈，赶紧把事情弄好，别打扰到其他客人！”

　　陆羽抬眼露出一丝笑意，没想到这闺女竟有几分领导人的高姿态，百变女王他可是很喜欢的。

　　“恩！马上搞定！”年轻小伙子很快也朝着发出喧哗声的角落小跑了过去。

　　“抱歉！第一次来就让你见到这样的事情！”杨沐雪一转眼又变得微微娇笑，她心里可非常重视这一次跟陆羽的约会。

　　“没事的，这些都是难免的！要不要我帮忙呢？”

　　“不用，不用了！他们能搞定的！”杨沐雪嘴角露出一丝苦笑，药嘉兴被陆羽修理得有多惨，她可是亲眼见识了。这小子下手太重了，等一下要是把闹事的人打残了，自己还得倒贴医药费。


　　第099章 愚蠢

　　整个餐厅开始变得安静非常，不多时，一阵阵乒乓响声传出，显然是玻璃碎裂的声音，所有客人的目光都往大厅右角落望了过去，因为每一张餐桌之间都隔着一道道遮挡视线的橱窗，所以此时大家还有点儿不明所以。

　　“方扬，麻痹的，你已经连续诓了哥几个几百万了，今晚你要是不给个交代，就别想走出这个门了！别以为老子现在喝醉了，老子一点儿也没醉，你小子——竟然敢跑？”一道粗嗓门嚷嚷了起来，接着一道纤瘦如猴的身影突然窜了出来，迎面撞上了几位侍者。

　　“滚——别挡着！”这位貌似要准备脚底抹油的家伙应该就是“放羊娃”，令人蛋疼的名字。

　　“草！”一声咒骂之后，四个彪悍的壮汉也跟着从那个角落冒了出来，个个一脸凶神恶煞的，仿佛在场所有人都欠了他们家几百万似的。

　　“李老五，今天的事情没完！”方扬边跑还边叫嚣着，他的脸上早已红彤彤的一片，显然喝得不少。

　　刚才还一起喝酒谈兄弟的，下一瞬间因为一言不合而大动干戈，这种场面侍者们早已习以为常，倒没人打算去帮帮这位方扬先生。

　　“哼！不入流的地痞！”陆羽嘴角露出一抹讥讽，干脆又举杯独饮，这些人出现在如此奢华的餐厅，简直是侮辱了餐厅的门面。

　　“李先生，你好！这里是雪枫小站，还请看在我们老板的面子上，不要在这里处理私人问题，行吗？”餐厅负责人小陈还算有礼貌的朝着李老五等人点了一下头，而后一脸冷峻的劝解。听得出来，他这话里满是强硬的口吻。

　　女大老板正在一旁看着，小陈不敢草草了事，不卑不亢才是最好的态度。

　　“哼！老子今天就是要废了这小子，损坏了东西，老子赔就是了，陈经理不必管！”李老五自然也知道能开得起这样高档场所的绝对不会是寻常人家，所以他眼瞅着没面子也只能继续硬撑着嚷了几句场面话。

　　“李先生，既然你这么说的话，那我只能把事情如实上报了！”小陈眉毛一挑，眼神中闪过一丝狠戾。谁敢挑战杨家的威望跟实力，那便是自找死路。

　　“哈哈！李老五，你这个孬种，尽会吹牛，有种来揍老子啊！”方扬继续叫嚣，不过脚步已经开始有些踉跄，跌跌撞撞的朝大门口又近了几步。

　　“五哥——”李老五身后的几个弟兄个个怒气冲天，小陈的言语压制就已经令人不爽了，没想到这个时候方扬反倒狐假虎威起来了，气的他们牙关紧咬。

　　“上！有什么事老子扛着！”李老五略微踌躇了几秒，最终还是下达了命令。他的面子已经丢了一大半，周围有不少客人都捂着嘴窃笑不已，雷声大雨点小的事情可不能干。

　　身后三人闻言一喜，立即恶狠狠的朝方扬追了上去。

　　方扬没想到这群混蛋还真的敢当着陈经理的面打人，当即被吓得掉头狂跑，马上又撞翻了几张椅子，跌跌撞撞的朝陆羽的方向晃了过来。

　　“陆羽，小心——”杨沐雪亦是没想到还真的有人敢在自己的场子闹事，当即一脸阴沉，当她看到那个方扬就快撞上陆羽，赶紧出声提醒。

　　“滚你妹的！”陆羽一伸手，直接就将方扬的身体拽得跌翻在自己的脚下。

　　此时那三个壮汉刚好跑到陆羽的身前，扬起拳头就要朝方扬锤去。

　　说时迟那时快，方扬估计被吓得酒醒了一大半，当即两个翻滚，竟然直接躲到了陆羽餐桌的下面，当起了缩头乌龟。

　　“草！小子，快让开！”三个壮汉可不想做出钻人裤裆的丢人事儿，当即要求陆羽让开。

　　陆羽仿佛没听到一般，依旧坐着，脸上平静如湖水。

　　“麻痹的！小子你耳聋了吗？赶紧让开！再不让老子揍死你！”反正自己的大哥都说要扛着，三个壮汉当然也就无所畏惧起来，再说以陆羽的样貌上来看，很明显就是一学生族，他们自然没放在眼里。

　　杨沐雪气得都站了起来，当然也因为此时桌下面有个猥琐的家伙躲着，她怕走光。“小陈，让他们滚！”

　　三个壮汉连同李老五脸上都闪过一片惊讶之色，在他们看来，这小陈已经算得上不能得罪的人了，可眼前这位娇滴滴的美人儿怎么还对小陈指手画脚起来，她的身份……

　　“呵呵呵！我看你们五个人赶紧收起拙劣的表演吧，本大少没空陪你们玩！”陆羽唰的一下转身站起，雷霆闪电之间，迅速打出了三拳，在三位壮汉还没来得及反应过来的时候，他们的腹部瞬间都冒出了一股剧痛，身子微微后退了几步。

　　“放羊娃，看起来，你的演技算是比较不错的！这酒醉得可真像那么一回事！”陆羽俯下身冲着桌底下的方扬露出了一个狞笑，“告诉你，本大少现在暂时还没来气，要是你们还不快滚的话，等一下会出现什么情况我就不敢保证了！”

　　看到这里，杨沐雪变得一脸不解，连同小陈还有那些眼神围观的客人们，个个都有点儿稀里糊涂。

　　到底是咋回事？

　　陆羽的眼神此时正透出一股慑人的寒意，猛一回头，看得李老五都把脑袋低垂了下来。

　　“滚——”

　　五个人终于在陆羽最后通牒之下灰溜溜的逃窜出了“雪枫小站”。

　　“他们这是……”杨沐雪好奇的看着陆羽，心里实在搞不明白状况。

　　“有人指使他们演戏，故意要找我的麻烦！”陆羽邪邪一笑，目光忽然往身后一个角落望了过去，杨沐雪也循着方向看起，脸色顿时一惊。

　　竟然是紫罗兰四少之首，花泽！花大少爷！

　　杨沐雪登时想起了刚才几个人的举动，似乎已经算好了跑动的路径，目的就是要靠近陆羽。

　　“你是怎么知道的？”

　　“哼！很简单！刚才那李老五偷偷瞄了那角落两三次！”

　　好你个花少爷，竟然用这样下三滥的招数打起本大少的主意。陆羽二话不说，马上迎着花泽所在的家伙看了过去。

　　“陆羽，你该不会是想……”杨沐雪知道陆羽跟四少早就结怨颇深，眼下再闹上这么一出，他难保不会发火，所以她赶紧冲上去拉住了陆羽的衣角。

　　“没事！这里是你的地方，我不会乱来的！”陆羽回头解释，“我只是过去跟他打个招呼！”

　　两个男人的表情此时都那么一致，满脸微笑之余眼神里却都是一副盛气凌人的高傲，都对比方充满了嗤之以鼻。

　　“呵呵！羽少，没想到在这里也能碰到你，我们还真是有缘啊！”花泽身后那些人也都跟了上来，个个一身黑色西装，表情冷峻，想来应该是保镖之流。

　　有缘千里来相会？——我呸！

　　陆羽嘴角抽了几下，这才漫不经心的回道：“花少雅兴不错，还专程找人来表演了！”

　　“呵呵！羽少，酒可乱喝，东西可以乱吃，可话却不能乱讲！我怎么可能会做出那种事情呢？”花泽表情淡然，完全没有任何做贼心虚的反应。

　　“呵呵！有没有你心里清楚，反正这样的垃圾，再多来几十个，本大少照样不放在眼里！”陆羽眯了眯眼睛，眼神里冒出一抹奇异的神采。

　　“呵呵！说话是得有证据的！不过羽少泡妞的本事实在让我自愧不如啊，竟然连班主任都约会上了！”花泽突然拿杨沐雪开涮了起来，脸色的笑容瞬间变得阴阳怪气的。

　　“我……”杨沐雪的脸颊唰的一下变得通红，似乎想反驳，却又说不出口。

　　“杨老师不过是邀请我来捧碰场子，这难道不行吗？”陆羽深知杨沐雪此时的尴尬，立即出言帮她解围。

　　身为老师，穿得艳光四射的跟一个学生出入高档餐厅，这种事情说出去绝对没有好名声。

　　“是吗？哈哈……怎么就没有老师邀请我呢？”花泽满脸嘲弄，大笑了起来。

　　“呵呵！像花少这样的大人物，杨老师估计是怕邀请不起吧！”陆羽眯着眼神瞥了花泽一眼，透出来的意味非常明显，假如再拿杨沐雪开玩笑的话，自己绝对不在乎当场动手甩你几巴掌。

　　说起来，花泽的家世虽然非常恐怖，不过却不像陆羽那般有绝技压身，考虑到自己这几个保镖绝对不够陆羽塞牙缝，他最后只能嘴角抽搐了几下，闷哼一声。

　　“如果不介意的话，花同学今晚在这里的消费，都算在我头上吧！”杨沐雪脸色恢复了自然，微笑的说道。

　　或许杨沐雪只是想堵住花泽的嘴，好让他回来学校的时候不要乱说。可这句话到了花泽的耳朵里，瞬间就变了一个味。

　　似乎是施舍！

　　花哲的脸色一下子变得非常难看，阴沉得都快滴出水。

　　杨沐雪有点儿不明所以，陆羽却是畅快一笑。

　　“呵呵，杨老师，既然你打开门做生意，总不能谁来都请客吧！再说，花少不差钱的！对吧，花少？”陆羽心里都快笑岔气了。

　　男人之间没有硝烟的针锋相对，女人有时候是察觉不到的。

　　等到杨沐雪明白自己这句话带给花泽的刺激有多大的时候，花泽却似乎想通了什么一般，脸色再度恢复了那种邪邪的笑意。

　　“羽少既然有兴趣来捧杨老师的场子，就不知道能不能也赏脸捧捧我的场子呢？我那地方一般人可玩不起的！”花泽的眼神里开始冒出浓浓的挑衅之意。

　　“哦？——花少也有场子在L市吗？那我是应该去瞧瞧！”陆羽脸上笑得云淡风轻的，心里却是愤愤不平的咒骂了起来。

　　麻痹的！说什么一般人玩不起，我如果不去的话，不就成了一般人了？

　　花泽明摆着用的是激将法，可陆羽却无法拒绝。一来，他如杨沐雪担心的那般，生怕花泽回到学校把今晚的事情说出去，破坏杨沐雪的名声，二来，这也是关乎男人面子的时候，不去的话倒是显得自己没种了。

　　“呵呵，羽少能赏脸的话，那可真是再好不过！”花泽惬意一笑，然后伸出了右手在耳边打了一个重重的响指，“备车，回丽人！”

　　“陆羽，我跟你一起去！”眼下杨沐雪也察觉到了两人之间那种浓浓的火药味，生怕陆羽会有危险，便要跟着一起过去。

　　“行——”

　　十五分钟后，在花泽的带领下，众人来到了“丽人夜总会”大门口。花泽刚从车上下来，门口几位保安马上非常恭敬的弯腰鞠躬齐齐喊了一声“少爷好！”

　　不就是一间普通的夜总会嘛！

　　陆羽跟杨沐雪也跟着下了车，不过却在门口驻足了起来。虽然还没有进去，但两人都已经听到了里面震耳欲聋的劲爆音乐声。

　　这样的场所，比起三少帮的“花都”跟刚才的“雪枫小站”，少了一份高雅，多了一份喧闹，三教九流人物谁都能进来，看起来非常不匹配花泽的气质。

　　“呵呵，不是让你们来看这个的！我们上二楼！”花泽回头一看，瞬间猜出了两人的心思，脸上露出一丝诡谲的笑容。

　　陆羽跟杨沐雪对视一眼，杨沐雪的眼神里有着些许担忧，不过陆羽却是一脸戏谑。

　　都来了，难道还能说不进去。这不是让花泽有借口笑话咱吗？

　　两人尾随着花泽的脚步，一进入夜总会，往里走了没有几步，就立刻被巨大的喧嚣所覆盖了。震人心魄的音乐，混合一股着烟酒的气味。暗红色的大厅内七彩灯光闪烁，配合着强劲的节奏，舞池内的人们忘情地扭动着自己的躯体。好一副群魔乱舞的场面。

　　杨沐雪瞬间皱起了眉头，这样的地方，她从来不会涉足的。

　　陆羽倒是一脸无所谓，甚至还有些兴奋的感觉，身体还随着音乐声轻轻颤动起来。对于男人来说，看着这一切就好像被打了一针肾上腺激素，能够挑起心底深处那份狂躁的感觉。

　　不过陆羽并未逗留，而是继续随着花泽的脚步往二楼走上去，心里对于花泽想卖的关子很是好奇。

　　照理说，花泽找自己来他的场子，应该是想找什么机会羞辱自己吧？

　　顺利抵达二楼之后，花泽支开了他身后的一群保镖，回头饶有兴趣的看了陆羽一眼，“我知道羽少身手了得，却一直不清楚到底厉害到什么程度，今晚能否邀请露两手出来，好让我一睹风采？”

　　陆羽已经闻到了一丝阴谋的味道。

　　上回在川菜馆自己打断了林哲的一条手臂，想必他心里是非常不服气吧？

　　“怎么？你这要向我挑战？行！既然你有兴致的话，那我就陪你打一场吧！”陆羽笑呵呵的回答，心里却在想着，若是你敢答应，等一下非把你打得连你爹妈都认不出来。

　　“不不不，我岂是羽少的对手？不过我手底下倒有几个自认为高手的家伙整天嗷嗷叫的，权当请羽少帮忙教训教训，让他们明白什么才叫人外有人，天外有天！”

　　花泽双眼里冒出怪异的光芒，陆羽听着这意思，似乎自己在他心里才是那个自以为是、整天嗷嗷乱叫的家伙吧？

　　“车轮站？如果我答应你，是不是显得我很没智商？”陆羽冷笑着说道。

　　“不不不，羽少又说错了！怎么会呢？这只能更加证明羽少不仅身手了得，而且胆识过人！”花泽倒是丝毫不觉得尴尬，脸上邪笑连连。

　　“好——就冲你这句胆识过人，我就愚蠢一回！”陆羽根本不等杨沐雪插话，点了点头答应了下来。

　　“那就请往这边走吧！”

　　花泽非常满意的在前面继续领路，那脚步似乎变得悠哉悠哉的。

　　“你怎么能答应他呢？他这不是明显要找你的麻烦！”杨沐雪嗔怪的白了陆羽一眼，脸上微微生气。

　　“呵呵——一群虾兵蟹将而已，上不了台面的！”陆羽偷偷往杨沐雪的细腰上抓了一把，一脸嬉笑。

　　“哼……”

　　等到花泽走到二楼正中间的时候，一把推开了一扇大门。

　　陆羽显然没想到原来这二楼竟是别有洞天，竟是一处比楼下的舞池还要宽阔不少的巨大空间。

　　在华泽打开大门的一瞬间，陆羽还以为会是跳脱衣舞的，没想到此时在自己的面前却是一副令他有些讶异的场面。

　　里面并没有陆羽想象中的火爆场面，也没有音乐和镭射灯。屋内光线昏暗，只有中间一个四方形的拳台，上面数盏日光灯照射着，一片明亮。

　　地下黑拳？

　　陆羽一瞬间就想到了这个名称。


　　第100章 武林大会

　　传闻拳王泰森在1992年入狱之后，跟监狱里面的地下拳手金哈格交锋，不到十秒钟即被干倒在地，头部受到严重震荡，鼻骨骨折，肋骨断了三根。从此以后，“地下黑拳”作为强悍和凶狠的代名词在华夏国内格斗文化中风靡一时。

　　陆羽还记得前两年在特训营的时候，当时教官就从外面黑市上高价收买了一群地下拳手跟营里的特种兵们干架。这群家伙并没有多少章法跟套路，完全都是一副不要命的打法。

　　即便你把他打得鼻青脸肿，撂翻在地，但凡他还有一口气在，就又马上又站起来朝你恶狠狠的扑上来……所以，在那次比斗中，十几个地下拳手当场被打死了七八个。

　　眼下花泽竟然想用这种下三滥的招数报复自己，陆羽随即感觉到有些可笑。忘了说明，那七八个死亡的地下拳手，其中五个是被陆羽干掉的。

　　此时，拳台的四周挤满了人群，有男有女，个个衣冠楚楚的模样，陆羽一眼望过去，顿时发现了一些熟悉的面孔，貌似都是L市里的那些上流贵族。

　　当然，此“上流”绝不是陆家人平时接触的那些大人物，顶多算是一群跳梁小丑。所以，当花泽走向人群的时候，许多人都很恭敬的冲他打招呼，却没人拿正眼瞄陆羽几下。

　　这群人是来豪赌的，地下黑拳向来跟开盘聚赌分不开，花泽应该就是这里的大庄家！

　　没人认得出陆羽的身份，他反倒省下了不少麻烦，眼神开始在另外两个熟悉的身影上审视了起来。

　　——赵建豪跟孙易风！

　　紫罗兰四少唯独只差了林哲一人，上回被自己打断了一条手臂，伤筋动骨一百天，估计这家伙短时间内是蹦跶不起来了！

　　赵建豪跟孙易风显然没想到陆羽会出现在这里，而且看样子还是花泽带来的，他们脸上微微有些惊愕，连忙凑近花泽，一阵嘀咕起来，接着才露出一丝嘲弄的表情看着陆羽。

　　这里是他们的地盘，他们当然要有一点东道主的气势。

　　陆羽的到来显然没有引起太多人的注意，很快的，大家纷纷把目光聚集在了拳台上。

　　拳台不高，只有五十厘米左右，比正规的拳台低了一半，但视野还算清晰。拳台上四根白色的围绳上血迹、斑斑，一看就知道好久没有做过清理。一个赤着脚，光着上身穿着运动裤的人正在那儿做热身运动，身材还算结实，戴着一副红色的拳套。

　　杨沐雪看到这副景象显然有些胆怯，如果不是陆羽在她前面挡着，她甚至想掉头就走。

　　“怎么样，我这地方还不错吧？”花泽三人走了过来，赵建豪手上拿着一个小本子，陆羽猜想这上面应该就是记录每场比赛下注情况的手抄本。

　　“还行吧！”陆羽满不在乎的微笑着，“是不是先让我观摩一场？”

　　“当然了！我们这里也不是什么正规的比赛，连个裁判都没有，羽少自然要先熟悉一下，免得到时候哪个不长眼的家伙打起来不厚道，误伤了羽少就不好了！”

　　花泽眼神充满玩味，连赵建豪跟孙易风也都笑得一脸灿烂。

　　“呵呵，有意思，有意思！那就开始吧！”

　　陆羽笑笑而答，花泽倒也识趣，吩咐四周负责维持秩序的看场人员找来了两张凳子，陆羽跟杨沐雪坐在视线还算开阔的一侧眼神也放到了拳台上。

　　这时候，花泽吩咐一位穿着兔女郎服饰的惹火女郎举起了一个牌子“疯狗VS毒狼”，在拳台四周绕了一圈之后，比赛算是正式开始。

　　都是些禽兽的名字！陆羽心里暗笑，眼神却在那位兔女郎胸前偷偷扫视着，啧啧！不错，很有料！

　　一个穿着黑色背心，身材有些稍胖，看起来极其彪悍的家伙上了拳台。这家伙膀大腰圆，戴着一副蓝色的拳套。他刚一走上拳台，本来挺安静的台下忽然热闹了起来，有说话的，有吹口哨的，一片嘈杂。

　　“疯狗，打死他——”

　　“毒狼，把他快把他干翻——老子可是在你身上下了两万块！”

　　……

　　这群上流贵族此刻完全撕扯掉了白天里那副温文尔雅的面具，个个嚷得比街头混混还要声嘶力竭，脏话连天，咒骂不止。

　　后面出现的这位估计就是疯狗，当他踏上拳台之后，两人立即摆出了架势盯着对方移动了起来。

　　还没移动两步，两个人就像斗狗一般扑到了一起，双方都狠狠地挥舞起拳头朝对方砸去，一时间红色拳套和蓝色拳套在空中纷乱飞舞，伴随着底下此起彼伏的喊叫声。有替疯狗加油的，有替毒狼加油的，不过为疯狗加油的人数明显居多。

　　双方缠斗了大约半分钟，毒狼显然坚持不住了，出拳的速度越来越慢。

　　陆羽在台下看得真确，这两人完全的野套路，步伐太乱，站架也不正规，完全的蛮力打法。就这样的对手，凌少腾一个挑两个都行，更别提自己。

　　此时花泽几个就在两人的身边，陆羽皱起眉头瞥了花泽一眼，淡淡说道：“我不跟这种人打！”

　　“呵呵，羽少果然眼光高，我当然不会让这两个跟你打了，只怕你还没发挥出一层实力，这两家伙就得剩下半条命！稍等一下，等他们打完，我一定会找几个让羽少能看的上眼的！”

　　花泽的眼睛眯成了一条线，嘴角便闪过一丝一闪而逝的狞笑。

　　很快的，毒狼的下巴中了疯狗一记力量强劲的下勾拳，整个人喷出一蓬口水，接着整个身子靠着围绳软绵绵地倒了下去。疯狗似乎还打得不够尽兴，又冲上准备朝已经站不起来的毒狼狠狠砸下去，却被赵建豪大声一喝，停下了脚步。

　　“这一场，疯狗胜！”赵建豪示意看场人员上去抬毒狼的身体，而后大声宣布比赛结果。

　　一时间，一阵阵喧嚣声和叫好声从观众群里爆发了出来，疯狗貌似很兴奋，还真的像狗一般扯开嗓子嚎叫了起来。

　　赵建豪的脸色微微有些难看，估计这一场赔了不少钱，明眼人一看就知道这比赛的两人孰强孰弱。

　　“陆羽，你真的要上去打？”对于女人来说，刚才场上那种你死我活的肉搏并非是什么暴力美学，而是令她们心惊胆颤的噩梦，此时杨沐雪怯生生的拉住了陆羽的胳膊。

　　她实在想不透，周围那些女观众为什么能够看到这种场面还能叫得那么欢？

　　“没事的！这样的对手，我两三下就能打发了！”陆羽拿着自己的手掌轻轻拍了拍她的手背，脸上带着自信的神采。

　　疯狗本来还以为必须继续接受挑战，不过在花泽的吩咐下，他悻悻的退下了拳台。这时，一个双手缠着绷带的高瘦男子走上了擂台。

　　花泽对着这位从京都请来的高手比了出了一个一根手指头，这位京都高手顿时眼睛一亮。

　　以前，花泽只会对他比出两根手指头，那表示打一场有两万块，而现在却是一根，绝对不是减价的意思，明摆着是十万一场。

　　绷带男开始捏起了自己两只手的手指，发出一阵噼啪轻响，一脸傲然的扫视着全场，似乎在等着对手出现。

　　接着，拳台的一个角落里，又有一个身穿着宽松服饰、身材中等的白脸青年走了过来，绷带男以为他便是对手，右手比出了一个挑衅的姿势，然而花泽却是朝他瞪了一眼，同样的，他朝这个白脸青年伸出了一根手指。

　　最后，花泽又领来了一位身材壮硕的黑脸男子，一身肌肉鼓鼓的，充满了爆发力。

　　三人同时出现在擂台上，所有观众都有些疑惑，一瞬间场面再度安静了下来。

　　花泽走上了拳台，面带着微笑说道：“大家一定很好奇今晚为什么会突然出现这么多新选手吧！呵呵，这三位便是我刚才外面请来的高手，以后这里的比赛会越来越壮观！”

　　貌似这家伙正在推销生意，陆羽从座位上缓缓站起，脸上笑得很不屑。

　　花泽的话一瞬间带起了所有人的兴致，人群马上爆发了一阵叫好声。这群贵族们平时玩惯了都市里的各种玩意儿，似乎已经找不到什么可以刺激他们神经的东西，然而这里的血腥跟死亡却总能让他们感到一种莫名的快感，所以他们巴不得这个“斗兽场”能够越来越狂暴。

　　“好了，大家安静一下，现在我来介绍一下这三位新选手的身份，这位便是京都来的六合拳高手罗大师，这位是B省的五行通背拳高手金先生，最后这一位是洪拳高手田师傅！”

　　看到地下观众的反应，花泽脸上露出了满意的笑容。这群人是他从全国各处的黑市上高价聘请来的，原本是打算作为镇场底牌，不过陆羽几次三番对他们四少出手，他的心里气不过，所以想用这三人来报复陆羽。

　　靠——听起来倒有点儿武林大会的味道！

　　陆羽笑了一下，一脸期待的等着花泽的下文。

　　果不其然，花泽很快又开口喊了起来，“告诉大家一个好消息，今晚，我们很荣幸邀请到了一位本市的功夫高手，他即将跟这三位来自全国各地的高手进行轮番的比试！”

　　花泽似乎故意顿了一下，刹那间，所有人的目光开始在大厅里四处张望，都急着看他口中所说的本地高手长得是什么模样。

　　“陆羽——”杨沐雪紧紧拽着陆羽的手心，抬起布满担心的眼神幽幽的看着陆羽那张清秀的脸庞。

　　“别怕——”陆羽把杨沐雪的身子按回了座位，然后大声喊了一句：“我来了！”

　　陆羽这一声吼顿时让所有观众的目光一瞬间都汇聚到了自己身上，没过两秒之后，非议的声音却是马上爆发了出来。

　　“花少，你不会开玩笑吧？就他这副身板，还不够人家揍上两拳吧？”

　　“就是啊，花少！瞧瞧这弱不禁风、油头粉面的，哪像什么本地高手嘛？”

　　“别丢人的，等一下被打死了，我们岂不是花钱还买不到痛快！换一个吧……”


　　第101章 下注三百万

　　陆羽也不理睬这群人的怒骂跟不屑，悠哉悠哉迈着八爷步走近拳台，然后微微俯身登时从两条围绳之间钻了进去。

　　所有人这下子更是哄堂大笑起来，就连那三个“高手”都对陆羽露出了讥讽的神色。

　　“连个入场都这么衰，小子！你就别打了，省得人家等一下一拳过来砸断你几根肋骨，害得我们花少又得出医药费！”

　　“嘿！小伙子，还是别打了，跟我走吧！我可以包养你到三十岁！啧啧，瞧瞧这脸蛋，眉清目秀的……”一位貌似富婆的老女人笑得花枝乱颤，脸上厚厚的粉唰唰往下掉，她的目光一直往陆羽的胯裆处瞟着。

　　……

　　几乎全场所有人都非常不看好陆羽，莫说一个人要轮番打三个，只怕连人家一拳都接不住。

　　瞧瞧人家六合拳的那位罗大师，那一排的腹肌，五行通背拳的金先生，脸上的那种盛气，还有那壮硕的洪拳高手田师傅，壮得跟一坨小山似地，全身的肌肉一块一块的，折射出一股油亮油亮的金黄色。

　　陆羽轻轻摇了摇头，眼神却瞥向花泽三人。

　　不知道这场比赛他们会开出什么样的赔率？自己亲自上来打，多少要押一点，赚一点辛苦费回来。

　　三人似乎商量了一下，接着赵建豪大声喊了一句：“开盘下注！”

　　一大群人顿时涌了上去，杨沐雪只得把凳子往后挪了挪，一抬头，陆羽正一脸微笑的朝她招手。

　　“怎么了？”杨沐雪心里紧张得仿佛绷紧了一根弦，可陆羽还是笑得没心没肺的。

　　“沐雪，看到他们的赔率了吗？”陆羽笑着问道。

　　“你该不会也想赌吧？不行，本来就让你不要比赛了，你竟然还想赌？”杨沐雪一脸坚决，好勇斗狠，嗜赌如命的男人她可不要。

　　“嘿嘿……你帮我看看嘛！我就赚一点体力费！再说，你不是讨厌花泽吗？赢他们的钱气气他们不更好？”陆羽用上了撒娇诱惑大法。

　　“呃……那我去看看！”杨沐雪点了点头，便走了过去。

　　还没等她开口问，已经有人嚷嚷了起来。

　　“什么嘛，才十赔一，太少了吧？”

　　“傻瓜——这个小子死定了，十赔一稳赚的，比你做什么生意都划算！我押二十万”

　　“就是，难道你去押这小子的一赔四啊！反正我押三个人的，五十万！”

　　“我押一百万……”

　　人群顿时又喧闹了起来，赵建豪只能大声喊道：“别急，别急，一个一个来……”

　　一赔四？——草！这么低？亏老子还低调了半天，一直不让别人看出来！陆羽心里愤愤不平的，很明显，这样的比斗，假使有小部分人押了自己，所赢的钱也不会很多。而即便是那三人组合赢了，花泽十赔一也不可能输多少。

　　看来紫罗兰四少倒也并非一无是处，最起码挺有生意头脑的！

　　场面一时间乱成一团，杨沐雪又跑了过来，看着陆羽问道：“你准备押多少？”

　　“呵呵……我现在也没多少私房钱了，要不——就押三百万吧！”陆羽嘴角露出邪邪的笑意，要不是上回敲诈许艺等人的五百万跟凌少腾瓜分之后仅仅还剩三百多万而已，陆羽倒真的很想多押一点。

　　“外面不是还有一辆宾利嘛！”杨沐雪悠悠的建议。

　　卧槽——沐雪刚才一脸的反对神情难道是装出来的吗？那宾利可是价值几千万！这一押下去，花泽等一下会不会输得连内裤都不剩？

　　“呃……沐雪，还是算了吧！要是输了，等一下连送我进医院的车子都没有！”陆羽本来就不是存心想赌博，押一点点钱只是为了小小的刺激一下。

　　“好吧！我帮你下注去！”陆羽看着杨沐雪雀跃的背影，心想她该不会是香港新一代赌后吧？听说香港那地方盛产赌神、赌圣、赌侠什么的。

　　“什么——三百万？”孙易风一声怪叫，抬头看了陆羽一眼，连忙又压低了声音对着花泽问道：“花少，这单子是咱们场子开场到现在最高的一注，你看要不要接？”

　　赵建豪也是一脸询问，“陆羽好像对自己很有信心！”

　　“接！怎么不敢接？我对自己找的人也很有信心！三百万而已，最多赔一千两百万，难道这点钱我花泽还赔不起吗？而且你们看，下注在三人组合身上的，也差不多有这个数了，这一场最多我们不赚钱！”

　　花泽一声吼，陆羽跟杨沐雪相视大笑了起来。

　　他娘的！还没打呢？好像你们已经赚了一千两百万似地……得瑟个屁！

　　花泽阴狠的眼神瞪了陆羽一眼，这才忿忿的低头接着算那些复杂的赔率数据。

　　“花少，为什么不把那个非洲疯子放出来跟陆羽打？”赵建豪看着花泽脸上的肉疼之色，顿时又提出了建议。

　　“草！别提那个恶心的家伙，跟个动物没进化完全似地！什么东西都吃生的，恶心死了！今天傍晚我喂他一只活鸡，差点把我的手都咬了！靠——这家伙不调教一番，放出来就跟老虎似地！到时候别说跟陆羽打，没把我们都咬死就很幸运了！”

　　花泽陡然间心神乱成一团，似乎自己即将要失去一千两百万了。

　　看到花泽这般怒气冲天的，赵建豪跟孙易风马上乖乖闭上了嘴巴，不再言语。

　　身材惹火的兔女郎这回举得是一个空白的牌子，比赛正式开始，陆羽随便找了个位置站好，然而对面三人却是为了出场顺序吵了起来。

　　花泽只好出面让他们别再争抢，吩咐六合拳高手罗大师第一个上场。

　　陆羽抖了抖身子，尽量让浑身的肌肉都放松下来。临上场前精神紧张的话，肾上腺会加快分泌，呼吸急促，肌肉紧绷，不等开始就已经先消耗掉自己大量的体力了，判断力和爆发力都会大打折扣——这是格斗比赛的第一大忌。

　　身高体壮的罗大师眼神凝视着陆羽，脸上带着浓浓的蔑视。的确，这家伙看起来要比陆羽高上几分，而且一身的膘子肉看上去很唬人。

　　陆羽本以为这家伙应该会马上朝自己扑过来的，没想到就在这个时候，罗大师却是跪了下来，在拳台上到处磕磕拜拜了起来。

　　陆羽这才想起来，华夏的武术流派众多，有些门派的规定简直就是脑残设定出来的，繁文缛节一大堆。

　　罗大师都已经跪拜了两三分钟还没起来，搞得陆羽都打起了呵欠，睡意都上来了。不过此时台下倒有不少人把罗大师的这种行为理解成了高手才有的风范。

　　“你有完没完啊？”陆羽郁闷的叫了起来，“花少想让你们用车轮战，难道是想在时间上耗死我吗？”

　　什么京都来的高手，看这罗大师，竟然敢自称大师，难道他一点儿都不害臊吗？

　　花泽倒是极有城府，虽然明白陆羽的意思，却依旧一脸笑意地站在一边观战，脸上没有任何的不快流露出来。

　　罗大师终于将那一套礼节给做完，舒展了下关节，一脸凶悍地看着陆羽。当他看到陆羽懒洋洋地站在哪儿，毫无防范章法的意思，心里暗自摇头——这样的对手不值得重视。

　　“可以开始了吧？我要出手了——”陆羽撇了撇嘴问道。

　　也不管这小子准备好了没有，陆羽飞起一脚，顿时朝着对方的面门踢了过去。

　　罗大师倒也没有愧对高手这个称号，其实他在面对着陆羽跨出脚步的那一刻，全身早已进入了一种全身戒备的状态，此时陆羽的突然发难却也在他的意料之中。

　　他双脚划开，整个身子微微一蹲，扎出了一个稳稳当当的马步，接着双手伸出，横着挡住了陆羽的踢过来的脚踝。

　　陆羽趁势一脚踹上他的手臂，像是踩到了弹簧一般，整个身体顿时反弹了回来。

　　一击不成，立即撤退，这是陆羽一贯的套路。只不过此时罗大师却是发疯一般的冲了上来，对着他还来不及彻底收回来的大腿就是一阵猛撞，接着侧着手关节朝陆羽的小腹磕了过来。

　　呼……

　　台下的观众显然没想到这一场战斗一开始便是如此激烈，本来被他们丝毫不好看的陆羽竟然是率先进攻了起来。这有点出乎他们的意料。

　　陆羽脸色微变，若是让他这一幢得手，自己的五脏六腑绝对得挪个位置。他深深提上一口气然后死死憋住，又使出了硬气功那一个套路。

　　罗大师只觉得自己的手关节撞上了一块巨石，脸色唰的一下变得凝固了起来。

　　他想以快打快，那我就只能奉陪！陆羽心里暗暗下了决定，双手握拳顿时如一把钳子一般让罗大师的脑袋一左一右轰了上去。

　　罗大师反应倒也是非常快了，他马上用双手各自架住了陆羽的拳头，只可惜——陆羽的膝盖却几乎跟双手同时发动，这一个动作罗大师完全没有察觉。

　　砰——

　　罗大师被陆羽这一记重重的“断山背”轰击上了腹部，整个身体仿佛被弹了一下，一口酸水吐了出来，摔倒在了地上……

　　所有观众的呼吸在这一刻仿佛都停了下来，大家的眼睛无不瞪得大大的，嘴巴半张着，根本没有想到这个看起来像小白脸一样的小子竟能把如此壮硕的一个六合拳高手瞬间撂倒在地上。

　　那位刚才想要包养陆羽的富婆这回更是两眼放光了起来，这个男人打架这么猛，床上一定会更猛吧？

　　“哼！如果花少请来的人只有这种程度的话，那还真是让人遗憾！”陆羽摇了摇头，一直懒洋洋看起来没有焦距的眼神突然间锐利起来。他微微俯下身子，对着地上弓着身子站不起来的罗大师露出了一丝玩味的笑容。

　　罗大师此时疼痛得连肠子都痉挛了起来，他明知道对手就在面前，却是提不起任何一丝的力气去攻击，整张脸上带着些许绝望。

　　陆羽双手终于搭上了他的肩膀，然后将他的身子半提了起来，接着半蹲下自己的右边膝盖，猛然发力，把罗大师的整个上半身后背快速的拉往自己的膝盖上——刚才的“断山背”是移动的，此时这个是固定的。

　　咔嘣……一声令人毛骨悚然的响声后，罗大师的身体就那么直直的扑倒在地上，砸在拳台上发出轰然的响声！

　　所有人此刻都发现了罗大师后背脊梁骨的诡异角度！他的脊梁骨竟被陆羽生生砸断了——

　　“下一个！”陆羽的眼神和花泽激烈的碰撞着，冷冷地喊道。

　　人都是有脾气的，对于花泽今晚在“雪枫小站”里的耍弄，陆羽要是不撒撒气，今晚估计都会睡不着觉。


　　第102章 不可一世

　　全场哗然！

　　陆羽华丽的姿态让所有人的心中一荡，谁也没有想到看起来彪悍凶猛的六合拳高手罗大师两个照面就被砸断了脊梁骨。

　　很多人心里开始后悔起来，后悔自己没有看出这位长得斯文清秀的小年轻竟然是个深藏不露的高手，害得大家都傻傻的筹码都押在了那三个武林高手身上。

　　“刚才是谁他妈说稳赚的？卧槽——”

　　“哈哈……幸好我押了一万在这小子身上，家乡的才是最地道的，你们这群笨蛋！”

　　“妈呀！我的一百万，我的一百万！小子，别得意，我们这边还有两个人！”一位离拳台较近的胖子朝陆羽狠狠瞪了一眼。

　　“小子，商量一下吧！我可是砸了两百万在这三个人身上，你耍耍帅就好了，等一下打倒最后一个就请你放放水，我分你十五万？怎么样？”

　　一个小老头兴冲冲的跑到陆羽面前，神秘兮兮的小声说道。

　　“呃……太少了吧？才十五万！”陆羽撇了撇嘴，一脸嗤笑。

　　“那你想要多少？二十万？行！我都给你，只要你别打赢就好了！”小老头脸色犹豫了几秒，最后咬咬牙答应了下来。此时他只想着保住自己的两百万就谢天谢地了。

　　“切——老头，你觉得二十万跟三百万哪个比较多？”

　　“这还用问，你当我老糊涂了吗？当然是三百万了！”

　　“那就对了！我可是押了自己三百万！”

　　“……”

　　在陆羽一阵哈哈大笑中，老头灰溜溜的走了。

　　此刻花泽的脸色十分难看，自己高价聘请的所谓高手，没几分钟就被陆羽毁了一个，这非但是明晃晃的羞辱，更是断了自己这个场子今后的财路。

　　麻痹的！这小子的功夫到底哪学来的，看起来都很简单，可偏偏威力十足？

　　杨沐雪的额头上出现了一排细汗，刚才六合拳高手罗大师攻击陆羽的时候，她的心仿佛真的提到了嗓子口，半张着嘴巴什么声音都发不出来，可眼下陆羽顺利撂翻对手之后，她终于可以长长的舒了一口气，也顾不上陆羽的招式有多残忍。

　　“这是一个外表斯文，骨子里却充满着野性的男人——呵呵！算不算得上斯文禽兽呢？不过今后有这样的男人陪在自己身边，一定不会寂寞！”杨沐雪的双眼透出一抹奇异的神采。

　　赵建豪眯着双眼恶狠狠的盯着陆羽，他从陆羽的脸上看出了浓浓的不屑、讥讽，甚至还有几分怜悯——他最讨厌的就是这种感觉，陆羽凭什么来怜悯？

　　“真想叫人把这小子剁了！”赵建豪恨恨的嘀咕了一句。要不是考虑到陆羽身后有庞大的三少帮撑着，他早将就心里的计划付诸行动了。

　　花泽走近了拳台，附在那位身材壮硕的洪拳高手田师傅小声交谈了几句，他以为陆羽听不到，不过陆羽却冲他挑了挑眉毛。

　　陆羽听出来了——花大少爷又提价了。貌似是打到自己一拳就有两万块！

　　“我不会让你失望的！”田师傅双手摩拳擦掌的保证。

　　“希望如此，祝你好运！”花泽点了点头，可心里却是咒骂了起来。名头都叫得非常响亮，可他妈都是一群废物。

　　本来花泽对六合拳高手罗大师那是相当看好的，却没想到俩下子就被陆羽砸断了脊梁骨，当陆羽一脸嚣张的喊着下一个的时候，那种屈辱气得他有一种抓狂的冲动！偏偏这一场比斗是自己一手设计的，无论多么生气，他都必须保持尊严跟风度。

　　田师傅走到拳台正中，一脸慎重的看了看陆羽，然后合拢双拳，微微鞠躬表示尊重。

　　“怎么？你这是在向我求情吗？”陆羽也不管他听不听得懂，一脸讥讽的笑道，“好吧！我保证不砸断你的脊梁骨！”

　　等田师傅抬起头那一刻，陆羽伸出右手冲他勾了勾小指头，挑衅的表情一览无遗。

　　田师傅倒没有立即气急败坏的冲上来，而是很有高手风范的做了一个邀请的手势。

　　两人都没动，底下观众倒是起哄了起来。

　　“大块头，揍死他——”

　　“田师傅，砸断他的脊梁骨，我赏你十万块！”

　　……

　　这群人此时哪有什么所谓的老乡之情，个个恨不得田师傅能够像刚才陆羽那样，两三下就把对手撂倒——他们的筹码都押在这上面了。

　　陆羽懒得和他多说废话，也不见如何用力，身体快速的朝田师傅冲了过去，三步开外就一拳砸向他的下巴处。

　　田师傅的身体立即像个虾似的向后弹跳，避开陆羽直拳的攻击范围后，反而一脚向陆羽的下盘踢过去。

　　陆羽脸上微微一惊！

　　这家伙有点门道，反应速度倒并非有多快，但是那种身体的柔韧度却是极其罕见地，这跟他那一身壮硕的肌肉似乎有点不符。

　　陆羽收敛起轻视的心情，身体纵然跳起的时候，右脚已经前伸，在伸及其胸口时被他闪避开来时再次变招。头下脚上，以双手为支撑点，双脚以一个蹬势快速向上朝田师傅的下巴处踢了过去。

　　田师傅再次发挥出了他那奇特的身体柔韧性，身上就像是没有骨头似的向后弯曲，然后也跟陆羽一样，双手撑地，双脚向陆羽地腰上踢过去，以一个后空翻的姿势攻击。

　　看起来竟有些势均力敌的味道！

　　底下观众的情绪一瞬间都沸腾了起来，花泽三人也是一脸笑意的点了点头。撒出一大笔钞票倒也真的请来了一个高手，以后一定要把田师傅好好供起来，到时候有人来挑场子的话，这家伙一定能替自己赚不少钱。

　　看到这副景象，杨沐雪的心里终于又忍不住打起了小鼓，这个黑脸汉子看起来比刚才的狗屁京都高手还要粗壮几分，陆羽每一次出拳踢腿，似乎都对他的身体照不成伤害。

　　不过，此时只有田师傅心里知道，这回自己踢到铁板了！

　　田师傅越打越是心急，这个对手太狡猾了！他的攻击技巧其实是擅长寻找对方攻击时的破绽，可是这家伙却阴险地将全身都布满了破绽。等到自己想要攻击的时候，才发现正好是中了别人地圈套。

　　原本还想尽快解决战斗，没想到对手实在比他想象的要强大的多！双方已经激战了二十余招，自己的招式已经被他摸熟了，而他的所学又博又杂，时时会有新招式出来，实在是让人防不胜防。

　　田师傅心里叫苦不迭，可偏偏看到大老板花泽还冲着自己一脸赞赏的样子，此时他真想找一块豆腐撞晕自己算了。

　　“啊——”

　　田师傅大吼一声，双手握成刀状，闪电般出手，朝着陆羽的脖颈处劈了上去。

　　陆羽嘴角泛出一丝冷笑，这招刚才就使过了，再使的话可是会烂的！

　　身体后退两步，陆羽轻松避开他最直接的攻击。然后身体又再次前冲。一手架住他的手刀，膝盖猛顶，在他将屁股后翘想以此来避开自己的攻击时，陆羽那弯曲地腿突然间伸直，一脚将他踹飞了出去。

　　哗啦啦——

　　田师傅的身体滑到了拳台边缘，在绳索的阻挡下才算停了下来。他摸了摸剧痛不已的小腹，一脸倔强的站了起来。

　　“提醒你，如果你还想攻击的话，我保证不会下一次你绝对不会这么幸运！”陆羽嚣张满面的喊道。

　　刚才对付罗大师，陆羽只是想给花泽一个警醒，他不是职业拳手，没必要把这些人都往死里整。

　　“花少，要不要让田师傅下来？”孙易风本来微笑的表情瞬间凝固，一副慎重的建议道。

　　“让他去死——”花泽冷冷的笑道，“难道你不知道只有发怒的野兽才是最可怕的吗？接下来才是真正的战斗！”

　　花泽说的没错，接下来田师傅开始了一连串疯狂的攻击，只是可惜——他面对的是陆羽这种犹如无底洞一般的高手，实在是没有任何胜算。

　　田师傅都不知道这个年轻人是怎么练习的，这么年轻，身手却深不可测。原本以为自己这一次能成功的时候，他的实力又突然增加了一层。

　　这对手太邪门了！

　　一种无力感从开始在田师傅心里慢慢滋生，接下来的场景对他来说就好似道高一尺魔高一丈，无论他从地上爬起来几次，就又被陆羽踢回去几次。

　　比到最后，整个场面已经成为了陆羽一个人的表演秀，而田师傅便成了他的练习靶子，整个人真的被陆羽打得鼻青脸肿的，都快连他爹妈都认不出来了，此时陆羽都有点儿不忍心再揍他。

　　“让他下来吧！”赵建豪的眼睛眯成了一条缝，如果继续让田师傅待在上面，只会更加丢了自己三人的面子。

　　可是正当花泽想要开口的时候，田师傅却是突然站直身体，然后冲陆羽喊了一声“你很强”，手里又伸出一根大拇指之后，便是轰然一声倒在地上，一动不动的，显然是昏死了过去。

　　这一刻，陆羽对着杨沐雪比了一个胜利的手势，杨沐雪乐得咯咯娇笑，仿佛那一千两百万已经到手了一大半。

　　人群中最终爆发出了一阵嘘声，这会所有人都心灰意冷的起来，刚才下注的钱算是打水漂了——不对，这么大一笔钱打水漂都能发出几声叮咚，可眼下却是连个回音都不带响的。

　　要不是看到花少三人都一脸阴沉得跟死了爹妈似的，他们甚至还以为这场比斗是不是花少设下的一个套。

　　当然，还是也有不少不在乎输赢的女人们，开始对陆羽一脸痴迷的注视着。

　　她们崇拜强者，就如同崇拜明星一般疯狂！

　　陆羽那盛气凌人的眼神，玩世不恭的表情，华丽绚烂的功夫，还有那斯文清秀的形象，一切的一切都在挑逗着深闺怨妇们的心弦。

　　她们的眼眶微微湿了，同时，下体也已经湿了一大片！

　　这样的男人，如果能够与之在床上云雨一番，该是多么美妙的一种感觉！

　　陆羽笑了，笑得那么不可一世！接下来，第三个！


　　第103章 我听着

　　花泽简直快被田师傅气得半死，竟然在晕倒之前称赞起了对手，说了什么狗屁华夏功夫，还他妈竖起大拇指，竖你妹啊！这根本就不是什么洪拳的高手，倒像被洪水灌入了脑子，标准的一个大蠢蛋！

　　此时，他已经把最后的希望押在了五行通背拳高手金先生身上，其实他在请这些人来的时候，都看过他们的比赛，而无疑，这个金先生是最强的。

　　金先生脸上已经不复刚才的轻松，陆羽第一次干掉罗大师的时候，他可以认为是罗大师轻敌，可第二回田师傅的惨败却是那么明显，完全跟其他比赛因素无关，是一场实打实的华丽之战。

　　陆羽能胜了根基稳重的田师傅，自己若是还用正规的打法，那便是必死无疑！看来只能使出一些小手段了！

　　“哼！”金先生轻笑一声，嘴角露出几分阴狠。

　　“金先生！现在全靠你了！”花泽有些颓废，算是很勉强的拍了拍金先生的肩膀。

　　“花少别担心，这一场我相信我能赢的！”金先生抬眼盯着花泽，表情露出一丝狡黠。

　　“有几分把握？”虽然已经濒临绝望边缘，可花泽的心里还是鬼使神差的再度燃起希望的火苗。当然这主要是金先生的表情实在太诱人了！

　　“最少八分，不过如果我帮花少打赢这一场的话，以后您可得罩着我！”金先生可不是白痴，他自然看得出花少今晚最想看到的便是这位眉清目秀的小伙子赶紧被打得满脸是包，爬不起来。

　　能让花少不敢直接动手的人，想必身份也绝对不会差到哪儿去！

　　而且等一下自己使出的招式还算比较下三滥，势必会遭受鄙视甚至是报复，如果花少不允诺的话，对方肯定不会放过自己的。

　　“没问题！只要你能胜利，以后我便让你常伴于我左右，他绝对不敢动我的人！”花泽信誓旦旦的说道。

　　反正吹牛不是犯罪，扯淡也不算犯违法，为了搬回面子，此时花泽哪管金先生要提出什么要求来。

　　“呵呵，那关于薪酬这一方面的话，是不是应该多少增加一些呢……”金先生双眼冒出一股贪婪，一点都不显客气。

　　“哼——好！就冲你到了这时候还有心情谈价钱，我就给你一次机会！三百万，你要是能把那个男人干倒，我就给你三百万！”

　　花泽咬着牙说道，此时他已经抱着赔大发的心理准备。只要金先生能够解决陆羽，那把陆羽下注的三百万拿出来当成他的奖励又何尝不可？

　　“花少果然是一个豪爽之人，我一定会尽全力的！”金先生满意的点了点头，而后精神抖擞的跳上了拳台。

　　卧槽……跟我玩心机？你还嫩着呢！花泽的眼神里闪过一丝凶光。

　　难道这厮就没发现从刚才打到现在，陆羽的脸上根本就没有任何一丝疲倦的感觉？

　　金先生走上擂台，像模像样的对着陆羽拱了拱手，小声说道：“先生，我们能否做个交易？”

　　“交易？什么交易？”陆羽面带讥讽，心里已经猜到了大概内容，不过为了耍耍这个自以为是的家伙，他故意装成听不懂的样子。

　　“按照我和他们的交易，只要我能击倒你。就能获得三百万的奖励。如果你愿意配合的话，我愿意将这笔钱拿出来和你平分。”金先生很是客气的说道，脸上带着和善的笑容。似乎在这个时候，他已经成了陆羽家的亲戚。

　　“配合？如何配合？我装成被你的王八之气一震就躺倒在地上吗？”陆羽嘴角露出几丝戏谑。这个什么五行通背拳的高手还真有意思，很有生意头脑嘛，当打手可惜了！应该去考一个MBA什么的才对！

　　“没错！等我们打得差不多的时候，我用眼神跟你示意，到时候你就装成被我一击倒地不起就行了！一百五十万，我想，这对于先生你来说，应该并不是一笔小数目吧？”

　　金先生其实也听不到陆羽所说的“王八之气”到底是什么东东，不过只要对方愿意倒下就行了！

　　“靠！一万五十万？你当打发要饭的呢？才这么一点，不干！”陆羽前一秒还乐呵呵的笑着，后一秒顿时眯起了眼神，仿佛毒蛇一般凝视着这个男人。

　　一个整门心思都钻到钱眼里的高手，相信也高不到哪儿去！

　　金先生一下子有点儿发懵，一百五十万是L市打发叫花子的价钱吗？要是真的的话，自己还打个屁比赛，自己摆两个瓶罐当专职乞丐算了。

　　等到金先生回过神来知道陆羽至始至终都是耍着他玩的时候，他不由得恼羞成怒，身体迎着陆羽急速的奔驰而至。

　　金先生见到陆羽连个防备动作都没有，甚至还一动不动的，心中顿时暗喜，一直紧握的拳头突然间缩进了衣袖里，然后好几枚黑色的东西闪电般向陆羽飞了过来。

　　手里剑？——这不是岛国才有的东西吗？

　　这个卑鄙的家伙，竟然使用暗器！

　　“奶奶个熊！你这混蛋！”陆羽夸张一叫，几道寒光瞬息而至，他只能一下蒙扎扑倒在地上，样子有点儿狼狈。

　　“好像比赛也没规定说不能使用暗器吧？”金先生嘴角露出了一丝嘲笑。

　　“你这是找死！”一枚暗器贴着他的脑袋飞了过去，如果自己反应再慢个零点几秒，怕是此时已经满身挂彩。

　　“哈哈……总算有点儿意思了！”花泽看到这一幕的时候，心里竟隐隐有些小激动。

　　虽然考虑到金先生的做法有点儿卑鄙无耻，可一想到自己的面子和那一千两百万，花泽也撑着厚脸皮叫好了起来。

　　麻痹的！蛇鼠一窝！陆羽心里变得阴沉，脸上表情无比狰狞。

　　然而正当陆羽想要抽身起来，狠狠甩这个猥琐的家伙几个耳光的时候，金先生的双手上突然又出现了几颗颜色花花绿绿的小丸子，三下五除二又朝着陆羽砸了过来。

　　这是啥东东……

　　陆羽还没来得及思考，一连串的小型爆炸声却是在自己身体的四周响了起来。砰砰声不绝于耳，而且爆炸的同时，还有一股股颜色怪异的烟雾升腾了起来。

　　起爆符？？？

　　这家伙难道是《火影忍者》看多了，才弄出了这么些东西出来？

　　——不好！这烟雾有古怪！

　　陆羽尽可能的闪躲，总算不让这些奇怪的小丸子在自己的身上爆炸，然而爆炸的余波多少还是震得他全身一阵酥麻，与此同时，他微微吸入一些烟雾就察觉到了身体竟然微微冒出了一种乏力感。

　　是麻醉作用！

　　陆羽这回也不再顾忌什么耍帅，直接在地上翻滚了几圈，总算脱离了烟雾笼罩的范围。

　　“嘿嘿！这么快就撑不住了？我这里的好玩意儿可是还有很多哦！”金先生满脸奸笑，眼神里充满得意。

　　“哈哈……花少，这位金先生真的太给力了！”赵建豪跟孙易风都笑意连连，赶紧附到花泽的身边赞扬起了金先生的丰功伟绩。当然，此时他们的意思无非是“只要能赢，过程怎么样并不重要！”

　　陆羽终于趁机站直了身体，全身上下变得有些污浊，他的眼神死死地盯住了金先生那一张无耻的笑脸。

　　“扔过来吧！本大少都接了！”只是两三个喘息之后，陆羽大叫一声便朝着金先生迎了上去。他这些都是远程攻击的暗器，只要自己贴近他的身子，这些暗器也就施展不开了。要中毒，大家一起中，看你还敢不敢使？

　　当然，金先生已经见识过了陆羽的恐怖近战能力，自然不会轻易就让陆羽逼近，他马上又把自己手里的小玩意儿按照规律一颗颗投射而出。

　　这回的小药丸并不是什么高明的发明，其实就跟催泪弹差不多，只不过他略微改装一下，变得小巧玲珑而已。

　　一大团的白色烟雾瞬间迷茫茫的不断扩散了起来，没过几秒就弥散在整个拳台上，台下的一些观众此时也遭殃了，好多人开始咳嗽连连，泪流不止。

　　陆羽的身影完全被白色烟雾笼罩住了，不多时，退到一个安全小角落的金先生眼神里也消失了陆羽的身影。

　　金先生咧嘴一笑，心想这家伙这回得哭死！

　　花泽三人也赶紧闪到了不受波及的安全位置，皆是畅快的大笑了起来，杨沐雪则双手相互抓得很紧，显然担心至极。

　　场下的观众们也沸腾了，只要这个本市高手被打败，自己才有赢钱的希望。

　　场面突然变得诡异的沉寂，所有人都再等待着烟雾散去之后的情景。

　　然而，就在烟雾逐渐稀释的某一个瞬间，金先生身前右侧位置白茫茫的范围里突然急速伸出了一只手，还没等他转头，那只手已经直接扼住了他的喉咙。

　　“哼——我说过了，你这是找死！”陆羽的声音仿若从九幽深狱传出，冰冷得让人听了都有些发寒。

　　金先生登时大惊失色，回头一看，竟是仿佛看到了恶魔在朝自己微笑。

　　陆羽曾经练习过一门闭气的功夫，虽然没有所谓的龟息功那般恐怖，可要忍住几分钟不呼吸还是很简单的。这一点，金先生是无论如何也想不到的。

　　陆羽单手掐着金先生的脖子，腮帮子咬得坚硬起来，这副身体瞬间被他直提了起来。

　　金先生只觉得呼吸一滞，舌头都伸出来半截，双眼的眼睛更是微微鼓了起来，整张脸霎时憋得仿佛猪血凝固之后的那种深红。

　　“饶……饶命！”陆羽微微一松，金先生才得以从喉咙里挤出声音。

　　刚才陆羽甚至已经起了杀人之心！

　　“凭什么？”陆羽冷冷发问，眼神一片冷漠。

　　“……”金先生的确想不出什么借口，胜败在一瞬间扭转，局面对他来说就彷如攀上了珠穆朗玛峰然后再从上面掉了下来。

　　“既然想不出原因，那你就只能去死了！”陆羽直接揪住金先生的身子狠狠的往地板上砸了下去，一下，两下，三下……

　　砰——

　　砰——

　　砰——

　　仿佛重锤击打着大地，整个房间里只有一种声音在回荡着。

　　烟雾已经散去，所有人目瞪口呆的看着这一幕脸色都齐刷刷变了。

　　场面触目惊心！

　　猩红的血液正不断从金先生的脑袋上面一股股涌到光滑的地板上，他的整个脸部有点儿七孔流血的感觉，看起来有些进气多出气少！

　　然而陆羽却没有停手的打算，依旧掐着金先生的后脖颈继续一下两下不断的砸向地面。

　　一时间，台下观众变得鸦雀无声，甚至有一些胆小的人连呼吸都屏了起来。

　　刚才还有人在议论陆羽之前的两场比斗都过于简单了，不够血腥，不够变态，不够惊心动魄，并不能让他们感觉到热血沸腾的感觉，让他们输钱都输得很冤枉——然而此时，没有人再有这样的想法了。

　　这个小年轻绝对不是什么良善之辈！此时所有人的心声。

　　这下子花泽的脸色已经不能用阴沉或者愤怒来形容了，即便他再想在人前保持住自己风度翩翩的形象。可心里的怒火还是让他的面孔有着轻微的扭曲，坐地离他近的人都能看到他正在剧烈跳动着的眉头。

　　“花少，要不要让他停下来？”赵建豪虽然知道这个场子后面有花家这个庞然大物撑着，可是如果真的闹出人命的话，到时候一定会惹出不少麻烦。

　　“……”花泽无力的点了点头。

　　赵建豪马上冲到拳台边对着陆羽喊道：“羽少，这只是一场单纯的友谊赛而已！还请点到为止！”

　　友谊赛？——卧槽！你们应该恨不得趁着这机会把我干掉吧？

　　陆羽别过脸来，恶狠狠的回道：“你算什么东西，敢命令我……滚！”

　　赵建豪差点没暴走，两手的拳头握得嘎嘣直响，若是现在给他一把刀，他恨不得马上冲上去把陆羽捅出几个血窟窿。

　　不过考虑到自己的身手有限，赵建豪只能在心里想想而已，非常没面子的退了回来。

　　“哼！我还真的找不到原谅你的理由！”陆羽耻笑的看着这个半死不活的人儿，表情里没有一丝怜悯，“你去死吧！”

　　“……不，不要……饶……我一命……”

　　是人都怕死，此时金先生整个脑子虽然眩晕得都快昏厥，可还是有一股强烈的求生欲望。

　　“好！既然你不想死，那么你就大声给我喊出‘花泽没卵蛋，花泽不是男人’。能做到吗？”陆羽狞笑的瞥了花泽一眼，这家伙喜好面子，那么本大少就让他颜面扫地。

　　“能……能能能……”

　　“那喊吧！我听着——”

　　陆羽知道，自己如果再砸下去，这个家伙的五官绝对得乾坤大挪移。如果他还有机会去韩国的话，恐怕第一件事就是去找个整形医生吧！听说韩国做这玩意儿很厉害的，满大街都是人造人。十个韩星八个整！

　　“花……泽没……卵蛋！”

　　“喊好一点！”陆羽大声怒喝。

　　“花泽没卵蛋！”就在陆羽的右手就要再次将金先生的脑袋往地板磕下去的时候，金先生陡然间生出了一股气力，这一句倒是喊得清晰了许多。

　　“还有呢！”

　　“花泽不是男人——”

　　“很好！连着来一次！”陆羽以一种悲哀的眼神看着金先生，这一刻，他已经从人沦落为狗。

　　“花泽没卵蛋！花泽不是男人——”金先生大声地嘶吼着，声音响彻整个拳台大厅，没有哪一个人听不到！

　　全场静默无声，只有金宇中那沙哑凄历地喊声似乎还在不断回荡！


　　第104章 你想先看哪一个

　　愤怒、屈辱、仇恨！还有那无边的杀意，此时花泽的身体不由自主的轻轻颤动，整张脸上的表情已经扭曲到爆发边缘。

　　细算起来，从进入紫罗兰高中的第一天，陆羽便跟这紫罗兰四少结下了不解之缘！

　　陆羽第一回见到林哲就把人家揍得直接住院，接着便是敲断了他的一条手臂；孙易风自是不必说了，小竹林那一次就跟陆羽结下仇了。至于赵建豪，足球比赛那一次被陆羽堵得心里憋屈，后来在川菜馆又被陆羽扔飞了。

　　而今天！陆羽甚至连四少之首的花泽都卯上了！

　　难道他不知道花家到底是一个多么恐怖的家族势力吗？难道你就誓要把紫罗兰四少逐一得罪个遍？

　　“花少，他简直欺人太甚了，我们也不要有什么顾忌了，做了他吧，明天我就叫我舅舅从省城调一批人过来！”

　　孙易风两只手掌交叉叠在一起，手指头拽得噼啪作响。

　　“何止欺人太甚，简直是狂妄到了极点！虽然说是贱人只有老天收，不过我已经等不到那一天了！”赵建豪也是一脸跃跃欲试的愤恨，刚才被陆羽呵斥得什么面子都丢了，此时他看着花泽，心里总算找到了一丝安慰。

　　原本花泽是最为关紧要的一个，不过此刻想必他对陆羽的恨意一下子变成了四人之中最多的吧？

　　仇恨一直都是一个好东西，至少它可以让人做事情认真一点！

　　同时，只要大家一起出力的话，事情的成功率往往会提升很多。

　　花泽似乎被两人说动了，转脸看着陆羽的，那眼神里透出的怒火不言而喻。

　　“花少，把那个非洲疯子放出来吧？”赵建豪趁着火势正旺，赶紧又扔出两把柴火。相信只要那只动物走出牢笼的话，陆羽绝对会有大麻烦。

　　“不急，以后有的机会！”出乎意料，花泽竟是硬生生把这口恶气憋了下来，赵建豪跟孙易风一时间有点面面相觑。

　　“现在我大哥对这个非洲疯子非常有兴趣，过几天我就把这畜生送到他那儿好好调教一段时间，老虎虽然凶猛，可是不能驾驭它又有什么用？说不定到时候它敌我不分怎么办？”

　　花泽能成为这四少之首倒不是全因为他的家世，其中有一部分原因是因为他有其他人没有的气度跟城府！

　　“好吧！那就听你的，到时候我们一定好好收拾这小子！”赵建豪讪讪一笑，只能迎合他的意思。如果这时候再说出一些激愤的话，反而会引起花少的怀疑，好像是自己怂恿他这么干似的。

　　“没错，花少啥时候出手便是这小子的死期！”孙易风亦是赞同的点了点头，有时候装傻充愣也是掩饰自己的最好方法。

　　所有人似乎都还没从震惊中回过神来，这个时候，已经没有人敢再怀疑陆羽的实力，甚至刚才那些辱骂过陆羽的人都后怕了起来，生怕陆羽找他们报复。

　　一道道充满敬畏的目光凝聚在陆羽身上，他轻轻松开了金先生的脑袋，这厮竟然是双眼一翻白，昏死了过去——不过陆羽在猜，这厮是不是担心花泽的报复，所以这才诈晕的？

　　陆羽走到拳台边缘，轻轻一踮脚，然后纵然一跃，一个缓慢却充满华丽的鹞子翻身落回了大厅地上。

　　看了看自己沾满血迹的右手，他的嘴角露出一丝若有似无的淡淡苦笑。

　　每回晚上出来就总会出事！看来自己是把馨儿的千叮咛万嘱咐当成了耳边风，不行！下次要改改！

　　就在此时，那位从头到尾一直紧紧注视着陆羽的富婆老女人身体忽然激烈的抖动了起来，接着下体一片湿润，一种仿佛被电击一般的快感席卷全身，竟然是看着陆羽都能抵达高潮！

　　杨沐雪的娇躯马上扑了上来，此时她已经不忌讳让花泽三人知道自己跟陆羽的亲密关系，也许在不久，她估计就得迫于家里的要求而放弃教师这个职业，再当也当不久了！

　　而且今晚陆羽的表现已经完全震慑住了她的那一颗芳心，跟着这样的男人，还怕没有安全感吗？

　　陆羽冲着杨沐雪咧嘴一笑，“沐雪，看来我们的一千两百万算是顺利得手了！”

　　杨沐雪不知道从哪里拿来了几张纸巾，一脸小心翼翼的帮陆羽擦着那沾满血迹的右手，嗔怪的白了陆羽一眼，“你还在乎那么一点点钱吗？”

　　“你这是不知道，即使我老爹有再多的钱，总归不如我亲手赚来的爽快！而且最近我可是遭到了经济封锁，这一千两百万对我来说可是大数目！”

　　陆羽邪魅一笑，眼角的余光瞥着花泽三人，那意思很明显——钱拿来！

　　当然，陆羽不是想跟他们讨现金，像这样的地下黑拳，大家都是口头上说个数，具体的赌资还是得交给手下的人去处理。

　　三人看着陆羽的眼神此刻都有些冰冷，不过陆羽满不在乎，轻挪脚步到他们的身前，从钱包里抽出一张银行卡，笑着说道：“有劳了！”

　　只要把卡给他们，相信明天他们就会乖乖把卡送回来，而且里面绝对会多出那一千两百万巨款。

　　陆羽跟杨沐雪有说有笑的走出了大厅，只留下一群人还在里面大眼瞪小眼。

　　“哇哈哈……我押中了，没想到我真押中了！花少，来，这是我的数额，你算算……”人群里有一个男人貌若癫狂的大笑着，也跑到花泽的面前递上了一张卡。

　　不过，花泽却没接，而是冷冷的说道：“你找死吗？才押几万块，不会少了你的！”

　　“……”那男人顿时笑脸变成了哭丧脸，心中直叹，同人不同命，同运不同人！

　　第二天早上，陆羽跟杨沐雪请了一个上午的假，准备回家看看老妈，好一阵子不见了，心里还怪想念的！

　　陆羽的母亲方心怡这次好不容易从国外考察回来拥有了三天的假期，可是在家里足足等了两天，却没见到那个野小子的身影。明明听自己的丈夫陆鼎天说过了，小羽昨天就已经回到L市了，难不成这小子又跟着腾小子出去胡混了？

　　方心怡还是打算去学校一趟，看看这小子究竟有没有乖乖去上学，没想到陆羽倒是一脸雀跃的跑回家了。

　　看着那抹熟悉的身影，陆羽瞬间张开了怀抱，扑了上去，嘴里还嚷嚷着：“老妈，快，快来抱抱！”

　　“都这么大了，还跟个小孩子似地！尽撒娇！”方心怡嘴里虽然嗔怪，可脸上却是笑得合不拢嘴，还真的张开怀抱让陆羽抱了上去。

　　“嘿嘿……我喜欢老妈的味道嘛！”陆羽笑得很单纯，也只有在老妈的面前，他才可以做到回归童真。

　　至于老爹跟爷爷，还有二叔、小姑……等等一大群人，他们对自己的要求向来都非常严格，在他们面前，陆羽只能表现出成熟的一面。

　　方心怡看起来比陆羽要矮上半个头，不过这种身高在女性身上已经算是出类拔萃了。她看起来非常年轻，给人一种只有三十左右的感觉，而且鼻梁上那副金边眼镜更为她平添了几分睿智、感性、干练的知性美，由于是在家里，她穿着比较普通，头发也是随便扎了一个马尾辫就算完事。

　　陆羽贪婪的吸着母亲怀里那种令人心底温暖的淡淡香味，这种香味从小陪伴着他长大，每回当他心情烦躁的时候，只要依着老妈的肩膀，便会逐渐平静下来。

　　老妈很疼他，可是说是到了一种溺爱的程度，小时候无论自己闯下多大的祸，惹得老爸有多生气，只要老妈轻轻说出一声“你最好小心一点，这是我的宝贝儿子！”老爹就得乖乖投降。

　　“呵呵，小羽啊！我听你爸说，你这回转的高中待了一个多月了！怎么样，是不是里面的漂亮女孩子很多呢？”两母子向来都是无话不说的，方心怡跟儿子开这样的玩笑一点不显得扭捏，跟其他的家长显然不一样。

　　“嘿嘿！那当然了，不然的话我早就又转学了！”陆羽倒也坦白，反正以后自己看上的女人，总会带回来给老妈瞧瞧的。

　　“咯咯……那你是不是交了女朋友了？”方心怡双眼笑成了弯弯的月牙，不过却看不到一丝的鱼尾纹，白皙的皮肤看起来保养得犹如十八岁的小姑娘似地。

　　“恩呢！”陆羽牵着老妈的手走向大厅沙发。

　　“是吗？那啥时候把人家领回来让老妈瞧瞧？”方心怡脸上有一抹好奇的喜悦，此时她的心里真的很想看看究竟是哪样的姑娘会被自己的儿子看上了。

　　自己的儿子向来眼光就高得离谱，这些年年纪稍微大一点，L市乃至是S省上那些名门望族都会纷纷拜访陆家，想把什么女儿、孙女、侄女介绍给陆羽当女朋友的，不过陆羽却是每每都要逃跑，最后惹得家里的长辈都不好做人，对他生气，他就说不来电。

　　方心怡其实有时候也觉得自己儿子的说法没错，当初，自己不也是一大群的富家子弟公子哥踏破门槛的，可最后她还是选择了能够来电的陆鼎天。想当时，陆羽老爹事业也刚刚起步，条件比其他人要逊色不少，不过显然自己挑对了，这些年来，两夫妻相濡以沫的，小日子过得很是幸福美满。

　　“老妈怎么这么着急呢？我才进那所学校一个多月！”陆羽嘟了嘟小嘴。

　　“也是，也是！估计你跟人家也是认识不久，这样倒有些唐突了！不过我想你小子的手机里应该有照片吧？那我就先看看照片吧！”方心怡心里自嘲一笑，看来是自己想当婆婆亦或者是想抱孙子想疯了。

　　不过如果小羽真的这么有出息的话，自己看起来三十岁的年纪就能当奶奶，那倒也是一段佳话！

　　“哼！老妈你怎么啥都知道呢？”陆羽佯装出愤愤不平的表情，不过右手却很快摸出了兜里的手机。

　　“咯咯，因为你是老妈身上掉下来的一块肉啊！我当然知道了！”方心怡疼爱的摸了摸宝贝儿子的脑袋。

　　“恩——说吧，你想先看哪一个？”陆羽一脸郑重的问道。

　　“……”


　　第105章 找人训练

　　当天下午，陆羽回到学校的时候，第一时间就奔着隔壁班去了。

　　整整一个星期没有看到小雨儿，陆羽也是颇为想念的。

　　在见到陆羽的那一瞬，唐雨的眼眶登时红了，自从上次在川菜馆匆匆分别之后，唐雨便一直在担心陆羽会不会受到四少的报复，之后陆羽连续多天的神秘失踪无疑加剧了她的担心。

　　她找过苏香菲问过，甚至还壮着胆子找到了陆羽的班主任杨沐雪，可是得到的答案却是那么模糊，谁也没给出一个确切的答案。

　　眼下，再见到陆羽那一张带着丝丝邪笑的清秀脸庞，唐雨已经有点儿喜极而泣的前兆。

　　“呵呵……看到你这样子，我就知道这段时间你肯定一直在想我，对吧？”陆羽挑了挑眉毛，露出一个自认为能迷死一头母猪的笑容。

　　这个男人还是一如既往的自恋！

　　“哼！美得你！为什么一直不给我打电话？”唐雨嘟起小嘴，眼神幽怨不已。

　　“呃……这个嘛，我，我去旅游了嘛！忘了带手机了！”陆羽差点没咬到舌头，他总不能说自己去岛国搞恐怖袭击了，连忙转移话题：“走吧！我们去看球赛！”

　　在众目睽睽之下，陆羽直接拽起了唐雨的小手跑了起来，根本没注意到此时在走廊的一个角落有一道妖娆的身影正在不断咬牙切齿着。

　　该死的陆羽！现代韦小宝！一个武凡馨，一个杨沐雪，现在竟然还有一个唐雨！那我呢？我算什么……

　　苏香菲气得直跺脚，脸上一片愤恨。

　　陆羽不在学校的这段时间里，紫罗兰校园杯足球联赛正在如火如荼的进行着，全校四十八个班级打乱顺序经过抽签分成了四个小组，直到今天，二年六班的战绩暂时为一胜一负，比分大概排在C组的中层。

　　以许艺、王乐安为首的六班足球队最近训练得也是颇为刻苦的，虽然上回陆羽巧妙的化解了“孬种风波”，可他们也的的确确受到了三年六班的刺激，如今他们个个卯足了劲，发誓要冲进校园杯八强。

　　今天下午的第一节课，非常碰巧的，六班的第三场小组赛竟然对上了隔壁五班，所以陆羽才会拉着唐雨跑向足球场。

　　像这种小组赛，一般情况下都只有彼此对战的两个班级同学会比较重视，所以现在待在球场上的观众并不是很多，陆羽跟唐雨随便找了个位置远远站着观望。

　　此时，两个班级的队员都是一副整装待发的模样，许艺跟方天翔两人各自为球队队长，还没开场，两人就在球场边上一阵吹胡子瞪眼的，都发誓要将对方杀得片甲不留的，貌似火药味还挺浓。

　　这场比赛，陆羽主动要求不出场，当局者迷旁观者清，他打算好好的找出自己班级的缺陷。

　　裁判很快吹响哨声，六班率先开球，许艺一马当先冲了出去，整个二年六班的阵型马上开始往前倾，很明显要比上回进步了不少，可是陆羽的眼神非常犀利，一下子就分析出了不足，六班的站位太过于混乱，后卫队员冲得太向前了，这样根本不利于回防。

　　许艺今天的状态看起来非常兴奋，单人带球连过了对方两位防守队员，似乎自信心有点儿膨胀起来，他竟然放弃了一条比较容易直逼对方球门的路线，而是面朝着方天翔冲了上去。

　　“草——愚蠢的人类！怎么能这样踢呢？”看到这里，陆羽忍不住咒骂起来。

　　“咯咯……听你这话的意思，貌似你是火星人？”唐雨笑的花枝乱颤。

　　“哼！他这是以为自己是松仁呢还是大空翼，《足球小将》看多了吧？”陆羽愤愤不平，人家岛国人看《足球小将》出了一帮足球新星，咱们华夏人看《黑猫警长》就出了一批彪悍的城管。

　　估计方天翔在比赛之前一定对许艺说过一些刺激的话语，不然以许艺的性格，断不能做出这种义气之举。

　　许艺这个愚蠢的选择已经注定了他的失败，他竟然完全没有注意到此时已经有三个五班队员从各个方位包抄而来，没过两秒，足球果然被一个脚铲截断，抢断之后，五班的那个队员马上将球传到了方天翔的脚下。

　　方天翔笑了，笑得阴沉狡黠，马上带球发动了反扑。

　　陆羽就纳闷了，以他们两人以往的性格来看，许艺内敛深沉，方天翔狂妄霸道，可此时到了球场上，这两人性格特点却好像对调了过来一般，到底方天翔说了什么样的话能把许艺气的方寸大失？

　　整个五班的阵线有条不紊的涌了过来，人家方天翔根本不逞个人英雄主义，当他把六班的防守人员吸引得差不多的时候，马上就把球传给了五班的前锋。

　　他今天所站的位置是中场，是最适合把控全局的灵魂位置！

　　六班的弊病在这一刻凸显了出来，几个后卫人员回防的速度根本没有球传递的速度快，等到五班的两个大前锋稍微一配合晃过最后一个防守队员之后，他们已经面朝着六班的守门员扑了上来。

　　此时陆羽用脚趾头去猜都能猜到结局，五班这一球果然顺利破门，而六班的守门员却被一个假动作唬住了，扑到了完全相反的方向。

　　开场还没三分钟，人家就进了一球！当五班的众多女生欢呼尖叫起来的时候，六班的一干人等个个都像死了爹妈一样哭丧着脸，似乎都对许艺的失利颇有微词，可碍于许艺的队长身份却又不好开口。

　　士气涣散，容易情绪化，没有那种融洽到骨子里的默契……就这样的球队素质，陆羽真的想不出他们到底是怎么胜了一场的——只有一种可能了，那便是之前的那支球队完全是由一群足球菜鸟组成的。

　　“哈哈，我们班得分了！”唐雨拍手叫好，小脸上雀跃不已。

　　“切！要是我上场的话，哪有你们得瑟的机会！”陆羽咂咂嘴，一脸的不服气。

　　“呵呵，你就使劲吹吧，不就一个替补队员而已，我还不信你能翻起多大的浪！”

　　“哼！那就等着瞧瞧吧，两天之后，我一定会让你看到一个脱胎换骨的球队！”

　　陆羽心里已经下定了决心，一定要请几个高手来好好训练这一帮人，不然即便陆羽一个人的球技有多好，不提高整体的水平，碰上一些配合性较强的队伍，六班还是必输无疑。

　　“那我可就拭目以待了！”唐雨淡淡一笑，双眼闪过一丝若有似无的好奇。

　　唐雨真的猜不出，为什么这个男人无论到了什么时候，永远都是那种自信过头有点儿目空一切的态度，究竟是何等凶残的一个环境才能造就这种妖孽一般的男人？

　　接下来的比赛，陆羽已经完全没有心思再看下去，许艺几度请求他上场，但是他都一脸坚决的拒绝，只希望他们对于羞辱还没有到一种麻木的地步。

　　比赛结果不出意料，五班以五比二的大比分胜了六班，比赛终场的哨声响过之后，六班的队员一个个都像斗败的公鸡一样，灰头土脸的走下球场。

　　“羽少，为什么你一直不上场呢？要是你上场的话，我相信咱们不至于输得这么难看的！”许艺不解的问道。

　　“呵呵，看来你们完全没有认识到自己的错误！放学之后把大家都集合起来吧，我找几个人好好训练你们！”陆羽不置可否的淡淡一笑。

　　“恩——”

　　许艺点了点头，自从上回红妆酒吧的事情之后，他对于这个男人便一直非常尊崇。

　　在紫罗兰四少身上发生的事情，虽然他并没有亲身经历，但还是通过一些特别渠道知晓了，他相信跟着这个男人准没错。

　　比赛结束之后，人群走得干干净净的，唐雨也回去上课了。

　　陆羽掏出手机，按下了凌少腾的号码。

　　“您好，您所拨的号码主人正在做爱中，请稍后再拨……呀咩爹……哟兮……”

　　陆羽顿时一脸无语，凌老大果然不愧号称玉树临风胜潘安，一朵梨花压海棠的大淫虫，就连一个手机彩铃都设得如此独树一帜，此时在陆羽的耳边，一阵阵女人的呻吟声跟男人的喘息声交替转换，听得陆羽都一阵气血翻涌。

　　人至贱则无敌！陆羽本来还打算也用用这个手机彩铃，不过一想到如果让爷爷听到这样的铃声，考虑到他有可能心脏病突发的恶劣后果，只能作罢！

　　“喂……是不是又惹什么麻烦了，需要多少人手，我马上给你调过去！老子最近很忙的，没功夫陪你这个高中生玩黑社会角色扮演！”

　　电话接通，凌少腾貌似有满肚子的牢骚，口气非常不耐烦。

　　“草——本来本大少还打算介绍几个漂亮的学妹给你认识认识，既然你没空的话，那我就挂了！”陆羽也不好咒骂，谁叫人家是帮着自己管理帮会的呢？

　　“别别别！你可是说真的？”此时陆羽仿佛看到了电话那头凌少腾一副猴急的模样。

　　“我戳！当然是假的了，我自己都嫌漂亮妹妹不够多，哪还有份额留给你？再说了，你那是少妇杀手，跟我这个少女杀手市场不一样，我看得上的未必就能对你的味！”

　　陆羽撇了撇嘴，心里对这个禽兽表示深深的鄙视。

　　“靠！有屁快放，老子真的很忙的！都快被蓝鹰跟铁山气死了，一个星期不在，底下的场子他娘的亏了好几百万！”听起来凌少腾真的在生气着。

　　“好了，废话不多说，你手里应该有不少踢野球的家伙吧？马上给我调几个过来！”

　　“切！难道你跟人家赌球了？”

　　“草！关你鸟事啊？赶紧给我找人过来就行了！”

　　陆羽直接按掉了电话，根本不给凌少腾问候陆家女性的机会。


　　第106章 敢动我的女人

　　混黑道的往往都是一帮热血青年，他们也喜欢足球这个全世界第一的体育项目。

　　L市黑道上几个帮会之间往往都会举办一些地下足球赛，就跟花泽所举办的地下拳场一样，都是带有强烈赌博性质的，输的要交一大笔钱，场上动作非常火爆，经常动不动就产生斗殴，因为踢得弱的话不光输球输钱，回去帮派里可能连命都保不住。

　　这便是陆羽所谓的踢野球！

　　而从这种球场上走下来的球员，个个都是彪悍的存在，他们不仅仅懂得正规球赛的打法，甚至还有一些偏门取胜的办法。为了生存，他们只能打赢，有困难要赢，没有困难制造困难也要赢。

　　所以陆羽便挑上这样的人，也好让许艺等人知道什么才叫做踢足球。

　　放学之后，陆羽领着六班的队员们来到足球场，远远的就看到蓝鹰带着四个穿着白色背心的光头小子一脸凶狠的跨进校门，门口那些保安看到这群人身上个个纹龙纹虎的，哪还敢遮拦。

　　“羽少，老大让我带人来了！”蓝鹰很是客气的指着身后的四个光头，个个脸上都带着一股戾气。

　　“这个是前锋‘铁头’，过人技巧无人匹敌，头顶长传又准又狠，这个是小三儿，一双黑脚铲遍天下，最后这个是老牛，一副铁腰耐力十足！”蓝鹰如数家珍一般的介绍起了其中三人的身份，想来这些人就是三少帮跟别的帮会拼球赛的制胜法宝。

　　“还有这位，山鸡！场上队长，全能型的！”铁鹰指着最后一人一脸欣赏的介绍道，这个光头浑身肌肉非常扎实，充满了爆发力，而且脸上还有一道倾斜着的刀疤，四五公分长，非常标准的一张恶人脸。

　　陆羽很满意的点了点头，凑上前去捏了捏山鸡的肌肉，心想这货估计是港片《古惑仔》看多了，才会取这样一个外号吧？

　　想当年，陈浩南、山鸡的故事影响了整整一代的华夏青年，那时候很多年轻人最终走上黑道这一条路，《古惑仔》系列电影可谓是功不可没，简直可以说是为华夏黑道添砖加瓦。

　　“嘿嘿，长得挺结实嘛！不错，不错！”陆羽对着山鸡笑了笑，一脸赞赏。

　　然而山鸡却是将陆羽的手甩到了一边，吐了一口痰不屑的嘟囔道：“都是男人，少他妈动手动脚的！”

　　蓝鹰脸色顿时大惊，掐起山鸡的脖子就是一吼：“草——你他娘的满嘴喷什么粪？快给羽少道歉！”

　　山鸡缩了缩脑袋看了蓝鹰一眼，赶紧朝着陆羽点头致歉，惹谁也不能惹怒了这蓝鹰，他现在可是帮主的心腹。

　　当然，他的口气里却没有一丝想要道歉的意思。

　　“哈哈……算了算了！你先回去吧，这里交给我就行了！”陆羽也不生气，挥了挥手让铁鹰先离开。

　　但凡有些能力的人，陆羽从来不在乎他们拥有自己的傲气！只有那些没本事的还整天嘟嘟嚷嚷的，才会遭到陆羽的鄙视跟不屑。

　　而且山鸡所表现出来的彪悍之气，更适合镇住许艺等人！

　　虽然山鸡他们一伙人是属于三少帮的，可是有时候凌少腾也会高价外借自己的球队，只要别的帮会或者一些雇主能付得起钱，山鸡等人就要帮别人打比赛，此时他权当陆羽也是其中一个雇主罢了。

　　蓝鹰一离开，山鸡等人便一脸阴沉的窃笑了起来。

　　陆羽从口袋里摸出烟，一人一根分给了他们，然后很客气的说道：“辛苦几位了！”

　　许艺、王乐安等人看到陆羽请来的这些个人，心里顿时都有点儿发虚，这群人看起来哪像什么踢足球的，更像是来找人干架的吧？

　　看到陆羽这么殷勤的样子，山鸡回过头对着其他三人一脸冷笑：“这个小子估计也不是什么大家伙，咱们随便应付应付就成了！”

　　黑脚小三儿赶紧凑近身子，然后压低着声音说道：“刚才蓝鹰哥不是说让咱们要听这小子的指挥吗？老大，你这样做的话会不会……”

　　“怕什么，想必蓝鹰不会为了这个小小的高中生就跟我们过不去，三少帮还得指望着咱们赚钱呢！”山鸡甩了甩手，一脸的满不在乎。

　　“可是，可是刚才蓝鹰哥都掐你的脖子了！”这回连铁头也吱声了。

　　“哼！这你们就不懂了吧！这小子估计出得价钱比较高，所以蓝鹰自然要做做样子给他看！没什么大不了的！”

　　此时陆羽正指挥着许艺等人换上球鞋、球衣，倒也没注意到山鸡等人在一旁窃窃私语的。

　　几分钟过了，当许艺领着大家准备完全，排成整齐一列之后，陆羽这才跨步走到山鸡等人面前笑了笑说道：“等一下就请大家跟我们班同学进行一些实战演练，你们应该都有球衣球鞋吧？”

　　“哼！跟一群屁大的孩子踢球，哪还要什么球衣球鞋？”山鸡仰天长笑，傲气凌人。

　　“呵呵……听说你们踢球下脚很黑，他们还都只是学生，关键时候还请留点分寸。我请你们来主要是想训练他们的基本团队战术跟身体对抗强度的。”

　　陆羽本来就抱着让这些地下球员进行魔鬼训练来着。只要不踢伤，一切都好说话，等许艺一帮人习惯了踢野球的野蛮打法之后，要挺进八强简直易如反掌，甚至连四强都未必不可能。

　　“呵呵……我还以为你想怎么训练球队呢？原来是找了外援啊！”此时在陆羽身后不远处传来了唐雨的声音，陆羽回头一看，她已经一脸笑意的走了过来。

　　山鸡立刻吹了一声口哨喊道：“小子，不错嘛！竟然有这么漂亮的女朋友！”

　　“是啊！学生妹就是嫩啊——水灵灵的，小子艳福不浅嘛！”连铁头都跟着起哄。

　　“呵呵……还成吧！校花而已！”别人称赞自己的小雨儿，陆羽心里还是颇为受用的。

　　唐雨一上来就挽起了陆羽的胳膊，“怎么？这些人都是踢足球的高手吗？”

　　“恩，的确都是高手，费了好大劲才找来了！”陆羽笑意连连，转身刚想跟山鸡嘱咐一二，不料山鸡几个竟然都凑了过来。

　　“啊——你干什么啊——”

　　唐雨大叫一声，拽着陆羽的臂弯后退了几步，小脸上一阵惊恐。

　　“啧啧……手感真不错，小手儿滑不溜秋的，老子这辈子都还没碰过什么校花呢！”山鸡一脸桀桀怪笑。

　　“草……山鸡你找死——”陆羽只觉得心中像是一颗原子弹爆炸了开来，轻轻推开唐雨的小手，一个纵步上前，狠狠的朝着山鸡的脸颊甩了一个大大的耳光。

　　“啪”——

　　一道清脆响亮的声音，听得许艺等人脸上都微微抽动，这耳光打得可真是狠。

　　山鸡还没来得及反应过来，整副身子顿时歪向了一边，踉跄了好几步之后，他拿手抹了一下嘴角，竟然是嘴皮子裂开了一个大口子，一股鲜血扑扑往外冒了出来。

　　“靠——你这小子竟然敢打我——弟兄们，给我把他废了！”

　　还没等山鸡几个扑上来，陆羽又是两个小碎步就移到了山鸡的面前，接着一只手狠狠掐住了他的脖子，半卡在下巴骨上，单手就将他整个身子提了起来，离地面有十几公分高。

　　“草！竟敢动本大少的女人，活得不耐烦了吧？”

　　等到山鸡憋得满脸通红却是一句话都说不出来之后，陆羽这才用力将他的身体甩到了草地上。

　　山鸡只觉得全身骨头都轻轻一震，还吃了一口灰尘，等他再度站起来的时候，马上捏紧两只拳头，一阵噼啪作响，冲着陆羽冷笑道：“小子，你还不知道我们哥几个的身份吧？草，说出来吓死你，我们可都是三少帮的人，而且铁头的大哥还是蓝鹰哥最得意的徒弟……你等着死吧！”

　　虽然惊诧于陆羽一只手就能把山鸡老大那具一百三十多斤的身子提起来，可铁头、小三儿、老牛三个眼看着自己老大被羞辱了，还是站上前来，也跟着讪讪冷笑。

　　“麻痹的，难道我看起来那么好欺负吗？凌少腾那个混蛋，到底是怎么管教手下的！我戳死他！”陆羽牙根都咬了起来。

　　“弟兄们，干死他！”山鸡又吼了起来，四个人顿时都扬拳踢腿的朝着陆羽呼啸而来。

　　“靠——咱们上去帮帮陆羽！”许艺等人顿时也站不住了，十几个人一齐冲了上来。

　　虽然许艺知道这几个人根本就不是羽少的对手，可是为了在羽少面前表现一番，他还是一脸义愤填膺的扑了上来，手里还摸出了一把小刀子。

　　山鸡醋坛子大小的拳头已经夹着呼啸的风声迎面而来，陆羽略一侧身避开，马上飞起右脚。这脚由下往上，与左脚绷成一条直线，非常准备的踢上了山鸡的下巴。

　　山鸡的脑袋顿时后仰着飞了起来，嘴唇里顿时喷出一条血线，同时还有几颗小小的黄色颗粒同时喷了出来，等到他的身体一屁股摔到地上之后，陆羽才发现那几个颗粒是山鸡那发黄的牙齿，上面还有点点血迹。

　　闪电般收拾了山鸡之后，另外三人的攻势霎时到了陆羽的面前，只见他们呈三角形包围之势，一个朝陆羽正面的小腹攻了过来，另外两个都斜着向他的后心轰击。

　　“哼！”陆羽嗤笑一声，不躲不闪，身体一跃，伸出右腿，身体很诡异的在空中停滞着，然后猛然间发力旋转起来，一记漂亮的悬空连环踢惊现在众人面前。

　　“砰砰砰”——

　　三道身影都倒飞了出去，接着个个摔得七荤八素的，铁头受伤较为明显，半边脸颊都红肿了一大片。

　　“他娘的，这女人本大少都还没动呢！”陆羽走到山鸡的面前，一脚踩在了他的脸上，他今天穿的可是一双硬底的球鞋，愣是把山鸡本来就止不住流血的嘴巴踩得满是泥土，甚至连鼻梁骨都快被踩断了。

　　“陆羽这话是什么意思？难不成他想对我做那种事情？”唐雨痴痴的看着，心里竟然是欣喜不已，脸颊都微微发红起来。

　　“对了！忘了告诉你们一件事，凌少腾那家伙得听我的！”

　　山鸡四人顿时都傻眼了！


　　第107章 撑死你们

　　三年前，L市黑道上席卷了一股由三个年轻人造成了巨大风暴，那时候，凌少腾还不是如今的三少帮帮主，而是在帮里排第二的。

　　山鸡几个人可没少从一些道上的前辈口中听过那个渗人的传说，一时间仿佛一道晴天霹雳从脑袋上炸响。

　　凌少腾归他管？——难道他就是那位第一“邪少”？

　　在关于三少帮的传说中，排在第一位的是“邪少”，第二位便是“花少”凌少腾，第三位则是“杀少”。

　　这三个称呼也彰显出了陆羽、凌少腾、连清风三人的性格特征，陆羽邪气凛然，凌少腾花心滥情，连清风杀心狂野。

　　山鸡的双腿都开始哆嗦了起来，本来还想站起来叫骂几声，可是却发现浑身的力气竟仿佛被抽空了一般，酥软不堪。

　　陆羽本来还不想对这种小角色透露出身份的，但是这群人既然如此喜欢攀比，狗仗人势，他只好拿出名头吓唬吓唬他们。

　　当然，这些话并没有被许艺等人听到，要不然绝对要在紫罗兰引起一场骚动。像许艺这些个二世祖们，个个都是欺软怕硬的主，若是让他们都知道了自己的身份，陆羽觉得就不好玩了。

　　“怎么样？还打算继续躺着吗？”陆羽嘲弄的看着山鸡，“你再不起来的话，信不信我把你就地埋了？”

　　毁尸灭迹？山鸡一想到这个词儿，身体顿时蹦了起来，简直就像吃了新盖中盖一样，一片能顶过去五片儿！

　　王乐安这回算是彻底刺瞎眼睛了，想想上一回自己还想跟陆羽练练，今天一看，差点想跪下来求陆羽收自己为徒。

　　刚才那一招悬空连环踢实在太帅气了！

　　其他同学都是一副目瞪口呆的模样，没人知道陆羽此时在跟山鸡等人说什么，但是从山鸡等人此刻的表情中，他们明明看到了肝胆俱裂的惊恐神色，他们无不对陆羽的身份产生了巨大的好奇，同时也有一种打心里的敬佩。

　　许艺笑了，笑得很没心没肺！多亏自己跟了这个男人，要不然都不知道自己还要栽几次？

　　唐雨则完全还沉浸在那一句“我的女人”中无法自拔，她的心里已经充斥着一种浓浓的甜蜜感。不知道何时才能真真正正的成为他的女人呢？

　　“羽，羽，羽少好！我……”山鸡依稀记得铁鹰刚才是这么称呼这个高中生的，连忙扯出一副微笑恭敬的问候，只不过此时他笑得比哭还难看。

　　“好了！什么都别说，帮我好好训练他们就行了！”陆羽甩了甩手，转身对着许艺等人命令道：“你们都得好好听他们四个人的，争取赶紧把球技提上来，我记得两天后就是我们班的第四场小组赛吧！到时候，让别的班级震撼一下！”

　　“恩！我们一定会努力练习的，争取在决赛干翻三年六班！”许艺刚想开口，王乐安倒是抢了他的台词。这下子有悟性啊，知道陆羽深不可测，立即献媚。

　　其他人也一个个附和了起来，这回说得更是天花乱坠，那模样就差想替代华夏国足冲出亚洲，走向世界了。

　　几分钟之后，山鸡四个人个个戾气尽去，像是接受正统教育十年，乖得不能再乖的孩子，穿着整齐的蓝色条纹国际米兰队队服，跟许艺等人对应站在了球场上。

　　由于双方人数悬殊巨大，陆羽也不打算整那种正规赛的架势，干脆让许艺一群人分成了六人一组，轮流跟山鸡四人进行演练。

　　刚开始，许艺、王乐安都还不知道这四人的底细，以为这样以六个打四个太占便宜了，可是才一个开球，一分钟之后，山鸡就已经破门射入一球。

　　黑道上的赌球队伍胜在打法野蛮，根本不太讲究什么具体技巧，至于说脚法细腻，那在他们面前就算是个屁。

　　这回轮到许艺开球，带球还没跑多远，山鸡的身影便像鬼魅一般闪了出来，许艺甚至还没来得及盘带一二，人家一个黑脚斜铲下来，不仅球被劫走了，还身体都被撞飞了出去。

　　“靠！这叫什么踢球呢！”许艺心里还想着等裁判吹哨子，判他一个故意冲撞，一瞥陆羽的身影就在球场边上，这才想起来这场比赛根本就没有裁判，全凭陆羽乐意不乐意喊停而已。

　　果然，陆羽根本就没有打算判山鸡犯规的打算，他的想法就是尽可能在不伤害许艺一群人的情况下尽快让他们习惯这种野蛮冲撞的打法。

　　现在球场上并不缺乏黑哨，假如到时候打比赛，人家裁判就是这般睁眼瞎，不理不管的，吃亏的永远是那种打法保守的球队。

　　山鸡还真不愧是全能型的，前锋、终场、后卫样样包，受到陆羽的刺激之后，整个人完全是一副荷尔蒙过剩的疯狂模样，霎时又攻入了第二球。

　　“嘿——黑鸡老大，你也让我们在羽少面前表现表现吧？这样子下去的话，等一下说不定就是我们被羽少活埋了！”其他三人哭丧着脸，一脸愤然的抗议道。

　　“嚷什么嚷，等老子表现够了，自然会给你们机会！算了，我就踢进去十球吧！”山鸡鄙视的看着三人，一脸理所当然。

　　毕竟刚才是自己冒犯羽少最多的，此时不拼命表现一下的话，自己还拿什么来赎罪？

　　“切——这可是你说的，只有十球，我们暂且先配合你！等一下你可不许耍赖！”小三儿其实很想跑上去跟山鸡老大拉钩上吊一百年不许变。

　　三十分钟后，第一场演练赛结束，铁头虽然是前锋，可是当起守门员竟然是一球都不落，当然这倒不是因为他技术多好，只是因为许艺等人没有一个球能进入中场的，每次都会被对方截断。至于最后的比分，说出来的话，许艺等人连想死的心都有了。

　　陆羽看了一下自己记下的数据，估计中间还有一两球没有记录的，整整三十分钟，比分约莫为二十七八比零蛋，山鸡等人几乎是一分钟进一个球。

　　“卧槽——这才叫踢球嘛！”陆羽一脸笑意，看着山鸡的眼神也柔和了一些，“好好踢，最好赢得他们没脸见人，小伤可以搞，不过重伤不行，踢完了我请你们吃饭！”

　　山鸡一听这话，脸上这才敢露出一点点的笑容，拼死拼活射入了十三个球，跑得连卵蛋都差点掉了，不过倒也算值了，至少羽少已经不想活埋自己了。

　　许艺六人这回脸上比死了爹妈还要难看，已经可以算的上是毫无生机，六个打四个非但一球没入，还有两个被撞上了脚，一个被磕破了脑袋，就连许艺本人，此时小腹处还一阵剧痛着，这帮人下手太黑了，简直是借着踢球的幌子打人来的。

　　第二批王乐安六人都已经挪不开脚步了，此时他跑到陆羽面前凄凄惨惨的问道：“陆羽，我们已经见识过了，能不能就不比了！”

　　“不行！不让你们吃点苦，你们哪里能学到技术？再说，这个时候山鸡几个人体力已经大幅度下降了，我相信你们不会输得比许艺他们难看的！”陆羽貌似苦口婆心的劝解道。

　　“是吗？”王乐安的榆木脑袋想了一下，觉得还真的像陆羽说的那么一回事，一脸“风萧萧兮易水寒，壮士一去不复还”的气势冲上了球场。

　　“嘎嘎……又来一组受虐的！这回咱们哥几个也不抢了，配合一点，争取把比分弄上三十分就成！”山鸡觉得既然羽少已经原谅自己了，就比较不在乎个人表演。

　　人间惨剧再一次上演，王乐安终于觉得自己被陆羽忽悠了，山鸡四人这回配合得天衣无缝的，简直就像组成了一架坦克一般，将足球当成炮弹一颗颗的轰上他们的球门，还有一次竟然调准了冲守门员的脸部射门，直把守门员轰得五官都快变形了。

　　最后的比分揭晓，三十二分比零，王乐安四处张望着，看能不能找到一把铲子当场挖个洞，把自己活埋算了。

　　一个小时的比赛下来，六班的十二个队员个个四叉八仰的躺在地上不愿起来了。

　　“怎么？都认识到自己的球技有多烂了吧！想不想看看我被虐的惨状？”陆羽嘴角挂着一副若有似无的淡笑，继续往这群受伤颇重的幼小心灵上戳着。

　　“陆羽别开玩笑了，你一个人怎么跟他们踢呢？”王乐安像一条死狗一般，不住的吐着舌头喘气。

　　“呵呵……没事，我就一个人跟他们试试！我自己带球，让你们看看能不能过他们的防守！”陆羽笑得很自信。

　　“你是说真的？”

　　“不会吧？一个人怎么踢？”

　　“好——那你就让我们好好见识一下，我其实也对你的球技很好奇呢！”

　　现在这帮人心里极度不平衡，个个都希望看看陆羽吃瘪的模样，总算恢复了一丝气力站了起来。

　　“山鸡，过来！”陆羽一开口，山鸡马上屁颠屁颠的跑了过来。

　　“我刚才说的听到了吧，这回我来带球，你们四个人来防守，如果让我发现你们故意放水的话，小心我敲掉你们的腿！明白吗？”

　　“恩——明白了！”

　　四人难得异口同声，本来他们的确想放水的，不过考虑到今后还得靠这腿吃饭，一个个都憋足了劲誓要拦住陆羽。

　　陆羽开始带球冲刺，老牛率先冲了过来，整个人顿时像牛皮糖一样紧紧粘住了陆羽，不过陆羽却始终将球控制在自己的脚下，一勾一挑，神情轻松，动作娴熟……大概耍了二十秒之后，陆羽一个猛然间的连续三旋转，顿时突破了老牛的防守，加速度更是惊人，老牛跑到最后，连想追的心都没有了。

　　这回轮到山鸡出马，他的“夺命剪刀腿”终于展现了出来，只不过陆羽轻轻一跃，竟然跃起了将近一米五的高度，也突破了他的防守。

　　黑脚小三儿手心开始冒汗，眼看着老牛、山鸡用的方法都不行，他一憋气，竟想对陆羽来一个大力冲撞，然而却不堪陆羽的反撞，整个身子倒飞了三四米远，摔得屁股都快裂了开来。

　　铁头已经懵了，自己可不是什么守门员的料，陆羽一个假戏真做，他还以为是假动作，结果彻彻底底被陆羽这个大忽悠给骗了。

　　六班的队员们看呆了——这，这就是陆羽的实力吗？打架厉害，长得又帅，球还踢得这么牛……卧槽！简直比贝克汉姆还要牛逼。

　　“羽少，总算踢完了！你不是说……”

　　“哈哈，说过要请你们吃饭的嘛，我怎么会忘呢？”

　　山鸡顿时乐呵了起来，这次踢得可比那些地下球赛还要累上几分，此时他们早已经是饥肠辘辘。再说能被羽少请吃饭，以后有机会说出去，那可是一件值得三辈子都得瑟的事儿。

　　“这，这怎么好意思让羽少破费呢？”小三儿很是“客气”的说道，此时他已经在幻想着鲍鱼龙虾满汉全席。

　　“哈哈……一顿便饭而已，大家别在意！校门口有一间清水面做得非常不错，一碗才五块钱而已，既便宜味道又好，你们想吃几碗就吃几碗！”

　　撑死你们这群丫的！竟然敢动我老陆家的小雨儿！


　　第108章 闪亮登场

　　“许艺，你们回去都给我好好想一想，究竟你们输在哪里？明天下午这个时候，继续训练，明白吗？”陆羽严肃的冲着这帮队员们喊话。

　　“不是吧？明天还来？我们这伤估计都还好不了！”王乐安揉着自己肩上的一片淤青，表情叫苦不迭。

　　“没得商量！要是你们还想继续在校园杯上闹笑话的话，你们干脆都别参加算了！”陆羽冷着脸瞪了王乐安一眼，他的脸色顿时一片煞白。

　　这个男人很邪门，你根本无法摸清他到底什么时候对你笑才是真的笑。

　　“还有你们，明天同一时间必须给我出现在这个球场上，不然你们绝对会死得很难看的！”陆羽又走到山鸡四人面前吩咐道。

　　“会的，会的！我们保证明天一定会出现的！”此时山鸡哪敢说个不字。就陆羽的身份，点谁谁敢不来？

　　“可是，我明天要……”老牛欲言又止的，似乎有什么难处。

　　“你有什么意见？说！”陆羽眼神凌厉的盯着老牛，直把他吓得垂下了脑袋。

　　“可是凌老大明天貌似要让我们出去干活的！”老牛觉得很委屈，心里一阵咒骂着，为啥别的帮会都只有一个老大，三少帮就搞特殊，这样夹在中间该听谁的？麻痹的！做个黑社会混混也他妈不容易啊！

　　“对哦！我差点都忘了，明天我们要去收复‘失地’的！”山鸡一拍脑袋，也跟着嘀咕了起来。

　　“怎么回事？三少帮最近出问题了吗？”陆羽的表情顿时凝固了起来，他忽然想起刚才给凌少腾那厮打电话的时候，那厮一直在喊忙，心里不禁怀疑了起来。

　　他知道自己这个兄弟的习惯，有什么困难都想着自己一个人承担，这些年一个人管理三少帮，从来没在自己面前抱怨过什么。

　　“这个，这个……我们还真不知道！”山鸡心里无比鄙视陆羽，问这样白痴的问题，那些高层的事情能是他们这种小混混过问得到的吗？

　　还是打个电话问问吧！陆羽朝大家挥了挥手，解散了众人，这才接通了凌少腾的电话。

　　“怎么回事？最近三少帮是不是出了什么麻烦了？别想再隐瞒，照实了给本大少说清楚！”

　　陆羽可不给凌少腾打哈哈的机会，电话一接通就是一阵劈头盖脸的逼问。

　　“你，你听谁说了？”凌少腾在紫罗兰高中可没收小弟，他就不明白为什么消息会传到陆羽那边去。

　　“别管这些，说重点！到底怎么回事？”陆羽心里忽然有种刺痛的感觉，这个兄弟替自己背负太多了，而自己答应他的却一直还没兑现。

　　等忙完了这一段，该是帮他讨回公道的时候了！

　　“嘿嘿，其实也没什么大事！就是我最近一查帐，发现咱们底下的不少高档营业场所最近生意流失得很严重，本来我还以为是蓝鹰跟铁山不懂得管理，结果一细查，才发现事情没有那么简单。你还记得BT2号吗？”

　　凌少腾虽然用着轻松的口气述说，可陆羽听得出他此时的表情绝对非常凝重。

　　“当然记得了——怎么了？难道是那股神秘势力又动手了？”

　　陆羽心里一惊，脑子里瞬间闪过了几个身影，矮冬瓜中川先生、那个强劲对手谢屠、还有那个被部队赶出来的战狼，最后就是那个美得倾国倾城的女杀手……当然还有两团迷雾一般的身影——那场淫乱派对的幕后主使人。

　　“没错！还记得那个战狼等人要求青龙帮跟其他一些帮会把一部分地盘让出来的事情吧？”凌少腾顿了一下，似乎在等着陆羽回想。

　　“麻痹的！他们这群愚蠢的家伙，为了BT2号的销售权，竟然是引狼入室了！现在战狼带着他那群人大摇大摆的在他们所拥有的地盘上开起了各种高档消费场所，简直摆明了要跟我们三少帮作对。道上所有人都知道我们三少帮不沾黄赌毒，可他妈的，他们竟然想要断了我们的经济来源！”

　　凌少腾说到最后，终于忍不住一巴掌拍在了桌子上，陆羽在电话这头都能听到那巨大的声音。

　　“草！竟然这么狠？我一直在猜想着这个神秘组织跟岛国山口组有着千丝万缕的关系，本来还以为救出罗晴玉就能知道答案了，谁知道罗晴雨却是什么都不肯说。”陆羽又想起了那个遗憾，就连问了爷爷陆南行也是不肯透露，还说了一句什么“这事情现在军部还不打算公开”。

　　“反正我没想得那么远，我现在准备出发到战狼帮的地盘上‘讲数’去！你来不来？”凌少腾似乎有点儿焦躁了，这可是非常难见的。陆羽认识他这么久，他可没焦躁过几回。

　　当然陆羽明白他所说的“讲数”就是道上的黑话，其实就是谈判的意思。

　　“这么急吗？那行，地址告诉我，我马上过来！”

　　“以前赵老三的地盘，东城商业一条街的隔壁！名字叫什么‘铁血俱乐部’！”凌少腾挂掉了电话，似乎开始准备了起来。

　　“小雨，我这边还有一些事情要处理，你就先回去吧！”陆羽跟唐雨告别，凑近嘴唇在她白皙光滑的额头上浅吻了一口。

　　“你是不是又要去跟别人打架了？”唐雨虽然没有听到陆羽电话的任何内容，可从陆羽的表情上还是看出了一些端倪。

　　“没，没有呢！我就去参加一个朋友一间店面的开业典礼，其实说起来我并不喜欢应酬的！”陆羽还真的露出了一个很不情愿的表情。

　　“呵呵，既然是朋友的话，那就应该帮人家搞搞气氛，凑凑热闹嘛！没关系，去吧，别喝太多酒就成！”唐雨心思单纯，一下子就被陆羽忽悠了过去。

　　哼——自己的却是去凑热闹的！搞气氛，看我不搞死你们这群外来的小犊子！

　　“喂，山鸡！你们有没有开车过来？”陆羽打发了山鸡几个几百块钱，此时他们背影落魄，脚步恍惚的，所以还没走出校园，陆羽考虑到自己的座驾还放在家里，干脆征用他们的算了。

　　“恩！我们开车来的！”山鸡几个回头过来一脸不解，难道说堂堂羽少连个车都没有吗？

　　“哈哈……那就好！钥匙拿过来，车子先借我用用！你们明天都不用出任务了，照样来这里帮我训练他们就行了，这事我会跟凌少腾说的！”陆羽追上他们，山鸡马上从口袋里摸出一串钥匙扔到了他的手里。

　　“咦……怎么感觉你这钥匙不太一样，是不是有点儿太小了？”陆羽端详了这串钥匙半天，发现其中并没有哪一根是那种大号的汽车钥匙。

　　“没觉得啊！电动车就是这种钥匙！”山鸡一脸无辜的解释道。

　　“什么——电动车也叫有车？我戳！”陆羽惊叫了一声，很是不可思议的盯着这帮人。

　　“难道有什么不对吗？电动车不是也带个车字？”山鸡脸上一副理所当然，陆羽顿时无语。人家其实也没说错，以后开自行车的，也叫“有车一族”。

　　“车放在哪里？”这时候，陆羽也尊称电动车为“车”了。

　　“呃……就在你说的那家清水面馆前面！”山鸡一脸戚戚然，脸上似乎有些“幽怨”，登时把陆羽浑身的鸡皮疙瘩都激了起来。

　　“好了！下回真的请你们吃大餐！”陆羽担心凌少腾到了别人的地盘上会受欺负，飞一般跑向了那个清水面馆。

　　等陆羽开着这辆最高时速仅有四十公里的破烂电动车到了东城的时候，已经是入夜六点多了。低头看了看手把上印着一个“火箭”牌的标志，陆羽简直欲哭无泪。

　　就这速度简直太火箭了！都快赶上“神舟七号”了！

　　此时街上的路灯早已将路边照的通亮，要不然以这辆电动车那连手电筒都比不过的车前灯，陆羽保准得一头撞上电线杆。

　　当陆羽看到那个器材荧光闪烁的“铁血”标志牌的时候，低头一看，在这家俱乐部的正门口，早已经围了密密麻麻人头攒动的一群黑色西装男子，在他们的最前方，陆羽赫然看到了那个战狼老大。

　　当然，凌少腾早已经到了，不过他并没有带上多少人，除了蓝鹰跟铁山之外，仅仅只有十几个三少帮小弟，都是平常陆羽能见到的那些熟面孔。

　　这个时候，战狼似乎在讥笑着什么，整个脑袋仰得很高，根本不直视凌少腾。

　　我戳！——陆羽的火气一下子冒了上来。

　　自己的兄弟啥时候被人看扁过？奶奶个熊的！战狼你他娘的算什么东西？

　　陆羽火气一冒出来，脸上陡然出现了一副戏谑的笑容，催动电动车的油门，以最快的速度迎着战狼的位置便冲了上去。

　　大概这辆火箭牌电动车此时已经跟陆羽心意相通了，这一刻，它终于发挥出了超过四十码的时速，陆羽估计，就这速度，最起码也得有四十一码。

　　“哈哈……凌老大你这算什么意思？是来想我谈和的吗？对了，怎么不见那个跟你在一起的高手呢？”经常说好了伤疤忘了疼，其实就是指战狼这样的人。

　　上回被陆羽甩耳光甩得啥面子都丢光了，现在仗着神秘势力的支持，他又趾高气昂的起来。

　　“战狼，没想到你竟然敢在L市撒野！依靠着那个岛国矮冬瓜，难道你就不觉得羞辱吗？”大多数的华夏人对于岛国都有一种本能的排斥，此时凌少腾看着战狼的眼神就像在看待一条狗。

　　两人的目光激烈碰撞着，似乎都撞出了一道道火花。

　　“哼！如果你今天晚上是来这里废话的，抱歉！我这新店刚刚开张，我可忙着呢！没时间陪你在这里耗！”战狼仗着自己一方有超过一百号人手，自然对凌少腾区区不足二十个人嗤之以鼻。

　　此时铁山全身的肌肉都绷得紧紧的，只要凌少腾挥一挥手，他恨不得马上冲上去拧断这个Z市来的混蛋。

　　“老大，羽少来了！”蓝鹰的眼神四处扫射着，第一时间就发现正驾着电动车疯狂加速的陆羽，连忙提醒凌少腾。

　　等到凌少腾的眼神看过来之后，战狼这才跟着往了过来，此时陆羽心里暗暗庆幸，这电动车就是有一个好处，行驶中根本没有多大的噪音。

　　等到战狼满脸愕然，想要躲开身体的时候，时间上早已经是来不及了！

　　陆羽整个人跟车子急速迎着战狼的身体狠狠的撞了上去，四十码的速度说快不快，但是对已一个站立着的人来说，绝对是够快了！

　　战狼的身子被这一撞顿时倒摔在了地上，然后又滚翻了好几米，场面那叫一个狼狈，灰头土脸的这才赶紧爬了起来。

　　电动车侧翻了出去，擦着地面划出了一串火花，陆羽在车子倒地的前一刻就灵敏的跳了起来，眼看着车轮还在急速旋转着，但轴承线圈却是变形得不成样子。

　　“哈哈……不好意思，不好意思！这车子刹车真他妈不好使啊！麻痹的，这种烂车，下回我一定不骑了！”在战狼帮一百多号人还一脸目瞪口呆的时候，陆羽畅快的大笑起来，身体一闪，赶紧飘到了凌少腾的身边。

　　“兄弟，怎么样？我这算不算天空一声巨响，老子闪亮登场呢？哈哈！”

　　陆羽笑得脸部肌肉都快抽筋了，这时候战狼捂着脑袋冲回了原来的位置，眼神一片阴狠的盯着陆羽。

　　“怎么？看我不爽是吧？要不咱们出来练练？”陆羽摸了摸鼻子，一脸挑衅的嚷道。

　　“草！陆羽小子，你别得意！我这里可是有一百多号人，你们不想死的话，赶紧给我滚！要不是上头交代了，暂时还不能动你们，老子早就砍你八条街了！”战狼整张脸上闪过一股巨大的狰狞。

　　“哼！战狼，这回怎么不绑炸药包了？说真的，要是你今天绑了的话，说不定我还会怕拍的！”陆羽嗤笑了起来，上回这群人可真够无赖的，炸药包能做得那么仿真也是很不容易啊！


　　第109章 跟我比人多

　　“卧槽——陆羽小子，别以为练了几年功夫就可以在这里给老子摆嚣张！难道你没听过一句话叫‘板砖破武术，片刀破气功’吗？我们这么多人，一人砍你一刀，你就成肉沫了，信不信？”

　　战狼的脑袋上被刚才的撞击蹭破了一点皮肉，此时手里沾着不少血迹，一脸凶狠的吼道。

　　“哼！这句话我是听说过，只不过你有没有听过啥叫‘看你不爽就撞你’呢？”陆羽嬉皮笑脸的，被一帮煞气冲天的战狼帮小弟死死盯着，脸上却没有一丝的不自然。

　　“麻辣戈壁的，你还真带劲啊！竟然就这样撞上去了，难道你就不怕惹恼了他们，真的一人一把砍刀追你到南郊吗？”凌少腾呸了一口，愤愤然骂道。

　　“切——你就别装了，我就不信你不把自己的命当成命了！难道你真的就带了这么些个二愣子就过来了？”陆羽撇了撇嘴，脸上忽然怪异了起来。

　　因为他从凌少腾的脸上看到了一丝不确定的神色，顿时惊恐的大叫了起来：“靠！你真的就带了这么一帮二愣子？”

　　“没错啊！你觉得呢？我不是刚跟你通完电话，就过来了！结果路上还堵车了！”凌少腾很是慎重的点了点头。

　　不过蓝鹰跟铁山，以及那十几个心腹小弟都一脸委屈了起来，他们纷纷在猜想，羽少刚才所说的“二愣子”指的是不是就是自己呢？

　　“你牛！我对你真的佩服得五体投地的！”陆羽竖了竖大拇指，这才幽幽的转过头来看着战狼问道：“我们刚才的谈话，你没听见吧？”

　　“哈哈……二十多个人就敢杀到我们战狼帮的总部，的却很有种，不过——非常愚蠢！”战狼哈哈大笑了起来，一扯到额头上的伤口，顿时又痛得兮兮抽着凉气。

　　“靠！就你刚才那么大声的鬼叫，谁会听不到呢？我猜连他妈聋子都能听到了！”凌少腾对陆羽竖起了中指，一脸鄙视。

　　“那现在我们怎么办？我可是把人家的老大给撞了！麻痹的，你不早说，这下子如果我落到他们手上，绝对会被捏死的！”

　　“这叫人作孽，犹可恕，自作孽，不可活！别看我，虽然咱们风风雨雨这么多年的兄弟了，但是这回我也帮不了你的！”

　　陆羽一副惨兮兮的模样，凌少腾却赶紧落井下石，搞得蓝鹰跟铁山开始耗费无数的脑细胞去思考自己这两个老大究竟是怎么了？

　　“哈哈！都说识时务者为俊杰，凌少腾，看来这么多年你这种性格还是没有改变啊！好吧，我给你一次机会，你将陆羽小子交给我们发落，你们二十几个人就可以回去了！”战狼率着一帮人肆无忌惮的涌了上来，顿时将陆羽一伙人围得水泄不通的。

　　“呸——”战狼就站在凌少腾的面前，一时仰着脑袋猖狂大笑着，却不料凌少腾一口口水喷在了他的脸上。

　　“草——作死！”战狼抹了一下那饱含着凌少腾浓浓“爱意”的口水沫儿，一个箭步冲了上来，右手握成爪状，就要抓起凌少腾的衣领。

　　“啪”——

　　“滚——”

　　陆羽的身子刹那间一晃，顿时用右手甩开了战狼的爪子，还恶狠狠的吼了一声。

　　“哼！战狼，你以为你算个什么东西？就你这一百来号人，在我们L市连三流帮会都不如，懂吗？”陆羽嘲弄的看着战狼。

　　“好——你嫌我的人少是吧？那我就让你见识一下！”

　　战狼脸上闪过一片得意，接着拿手放在嘴巴里，马上吹了一声响亮的口哨。

　　哗啦啦——

　　铁血俱乐部所在的位置正处于一个繁华的十字路口，战狼这一声口哨之后，周围建筑上一扇扇窗户立即都拉开了，咕噜噜的冒出了一颗颗人头，四面八方的，看起来颇为壮观。

　　此时街上早已是没了一丝人影，这种帮派火拼，寻常人家哪敢凑热闹观看的，就算实在忍不住想要围观的，也只能再度退下一段距离，战狼帮的埋伏圈着实太广了。

　　“不错，不错！又冒出了两百多号人吧！嘿嘿……恭喜你，战狼老大，你现在升级了，三百多个小弟，足够升级成为L市的二流帮会了！”

　　陆羽仍旧一脸不为所动，反观凌少腾，脸上不冷不热的，似乎对这突然冒出来的两百多号人也没有丝毫动容。

　　蓝鹰跟铁山仍旧一脸酷酷的，老大不吱声，他们赶紧趁机会多摆几个POSS。

　　“哼！看看我这天罗地网，你说你们这二十多个人能跑得了吗？”战狼终于再度狰狞了起来，脚步又开始逼近凌少腾。

　　“凌少腾，考虑得怎么样了？把这个人交给我，我保证放你们走！”

　　其实此刻战狼恨不得把凌少腾就地解决了，不过这是有悖于上头交代下来的死命令。考虑到那个神秘组织的恐怖，战狼只能作罢。在他们还没允许之前，即便是凌少腾跑到战狼头上撒尿，他也不能怎么样。

　　至于陆羽，上头并没有什么特别要求，战狼也只当他不过是凌少腾的一个狐朋狗友罢了。

　　“不怎么样？人还是太少了！”凌少腾终于悠悠的道了一句，眼神瞥向别的地方，根本不把战狼看在眼里。

　　“你——”

　　“我什么我？怎么样？想抓我是吧！那我也吹吹口哨试一试，看能不能冒出一大群人来！”

　　说完，陆羽还真的也跟着战狼刚才的动作做了起来，接着一道更为响亮的口哨声响了起来，似乎还带着某种不知名的频率。

　　哗啦啦——哗啦啦——

　　“卧槽——有没有搞错，还真的来人了？”陆羽一脸惊讶不已的，眼神望着从各个路口突然冒出的一股人潮洪流。

　　“老大，不好了！左边看起来有三四百个人！黑乎乎的一片……”

　　“老大，右边也是，差不多也有三四百个，他们都带着家伙！”

　　“战狼老大，你快看，快看！前面，前面那群是蚂蚁吗？我滴天啊——这个应该得超过五百人吧？”

　　……

　　战狼坐看看，右看看，再往前看看，这才发现，原来所有的黑社会都是一身黑衣的打扮。

　　他傻眼了！

　　难道至始至终，陆羽跟凌少腾就是在耍自己吗？

　　三少帮！三少帮——难道这才是一个一流帮派的实力？

　　不行，不能这么坐以待毙！最起码要把这两个人干掉！

　　战狼脸上一发狠，趁着陆羽跟凌少腾还在心照不宣的淡笑着，立即从腰间抽出了一把三十公分长的水果刀。

　　麻痹的！战狼帮也太逊了，堂堂一个老大竟然用那种街上路边摊一把十块钱的水果刀？一帮穷鬼！

　　一千来号人杂乱的脚步声不断逼近着，这一刻仿佛地面都一阵轻轻颤动了起来，战狼心里已经不敢再犹豫了，因为他看到自己在楼上安插的那两百多号人看到这幅架势，都已经龟缩了起来！

　　这些人，很多都是原来L市里那些小帮会的势力，他们都垂涎于BT2号的生意，一个个主动投到了战狼帮的门下，可是此时真的要干架了，他们果断选择自保。

　　水果刀划破空气朝着凌少腾的脑袋上劈了过来，还未等陆羽出手，一道铛声响起，蓝鹰双手握着一把细小刃薄的修长军刀闪电般出手挡住了战狼的偷袭，此时凌少腾甚至连眼皮都不眨一下。

　　“战狼，说真的！即便混黑道的也讲究一个骨气！当年，我对你还颇为看重的，没想到现在你却让我深深鄙视！”几年之前的那一场偶遇，当时的凌少腾便觉得战狼这个男人将来定有一番大作为，却没想到，这个男人走上了歧途。

　　“你还不够格对我们老大动手！就让我来陪你玩玩吧！”蓝鹰眼神如夜狼一般犀利，又接着连砍了三刀，又把战狼的身子逼退了好几步。

　　“弟兄们，给我杀——”

　　战狼全身顷刻间现出了一副悲壮的感觉，似乎已经做好了血战直至死亡的觉悟。

　　老大一声吼，小弟跟着走！

　　一下间，所有的战狼帮小弟们纷纷从腰间抽出了各种长短不一的道具，朝着中间凌少腾等人逼迫了上来。

　　“靠！谁有刀，给我一把！”此时陆羽只觉得全身的血液都沸腾了起来，这种大场面他可是好几年没机会参加了。

　　“羽少，我这里有一把，给！”站在凌少腾身后的一位小弟准确无误的把刀扔到了陆羽的手中，陆羽单手握紧，整个人一瞬间冒出了一股滔天的杀气。

　　“三少帮的弟兄们！听好了——把这群小鬼子的走狗们给我灭了！”陆羽一边朝着那压迫过来的战狼帮小弟扑了上去，一边嘴里还大声嘶吼着。

　　“明白”……

　　一千多号人异口同声的回应着，声音震得耳膜都有些发痒生疼。他们个个擎起手里的家伙，顿时朝着战狼帮小弟们里三层外三层的夹了上去。

　　情况变得有点儿像三明治，而最里面的二十多个人无疑是最危险的！

　　“给老子开枪！”凌少腾右手直直抬起，然后猛然间大力划下，表情冷酷的喊道。

　　片刻之间，里面那十几个心腹小弟一个个都从身上摸出了一把黑漆漆的玩意儿，有几个战狼帮小弟逼近，他们便果断开枪，砰砰声大作……

　　战狼完全傻眼了！这根本不仅仅是准备而已，简直是准备得太妥善了！难道他们一开始就打算灭了自己一伙人吗？

　　该死的！那个岛国胖子还说什么三少帮不敢动手！老子的命今天算是搁这儿了！

　　“凌少腾！我戳死你！麻痹的，我还以为你多装逼呢！原来竟然早早就带了这么多玩意儿，害得本大少还傻傻的拿刀看着，你有没有良心啊？”

　　陆羽一个横扫，顿时又划破了两个战狼小弟的脖子，一股鲜血如烟花一般喷涌了出来，溅了他满脸都是，他拿手抹了一下，本想擦干净却是沾得满脸都是，整个人顿时兴奋了起来，嘴里骂骂不休的，但凡他经过的地方，瞬间开辟了一条血路……


　　第110章 二女被劫

　　苏香菲今天差点没被陆羽气死，看着他在众目睽睽之下跟唐雨卿卿我我的，她心里憋得撑撑的，连晚饭都吃不下。

　　回到暂住的房子，苏香菲发现隔壁房间的大门根本没关，武凡馨正一脸踌躇的坐在沙发上，貌似在看电视，可看起来却忧心忡忡的。

　　“馨儿，怎么了？那家伙还没回来吗？”苏香菲立即拉起了小脸，心想该死的韦小宝，放着一个如花似玉的小萝莉一个人在家空守寂寞，莫非又跑到哪个地方花天酒地去了？

　　其实在私底下，苏香菲跟武凡馨还是非常要好的。武凡馨对她可是无话不谈，而苏香菲也对陆羽的一切过往充满了好奇。两个人经常趁着陆羽不在的时候密切交流着。

　　“是啊！羽哥哥又没回家，我担心死了！上回我就从他的衣服上发现了血迹！他该不会又去找人打架……苏姐姐，你说我该不该给他打个电话呢？”

　　武凡馨显得有些犹豫，双手纠结的拽着衣角。

　　“哼！还用得着猜吗？你的羽哥哥生平也就只会做两件事，一是泡妞，二是打架。你赶紧打啊，好男人都是管教出来的。”

　　每回看着武凡馨为陆羽牵肠挂肚的模样，苏香菲心里总会陡然间升起一种羡慕的感觉。

　　如果自己也能成为陆羽的女人，那么是不是也会跟这小丫头一样幸福呢？

　　“可是，可是……我宁愿羽哥哥去泡妞，那样我也就不用担心他的安全了！”

　　“什么——”

　　苏香菲惊叫一声，双眼瞪大着看着武凡馨，就好像从来不曾认识她一般。

　　这小丫头是怎么回事？听她的意思，难道就不担心陆羽找了别的女人——她可真是个异类！竟然支持自己的男人去泡妞？

　　武凡馨觉得自己多年看来的肥皂剧都白看了，什么王子与公主，什么天荒地老、爱是唯一……一切的爱情故事在武凡馨的思想里竟然都成为了浮云？难道她不知道华夏国是实施一夫一妻制的吗？

　　“怎么了，苏姐姐？”

　　“你……你怎么可以支持陆羽在外面沾花惹草呢？”

　　武凡馨皱着小眉头，一脸疑惑的看着苏香菲，却遭来对方的娇声一喝。

　　难怪这小丫头这么快就被那个禽兽骗上床了！就这样的智商，简直跟比十一二岁的小女生都要低，最起码人家还知道一个男人只能爱一个女人。

　　“胡说——羽哥哥从不沾花惹草的。能让羽哥哥看得上的女人，绝对有很多优点。苏姐姐，我看得出来你也很喜欢羽哥哥，对吧？上一回你们差点那样，我就是，就是一时间觉得心里好难过，可是想通了之后就没什么了！”

　　武凡馨的话让苏香菲心里惊起一个大咯噔，这丫头估计连什么叫吃醋都还不懂，可怎么就偏偏能看透自己的心事呢？

　　还有，她所谓的想通究竟是想通了什么？莫非是主动献上自己的处子之身？

　　苏香菲心里突然生出了一种无力感，看起来自己并没有这小丫头看得透彻，以陆羽的身份跟能力，如此趋近完美的一个男人，又怎么可能会缺少各种女人的青睐呢？这样的妖孽男人，堪比红颜祸水，注定是那种万花丛中过的主，自己这片叶子还能不能沾到他的身呢？

　　“其实，我也很喜欢苏姐姐的，如果苏姐姐也能待在羽哥哥身边，有你管着他，羽哥哥一定不会再那么冲动了！”武凡馨清澈的眸子里布满真诚。

　　苏香菲觉得这句话怎么怪怪的，好像古时候的正房夫人对小妾说的一样？原配承认了小三的潜质？

　　“馨儿妹妹，难道你真的不在乎自己的男人拥有别的女人？”苏香菲心里猛然间涌起一股冲动，一种想要跑到陆羽面前脱光了献身的冲动。

　　“其实我也说不出那种感觉，像羽哥哥这样的男人，就像古代帝王一样，或许他的心里能一直在乎我，我就很开心了！”

　　“……”苏香菲无言以对，帝王三宫六院七十二妃，难道陆羽那个禽兽也打算这么整吗？

　　……

　　两个女人开始热烈的讨论起了关于陆羽泡妞的话题，兴致勃勃的，苏香菲也不生闷气了，一直追问着武凡馨关于陆羽过去的故事。

　　两人聊得越来越起劲，大门都还只是虚掩着，完全没有注意到此时就在这幢人迹罕至的楼道里，七八个黑衣男子正在蹑手蹑脚的往上行进。

　　“小黑，你确定她住在这里吗？”为首是一位身材看起来非常彪悍的粗犷男人，虽然他的脸上戴着大号墨镜，可还是能从墨镜下看到那条狰狞疤痕的一部分。

　　“没错，老大！我都跟踪他们好几回了，你说的那个年轻小伙子今天并没有回来，不过那两个漂亮的嫩妹子就在上面！”一个长得贼眉鼠眼的青年很是恭敬的说道，还忙不迭在前面殷勤的打开楼道里的灯光。

　　“很好！咱们走！”被称为老大的男人一挥手，身后的几个人影齐刷刷的飞扑而上，动作急速却又不发出声响，显然是一帮训练有素的高手。

　　“馨儿妹妹，你说你的羽哥哥应该快回来了吧？都快八点了！”苏香菲旁敲侧击良久，终于敲出了武凡馨是如何成为陆羽女人的关键招数。

　　自我献身型的——这招数其实并不让苏香菲惊讶，如今社会上放荡的女人多了去了，可关键是无论从哪个方面去看待武凡馨，她都跟这种行为不搭边。她的性格，明显的保守型，究竟是什么样的动力促使她敢做出这么大胆的行为。

　　当然，苏香菲也对她这种勇气感到深深佩服，换成自己，虽然满心喜欢着陆羽，可是却一直在犹豫着，观望着……今晚，她突然非常想试试武凡馨的招数。

　　“呵呵！苏姐姐你听，是脚步声！羽哥哥回来了——”

　　这幢大楼并没有几户人家，所以当那群黑衣人奔上来之后，武凡馨还是听出了一点点声响，小脸上顿时现出淡淡的喜悦。

　　“咦——不对劲！听起来人很多！”苏香菲本来还有些紧张撞见陆羽，可突然间她的神色一凛，发觉出了蹊跷。

　　没等两人思索，大门一瞬间被推开了，哗啦啦的七八个人一下子涌入大厅，瞬间把苏香菲跟武凡馨团团围住。

　　“你们——”武凡馨的笑脸顿时吓得发白，这群人个个凶神恶煞的，绝非好人。

　　“你，你是……”苏香菲心里已经预知到了事情不妙，此时反倒没有多大的惊讶，只是当她看清楚那位大步跨在最前面的领头人，整个人都愣住了。

　　“哈哈……没错，就是我！苏大小姐，咱们别来无恙！”领头人缓缓拿下脸上的墨镜，眼神嘲弄的看着苏香菲，放声大笑之余，似乎还带着深深的恨意。

　　“没想到你还在L市！你们想干什么？”苏香菲一脸铁青，眼睛恨恨的瞪着这个男人。

　　“苏姐姐，他们都是些什么人啊？”武凡馨轻声问道，一看这架势，明显苏香菲跟这个人是旧识。

　　“哼！一个败类而已！”苏香菲转过脸凝重的看了看武凡馨，接着又斜眼瞥了那个男人一下，冷冷说道：“你这是想报仇吗？”

　　“哈哈……苏大小姐说得没错！我向来就是个睚眦必报的恶人，当初你们给我的羞辱，我定要百倍千倍讨回来！”男人的神情突然激动了起来，有点儿咬牙切齿的味道，一看就是满腔憋屈长久积压着，都快闷骚出毛病了。

　　“把他们抓起来！”男人突然终止了笑声，向前冲了两步，两只微微缠满血丝的眼珠子恶狠狠的瞪着苏香菲，一副想要把她扒光衣服的模样。

　　“哼！你还是只有这点能耐吗？”苏香菲讥讽的看着此人，脸上出奇的平静，甚至有点儿不屑。

　　“草——你这婊子，给老子装什么装？信不信我现在就让兄弟们都好好享受一下！”男人猛然间拽起了苏香菲的长发，一把将她精致的脸蛋拽到自己的眼前，另一只咸猪手轻轻摁住了她的下巴，双眼冒出贪婪的神采。

　　一时间，大厅里的所有黑衣男子脸上都露出了窃喜的笑容，猥琐不堪！

　　“你们……快放开苏姐姐……”武凡馨看到这群男人个个一脸饥渴的，心里顿时惊恐了起来。

　　羽哥哥，你到底在哪里？赶紧回来吧！

　　“啧啧！陆羽这小子艳福还真不浅啊！竟然在这么偏僻的地方玩起了金屋藏娇的把戏。呵呵，一个苏大小姐还不够，竟然还有如此娇滴滴的一个小美人儿！小妹妹，发育得挺不错嘛！”

　　男人的目光开始在武凡馨凹凸有致的身材上窥探了起来，越看双眼里冒出的淫光就越盛，最后忍不住舔了一下嘴唇，“小妹妹，有没有听说过‘姜还是老的辣’这句话呢？陆羽那小子太年轻了，技术估计不够，大哥陪你玩玩好不好，一定会让你体会到什么叫欲仙欲死的！”

　　“无耻——”武凡馨终于明白为什么苏姐姐为什么面对着这群恶人还能够一脸坦然，这样的垃圾，根本不值得去害怕。

　　“嘿嘿！还真没看出来，陆羽的女人个个都是火辣性格！老子最喜欢霸王硬上弓了，反抗的越厉害，老子就越兴奋！”男人一脸淫荡的笑容，脑袋往前一伸，拽着苏香菲的脸蛋想要来一个亲密接触。

　　“呸——做梦去吧！告诉你，今天就是我死了，你也别想打我的主意！”苏香菲一口唾沫喷到这个男人脸上，脸色愤恨阴沉。

　　“哼！苏姐姐说的没错！除非你们对尸体有兴趣！”武凡馨觉得这辈子活到现在，终于勇敢了一回。她的表情亦是坚决一片，恨意浓浓。

　　“草——老子还真的越来越羡慕陆羽那小子了！到底是怎么让你们这些自视甚高的女人个个都死心塌地的？麻痹的！”男人虽然歪了一下脑袋，却还是没有躲过苏香菲吐的那一口口水，不过此刻他却很奇怪的，并没有生气，反而歪了歪嘴角，一副阴阳怪气。

　　那小子泡妞果然有一手！搞得老子都想拜他为师了！


　　第111章 让我砍一刀吧

　　镜头转换！

　　东城区“铁血俱乐部”大门外的十字路口，血战仍在持续，刀具相撞的叮当声、喊打喊杀声、痛苦嚎叫声，还有偶尔的清脆枪声……交织成了黑帮械斗的主旋律。

　　陆羽的全身衣物此时早已被血水浸透，偶尔还能看到一块块凝固成型的细小血浆掺杂其中，他的脸上闪动着嗜血的狂野，眼神里暴射着慑人的冷光，傲然屹立，气势滔天，仿佛一尊浴血魔神。

　　已经没有哪一个战狼帮小弟敢靠近这个杀神，能存在他身边的——唯有尸体！

　　关于三少帮以一千多人众围堵这一百来号战狼帮小弟，陆羽个人觉得这根本就是凌老大喜欢得瑟的脾性而已。这厮当帮主当习惯了，凡事都爱讲究个排场。其实真正厮杀起来，那一千多号人，也就只有一两百个能划得动刀的，其他人纵然杀气腾腾，却待在一边干瞪眼。

　　位置太小了，不像古时战场上那种大平地上金戈铁马，折戟断刃的雄壮场面，此时诸多准备大干一番的三少帮小弟们已经感觉到自己浑身的热血都慢慢冷却下来，他们无不想冲上去砍上几刀，可他妈就是挤不上去。

　　凌少腾在人群最中心享受着君临天下的快感，他们这个二十多人的小圈子周围也是没人敢近身，子弹总比砍刀的速度要快得多。

　　蓝鹰已经把战狼逼到了一个角落，两个人交战不下百个回合，蓝鹰已经感觉到自己的虎口一阵发疼，而战狼更是整个手臂都轻轻颤抖起来，以力碰力的打法拼的就是手劲跟出刀的速度。

　　“我戳！凌少腾你这个浑蛋！本大少在这里浴血奋战，你在那摆什么谱？”陆羽开始觉得自己很吃亏，堂堂一个皇帝，御驾亲征也就算了，该死的军师却躲在后面享受起来了。

　　“草——是你自己想逞威风的好不好？怪到我头上干毛！难道你不知道我的习惯吗？没有美女的时候，我绝对不出手！哈哈……”凌少腾嗤笑的喊道，眼神充满戏谑的瞥了瞥不远处的战狼。

　　“怎么样？现在知道你的人不够多了吧？”

　　“凌少腾，你这个孬种！仗着人多欺负人少，有种咱们俩个出来单练！”战狼心里已经叫苦不迭，如果继续眼前这个仿佛饿狼一样的阴沉青年再干下去，自己绝对会败得非常狼狈。他一直看着凌少腾没有出手，便自然以为这货应该是只好捏的软柿子。

　　“靠！刚才是谁想以多欺少来着，不要脸的家伙！”凌少腾撒开一副泼妇准备骂街的架势。

　　“哼！找人单练？我来好了！”陆羽突然冲了上来，一刀挑开挡在战狼面前的两个小弟手上的刀，一脸嘲弄看着战狼。

　　刚才陆羽的表现战狼在一边可是都偷偷瞄着，这个杀神手起刀落、一刀一个的疯狂状态令他打心底感到一阵恶寒。这货哪像什么十七八岁的高中生，简直就是专业屠宰场的一级屠夫，咱这点水平在他面前那就是一业余的，哪还敢说什么跟他单练？

　　看着战狼闷声不语，陆羽咧嘴一笑：“看来你还是回去绑几个假炸药再过来吧！三少帮不是什么阿猫阿狗就能比拟得上的！本大少留你一命，赶紧给我滚回Z市。想当别人的狗也要挑准主人，明白吗？”

　　“你——”战狼差点一口浓血喷出来，今晚上是倒大霉了，早知道就应该趁着刚才凌少腾他们不过二十来人的时候出手干掉他，都怪自己太想耍威风，这回算是把一大群兄弟的命给耍没了。

　　而且他很明白，这时候的陆羽哪有可能放过自己，这只不过是羞辱他人的风凉话而已。

　　“凌老大，你还有什么需要补充的吗？”陆羽歪头一看，凌少腾的手机突然响了，这种时候想必打电话来的人免不了又要被臭骂一顿了。

　　“喂，哪个混蛋啊？老子现在正在砍人，没空接你电话！”

　　果然，凌少腾一看号码，是个陌生的，顿时没了好气，嚷了几句之后，立马按掉了电话。陆羽心想，这厮难道就不怕打电话过来的是奥巴马？

　　刚才一番血战，三少帮挂彩了十几个兄弟，而战狼帮却足足牺牲了四五十号人手，此时战狼帮仅剩的七八十个小弟都紧紧团结在以战狼为首的缩头乌龟阵营，一个个全神戒备的盯着三少帮的动向，四面八方都是一大群杀气冲天的牲口，他们只感觉到自己的眼睛不够用。

　　“麻痹的……又打？到底是哪个王八蛋，不是美女的话，老子劈了你！”还没等凌少腾把手机收回裤兜里，铃声却又响了起来。

　　“哥哥，你轻点……啊……轻点啊……”

　　淫荡的人生无所不在，凌少腾的铃声可比彩铃更加让人一阵鸡动，那浓浓的鼻音，发嗲的音调，似乎还带着短暂急促的呼吸声，这女人叫起来的声音简直能让男人的铮铮铁骨都酥软起来。最关键的是，陆羽听出来了，这声音就是凌少腾某个女朋友的，这货竟然把自己床上战斗的声音都录下来了？

　　不知道有没有影像什么的，如果有的话，那就是货真价实的第二代陈某希！

　　陆羽正等着凌少腾继续骂脏口，可没想到，这回凌少腾刚把手机贴近耳朵之后，整个人的神情突然一怔，接着眉头慢慢拧了起来，额头上的青筋隐隐浮现，整个人逐渐透出一股滔天的愤恨。

　　“凌老大，怎么回事？难道真的是个美女？”

　　凌少腾沉沉的一点头，什么也没说，一个眼神跟陆羽碰撞之后，陆羽原本还漫不经心的神色刹那间消失得无影无踪，取而代之的是一脸凝重之色。

　　陆羽回头恶狠狠的瞪了战狼一眼之后，马上闪身到凌少腾身边，凌少腾主动把手机交到他手上。

　　“羽哥哥……快来救救我跟苏姐姐！”

　　陆羽只听到了这么一句，那边便挂掉了电话。

　　仿佛五雷轰顶一般，三少帮的两个灵魂人物此时表情都有些木讷。

　　两人都听出来了，那是武凡馨的声音，而她所说的苏姐姐，最有可能的便是黑道公主苏香菲。

　　当陆羽跟凌少腾开始把杀人的目光转向战狼之时，战狼的手机也响了起来。

　　同样的，这也是一通简短的对话，然而听完之后的战狼，完全没有了刚才那副哭爹死娘的颓废，反而是一脸阴沉的大笑起来。

　　“哈哈……组织上还是没有忘记我！凌少腾，陆羽小子，这回我倒要看你们还敢不敢继续装逼？”

　　“草！信不信老子一枪嘣了你！”凌少腾摸出自己的黄金“沙漠之鹰”，抬手就是“砰”的一枪。

　　子弹几乎是贴着战狼的耳旁飞过去的，他的身后，立即有一个小弟的眉心位置炸开了花，接着身体轰然倒地。这家伙死得冤枉啊！

　　战狼的眼神发直了，足足愣了三秒才又恢复神采，一时间，他的呼吸都急促了起来。

　　这俩个人简直就是恶魔！

　　“战狼，别以为抓俩个人质就想威胁老子，你应该也能猜到老子是怎么混到今天这位置的！”

　　一将功成万骨枯，三少帮之所以能有今日的辉煌，一路都是血肉与白骨堆积。混黑道的，凌少腾三年前就一身截然，了无牵挂。他滥情，为的就是不让自己的女人有一天因为自己而殒命。

　　“哼——这俩个女人都不是你的妞，你当然无所畏惧了。陆羽小子，那你呢？你也可以牺牲自己的女人吗？”大概为了掩饰自己被凌少腾那咄咄逼人的高傲震慑得有些心虚，战狼连忙把目标对准了面无表情的陆羽。

　　“他是我兄弟！他说的，便是我的意思！不过，如果你真的那么愚蠢，敢动俩个女孩一根汗毛的话，我会让你们这一群人死得连渣都不剩，信不信由你！”

　　陆羽一字一句咬音很重，亦步亦趋走向战狼，手里斜跨着砍刀，眼神低垂，就这么冷冰冰的凝视着。

　　“放过她们俩个，今天我就留你们这些人的狗命！其他的，没得商量！”陆羽走到战狼身前不足一米之距，手里的砍刀轻轻上扬。

　　战狼大惊失色，也连忙抓起砍刀，一脸警惕的盯着陆羽的动作，生怕人家一刀划过，自己就人头落地了。

　　“好，你等一下，我马上跟他们谈！我会让他们放了那俩女孩的，希望你也能信守承诺！”战狼唯唯诺诺的，显得客气了起来。

　　“本大少向来说到做到，而且就你们这种货色，啥时候想杀便杀，明白吗？”陆羽的高傲绝对比凌少腾有过之而无不及。

　　“来到L市，我总算见识到了什么叫狂妄！”战狼心里的感触颇多，但此时却没人愿意听他大肆发表一番。他赶紧从打通了那一位同样效忠在中川胖子为首的神秘男子的电话。

　　“……好的，我明白了！”

　　战狼不住的点头，语气很是客气，这神秘男子比他要更早加入组织，算得上前辈，而且现在人家还救了自己。

　　凌少腾此时已经知道今晚是灭不了战狼帮了，索性挥了挥手，那一千多号人又浩浩荡荡的退了下去，从各个街道路口潜没，原本拥堵的场面恢复了平静。

　　“谈妥了？”陆羽看着战狼挂掉电话，很是嗤之以鼻的问了一句。

　　“呃……这个，他们答应了！如果你放走我们这些人，他们便会把俩个女孩安全送到华都广场，但是他们还有一个条件。”

　　“有屁快放！麻痹的，本大少早有心理准备。”

　　胖子中川这回使得是“围魏救赵”的把戏，战狼帮在这边的情况，相信早已经有人向他报告了，他也一定知道这回他们白白死了这么多号人，不想讨点利息回来才怪。

　　“他他，他说……要，要让我砍你一刀！”战狼的发音有些哆嗦，这种要求在他看来无异于找死。可是那神秘男人就是斩钉截铁要求的，如果自己不完成的话，回去也是没有好果子吃。

　　“什么——你再满嘴喷粪，老子真把你嘣了！”凌少腾这个魔头又凑了过来，手里的枪口死死对准着战狼的脑袋，吓得那些战狼帮小弟都不由自主的退了一两步。

　　“你所说的‘他’究竟是谁？”陆羽厉声一喝，顿时把战狼惊得脸色微微发白。

　　“无，无可奉告！”战狼的心理矛盾极了，既想博回一些气势，又担心陆羽的砍刀一下子划过来，最后才弱弱的说道：“你，你还是让我砍一刀吧！我回去也好交差！”


　　第112章 还欠你两刀

　　这个神秘人究竟是谁？好像跟自己有莫大的仇怨！黑道上的争斗无非都是利益之争，今天战狼帮损失了这么多人手，照理说应该要求一些金钱上的赔偿才对。

　　砍自己一刀，这应该是报仇来着吧？

　　陆羽心里开始猜测这个仇家的身份，想了几十秒，这才发现自己的仇家实在太多了，根本猜不出到底是哪个所为。

　　“准备好了吗？”战狼在这一瞬间仿佛重拾了信心，嘴角露出几丝不易察觉的诡笑。

　　“草！老子要嘣了你！请问你准备好了吗？”这个Z市来的笨蛋，有这么个问法吗？凌少腾心底的火气一下子窜了上来，本想冲上去抽他几耳光，却被陆羽一把拉住了。

　　“人家指名道姓要找我，这事跟你没关！”陆羽劝退凌少腾。要不是因为武凡馨跟苏香菲被劫，今晚三少帮在L市的版图又将扩大不少，如此机会却失之交臂，不得不说是一次很大的遗憾。

　　“羽少，让我替你扛这一刀吧！”一直沉默的蓝鹰突然开口，刚才他的眼神始终保持着如狼如鹰一般的凌厉，盯得这些战狼帮小弟一个个都不敢妄动。

　　“嘿嘿！还是让我来吧？我这人别的好处没有，就一点还行，肉比较多！”铁山憨憨一笑，凑上来之后，那块头就跟座小山似地，给对手一种巨大的压迫感。

　　“听他的吧！”凌少腾朝陆羽使了个眼色，铁山这家伙的确皮坚肉厚的，身上那些伤疤就是以前保护凌少腾的战绩。他平时常说，就他这身板，没个一二十刀是倒不下的。一刀对他来说，屁大的事情没有。

　　“羽少，老大，鹰哥，铁山哥，让我来吧！你们的身份都金贵着，有谁配得上砍你们？就这种货色，我来就成了！”凌少腾身后的心腹小弟群里跨步走出了一位一脸微笑的小年轻，皮肤黝黑，一排牙齿白的闪亮。

　　陆羽隐约记得这小子叫谢文东，从农村里出来的，身手不错，为人耿直，而且还有一点点小聪明。

　　“呵呵……不用了，下去吧！”陆羽微微一笑，吩咐谢文东退回去，这才附到凌少腾的耳旁低声说了一句：“这小子不错，有机会锻炼锻炼！”

　　“明白的！回去我弄个场子让他试试！”凌少腾的眼神里也透着欣赏的意味。这小子在三少帮待了好几年了，忠诚方面没有问题。

　　“你们商量好了没？”战狼觉得自己一群人算是被彻底无视了，此时他只想赶紧完成那个神秘男人交代的任务，然后率着剩下的这些残兵败将赶紧溜之大吉。

　　陆羽、凌少腾这群人的气场实在太足了，王八之气外泄，震慑得大家心里都发慌，生怕那俩个女孩子不够分量，等一下陆羽反悔了把自己一伙人就地解决。

　　麻痹的！鬼知道刚才那一千多号三少帮小弟是不是还潜伏在附近？

　　“哼——来吧，我倒要看看你敢砍哪里？”陆羽从容一笑，手里的砍刀干脆松了开来，掉落在地，发出一阵叮当脆响。

　　霎时间，战狼只觉得喉咙一干，连忙吞了一口口水。他缓缓扬起砍刀，心里也在犹豫着下刀的地方。

　　刚才看着陆羽在人群中杀戮自己的小弟，战狼那时候恨不得一刀劈死这个装逼的王八蛋，可惜技不如人，没有机会。而如今，陆羽就这么毫无反抗的站在面前让他砍，他的心中却有一种说不清楚的犹豫感。

　　害怕报复吗……也许是吧，战狼只觉得如果这一刀下去，这个男人以后将跟自己不死不休，而最后死的那个人一定会是自己！

　　“他妈的孬种，白白让你砍都不敢？哈哈……我数一二三，如果你还没落刀的话，这个条件就当你们自动放弃了！”凌少腾的眼神仿佛看着蝼蚁一般，猖狂大笑之余脸上满是不屑。

　　战狼觉得必须为自己壮壮胆，他开始回想起被陆羽所侮辱的一切。包括第一次出现在L市销售BT2号的那个夜晚，还有今天晚上被这个男人用电动车撞翻在地，狼狈不堪，接着又闹出了比人多的笑话，最后又被一千多号三少帮小弟当成猴子一样戏耍……

　　所有的一切，都是拜这个男人所赐！

　　想想自己在Z市所创造的黑道神话，想想自己绑着炸药包威震L市大小帮会的情景，还有自己曾经在中川先生面前把胸脯拍得啪啪响说要扫掉三少帮，所有的光辉形象全都被这个小子毁灭，堂堂战狼帮帮主什么时候受过这样的气？

　　战狼的底气开始足了，仇恨的感觉涌上脑袋从眼睛里发泄出来，他的眼珠子瞬间发红了起来，这是一个机会，一个可以干掉这个不可一世的家伙的绝佳时机。他凭什么摆谱？他凭什么嚣张？老子一刀就要了你的命！

　　陆羽跟凌少腾等人都发觉到了战狼心境上的变化，蓝鹰跟铁山身体同时一顿，就欲往前冲，谢文东亦是脸色一惊，撒开了脚步想要扑上前来，只是可惜——战狼充满怨恨的一刀就要朝陆羽的脖颈划去……

　　陆羽心底一凛，知道这厮起了杀心，赶紧憋足了一口气，然后快速抬手就欲以肉挡刀。

　　然而，纵然陆羽的反应速度够快了，却架不住战狼突然改变了出刀的轨迹，转划为劈，从他的左肩上方如泰山压顶一般呼啸而下，陆羽想抬起另一只手，可时间上却来不及了。

　　“该死的混蛋！”陆羽小声咒骂着，脑海中开始想象起了自己左肩锁骨被砍断之后的情景。

　　所有三少帮小弟的脸上都献出了一份急迫跟狠色，甚至已经有人把手里的枪唰的一下抬起，对准了战狼的心脏，没有凌老大的指示，他们一脸踌躇。不过只要战狼这一刀敢砍下去，他们手里的子弹就敢穿破战狼的胸膛。

　　说时迟，那时快——在陆羽心里都已经有点儿悲观的一瞬间，一道身影如鬼魅一般凭空冒了出来，整个身子微微蹲着马步，双手靠拢着并在头顶，迎着那映射着灯光的刀锋碰撞而去。

　　“不准开枪——”

　　同时，一道响亮的声音从这道身影上发出，语气是那种令人熟悉的不容置疑！

　　三少帮所有人脸上都齐刷刷的大惊起来，任谁也想不到这道身影竟然就是自己最最敬佩的主子凌少腾！

　　不对劲啊！凌老大跟羽少之间的距离甚至比蓝鹰、铁山要远上许多，连蓝鹰跟铁山俩人都来不及出手解救，凌老大又是如何出手的？难道他有未卜先知的能力——诸葛孔明再世么？

　　猛然之间，一团血花开始从凌少腾的双手肘子上四溅开来，凌少腾的牙关紧紧咬住，帅气逼人的脸庞上沁满了密密麻麻的汗珠。

　　“老大——”蓝鹰跟铁山同时大吼一声，两道身影扑向了战狼。

　　“混蛋，你麻痹的逞什么威风？”陆羽两只眼珠子都瞪红了，身体仿佛一颗炮弹轰上了战狼。

　　三个人都夹着雷霆之势，战狼的身子顿时被轰得倒飞了出去，陆羽一记重拳足足用上了五六分力道，对着战狼的小腹砸了下去，他在倒飞的过程中，仰天喷出了一团血雾。

　　那把砍刀还镶嵌在凌少腾血肉翻滚的两只手臂上，陆羽恼怒的瞪了凌少腾一眼，皱着眉头喊道：“忍着点！”

　　“呵呵！没事，来吧——”凌少腾的脸上露出一丝扭曲的微笑，战狼这一刀砍得狠，都砍进骨头里了，一阵阵撕心裂肺的抽痛直欲令人昏厥。

　　当砍刀被拔起来的一瞬，凌少腾双手上的鲜血顿时如同开闸的洪水一般翻涌了出来，陆羽当即脱下了上衣帮他粗粗包扎了起来。

　　“草！你发神经了吗？”止住流血之后，陆羽大声斥责了起来。

　　“哈哈……我总算还了你一刀，记好了，从今天开始，我还欠你两刀而已！”凌少腾脸上沾满斑斑点点的血迹，却是大笑了起来。

　　“没人要你还！”陆羽没好气的嚷了一句，眼神瞥了一下前方，铁山把战狼的身体紧紧的箍在他那宽大的怀中，蓝鹰则一拳一拳的倾泻在战狼的身体各处，两人的表情都恨不得把战狼撕碎了一般。

　　“草！不还你的话，我做爱都会良心不安的！”凌少腾咧嘴一笑，似乎不把疼痛当成一回事。

　　三年前，那时候的三少帮势单力薄，凌少腾招惹了一股大势力，上了人家帮主的女儿，最后搞得人家携全帮之力围攻三少帮，最后凌少腾答应受对方三刀，权当私了。而当时，便是陆羽这家伙突然冒出来顶替了过去。

　　“好了，别嘴硬了，咱们兄弟谁跟谁？赶紧上医院包扎去！战狼帮都是一帮穷鬼，谁知道他们的砍刀会不会生锈了。到时候如果伤口感染了，你这两只手以后说不定就不能摸奶子了！”

　　“真的有这么严重？”

　　“当然咯！”

　　陆羽很慎重的点了点头，凌少腾的脸上顿时紧张了起来，不摸奶子的话，做起来可就没劲了。

　　“谢文东，你带凌老大上医院！”陆羽吩咐了一声，谢文东当即点了点头跑过来搀扶凌少腾。

　　“蓝鹰，别把人打死了！让我来——”

　　蓝鹰转身点了点头，身体避开，陆羽三步并作两步冲到了已经头昏脑胀的战狼身前，大吼了一声：“铁山，腿张开！”

　　铁山还有点儿木讷，蓝鹰的嘴角却抽搐了几下，他已经猜出了羽少想要用什么招。

　　羽少果然够狠！

　　——又想踢爆人家的卵蛋了！


　　第113章 大乱开始

　　君子坦蛋蛋，小人藏鸡鸡！

　　可即便战狼是个标准的小人，当陆羽那重重的撩阴腿袭来之际，他还是没能躲过。虽然还不至于蛋碎人亡，可此时他已经是一脸铁青，眼泪都流了出来。

　　铁山脸上的肌肉抽搐了几下，心里一阵恶寒。当他把双手松开之后，战狼便不再是狼，而像一条死狗一般直接软绵绵的瘫倒在地，嘴唇咂巴咂巴张了几下，却是什么声音都发不出来。

　　那些战狼帮的小弟看到自己的老大被修理得如此惨兮兮的，脸上都是一副义愤填膺的表情，可一看到陆羽那冰冷得不带任何感情的双眼，他们浑身的勇气就像被抽空了一般，愣是不敢向前迈出步伐。

　　“你们——滚！战狼留下！”陆羽大喝一声，战狼帮小弟们稍微面面相觑几秒之后，仿佛下了很大决心，却又动作飞快的逃窜了起来。

　　战狼的双眼虽然肿得只留出一条线，可还是看到了这幕景象，微微呼了一口气，似乎在感叹自己这个老大做得有多么失败。

　　“快给你的同伴打电话，那俩个女孩子要是有一丁点儿损失的话，今晚就是你的死期！”陆羽一脚踩在了战狼的脸上，居高临下，傲气逼人。

　　龙有逆鳞，陆羽的逆鳞就是女人跟兄弟！

　　胖子中川所带领的神秘组织，今晚连连触犯了自己的底线，陆羽已经决定势必将这股势力连根拔起，让其飞灰湮灭。

　　求生是人的一种本能，即便此时战狼已经悲愤满腔，万念俱灰，可还是拨通了那个神秘男人的电话——这是他生存的唯一机会。

　　“我，我已经做到了！砍了陆羽一刀……”战狼不敢把自己砍到的是凌少腾的事儿说出来，生怕那人一个不高兴，就放弃了自己。

　　“哼！很好，你让他们过来接人吧！我说到做到！”那人的声音很厚重，仿佛出了一口恶气，听起来心情很舒畅的样子。

　　陆羽更加确信此人便是自己的仇家。莫非是花泽那厮？

　　陆羽解散了其他三少帮的心腹小弟，只带着蓝鹰跟铁山二人前往华都广场，当然，在没见到俩个女孩平安无事之前，战狼这个低分量人质也被押着一起去。

　　事情有点儿玄妙，陆羽见到的只有一道纤瘦的身影矗立在华都广场巨大喷泉的前方，虽然还隔得很远，但陆羽还是辨认出来这身影就是馨儿。

　　“呜呜！羽哥哥……苏姐姐被一群黑衣坏人抓走了！你赶紧去救救她吧！”武凡馨朝着陆羽的怀里飞奔了过来，小脸上满是惊恐跟不安。

　　草！这帮人竟然敢耍本大少？

　　陆羽的双拳拽了起来，一脸阴沉的使了个眼色给蓝鹰，蓝鹰会意，立即打开车后箱把已经微微窒息的战狼拖了出来。

　　“别着急，我会救她出来的！我让人先送你回去，好吗？”一面魔鬼，一面天使，陆羽在对手面前是阴冷的，可在自己心爱的女人面前，便是一脸柔情。

　　“恩——”武凡馨幽幽的抬起头，凝视着自己的羽哥哥，只要待在他的怀中，总能被浓浓的安全感包围。

　　铁山先行护送武凡馨回去之后，陆羽的脸色又狰狞了起来，朝着蓝鹰努了努嘴轻描淡写的说了一句：“把他的手筋脚筋挑断！”

　　蓝鹰一声不吭的点了点头，不知道从哪里摸出了一把小刀，一脸冷峻的俯下身，就欲去抓战狼的手臂……

　　“不，不要……我已经做到了，你们应该信守承诺的！”刚才战狼好似一个死人一般躺在地上一动不动的，可听到陆羽这句话，整个身子顿时剧烈的蠕动起来，用力的爬着后退，脸上惊恐万状。

　　“切——告诉我，那个男人究竟是谁？或许我会考虑收回刚才那句话！”陆羽邪邪笑着，眼神仿佛看待着蝼蚁。

　　“我，我也不知道他的身份，真的，请你相信我！我加入这个组织的时候，他一直都是我的上级，所有的行动几乎都是他来安排的。”

　　陆羽看得出来这个男人此刻并没有说谎，都说人之将死，其言也善。临死之前，会说谎话的也只有《倚天屠龙记》里面张无忌他妈。

　　“哼！那我问你，当初那个淫乱派对的事情，你知道吗？”陆羽第一次接触到这个神秘组织便是因那件事而起，自然要从中找到突破口。

　　“恩！我知道，我知道。虽然当时我还没参与，但是我知道那个计划也是这个男人的主意！”战狼为了保全性命，干脆来一个竹筒倒豆子，啥都交代出来。

　　“很好，他是不是一个华夏人？脸上是不是有一道很长的疤痕？”此时陆羽的心里瞬间想起了一个人，略微把所有事情整理清晰之后，心里顿时有了七八分的肯定。

　　“没错，的确有疤痕，人也长得相当彪悍，而且他对你好像恨之入骨的样子！”战狼脸色微微一喜，只要能让陆羽满意，那他的生命才有希望延续。

　　“很好！蓝鹰，上——”陆羽嘴角弯成一个诡谲的弧度，转过身不再搭理战狼。

　　“不——你不能这样！我可是什么都说了！”战狼绝望的大叫了起来，如果真被挑断手筋脚筋，那跟死又有什么不同？

　　“哈哈！你又没有说出名字，都是我自己猜出来的，没道理让我收回那句话！”

　　“你，你这个混蛋！出尔反尔，非君子所为！”战狼心一急，连古语都蹦了出来。

　　“这你就又错了！我陆羽从来就不是什么君子，哪怕是，也是伪君子罢了！”陆羽嗤之以鼻的大笑一声，随意一挥手，身后顿时传来了战狼撕心裂肺的惨叫声。

　　君子……历史上的君子都是短命鬼，本大少才没那么傻！

　　蓝鹰很快执行完了陆羽的命令，两人重新回到车上，透过挡风玻璃遥望，战狼这回是真的昏厥了过去，他的四肢位置都形成了一片血泊，这家伙下半辈子注定是废人一个。

　　“羽少，现在怎么办？另外一位苏小姐难道是青龙帮帮主苏老前辈的千金？”

　　蓝鹰有点儿怯生生的问道，他向来话少，对任何人都板着一副冷冰冰的面孔，可当他的心里由衷的敬畏一个人的时候，便情不自禁想跟这个人说说话。

　　“没错，就是她！你赶紧叫五十个好手过来，我们马上赶到青龙帮总部去，如果我估计得没错，今晚的青龙帮铁定乱了！”陆羽微微一笑，没有任何一丝架子。

　　一瞬间，铁鹰感觉到一种名叫兄弟的情谊在心头震荡。

　　没想到那个人还是回来了，斩草不除根，春风吹又生。只是没想到这春风竟然吹得如此猛烈，搞得野草疯长！

　　苏香菲这个黑道公主当得还真是没有一点儿安全感，难道说那几个天天负责保卫她的“血杀”成员已经被渗透了，亦或者是直接被人干掉了？

　　陆羽的眼睛很毒，他知道从苏香菲搬到自己隔壁房间的那一天开始，隔壁楼房上每天都有一些家伙鬼鬼祟祟的跟踪着苏香菲，应该就是苏青龙前辈担心自己女儿安危这才派遣出来的“血杀”成员。

　　“凌老大，没失血过多致死吧？”陆羽觉得有必要跟凌少腾通通气，这件事如今已经不是关乎苏香菲、关乎青龙帮的事情而已，所以他拨通了凌少腾的手机，顺便聆听一下那激情四射的彩铃。

　　“靠！老子处女血吸多了，流这么一点点哪里会死？你那边怎么样，你的女人都没事吧？”凌少腾听起来生龙活虎的，还是那副不可一世的口气。

　　“麻痹！别提了，本大少被耍了！他们只放了馨儿，苏香菲那丫头又被挟持了，真搞不懂，他们这群龟孙子就只会拿女人找事！”陆羽的心中对这个神秘组织鄙夷不已。

　　“呵呵，没办法，谁让他们是皇帝你的女人呢？向来红颜多薄命嘛！”

　　“我草——你这乌鸦嘴，能不能整几句好听的？”

　　“我戳！说好听的，那就不叫乌鸦嘴了……”互相调侃一直都是某些人的恶趣味。

　　“停停停！说正事，我估计今晚L市黑道即将大乱，三少帮的人手最好都聚集起来，随时准备应付突发状况！”

　　陆羽收敛起了微笑，很是正经的要求道。

　　“怎么回事？难道是那个矮冬瓜中川出手了？”凌少腾亦是变成了严肃的口气，心里疑云密布。

　　“不是，是我的一个大仇家动手了！我先过去青龙帮总部了，你坚守住自家的场子就成！”陆羽说完直接挂掉了电话，车子开始向L市中心地区开去。

　　青龙帮之所以能号称L市第一大帮，其实就因为他们底下的场子皆是开设在L市最繁华的市中心位置，这样的地方寸土寸金，一个人两只脚踩的范围就是好几千块的地皮，这样的地段，是L市中上层消费者聚集之地，自然能赚得钵满盆溢。

　　然而，谁也料想不到，就在今晚，L市第一大帮青龙帮的总部——“辉煌休闲俱乐部”，正在遭受着一股莫名势力的血洗，而最让人奇怪的是，帮主苏青龙老前辈却一直没有调集人手进行抵御，任这帮悍匪直接杀进了俱乐部的大厅。

　　此时，在这个大厅里云集的L市富贾权贵，都被一群黑衣男子以枪口顶着押到了一边，他们并未朝这些人动手，目标始终放在青龙帮那些成员身上。

　　这群悍匪人数大约有两百人，为首的正是那位虏劫了苏香菲的粗壮男子。所有人都惊诧的看着他们手上一支支的微型冲锋枪，这在L市是绝无仅有的。

　　并非说L市黑道就没有人有枪，关键是任何一次火拼斗殴，没有哪个帮派会傻到用这种华夏进行严格管制的武器。一个搞不好，华夏军方可以直接派军队来扫平你，争再多的地盘也没用，即便杀不死你，全华夏通缉你就能把你整得够呛。

　　不过，这一点三少帮有点儿例外！

　　陆羽跟凌少腾，那是不能以常理来判断的。

　　“真他妈后患无穷，早知道当初就应该把他杀了！”陆羽的车子刚刚开到“辉煌休闲俱乐部”的大门口，心里顿时一个大感叹。


　　第114章 骚蹄子

　　此时在“辉煌休闲俱乐部”的大厅里早已是血流成河，尸横满地，陆羽跟蓝鹰领着五十个三少帮的好手刚想冲上二楼，突然之间楼道里涌出了一大片黑衣男人，数量差不多也有三四十个。

　　没等蓝鹰下令攻击，对方却是抬枪就打，子弹四射，蓝鹰大叫一声不好，身体顺地一滚，随便找了个掩体躲避，然而他身后的那些兄弟们却没有如此迅捷的反应，不少人手里举着砍刀马上被打成了蜂窝煤，鲜血四处飞溅，身体轰然倒地。

　　蓝鹰的双眼登时发红了，这些人都是他辛辛苦苦一手培养起来的，虽然比不上凌老大身边那群守护型高手，却是一批异常难得的厮杀型近战好手，这是他的心血，也是三少帮的尖刀。

　　“鹰哥，他们怎么会有枪？”一位小弟灵活的窜了几下，滚到蓝鹰的身边一脸惊诧的问道。

　　“麻辣戈壁，他们不是华夏黑帮！”蓝鹰眉头拧着，腮帮子咬得鼓鼓的。

　　“大家都小心了，这是一群狗日的！”陆羽刚刚也被枪击打得措手不及，不过他的反应速度却比蓝鹰更快，此时他就在铁鹰前方几米处，以一张桌子作为掩体。

　　“羽少，现在怎么办？”蓝鹰一筹莫展，心中怒气冲天却又找不到突破的办法。

　　这群狗日的小鬼子太狠了，子弹连续扫了五六分钟的都没有一刻停息，此时大家连冒出脑袋想要观察一二都没机会。

　　“我来吸引火力，你们抓住机会冲刺，明白吗？”陆羽手里抓着“银色闪电”，一脸决绝的喊道。

　　“不行——”

　　“别犟！我知道自己的身手，不会有事的！”陆羽拍了拍胸脯，露出一个邪邪的微笑。

　　蓝鹰张嘴还想说什么，陆羽微微一个俯身，接着身体便冲天而起，单手撑着桌面，右手直接就是三枪发出，堵在楼道口的三个岛国混蛋顿时一命呜呼。

　　“鹰哥，这帅哥是谁啊？”蓝鹰身边的小弟有点儿不明所以，怎么看起来鹰哥还要听这个小年轻的号令似的？鹰哥不是一向只听凌老大的，其他人都不买账的吗？

　　“……他便是咱们老大的老大，第一邪少，明白吗？”蓝鹰若有所思的看着陆羽华丽跳跃的动作，眼神里荡漾着奇异的神采。

　　“……”这名小弟眼神都发直了。

　　“天啊——鹰哥，你没搞错吧？竟然让邪少老大当靶子？”小弟回过神来之后，立即瞪大了双眼，一脸的不可置信。

　　“麻痹的，别浪费时间了！赶紧冲！”蓝鹰心里一个咯噔，顿时一个箭步冲了上去。

　　“兄弟们，干死这帮狗日的——”

　　陆羽觉得自己的魅力简直男女通杀，这不，他略微估计了一下，此时应该至少有二十把枪口对着自己疯狂扫射，不过幸好周围还有不少桌子沙发，上蹿下跳之余，甚至还能组织一两次的反击，枪枪毙命。

　　蓝鹰不敢辜负陆羽的重望，身体如灵猴一般来回折射，饶了几下之后，终于近距离贴近了这帮岛国枪神，而此时他身后的几十个人也如猛虎下山一般，扬起砍刀蜂拥而上。

　　枪口跟刀锋碰撞，三少帮众人以迅雷不及掩耳之势冲破了对方的防守，将这帮彪悍的家伙砍翻在地，顺手夺了他们手里的抢。

　　陆羽冲了回来，对着蓝鹰咧嘴一笑，“我是越来越喜欢你了！”

　　“呃……”蓝鹰竟有些腼腆，没听过这么夸人的。

　　“卧槽——别这么看着我，我可从来不搞基！”陆羽发觉蓝鹰的眼神里闪着灼热，撇了撇嘴后退了一步。

　　蓝鹰表情都委屈了起来，虽然已经见识过了羽少跟凌老大无厘头式的调侃，可他实在没想到都这个时候了，羽少还能有心思拿他开涮。

　　再说，他可不是什么基友一族，性取向完全正常，口味比较偏好臀型漂亮的女生。

　　一行人刚想往二楼冲刺的时候，大厅角落的一个拐弯处突然传来了一阵脚步声，众人回头一看，一道道身影从阴暗处缓缓走了出来。

　　正是那群被羁押的富贾权贵们，个个衣冠楚楚的，只是此时被胶带封着嘴巴，双手绑着麻绳，看起来狼狈至极。

　　当他们看到陆羽等人的时候，每个人的神情都激动了起来，嘴里支支吾吾的，却是发不出声音。

　　想求救来着！

　　陆羽心头一阵不屑，略微扫视了一下，发现并没有自己想要找的人。

　　这帮人还真不少，足足有上百号人，磨磨蹭蹭了半天，那些抬着抢威逼他们的匪徒这才亮相出来。

　　一瞬间，陆羽的双眼眯成了一条线，目光死死的盯住了那个脸上有一道狰狞疤痕的粗犷男子，此时在他的枪口前方，赫然就是嘟着小嘴一脸鄙夷的苏香菲。

　　“果然是你！”

　　“呵！你应该没想到我会有回来找你报复的一天吧？”

　　“你错了！应该说我根本没考虑过这种问题，这个世界上每天都有那么多只狗会爆发狂犬病，我又不是动物保护协会的！”

　　陆羽不慌不忙的走下楼梯，迎着这个男人径直走了过去。

　　此时这帮富贾权贵们又被几个岛国男子举着枪口押到了一边，个个蹲下身子龟缩成一团，表情各异，眼神急切。

　　“香菲美人，你怎么这么不小心被狗咬了？”陆羽根本不顾这男人此时的双眼已经瞪得连眼珠子都快爆出来了，仍然冲着苏香菲一脸微笑。

　　身后蓝鹰等人马上跟了上来，手里也举着一把把微冲对准了这帮岛国混蛋。双方进入剑拔弩张的局面，领头人物互相对峙。

　　“陆羽，这事情已经跟你们没关系了，你们赶紧走吧！”苏香菲露出一个凄凉的笑容，她太清楚这个男人把自己当成人质的目的是什么。

　　“走……哈哈！今晚我没批准，谁他妈有命走出去！”男人突然抬手，“砰”的一声响过之后，被羁押的人群一侧顿时有一个家伙被一枪轰爆了脑袋，一个无线耳麦从他的耳边滑落下来。

　　“呦呵呵——这位好像是咱们L市伟大的土地管理局的局长大人吧？真是可惜了，差一点就能把这里的消息报告出去了！”男人猖狂大笑，脸上洋溢着舒畅的神采。

　　难怪这里发生了如此血案，L市的公安部门却是不敢做出任何行动，原来这堆人里面有不少人是市里的管理高层。

　　陆羽心头一凛，顿时发觉不对劲。按理说，这个男人的智商绝对没有这么高，到底是谁在背后帮他考虑得如此面面俱到呢？

　　当初淫乱派对的另一个神秘岛国人究竟是谁？这个组织跟山口组又会有什么样的牵连呢？

　　“哈哈……陆羽，别想了，老子今晚就告诉你……”男人的表情都扭曲了起来，正欲开口之际，突然又有一伙人冲进了大厅。

　　所有人的目光一瞬间汇集在这伙人身上，苏香菲的表情一瞬间变得黯淡了起来。

　　几乎在场所有人都认得这伙人！

　　苏青龙老前辈、江寒松……还有十三个青龙帮长老，最后便是还在不断冒出来的“血杀”成员。

　　“很好，终于到齐了！”男人恶狠狠的盯着这些人，而后呸了一口浓痰，满脸愤恨之色。

　　“铁鹰！把我女儿放开——”苏青龙虽然已过天命之年，身材微微有些发福，可浑身上下仍旧透出了一股凌厉的杀气。

　　此时他的口气不是恳求，更不是商量，而是霸道的命令。

　　他的一双虎目扫视全场所有人，眼神仿佛要将人看穿一般，令所有人心头都是微微一触，唯独看到陆羽之时，这才露出了一丝异色。

　　这挟持苏香菲的神秘男人便是铁鹰！

　　曾经青龙帮第一猛将，意图叛帮篡位的铁鹰！

　　那晚在秋名山飙车彻头彻尾栽在陆羽手上的L市第一车神铁鹰！

　　除了江寒松的表情还有些错愕之外，其他人都是见怪不怪的表情。

　　“只恨我当初念你曾对青龙帮有功，饶你一命不死，没想到今日你竟然借岛国黑帮之力来横扫L市！哈哈……都说放虎归山留后患，可我实在没想到你宁愿去当岛国人的一条狗！”

　　苏青龙捋了捋下巴上微微发白的胡渣，正眼都不瞧一下铁鹰。

　　他看着陆羽，微微露出了一丝笑意，“年轻人，三年前你神秘消失之后，传下来的可都是传奇！”

　　江寒松这回更显惊讶了，他万万没有想到这个看起来文质彬彬甚至长得有点儿秀气的富家公子哥竟是自己舅舅的旧识，而且听口气似乎还颇为赞赏。

　　当他往陆羽身后的一群人看去之后，惊讶的表情瞬间转变成了木讷。

　　蓝鹰——这不是三少帮帮主凌少腾的左膀右臂吗？他怎么会站在陆羽的身后？三年前……难道陆羽就是近些年L市道上耳熟能详的那个人吗？

　　不可能——不止江寒松心里惊起滔天骇浪，连铁鹰都脸色都变得阴晴不定起来。

　　难怪当初在秋名山上，这小子能以一敌百！

　　所有人心中都有着不同的惊讶跟醒悟，一时间，大厅里两百多号人竟然陷入沉默。

　　“苏老前辈，您看咱们是不是等一下再叙旧，先把这群狗都收拾了再说？”陆羽接受着各种眼神的汇集，脸上非但没有一丝的不自然，反而带着丝丝戏谑。

　　“也对！得先救出我的宝贝女儿要紧！”苏青龙爽朗一笑，这才转过头一脸慈爱的看着苏香菲，“菲儿，他们没对你怎么样吧？”

　　“哼！到现在才想到你的女儿？”苏香菲一脸的不乐意，浑然没有身为人质的恐慌。

　　一切看来，铁鹰这个劫匪做得真的太失败了！场上所有人即便面对着枪口却依旧不皱一丝眉头，当然江寒松这厮除外。

　　“草——老家伙，别过来，不然老子杀了你女儿！”看着苏青龙步步紧逼，铁鹰脸色狰狞的吼道，枪口直接顶上了苏香菲的后脑勺。

　　“你要是还有卵蛋的话就赶紧开枪，别磨磨唧唧的，老娘最恨这种人了！”苏香菲转过脸来骄横的瞪了铁鹰一眼。

　　“——骚蹄子，你找死！”

　　铁鹰实在没想到一向看起来妖艳动人的苏大小姐骂起脏口竟能让人气血翻涌，他已经忍不住将左手高高扬起，一个蓄势待发的耳光就欲往这种精致漂亮的脸蛋上甩下去。


　　第115章 我不会开枪

　　苏大小姐果然乃女中豪杰，换作一些男人，此时被枪口盯着，只怕是没有被吓得当场大小便失禁就很不错了！

　　一些人的心中对苏香菲的临危不惧感到深深的钦佩，就连苏青龙跟那十三个长老都是一脸微笑，似乎很是得意虎父无犬女。

　　靠！大傻逼！没事找抽吗？

　　唯有陆羽，心里大骂这妮子是个十足的脑残，现在的局面，谁也不敢保证铁鹰这货会不会跟女孩子计较，别以为长得漂亮，别人就不敢抽你几耳光！

　　此时没人有机会去制止铁鹰的行动，如果他真的狂犬病发作，这一耳光打结实了，难保苏香菲这种弱质女流痛得哇哇大哭。

　　“哈！一段时间不见，铁鹰老大果然贱上一层楼了！难道你就只会对女人出手吗？”陆羽冷冷开口，此时只能用言语去制止这场惨剧的发生。

　　当然，陆羽不会大喊一声“呀咩爹”，他只能用激将的方法，只希望铁鹰这条狗当得能是一条带卵蛋的公狗。

　　“哈哈！”铁鹰的左手停在半空，干笑两声，龇牙咧嘴的看着陆羽，“别当老子傻，老子还是明白女人是用来疼的！”

　　他的左手松软了下来，抓在苏香菲的下巴处一脸挑逗，“苏老帮主，你这女儿还是处女吧？”

　　“铁鹰——你最好明白你现在在做什么！”苏青龙再也无法保持镇静，脸色变得铁青了起来，脚步又是加快了几分。

　　“哼——你这个老不死的，还当我是你的手下呢？少在老子面前摆架子！实话跟你说，今晚L市大大小小的帮会都已经遭到了我们的攻击，只要我在这里把你们这群人都灭了，明天的L市地下之王便要姓铁！”

　　此时的铁鹰明显就是寡妇撕破长裙偷汉子——臭不要脸了。他的眼神来回瞥着三个人，苏青龙、陆羽、江寒松。

　　这三人便是他宁愿投靠到这个神秘组织里当一条任人使唤的狗的最大动力，当初被苏青龙逐出青龙帮之后，他遭人唾弃，受尽白眼，狼狈不堪的离开L市。辗转几番，无意中被神秘组织发掘，继而委以重任，屡建功劳，一切的付出，便是想要把当初的耻辱百倍千倍的讨回来。

　　而且，神秘组织还答应了让他成为明面上的地下之王，虽然他也知道只是一个傀儡，但却也算是实现了他的一大愿望。

　　没有野心的男人不叫男人。

　　“可笑至极！我三少帮两千多人还未倒下，你说的便是放屁！”

　　本来蓝鹰为人蛮低调的，从不喜与人逞口舌之争，可看到趾高气昂的铁鹰一脸不可一世的，他实在忍不住代表三少帮出来表态。

　　这厮凭什么不可一世？

　　在蓝鹰的心中，只有羽少、凌老大还有那位素未谋面的“杀少”连清风可以不可一世，其他人，即便是苏青龙，他都有些嗤之以鼻。

　　苏青龙一身凌厉走到铁鹰面前，脸上的肌肉因为愤怒而微微有些抽搐，他的眼神杀气腾腾的凝视着铁鹰，抬手就欲往铁鹰的胸口处抓去。

　　自己辛辛苦苦培养了好几年的得力干将，最后竟成了整个青龙帮的耻辱，这种巨大的心理落差曾经令他心痛纠结，然而此时，这混蛋竟然打起了自己唯一一个女儿的主意——苏青龙好些年没动怒了，今晚是彻彻底底的怒火冲天。

　　“你想干什么……老不死的，你的时代已经过去了，明白么？”铁鹰狞笑着大吼，一瞬间便把枪口从苏香菲的脑袋上移开，转而对准了苏青龙伸过来的那只手臂。

　　“砰”——

　　一道血注飙射在半空，而后一滴滴喷溅在地上，形成一片星星点点的妖艳血斑……

　　苏青龙微微有些错愕，他似乎没有想到这个自己一手提拔起来的后辈竟然真的对自己下得起手！

　　其他人也愣住了，十三长老皆是一脸复杂之色，江寒松则是一脸的心惊肉跳。

　　陆羽的眉头皱得更紧了几分，看来铁鹰这厮已经没有任何觉悟了，势要跟所有人决裂。

　　“爸爸——”苏香菲一声惊叫，身子刚想冲上前，却被铁鹰的左手死死抓住了肩膀，而后枪口又顶在了她的后脑勺。

　　“给我乖乖的，不然马上杀了这个老不死的！”铁鹰似乎明白了要威胁到某一些不怕死的脑残只能以他身边最亲近的人作为目标，这个世界总还是有很多狗屁的舍己为人。

　　“爸爸，你怎么样了？”苏香菲是坚强的，看到这种情景，她的脸上绝对没有一般小女生的悲伤，甚至是黯然垂泪，而是关切之余，尽显镇定。

　　“菲儿，别怕！死不了，死不了的！”

　　几十年没挂彩了，苏青龙都有点儿忍不住手臂上传来的剧痛之感。他的老脸上冒出一排细汗，但还是佯装着露出了微笑。

　　或许，这真的不再是自己的时代了！

　　“铁鹰，放开她吧！我来当你的人质！”苏青龙心里感觉到无比的失望，看着眼前的铁鹰，他知道这个后辈已经不再是以前那个听话的乖小子。

　　“哼——我真的好感动啊！也好，我也不想挟持个女人让人笑话！过来吧！”铁鹰狠狠的推开苏香菲，又把枪口对准了苏青龙。

　　靠！懂不懂得怜香惜玉啊？

　　此刻陆羽觉得这厮不仅当混混当得很业余，而且连当男人都不够格。或许去当一只公狗才是他最好的选择。

　　“菲儿赶紧离开这儿！”两父女擦肩而过，苏青龙满脸决然，旋即用左手堵在右手的伤口上，冲着铁鹰嘲讽的沉吟一声：“今天即便我死了，你也别想统领青龙帮！”

　　“这个已经没必要了！我现在只想好好玩死你们这些人！”

　　苏香菲还未走出几步，铁鹰便一脸奸诈的从身边手下的手里抢过一只黑色手枪，径直扔到她的面前，笑笑的说道：“你父亲的命现在就在我手上，想要他没事的话，捡起地上的枪，往陆羽身上开！”

　　“什么——”

　　全场哗然，三少帮的兄弟们表情都是一滞，接着都拽起了拳头，一副咬牙切齿。

　　“不——不要——我做不到！”

　　苏香菲剧烈的晃着脑袋，眼神幽幽的看了陆羽一眼，彷徨无助的心情一览无遗。

　　铁鹰该不会专门去提高过IQ？不然怎么可能想得出这么毒辣的计策？

　　这一招瞬间把苏香菲逼上了绝路。

　　开枪，对象是自己心中第一个喜欢上的男生，这是一个集万千优点于一身的男人，伤害他，苏香菲自问根本无法做到。

　　而且上回还救了自己的命，自己绝对不能忘恩负义。

　　不开枪，爸爸苏青龙有可能会毙命。刚才铁鹰之所以开那一枪，已经表明了他的杀心。如果看着自己的爸爸因为自己的选择而白白被杀，苏香菲这一辈子都会良心不安。

　　一边是最亲的亲人，一边是倾心不已的男人，苏香菲甚至不敢去衡量，心里早已如同捣烂的浆糊一般混乱不堪。

　　“我……”苏香菲回头看着铁鹰，一脸凄美，“你让我死吧！别伤害我爸爸就行了！”

　　“靠！傻女人，快打我啊……本大少可是号称金刚不坏之身，打几枪没事的！”

　　陆羽连跨七八步，走到那把手枪面前俯身捡了起来，缓缓的递到了苏香菲的面前。

　　不好——羽少又装逼了！

　　蓝鹰等一干三少帮的兄弟顿时举着枪把阵线往前倾了过来，他们并不知道这漂亮的女孩子跟羽少是什么关系，但只要有人敢对羽少动手，他们便会把手里机枪的子弹全部倾泄到那人的身上。

　　即便是女人也一样！

　　“别，你别过来，好吗？”苏香菲两行清泪淌了下来，这个男人为什么每回到了生死存亡的关头，总会不顾自己的安危呢？

　　他不是不喜欢自己吗？

　　可为什么又偏偏要做出这种令人感动得一塌糊涂的行为呢？难道他不懂，女人的心其实是很柔软的，很容易就会因为男人做出的这些行为而深深着迷吗？

　　苏香菲眼神发直的好几秒之后，这才木讷的接过陆羽手里的枪。

　　“来吧！只要别朝心脏跟脑袋打就行了，我保证自己不会马上挂掉！”陆羽眯着眼睛一脸笑意。他可不是白痴，苏香菲此时起了什么心思他再清楚不过。

　　“不——我做不到！我永远不会对你开枪的！”苏香菲的情绪开始变得有点儿失控，她的右手抓着手枪就欲对准自己的太阳穴。

　　这妮子搞到最后，还是想自杀！

　　陆羽就不明白了，为什么会有那么多女人总因为自己而想自杀。难道我就做得那么失败，非得要自杀才能解决问题？

　　陆羽的身子瞬息而动，在苏香菲还没有扣下扳机的前一秒钟，他拉拽住了苏香菲的右手，而后将枪口掰到了另一个方向。

　　所有人都以为这只是陆羽情急之下的一个随意动作。殊不知，当铁鹰看到那枪口竟然在某一瞬间对准了自己的左肩位置，然后他的心里不断震荡了起来，有点儿失魂落魄的感觉。

　　枪声响了，是在铁鹰作出感悟的下一息时间，没人看得清子弹到底在哪儿，但却能看到铁鹰的左肩上爆出一团血雾。

　　苏香菲愣住了，此刻这个男人的身体几乎贴着自己的身体，她的心里不仅仅是小鹿乱撞，而是一直发情的猫咪正在不断鸣叫着。

　　大战一触即发！

　　这一声枪响过后，蓝鹰从陆羽身边快速的拉扯出一张巨大的沙发推到两人面前，接着大喊一声：“赶快躲起来！”

　　一场火拼在所难免……


　　第116章 毒辣的计谋

　　铁鹰的左肩中枪，苏青龙见状，一个重肘磕在他的手关节处，试图将他手里的枪打落，然而铁鹰一咬牙，却是颤颤抖抖的拿枪对准了苏青龙。

　　苏青龙心头一荡，想要躲开周围却是没有任何掩体，脸上多少现出了几丝绝望。

　　三十几个三少帮的兄弟率先朝这帮岛国黑帮小弟开始扫射起来，子弹四射，浓烟滚滚，整个奢华漂亮的大厅开始遭受疯狂破坏。

　　这帮岛国小弟们也不是白痴，倒下几个人之后，立即反击了回来。

　　双方干得一阵热火朝天，蓝鹰边闪便打，虽然不能说弹无虚发，但也很快击毙了对方十几个小弟。

　　不过此时再也看不到江寒松的身影，这货反应也够快的，知道要干架，立即窜到了大厅门口位置龟缩了起来。

　　宁当真小人，莫当伪君子！陆羽很是佩服这货的厚脸皮，如果让苏老前辈看到自己器重的接班人是这副模样，他会不会气得吐出几口热血，长叹一声“瞎了狗眼”？

　　“陆羽，快救救我爸爸！”苏香菲的注意力一直就留在铁鹰身上，此时看到铁鹰嘴角露出恶狠狠的诡笑，抬枪就欲朝自己的父亲苏青龙射去，顿时大叫了起来。

　　“麻痹的——”陆羽径直站了起来，大声吼道：“孙子也！本大少在这里，有种往这儿开枪！”

　　铁鹰侧脸一看，表情竟有点儿犹豫。

　　两个都是他恨之入骨的仇人，到底先挑哪一个呢？

　　然而就是这么一瞬间的愣神，苏青龙变得发狠，身体顶着枪口就撞了上去。

　　这突然一撞铁鹰没有反应过来，他的目光还放在陆羽身上，等到发觉的时候，他跟苏青龙都人仰马翻的滚到了地上。

　　苏青龙是对准着他的左肩撞上去的，而且也拉扯到了自己右臂上的枪伤，两人在地上扭打起来，铁鹰的枪终于被撞到了一边。

　　不对劲啊……

　　陆羽的心头一直有一种不好的预感，铁鹰怎么可能就率领这么些个人想要攻克青龙帮总部？以那个神秘组织做事情滴水不漏的风格，一定还留有某些后手的。

　　“到底是什么卑鄙无耻的招数？”陆羽嘀咕一声，身体纵然一跃，朝着地上那两个有点儿像小孩子扭打的重伤人士扑了上去。

　　此时两人的脸色都憋得一阵通红，在地上相互掐着脖子不断翻滚，这副景象，如果不是发生在此时，也许会有不少人认为他们基情四射，爱意缠绵呢！

　　看到陆羽突然冒出来，本来还占据上风的铁鹰脸色顿时难看了起来，他毕竟还年轻，耐力要比苏青龙好上不少，一个蹬腿登时把苏青龙踹得弹飞在半空，而后砰的一下重重砸在地上，震得苏青龙嘴角流出一丝血痕，想站起来却力不从心。

　　铁鹰撑起上身唰唰往后退了几米，刚想站起来，陆羽的右手却伸了过来。

　　淫乱派对——馨儿被灌药——罗晴玉被掳——BT2号惊现L市！

　　当初动用了三少帮那么多人进行地毯式搜索，陆羽完全没有想到这两个幕后之人其中之一竟是这厮。

　　陆羽单手掐上了铁鹰的脖颈，微微发力之后，这具足足有一百四五十斤的身体径直被提了起来。

　　铁鹰整个脖子上的青筋都鼓胀了起来，仿佛要爆掉一般，他的脸色由红变紫，由紫变黑，嘴巴张得大大的，半只舌头都吐了出来，两只眼珠子微微有些泛白……

　　他的双手疯狂的捶打着陆羽的身子，力道还挺大的，剧烈的求生欲望让他痛苦不堪的挣扎着。

　　“快说——你们今晚还有什么计谋？”此时陆羽心中的不安愈发强烈起来，他心里恨不得马上弄死这家伙，可还是耐着性子想要知晓那个令他不安的事实。

　　“唔唔唔……”铁鹰的嘴角开始流出口水沫沫，气管仿佛被捏断了一般，发不出声音，陆羽的右手只能感觉到一阵轻微的震动感。

　　只有在鬼门关走过一遭的人才会懂得活着是多么美好的一件事。

　　陆羽就是要把铁鹰逼到这个份上，他就不信一个为了一己之私宁愿出卖灵魂的人骨头会有多硬。

　　几十秒的时间此时对铁鹰来说绝对有几个世纪那般漫长，那种求生不得求死不能的感觉让他有一种身心俱裂的痛楚，他恨眼前这个男人，总在自己临近窒息的时候又把手微微松开了几分，而当自己刚刚吸入几口浑浊的氧气之后，却又马上勒紧了喉管。

　　这个男人如果不是虐待狂就是一变态！

　　此时铁鹰连想问候陆家女性的心思都没有了，他很想回答陆羽的问题，最起码能够大口呼吸几秒钟，但此刻俨然成了一种奢求。

　　“说吧，你们还有什么后招？”火候掌握得差不多了，陆羽右手一松开，铁鹰如一条爬虫一般全身都瘫痪了下去。

　　铁鹰的胸膛开始剧烈起伏着，浑然不觉此时他的鼻洞里不断有一股股鲜红的液体流了出来。

　　窒息会引起肝脏受不了压力而猛然收缩破裂，铁鹰终于迎来了人生中最倒霉的时刻，吸着吸着竟然呛了一口，接着便是一口浓血呕了出来。

　　“我……我……我，我说！”此时铁鹰的声音完全不复刚才的洪亮霸气，而是弱得蚊鸣一般，要不是陆羽俯身蹲着，只怕都听不到。

　　“快说！”陆羽心里没来由的一阵轻颤，好像就要有什么灭顶之灾袭来一般。他转身对着蓝鹰大喊一句：“赶紧都给我过来！”

　　蓝鹰如获圣令，冒出头来赶紧又扫了两枪，这才回头对着其他人吼了一声，“都滚过来！”

　　窸窸窣窣的，没过几十秒，一道道身影从四面八方汇集到了陆羽的身边。此时苏香菲扶着父亲苏青龙就蹲在陆羽身边，一脸感激的凝望着陆羽。

　　至于那四五十个血杀成员，手里举着三棱军刺却是一脸无计可施，只能被漫天的子弹逼迫到了大厅外面，完全成了鸡肋。

　　“还没弄死他吗？”蓝鹰一脸鄙夷的看着地上如同死人一般的铁鹰，都有个“鹰”字，做人的差距怎么就这么大呢？

　　“不能弄死他！我估计咱们中计了！”陆羽双眉俱拧，表情凝重万分。

　　“说的没错！这帮岛国混蛋的确已经做足了所有的准备，今晚我也中了他们的调虎离山计。当时心里着急菲儿的安全，这才让他们有机可趁，攻入了总部！”

　　苏青龙的语气有些急促，嘴唇微微发飙，鲜血已经染红了他的整只右手臂，很明显是失血过多的症状。如果继续这样下去，可能会危及生命。

　　苏香菲焦急的问道：“他们到底还有些什么诡计？”

　　“我暂时也没问出来！”陆羽摊了摊双手，朝蓝鹰努了努嘴，他登时窜到了铁鹰面前。

　　“快说，你们的计划是什么？”铁鹰抓起了这货的衣领，目光往他脸上一看，心里顿时一震。羽少难道深蕴满清十大酷刑？到底是什么手段把人整得都快七窍流血了？

　　“不用等很久了，你们马上就会知道的！”铁鹰嘴唇张啊张，声音微弱得无法辨识，蓝鹰只能通过唇形大概听出了意思。

　　“草——都快死了，还他妈卖什么关子？老子卖你棺材要不要？”蓝鹰气得只想一拳往他的脸上砸下去，此人已经成了整个L市黑帮的叛徒，人人得而诛之。

　　“等等！”陆羽低喝一声制止蓝鹰的动作，也凑了过来，目光冰冷的问道：“跟你一起的另一个岛国人究竟是谁？”

　　这问题纠结了陆羽好一段时间了，或许最终的罪魁祸首就是那个岛国人才对！

　　铁鹰的双眼都快闭了起来，可嘴角还是现出了一丝貌似得意的轻笑，他的嘴巴张了几下，依照唇形来分析，应该是在说：“你永远都猜不到，他一直就在你的身边！”

　　不可能——陆羽心里嚷了起来。自己的身边何时出现过岛国人？这家伙临死之前还想诓我吗？还是想让我赐他一个痛快？

　　“混蛋！去死吧……”陆羽摆了摆手，蓝鹰双手握住铁鹰的脑袋，只需轻轻一转，就能扭断这家伙的脑袋。

　　然而，就在陆羽起身背对着这一幕的时候，一道尖锐的枪声从他背后炸响。

　　——不好！竟是狙击手！蓝鹰有麻烦了！

　　陆羽身体扑到一边，回头一看，蓝鹰整个人直挺挺的坐在铁鹰的身上，而铁鹰的脑袋上多出了一个血窟窿，一大堆猩红的液体混着白色的脑浆咕噜咕噜冒了出来。

　　蓝鹰被溅得满脸都是，顿时觉得腹部一阵翻滚，不断干呕了起来。

　　太恶心了——苏香菲瞬间撇过头不敢直视。

　　标准的杀人灭口！陆羽顺着子弹的轨迹，马上往大厅右侧的一个阴暗角落里望去，虽然视线有些模糊，但依稀能看到一簇黑色的身影异常灵敏的逃窜而去。

　　陆羽抬枪往那个位置射了三发子弹，然而却都落空，心里有些讶异，这道身影怎么看起来有一种奇特的熟悉感？

　　“羽少，不好了！那帮岛国混蛋都不见了！”当陆羽回过头来，蓝鹰正不断用衣袖擦拭着脸上的血迹，神色有点儿错愕。

　　难道他们已经在外面设置了重重包围？陆羽的脑子飞速思考，扫视四周一番之后，身体顿时一怔，两只眼睛都瞪大了起来。

　　其他人顺着他的目光看过去，登时也都露出了各种匪夷所思，目瞪口呆的表情。

　　“好毒辣的计谋！”苏青龙仿佛在这一瞬间又苍老了十几岁，冷峻的脸上浓云密布。

　　“麻痹的！刚才他们到底是在什么时候动手的？”陆羽询问的看着自己身后的三少帮兄弟们，微微有些斥责，所有人都噤若寒蝉，不敢吭声。

　　此时在大厅的一个小角落里，那群被羁押的富贾权贵们都已经变成了一具具开始冰冷的尸体。


　　第117章 我们投降吧

　　黑不如富，富不如官，官不如军！

　　眼前一百多号富贾权贵死在青龙帮的总部内，众人的脸色都难看得仿佛要拧出水来。

　　“这帮岛国疯子究竟是想怎么玩死我们？”蓝鹰知道这下事情算是闹大了，可他暂时还想不出岛国黑帮的所作所为意义何在。

　　“栽赃陷害——”

　　苏青龙跟陆羽几乎同时喊了出来，相互对视一眼，彼此的脸上都是一片冷峻。

　　“怎么个栽赃陷害……”

　　还没等蓝鹰身后一位勤学好问的小弟发出疑问，大厅里又出现了诡异的一幕。

　　那群本来消失得无影无踪的岛国黑帮小弟竟然又冒了出来，只是此时他们的身上不再是那身黑色西装，而是换成了另一身行头，最让人不解的是，他们的手里已经没了武器。

　　“这……”除却陆羽跟苏青龙，所有人都有点儿面面相觑，手里的枪口顿时迎上这群人。

　　然而他们却一点儿惧色都没有，反而自顾自的找寻自己同伴的尸体，而后不少人手里拿着衣服开始为尸体换装。

　　所有人都看傻了！

　　“羽少，怎么办？”蓝鹰其实想问的是杀不杀。

　　陆羽沉默不语，双眼却眯成了一条直线，脸上挂着若有所思的神采。

　　“毒辣！果然够毒辣！”苏青龙脸上的皱纹堆积了起来，“这应该是校服吧？”

　　的确是校服！

　　陆羽甚至还看出了这是L市“桃园高中”的校服，就在紫罗兰高中附近，这是一所以外国留学生居多的私立高中，由华夏人投资的，但是学校的很大股权却都控制在岛国人手上。

　　麻痹的！他们这是想搞外交斗争！

　　“鹰哥……要不要干掉他们？”蓝鹰身侧不少的三少帮兄弟双眼冒出了怒火，刚才这帮岛国人伤了自家不少兄弟，还有几个当场毙命了。这份大仇怎能不报？

　　“不能杀！”陆羽的眼神凝视着这群人里面一个纤细妖娆的身影，盘着一头长发——竟是上回在“一品香”酒店暗杀自己的那个美女杀手。

　　难怪刚才觉得那狙击手的身影熟悉，原来就是她！

　　“为什么不能杀……”一位三少帮兄弟终于忍不住怒叫了一声，他并没有那么多的花花肠子，只知道兄弟之仇，不共戴天。

　　“靠！李莫你满嘴喷粪什么？听羽少的！”蓝鹰虽是呵斥的口气，脸上却冒出了欣赏。

　　此时这些岛国“学生”旁若无人的进行着换装，那女杀手终于撇过脸来，对着陆羽挑衅一笑。

　　“哼！你认识那女的？蛮漂亮嘛！”苏香菲鄙夷的看着陆羽，为什么漂亮女人都会认识这禽兽呢？

　　“她杀过我一回！”陆羽心里暗暗叫苦，这妮子简直走火入魔了，此时都什么情况了，竟然还有心思吃醋？

　　“陆小兄弟，我们是不是赶紧撤退？要不然等一下条子来了，我们就走不了了！”苏青龙满腹担忧，他一直没看到江寒松的身影，担心这小子是不是被刚才的乱枪扫死了？

　　“恐怕我们已经走不了了！”陆羽苦笑一声，眼神往大厅外看了过去。

　　江寒松这只缩头乌龟终于冒出了身影，全身沾满灰尘，非常狼狈的跑了进来，脸上一片惊恐之色。

　　同时，血杀成员也从大厅四处开始汇集而来，刚才他们被岛国人的枪火压制得毫无还手之力，只能躲在一边观察情况，此时他们急促的奔跑着，领头的一位嘴里大喊了一声：“帮主，我们被包围了！”

　　“条子来了？”苏青龙脸上现出一片悲切，数量如此惊人的L市上流贵族在自己的地方被虐杀了，即便青龙帮的后台够硬，这回恐怕也是难辞其咎，甚至有可能遭到官方的全力镇压。

　　“我看没那么简单！”陆羽几个箭步冲了出去，飞快跑到了女杀手的身前。

　　此时在她周围的岛国学生顿时全神戒备的起来，堵在陆羽的面前不让他靠近。

　　“我说过我们还会再见面的，不是吗？”女杀手嫣然一笑，推开堵在她身前的几个人，径直走到了陆羽的跟前。

　　“不错的计谋，我还真的挺佩服中川胖子的！”陆羽饶有兴趣的盯着女杀手，这么漂亮的一个美人儿，当杀手真的太可惜了。

　　“咯咯！那你可就佩服错人了！说真的，刚才我真的后悔没把那一颗子弹射进你的脑袋！要不然此时就不用看到你这种自以为是的笑容。”女杀手吃吃一笑，脸上亦是带着一片玩味。

　　果然不是中川，他只是一个傀儡罢了！难道刚才铁鹰临时之前所说的是真话？那个神秘的岛国人就潜伏在自己身边吗？

　　陆羽心中微微有点儿沉重起来。

　　混蛋，王八蛋，禽兽，色狼……都什么时候了，竟然还有心思跟漂亮妹妹眉来眼去的？苏香菲也跑了过来，拽起陆羽就要回头走。

　　“等等，我还没问完呢！”陆羽抗议的叫了一声，惹得女杀手脸上娇笑连连。

　　“问问问，你是不是还打算要人家的电话号码？”苏香菲没好气的嘟嚷道，这个杀千刀的，真没立场。

　　陆羽被苏香菲硬拉了回来，此时苏青龙的脸上一片颓废，抬眼看了一下陆羽，“这帮人怕是要将我们赶尽杀绝啊！”

　　“我去看看！”陆羽挣脱开苏香菲，立即朝大厅门口窜了过去。

　　等到陆羽看清楚外面包围的人群究竟是什么人之后，整个人也不禁惊诧了几秒。

　　防弹衣、防弹盾牌、AK47、狙击手……外面的人群根本不是L市的条子，而是专业的防暴部队！

　　这已经不是黑帮所能抗衡的，他们到底是哪个部队的？

　　偶然间，陆羽还发现了远远的位置，一大堆新闻媒体正架着各种摄像机进行现场播报……

　　麻痹的！自己就要成为名人了！

　　电话响了，凌少腾打过来的，他并没有说话，却是让陆羽听一则新闻报道。

　　“观众朋友们，晚上好！现在播出一条最新消息，轰动L市的辉煌‘俱乐部黑帮劫持案’此时有了新一步的进展，据有关部门报道，本市两大黑帮在俱乐部内发生大规模的械斗，导致一百多名客人无辜枉死，同时他们还劫持了数量巨大的一批岛国留学生，此事已经惊动了S省高层，专门派遣了享有盛名的黑豹防暴部队进行镇压，双方暂时处于对峙阶段。此前，岛国驻华夏大使馆已经对这一事件提出了严重的抗议，声称如果华夏部队无法解救被挟持的人质的话，他们就要使用自己的力量进行解救……”

　　陆羽的拳头拽了起来，心里暗叹还是低估了这帮人的智商。

　　铁鹰跟战狼就是两颗弃子，那帮岛国人根本不会跟华夏人真正合作，利用完了就抛弃。这个计谋可谓是连环计，多头准备，为了就是将三少帮跟青龙帮的人手都吸引进入“辉煌俱乐部”这个大瓮中。

　　黑豹防暴部队——能力丝毫不逊色于S省任何一支特种部队，像雷霆战队、彩虹战队一般都是对外执行任务，而黑豹就是负责看管自家院子的。

　　“羽！打算怎么办？”凌少腾沉默了半天才说话，口气有点儿严肃。

　　“其他地方怎么样了？”陆羽沉吟了几秒，这才问道。

　　“今晚最少有二十个小帮会被这帮家伙给灭了！如果再干掉我们跟青龙帮的话，那他们无异于一家独大，以后就再也没有谁可以抗衡得了。而且他们还有BT2号的优势！”

　　“草——最近把你的手下都清查一遍，我们被耍惨了！”陆羽咒骂一声，看了看外面全副武装的黑豹部队，再回头看看大厅里的所有人，脸上忽然现出了一种无力感。

　　“我看你们还是投降算了！”凌少腾悠悠的冒出了一句。

　　“麻痹的！这不是废话吗？不投降的话，你这个军师还有什么高招？”陆羽撇了撇嘴骂了一句。

　　“你可以选择跟黑豹干下去啊……想当年，你又不是没跟人家干过！”

　　“我戳死你！当年我那是什么身份，炎黄战队队长，现在呢……奶奶个熊滴！黑社会啊黑社会！说不定走出去就被人乱枪扫死了！”陆羽咆哮了几句，却又马上安静了下来。

　　“好了，没时间开玩笑！我若是进去了，你就赶紧在外面给我找关系，只要别找我老爹老妈就成，迫不得已的时候，找我爷爷，咱们上回的奖励还没要到呢！”陆羽心里开始做起了最坏的打算。

　　“行了——这个自然不用你交代！就是不知道他们会把你弄到哪儿去？”凌少腾这下子口气轻松了起来，只要搬出陆老爷子的话，在S省内，应该没有什么事情是办不到的。

　　“滚——本大少真他妈瞎了眼认了你这个兄弟，每次都要帮你背黑锅！”陆羽笑骂一句，马上挂断电话。

　　若不是今晚凌少腾出手拦住了战狼那一刀导致意外受伤，他们的目标应该是将自己与他还有青龙帮诸多高层一网打尽吧？

　　“里面的人听着……你们已经被包围了！奉劝你们放下武器，立即投降……”

　　外面终于有人拿着扩音喇叭喊了起来，虽然陆羽一直很鄙视电视上的这种情节，但只要一想到这是黑豹部队，他只好摸了摸鼻子走回了大厅。

　　“羽少，怎么办？冲得出去吗？”蓝鹰手下这些兄弟们，都是警方重点监察对象，在公安局里的案底堆积起来的话都能摞成一座小山了，这回要真的落到警方手里，难保下辈子就只能吃牢饭，亦或者直接跟这个世界说拜拜。

　　“冲吧，冲吧，冲死一个算一个！”陆羽没好气的说道，“难道你没看清外面那些人身上的服装吗？”

　　“有！一只黑色的豹子！”一位血杀成员过来插话，貌似很兴奋。

　　只是可惜，就这么一句话，苏青龙跟其他长老们个个面如死灰起来。

　　“黑豹部队……我们彻底完了！”

　　“咯咯！陆小帅哥，我真的很想知道你会做出什么选择？”女杀手突然冒了出来，揶着小嘴窃笑连连。

　　那帮岛国学生们已经为尸体换装完毕，这回算是铁证如山，三少帮跟青龙帮挟持岛国学生的罪名正式成立。

　　“呵！还能怎么样？我们投降吧！”陆羽咂咂嘴说道，根本不顾其他人的目瞪口呆。


　　第118章 老娘不劫色

　　“陆小兄弟，真的只有投降这一条路了吗？我们这么多人手，完全可以冲出去的。”苏青龙小心翼翼的建议道。

　　树倒猕猴散，今晚死了这么多上流贵族，他几乎可以预见青龙帮背后所积累的关系网一定会在这种时候抛弃他们，甚至有可能落井下石，进去了估计一辈子都出不来。

　　陆羽轻摇了几下脑袋，朝那帮岛国学生努了努嘴说道：“他们希望的就是你说的，而且我保证，强行反抗的话，在座的每个人到时候绝对会被轰得连渣都不剩！”

　　“那可如何是好？”苏青龙深知三少帮跟青龙帮的差别，当年三少帮崛起的时候，他曾经暗中查过陆羽三人的身份，麻痹的，个个都是扮猪吃老虎的主。都他妈二代子弟，家世惊人，偏偏闲得蛋疼，玩起了黑道。

　　如果真的就这样跑出去投降的话，青龙帮到时候绝对要比三少帮吃亏。

　　“呵！苏老前辈，我暂时还不想让兄弟们死无全尸！”陆羽冷冷一笑，冲着远处的女杀手挑了挑眉毛。

　　“这……那咱们只能分道扬镳了！今晚多谢陆小兄弟对小女的搭救，若我还有命活着出去，日后定当报答！”苏青龙的脸上徒增了一抹狠戾之色，在他身后，那几十个血杀成员个个脸色冷峻得犹如兰伯特多年不化的冰川。

　　“帮主，咱们杀了这帮岛国混蛋吧！”青龙帮大长老从地上捡起一支微冲，就欲往那几十个岛国学生打去。

　　“是啊！他们如此陷害我们，就算死咱也不能亏了，应该多拉几个垫背的！”

　　“麻痹的！这群小鬼子太嚣张了，那个娘们留给我！”……

　　苏青龙似乎也被说服了，整个人爆发出一股悲壮的感觉，伸手想抓蓝鹰手上的机枪。

　　“不能杀——”陆羽整张脸都拧了起来，一伸手堵住了青龙帮大长老的枪口，他还记得这人就是自己班上的刺头学生药嘉兴的老爹。

　　“为什么不能？你们三少帮不想干的话就赶紧夹着尾巴投降去！”上回自己的宝贝儿子被打得不成人样的回来，药老爹差点想把整个紫罗兰高中都烧了，但是迫于陆羽的名头，只能敢怒不敢言，如今都已经是生死存亡之际，他自然不管这么多了，该吼就得吼。

　　“王八蛋——你找死吗？”蓝鹰闪过苏青龙抓过来的手臂，枪口瞬间就顶上了药长老的脑袋，同时，那位名叫李莫的小年轻也窜了上来，右手一伸掐住了药长老的脖子。

　　“你麻痹算什么东西？敢跟羽少这么说话？”

　　一时间，情况陡然巨变，哗啦啦的一阵响动之后，血杀成员的三棱军刺登时都对准了三少帮的兄弟们，而三少帮的枪口也迎上了对方。

　　“咯咯……真有趣，看来少主说得没错，华夏黑帮到了什么时候都不会忘记窝里斗！”女杀手娇笑了起来，眼神里透出浓浓的戏谑，隐隐还有一种莫名的钦佩。

　　“都他妈住手——”

　　一种从未有过的慌乱感充斥着陆羽的心头，难道那个神秘的幕后之人指使铁鹰非要抓苏香菲来到这里，作用不止止是把L市两个大帮都集中在这里，甚至还想让两个帮会彼此闹出分歧吗？

　　应该没有人的心思能够如此缜密吧？如果有的话，那这个人的智商也太恐怖了！

　　“爸爸！你怎么回事？难道你就没想过，一旦杀了这群岛国人，到时候华夏国得要遭受多大的外交压力？我们还有活命的机会吗？”苏香菲恶狠狠的瞪了表哥江寒松一眼，他的脸上竟然有一抹奇异的微笑，难道他巴不得青龙帮跟三少帮彻底决裂吗？

　　“菲儿，今晚这一切都是这帮家伙造成的，咱们就算死，也得灭了这帮小鬼子的嚣张气焰！”苏青龙考虑的东西要比自己女儿多得多，此时他心里隐隐抱着鱼死网破的态度。外面的可是黑豹部队，想要顺利冲出去谈何容易？

　　“不——爸爸，咱们听陆羽的吧！也许他有什么办法能够挽回局面！投降就投降吧！”苏香菲相信自己的同桌，这是一个令她看不清的男人，他的决定总是那么出人意料，但绝对不会是白白送死。

　　“你相信他？”苏青龙的老脸爬上一丝复杂的神采。虽然他也颇为欣赏这个年轻老成的后辈，可欣赏归欣赏，他还是无法把整个青龙帮的命运托付在一个外帮之人手上。

　　说白了，人家也许有办法绝地逢生，可不见得人家就必须拉自己一把。

　　“恩！”苏香菲重重的点头道。

　　陆羽淡淡一笑，这只老狐狸问的哪是苏香菲，明摆着在质问自己。不过此刻他也没有心情去计较这些，只是轻描淡写的说了一句：“相信自己的国家吧！”

　　听闻此句，苏青龙整个人一怔，眼神终于透出了一丝奇异之色。

　　长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上！自己这大半辈子算是白活了，连这么浅显的道理都看不透。华夏当权者，岂能看不透岛国人的心思？即便自己是黑帮，但此时已经牵扯到了两国邦交的高度上，华夏再怎么样，也不至于把自己一干人都推出去，让整个世界看笑话。

　　“好！我就信你一回！”苏青龙坚定的点了点头，然后转身吼道：“统统放下武器，咱们投降！”

　　“帮主，你这是……”李莫很适时的松开了药长老的脖子，此时他一脸的心有不甘，被一个异帮的小弟掐着自己的脖子，这张老脸算是丢尽了。

　　“麻辣戈壁的！都别说了，还认我是帮主的话就乖乖听我的！”

　　一道怪异的目光死死盯在了陆羽身上，陆羽侧脸看了女杀手一眼，脸上也透出了一副戏谑。女杀手的脸色有些疑惑，莫非就便是属于两个巅峰男人的斗争？无声无息，毫无硝烟，可却雷霆万钧，暗流涌动？

　　“里面的人听着，赶紧……”

　　辉煌俱乐部外，扩音喇叭的声音又响了起来，这已经是第三遍了。黑豹部队的习惯就是三响炮，如果三响过后，还不妥协的话，那就只有用炮火来轰。

　　“咱们走吧！”看样子，苏青龙比谁都急。

　　“等一下，我希望大家如果被抓进去之后，最好都乖乖给我当哑巴！要不然，死了我可不负责！还有，如果你们不想明天成为家喻户晓的‘大明星’的话，最好都盖住脑袋！外面的记者群能把人给淹死！”

　　陆羽撇了撇嘴，脸上一副嗤之以鼻。黑豹部队可以令所有黑道势力都闻风丧胆，可他陆羽不怕，当初轮流单挑他们队里的二十个好手，陆羽都不曾败过，有什么好得瑟的？

　　三少帮跟青龙帮这近百号人马很快都把各自的武器都丢在了地上，个个扯起自己的上衣盖住了脑袋只露出两只眼睛，排成一条长龙缓缓朝大厅外齐步走出。

　　“陆羽，我……”苏香菲落在最后面，脸上一片紧张。

　　“哈哈！赶紧脱了啊，反正都一样的，只要遮住了脸，有谁知道你就是苏香菲？”陆羽舔了舔薄唇，露出一副淫荡的微笑。这妮子明显在为没东西遮脑袋的事紧张着，地上那些尸体的衣服，都沾着血迹，又脏又晦气，她当然不想要。

　　看了看苏香菲的水蛇腰，陆羽甚至很想帮她脱上衣。

　　“哼——色狼！”苏香菲狠狠的白了陆羽一眼，突然眼前一亮，“要不，你把上衣给我吧？”

　　“那怎么行？给了你，我拿什么来遮羞？”陆羽后退三步，果断拒绝。如果被自己的家里人从电视上认出自己，那至少得回部队面壁思过三年，自己的性福生活才刚刚开始，不想回部队搞基情。

　　“不给是吧？我偏要！”苏香菲张牙舞爪的冲了上来，拽着陆羽上衣的一角就是死死不放，也不知道范思哲这一批新品是不是出了质量问题，衣服竟然被撕扯裂开了。

　　赤果果的美男上身全然暴露了出来，看起来细皮嫩肉的，陆羽夸张大叫双手抱在胸口处，赶紧遮住了自己胸前的两点。

　　“草！老娘不劫色！”苏香菲鄙夷的看了陆羽一眼，心里想不透为什么就这样的身板，每每爆发出来的力度却是如此惊人，简直就是一个怪胎。

　　“靠——上万的衣服就这质量？”陆羽决定回去一定要打电话到D国范思哲总部去，好好投诉一番。

　　“现在我怎么办？”

　　“忽忽……你不是还有内裤吗？反正这个世界上内裤外穿的超人那么多？把内裤套在头上才能显示你陆大少爷的个性嘛！”

　　“我勒个去！”

　　陆羽欲哭无泪，苏香菲却是媚笑连连。

　　“怎么？你别告诉我，你没穿内裤？”

　　“我戳！要不你的借给我吧？”陆羽猜想，这妮子的贴身小裤裤味道一定不错的吧？

　　“无耻——下流——淫贼！”苏香菲嘟起小嘴，脸上一片红润。

　　队伍徐徐走出大厅，蓝鹰回头呼唤着：“羽少，快点啊！”

　　苏香菲冲陆羽扮了个鬼脸，蒙着范思哲上衣一蹦一跳的排到了队伍的最后面。

　　“麻痹的！我可怎么办？”陆羽想了想，要不从地上随便找个倒霉鬼的衣服吧。

　　然而就在陆羽转身正欲往地上搜寻的时候，一件黑色的上衣却飘啊飘啊冲自己飞过来，陆羽当即伸手接住。

　　“咯咯……先说好，暂借你用用，下回我要杀你的时候，必须还给我！”不知何时，女杀手莲步轻移走到了陆羽的面前，眼神带着好奇，一脸娇笑。

　　“呃……怎么？今晚你不想杀我了？”陆羽拿起这黑色的上衣在鼻子下嗅了嗅，一股淡淡的乳香令人迷醉。

　　“看来你真的是一个色狼！今晚上面没命令，我可以让你多活几天！不过这回你们的麻烦可没那么简单哦！”女杀手看到陆羽的动作，脸色微微有些不自然。

　　“呵呵！还未请教芳名？”陆羽的嘴角露出几丝玩味，眼神目测着女杀手的三围，最后的数据分析，这女人身材相当不错。

　　“呵呵，华夏男人都像你这么直接吗？”

　　“不不不，我属于腼腆型的！你比较直接！”陆羽咧嘴一笑，套上这香味扑鼻的黑色上衣，挥了挥手转身。


　　第119章 抱我一下可以吗

　　一百号人除了苏香菲之外，一个个打着光膀子，双手抱着低垂的脑袋缓缓走出了辉煌俱乐部，大厅外一阵阵银光立即闪烁了起来，咔嚓咔嚓声不断，那些记者们怎能错过如此震撼的画面？

　　想来，明天L市各大电视台、报社的头条新闻非这个莫属，黑帮械斗，富贾权贵惨死，岛国留学生被劫持……这些无不是华夏人民街头巷尾最喜欢谈论的话题。

　　苏青龙跟诸多青龙帮长老很是感激陆羽的提醒，要不然这一把老脸算是彻底丢光了。

　　陆羽的心里则有点儿戚戚然的，怎么看，这架势就跟嫖客被抓了一模一样！早知道就不蒙头盖脸的！

　　黑豹部队倒也没有过多为难，准备了一长龙的押送车，跟押送大白菜似地，一股脑子都装了下去，然后才呼啸着警笛急速奔驰而去。

　　接下来俱乐部内部的善后工作完全移交给了L市本地的公安局，当陆羽的二叔陆正天赶到现场的时候，依稀觉得被押送上车的人群里有一道身影颇为熟悉，不过却没能放在心上。

　　岛国驻华夏大使馆给L市市委打电话都快打爆了，陆正天马上率着一帮干警冲进了俱乐部内部。当他看到龟缩在墙角的那群岛国学生之后，心里这才安定了些许。

　　凌家那个小子，今晚到底在搞什么飞机？

　　此时陆正天完全不知道这件事会跟自己的宝贝侄子有关系，全然以为是凌少腾吩咐三少帮的小弟干出来的。

　　直到押送车开出了L市市区，陆羽所在车上的众人这才把脑袋上的衣服都解了下来，苏香菲跟蓝鹰都在这车上，余下的都是三少帮的兄弟。

　　车上空间巨大，四周都是铁栏杆，而且还有两位全副武装的黑豹成员举着长枪盯着，大家根本没机会逃跑。

　　“羽少，他们这是想将我们往哪送？这应该都出了L市的范围了吧？”蓝鹰第一时间便仔细观察了周围的情况，挠了挠头问道。

　　“没啥可奇怪的，黑豹部队本来就不是L市的军队，大家不用着急，我想你们或多或少都进过局子吧？习惯了就好！”陆羽双手抓着女杀手送的那身黑衣遮住胸口，女人的衣服就是小，根本不合身。

　　“你是不是应该把衣服还给我了？”陆羽没好气的白了苏香菲一眼。

　　“都破成这样了，你还穿？真磕碜！”苏香菲面露媚笑，不过当她的目光仔细在陆羽手里的黑衣上端详了几秒之后，马上变得愠怒不已，“你这衣服哪来的？”

　　这明显就是女人的衣服！

　　“别人送的不行吗？”陆羽把衣服凑到脸前，深深吸了一口，一脸陶醉。

　　“那女人送你的？”苏香菲双手叉腰质问了起来，看得蓝鹰等人窃笑之余赶紧都把目光移到了别的地方，佯装视而不见。

　　“安静！都他妈安静点！谁再说话马上嘣了谁！”

　　两个黑豹成员原本还满脸欣赏的盯着苏香菲的娇媚脸蛋跟诱人身材，不过听到苏香菲跟陆羽的谈话之后，总感觉像是打情骂俏似地，心里顿时来气了，最可恨的是，陆羽还他妈长得比他们帅。

　　“靠！虎落平阳被狗欺！”蓝鹰嘀咕了一声，满脸不屑。

　　“王八蛋，你说什么呢？”两名黑豹队员脸色一沉，相互对视一眼之后，顿时抬枪走向了蓝鹰。

　　都成了阶下囚了，还这么吊？L市的黑社会还真牛逼了！难道不怕吃枪子儿吗？

　　一凑近蓝鹰，两人嘴角同时露出了狞笑，旋即抬起长枪的后座就要朝蓝鹰的脑袋上就要砸下去。

　　陆羽眼疾手快，身体一闪来到蓝鹰面前，双手瞬间出击，各自抓住枪身，将两个黑豹队员的攻势止住了。

　　“草——小白脸你竟然敢反抗我们？找死了吧？”两个黑豹队员还没见过被自己虏获的犯人敢公然挑战权威，双手都用力拽着枪身，想从陆羽手中拽回来。

　　“麻痹的，你才找死！”蓝鹰气炸了肺，刚想出手却被陆羽一个眼神制止。

　　“嘿！真他妈邪门了，混混竟敢反抗军队？小白脸，快给老子松手，不然马上毙了你！”两名黑豹成员脸色都阴沉了起来，每天在部队里魔鬼式的训练早已磨练出了他们异于常人的手劲，可没想到这看起来白净斯文的小子竟然能单手抵挡他们的手劲，心里的惊讶自然不小。

　　“我们不说话，还请俩位大哥别为难自家兄弟！”陆羽松开了手退了回来，一脸古井无波的说道。

　　“你算哪根葱？竟敢指挥我们办事？”长枪再度回到手中，两位黑豹成员感觉面子挂不住，顿时把枪口对上了陆羽，大声的嚷嚷起来。

　　特种部队杀人可是不需要进行申报的，特别是这种闹事的小混混，即便当场开枪嘣掉一两个，两位黑豹成员也不必遭受什么处罚，最后挨队长几句训。

　　蓝鹰跟其他三少帮兄弟看到这一幕，皆是脸色大变，屁股就要离开座位站起来。

　　“别闹，都乖乖坐着！”陆羽对两位黑豹成员视若无睹，侧脸低声对蓝鹰等人呵斥，才把这帮蠢蠢欲动的家伙们压了回去。

　　“呦呵，看样子还是一老大呢？啧啧，不错嘛！这么年轻就混到老大的位置了，你一定很厉害吧？”两名黑豹成员同时放声大笑，而后一个举着枪口对准陆羽，另一个又抬起枪后座朝陆羽的脑袋上砸了上去。

　　两人明显变精明了，用枪口顶着陆羽，只要陆羽再敢反抗，他们便敢立即嘣上一枪，到时候队长追问原因，直接来一个不慎走火为由。

　　陆羽的确不敢反抗，他在特种兵营里算是老鸟了，自然知道特种兵要干掉一两个像此时自己这样的罪犯简直再容易不过，当然他也不可能傻傻的等着被人砸一个头破血流。

　　陆羽的脑袋微微一侧，黑豹成员的攻击再次落空，这人立即变得气急败坏起来，大吼了一声：“麻痹小白脸，你以为你能躲得过几次？老子进部队的时候，估计你还在玩粑粑吧？”

　　这名黑豹成员倒也不是纸老虎，反应速度非常不错，一砸落空之后，马上横抓着枪把往陆羽的脖颈处扫了回来，这一击虎虎生风的，显然力道不小，而且脖子是人最脆弱的部位之一，若是被他顺利击中，陆羽估计自己绝对得半死不活。

　　“咔”的一声，陆羽在千钧一发之际，顺利伸手抓住了另一个黑豹成员顶在自己脑袋上的枪把，把他整个人都拽得差点跌倒，两只长枪碰撞在一起，再一次化险为夷。

　　两名黑豹成员一时间有点儿面面相觑，不过愣神两秒之后，他们的脸上一刹那间变得恶狠狠的，双眼都爆红了起来。

　　堂堂黑豹部队的兵，竟然被一个看起来不足二十岁的小犊子连续耍弄了两次，这种情况即便是泥菩萨也应该恼羞成怒，更何况是一向自视甚高的他们。

　　杀气——陆羽在这一刻已经能感觉到俩人身上都爆射出了一股仿若实质的杀气！

　　大概是部队里每天那种变态的训练强度已经摧毁了他们的耐心，像这般浮躁的心情无异于一些街头混混。

　　这回两人还真有点儿暴跳如雷的意思，其中很大一部分原因是此时车上有一位妖娆动人的美女在一边看着，他们势要讨回那种所谓的男人尊严。

　　他们不想一枪干掉陆羽，只有慢慢折磨才能使他们找到那种特别的快感。

　　两人几乎在同一瞬间弹出了长枪前端的刺刀，随后一上一下朝陆羽的胸口跟大腿袭来。

　　陆羽眉头一皱，心里暗道车上空间狭小，躲避的空间非常有限，一个不好，或许会把身边的苏香菲牵连进来。

　　此时，蓝鹰跟其他兄弟们终于是忍不住猛然站直身体，随后一个个都朝着这两位黑豹成员的后背或出拳或踢腿奔袭而至。

　　他们已经顾不得羽少的命令，即便两位黑豹成员此时对他们开枪，他们也势要保羽少的安全！这是凌老大吩咐的，也是他们的心声。

　　这时候，车身突然一阵激烈的颠簸起来，众人的身体都犹如汪洋大海中的一叶扁舟来回摇动，接着一个急转弯，所有人的身子都朝一边倾斜着撞了过去。

　　麻痹的！陆羽心里大惊，本来完全可以借助自己身体的灵活性躲开这两个黑豹成员的刺刀，没想到这么一颠簸，两个黑豹成员的身体砸在了蓝鹰等人身上，然后一摞人都撞到了后面的铁栏杆上，而好死不死的，自己的身体也承受不住车子急转的惯性，控制不住的朝那两柄闪着冷光的刺刀上主动撞了上去。

　　这他妈叫什么破事？

　　难道老天爷势要让我被他们戳两个洞玩玩？

　　陆羽心里呜呼哀哉，眼神大概估计了一下，这两刺刀对准了应该是自己的胯下位置，这也太巧了吧？

　　难道真的要蛋碎人亡……

　　此时的陆羽甚至悲哀得想找块豆腐撞死，找跟面条上吊，他缓缓闭上双眼，心里只盼望着老天爷能像上一回在岛国那般显灵，只要不扎到自己的小鸡鸡，一切都好说。

　　然而，正当绝望的陆羽双眼的眼皮即将合上，仅留一丝丝缝隙的时候，苏香菲的身影竟鬼使神差的窜了过来，碰巧堵在了自己的前面。

　　“卧槽——”陆羽终究是忍不住大声咒骂一句，闪电般出手，就要推开苏香菲。

　　事情的诡异程度再一次出乎了陆羽的意料，只见苏香菲仿若能够提前预知到他的行动似地，竟是又往前滑了几十厘米，愣是让陆羽的手够不着。

　　“傻妮子，快躲开！”一瞬间，陆羽心里冒出了一个让自己都匪夷所思的想法，难道这妮子是想帮自己去顶那两柄刺刀？

　　不对劲！自己的身体都因为惯性收不回来，她怎么可能算准时间跟轨迹呢？

　　刚开始一定是巧合，但这个时候一定是这妮子有意为之——陆羽只能这样解释了。

　　车子终于再度平稳了下来，蓝鹰等人，包括那两个黑豹成员都摔得天旋地转的，然而噗嗤两声，那两柄刺刀还是直直扎到苏香菲的小腹处——她的身高比陆羽要低一点。

　　陆羽的身体朝苏香菲的后背再度撞了上去，他的脸上终于露出了巨大的狠色，还带着难于名状的心疼。

　　“你为什么这么傻？”陆羽讨厌肥皂剧的对白，可还是忍不住附在了苏香菲的耳朵旁质问，他低头一看，苏香菲的小腹上已经印出两朵巨大的“梅花”。

　　“你可以抱我一下吗？”苏香菲回过脸来，脸色一片煞白，嘴角挂着一丝若有似无的苦笑，“其实我也不知道自己为什么会这么傻！”


　　第120章 黑豹队长

　　“可以抱我一下吗？”苏香菲近乎哀求，眼神里丝毫看不出任何后悔。

　　陆羽一脸崔然，双手默默搭上这副纤细得不堪一握的蛮腰，而后环抱到了她的小腹处，柔柔的道了一声：“忍着点！”

　　“恩！”苏香菲点了点头，美目中蒙上一层水雾。她毕竟只是一介弱女子，身体哪能承受得住这般剧痛，没有当场哭出声来就已经让陆羽很是惊讶。

　　嘶——

　　陆羽以雷霆闪电一般的速度抱着苏香菲的身体后退了两步，随后在血花喷溅出来的那一瞬间，他的两只手掌立即堵上了苏香菲小腹处的血窟窿，阴沉的脸色终于狂乱了起来。

　　“蓝鹰，过来——扶着她，赶紧包扎！”陆羽已经忍不住吼叫了起来。

　　蓝鹰跟其他三少帮的兄弟被这一吼，个个从震惊中回过神，立即从地上三下五除二窜了起来，小心翼翼的从陆羽手中接过苏香菲摇摇欲坠的身子，手忙脚乱的扯着衣服包扎。

　　两位黑豹成员一时间也愣在地上一脸的不知所措。

　　他们并非是因为捅伤了别人而惊讶，而是因为他们根本就无心伤害如花似玉、性感迷人的苏香菲。刚才两人的一番得瑟，说到底还不是为了在美女面前扮扮酷。

　　麻痹的！辣手摧花啊——这是男人该干的事吗？

　　陆羽已经不打算再跟这两个黑豹成员耍弄，没等他们站起身来，“银色闪电”已经出现在了陆羽的手中。

　　“你，你怎么会有枪？”两名黑豹成员慌了，抬起那溅到血迹的枪口正想对准陆羽的身子。

　　砰、砰——

　　清脆的两声枪响，陆羽不会再给他们任何忏悔的机会。

　　两人的眉心正中，一缕青烟从血洞上升腾而起，血水在脸上流成了一条直线，他们的眼睛还瞪得老大，似乎没想到自己的生命就这样终结了。

　　突然爆发的枪响很快令整个押送部队瞬间停了下来，一连串的刺耳刹车声之后，黑豹部队的其他队员飞速循着声音朝陆羽所在的车厢奔跑而至。

　　“怎么回事……”车厢后门被人用力拉开，一大群全副武装的黑豹队员擎着长枪扫视着车内的情况，当他们看到倒在一边的竟是自己的队友之时，每个人的脸色都冷峻了起来。

　　陆羽居高临下的看着这群人，脸上平静恬然，仿佛这一切都跟他没有半毛钱关系。

　　“靠！这两个混蛋小子，又对犯人动用私刑了吗？”人群的左侧突然挤过来一位粗犷的年轻壮汉，他的嘴里小声咒骂着，这才把目光也盯到了车厢内部。

　　“队长，小六跟虎子被干掉了！”副队长惊恐万分的嚷了起来，声音之大，震得每个黑豹队员心头一凛，脸色愈发阴沉起来。

　　华夏的任何部队都有一个相同的弊病——护短！只要是自己麾下的兵，即便他在外面犯了事儿，能教育并惩罚他的只有自己的部队，其他人要是取而代之的话，那便是越俎代庖，是要遭到报复的。

　　更何况，眼前杀死自己手底下两个得力干将的竟然是一群下三滥的混混——黑豹队长蒋云龙的双眼唰的一下子发红了。

　　“哪个——究竟是哪个混蛋——是你吗？”咆哮的同时，蒋云龙仿若一头发狂的狮子，一个蹬腿立即跃上了车厢，右手立即掐住了陆羽的脖子，然后整副身子推着陆羽抵到了铁栏杆上。

　　陆羽虽然曾经跟黑豹战队干过，却未能认识这一届的新队长，同样蒋云龙也不认识陆羽。

　　一瞬间，陆羽整张白皙的脸庞被勒得微微窒息，现出了一片病态的红润。

　　常年打雁，今天算是被雁啄了眼。陆羽此刻才体会到被掐着脖子的感觉是那么的不美好。

　　“咦——这个家伙？怎么看起来好眼熟！”

　　“老四你这么一说的话，我还真的觉得他好像一个人！你们看看，像不像……”

　　“不可能吧？四哥，五哥，你们越说，我怎么看着越像！天啊！队长他——”

　　车下的黑豹队员群里爆发出一阵议论声，这群人有些已经是元老级别，自然永远也忘不了当初一个十多岁的小年轻所带给他们的噩梦。

　　“没错——就是他了，就是他了！祖母奶奶的！我敢确定，他一定是那个炎黄战队的……”

　　又是一个黑豹队员的惊叫，没等他说完，一道黑色的身影突然从车厢内倒飞了出来，划出一道漂亮的抛物线跌翻在地上，扬起阵阵尘土。

　　“噢！卖糕的！队长，队长……”

　　这群黑豹队员立即转身朝那道略显狼狈的身影带着浓浓的关切表情围了过去。队长你肿么了？

　　这个时候，每个人的心里都已经百分百确信车上的这位年轻小伙子便是那个恶魔！一踢能把人踢飞五六米远的，这个世界上，他们见过的也只有那个恶魔能做到。

　　“奶奶个熊——操你老母的！杀了他——”蒋云龙整张脸都黑了，他当这黑豹队长一年多了，平时只有华丽丽打败别人的份，哪曾遭受过今天这般的羞辱。

　　“队长——不要啊！”

　　“队长，三思而后行啊！”

　　“快！快把队长拉住！不能让他干蠢事！”

　　那些老黑豹们纷纷劝解蒋云龙，最夸张的是副队长冲上来死死抱住了蒋云龙，不让他越雷池半步。

　　“你们——你们都他妈吃错药了吗？老子可是你们的队长，你们这是想要违抗命令吗？快给老子杀了他！”

　　蒋云龙懵了，难道这年轻人懂得什么回疆蛊术？把自己一帮子部下都蛊惑了？亦或者自己的部下集体二百五了？

　　“队长，他他他，他有可能是炎黄战队的队长！”副队长觉得自己的双手抱着的并非是一个人，而像一只发情的公牛，不断挣扎着，撑得他的双手竟有一种撕裂感。

　　“……”

　　蒋云龙霎时愣住了，炎黄战队——那可是特种部队的神话！而他们的队长，更是神话之中的神话！曾经，他立过一个愿望，假如这辈子有幸能碰到炎黄战队队长的话，一定要找他要签名。

　　不过，他可不像那些没事爱追个什么星的追星族，并没有将陆羽的照片放在床头柜里，睡前看一遍才能睡着！再说像特种兵这类兵种，资料都是严禁外泄的，他没见过陆羽实属正常。

　　“混蛋——你们这是吃大便了吗？怎么都满嘴喷粪？炎黄队长岂会跟一帮小混混同流合污的？一定是你们看走眼罢了，又或者这个人长得比较像炎黄队长而已！华夏这么大，一两个长得相似不足为奇！”

　　蒋云龙大声呵斥，眼神像是看着一帮脑残一样看着自己的手下。

　　“副队长，也许真的是个凑巧而已！”老四盯着陆羽观察了几秒，又看了看陆羽身后的众人，脸上也有了一丝犹豫。

　　“队长英明啊！我们都差点被这个人骗了，还是你慧眼！”老五最擅长拍马屁，一见气氛不对，立即肯定了蒋云龙的说法。

　　形势又完全变成了另一幅模样，副队长悻悻放开了蒋云龙，而后所有的黑豹队员立即转身，抬着枪口对准了车上的所有人。

　　“炎黄队长？我呸——不就一个小瘪三！”蒋云龙扫掉自己身上的灰尘，大步跨在最前列，麻利的脱掉身上的防弹衣，露出一片壮硕的肌肉，“小子！来吧——老子跟你单挑，生死各安天命！”

　　蒋云龙信心十足，虽然眼下最重要的任务是将这一帮人带到那个地方，不过他相信自己不会耗费太多时间的，干掉一个小混混，分分钟的事。

　　“你们到底折腾完了没有？有没有随行军医，赶紧给我朋友治疗伤情！”陆羽皱着眉头，心里暗道这黑豹战队是越活越回去了，早知道就应该听苏青龙的建议，直接杀出辉煌俱乐部就好了。

　　面对着诸多黑漆漆的枪口，陆羽毫无惧色的跳下车厢，走到蒋云龙面前拿正眼瞧了他一下，一脸挑衅的说道：“如果没有军医的话，叫一辆救护车也可以，不止我朋友用得着，等一下你也能赶趟！”

　　“混蛋，你嚣张个屁！竟敢这么对老子说话？”

　　蒋云龙怒了，一个黑虎掏心马上朝陆羽胸口抓来，这一击，显然准备良久。

　　速度还行，力道也够，就是角度不够刁钻，这样的攻击要躲过去太容易了。陆羽嘴角微微上扬，面对着这种一攻击全身便露出各种空当的对手，心里不屑的轻笑。

　　当蒋云龙看到陆羽的身体还一丝不动的时候，脸上终于露出了一抹狰狞的笑容。

　　只有蒋云龙知道，自己平时的一言一行总要表现得跟个二百五似的，只是为了不让上面的人觉得自己有野心，蒋家在S省被压制太久了，似乎已经没人记得这个曾经鼎盛一时的大家族。韬光养晦、卧薪尝胆……一切都是为了将来光复蒋家荣耀所做的准备。

　　其实，他又何尝不惊讶于陆羽的实力，刚才那一踢，要不是仗着自己的身子骨坚硬，兴许早就断了几根骨头。此时，他迎战陆羽，只是为了创造一个契机。

　　毫无疑问的，蒋云龙这一击完全没有起到任何作用，陆羽当真牛逼到底，至始至终都一动不动的，只是憋了一口气撑硬了自己的整个胸腔，而蒋云龙便觉得自己抓到了一块铁板上，五指的指甲一阵锥心的疼痛。

　　慢！太慢了！一击不成，这厮竟然傻眼了吗？

　　陆羽心头的不屑愈发加重，就这样的水平，到底是如何混上了黑豹战队队长的位置？

　　当然，蒋云龙自己不抓住机会，陆羽只能反击了，还是大脚螺旋踢，一个清晰的脚印瞬间出现在蒋云龙赤果的胸口处，他的身体再度像一颗炮弹一样倒飞了出去。

　　此时陆羽已经对这样的对手失去了兴趣，轻摇着脑袋，眼神甚至都不愿多看这样的垃圾一眼。

　　不可能吧……看到这一幕，所有的黑豹队员心中不是震惊，不是害怕，却满是疑惑。

　　即便这个年轻人真的是炎黄战队的队长，以蒋队长的实力，最起码能够跟他缠斗几十个回合，断不是眼前这副模样。

　　然而，没人察觉到，此时身子还在倒飞的蒋云龙嘴角却露出了一抹奇异的微笑，一闪即逝！


　　第121章 花上校

　　三国时期，周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨！蒋云龙现在搬的正是这一出苦肉计，如果不把其他人的主意力从两个队员的枉死上面吸引过来，眼前这个清秀青年绝对会有大麻烦。

　　其他人对于陆羽的身份或许还存有怀疑，可蒋云龙可以百分之一万的确定，这个男人便是传说中的战队之王——炎黄战队队长，乃至今日，炎黄战队永远只有副队长，在这个男人回归之前，队长职位一直空缺着。

　　他是陆家新一代的传奇，如果自己能够与之确立良好的关系，将来榜上陆家这一条大船才更加有希望，老蒋家的声誉才有望得以恢复，甚至是攀升。

　　然而蒋云龙觉得演戏也真他妈是一份苦差事！被陆羽连连摔了四五回不说，还搞得连鼻血都跟大姨妈一样止不住的往下流。

　　“行了！赶紧把我的朋友送往医院，我不想跟你打了！”

　　五分钟之后，陆羽的脸上已经是一副索然无味的表情。真猜不准到底是这几年特种兵的水平都大降了，还是自己提升得太多？

　　堂堂一个黑豹战队的队长每一个回合竟然都扛不住自己三招？

　　陆羽微微失望的看了蒋云龙一眼，偶然间却察觉到对方露出一丝狡黠的微笑，心里不由得一个咯噔。

　　电光火石间，两人慎重的对视了一眼，蒋云龙冲陆羽微微点头。

　　接下来的事情就简单多了，虽然黑豹战队死了两个队员，但是连队长都打输了，其他队员也就不敢吭声，在蒋云龙的命令下，整个押送队伍先到了附近的一家医院，把苏香菲送进去救治，留下了两人看守。

　　陆羽也因此被带到了蒋云龙所押送的囚车上，前面一个黑豹队员负责开车，蒋云龙偷偷潜入了后车厢。

　　“羽队长，刚才冒昧了！”蒋云龙讪讪一笑，两只眼睛透着莫名的神采。

　　“呃……”陆羽看到蒋云龙的鼻子下面两条血迹，一脸无语。这家伙看起来也不像脑残啊？怎么被打了还道歉？

　　“嘿嘿！羽队长，在你们上车之前，凌少腾已经跟我通过气了！不过今晚你们惹下的麻烦还真不小，局面很被动啊！”

　　原来是凌老大的安排！陆羽心里的疑惑这才得解。

　　“上头要求你把我们押送到哪？”

　　“这个，说实在的，到现在我都还没接到具体命令，上面的人只是让我把你们先押送到省会！”蒋云龙双眼炯炯有神，一脸真诚的回答道，“不过，我听说跟你们干架的那群岛国人，上面有人！”

　　“无妨！我还不信在S省还有人能动得了我！”陆羽一脸的盛气凌人。

　　“呵呵，那是当然！”蒋云龙一脸欣喜，他丝毫不认为眼前这个男人是在说大话，这是一种傲气的沉淀，是整个陆家几代人积累下来的资本。

　　顺利在陆羽面前表现一番之后，蒋云龙乐得屁颠颠的，押送部队又高速行驶了一个多小时之后，终于于凌晨一点进入了S省的省会城市。

　　蒋云龙命令队伍在指定地点停住，正打算请示上级的时候，一辆由路虎改装的越野军车突然冲进了车队，径直开到蒋云龙的车子面前。

　　“花上校——”蒋云龙看到路虎车号的一瞬间，脸色顿时一惊，慌忙从车上下来，冲到路虎车窗边敬了一个标准的军礼。

　　“报告上校，罪犯顺利押送完毕，请求指示！”蒋云龙喊得异常响亮，生怕别人不知道似地。

　　路虎车的窗户缓缓下降，一位一脸冷峻的司机，身穿迷彩服，默不作声，而他的身边，一位看起来约莫二十五六岁的年轻男子抬起眼神对蒋云龙微微露出了一丝笑意。

　　蒋云龙被这个男人看似漫不经心，实则犀利无比的眼神盯着，只觉得后背微微发凉，连呼吸都显得小心翼翼。

　　“蒋队长，干得不错！现在把闹事的青龙帮帮主苏青龙跟三少帮的领头人交由我来处理，其他人送到重犯监狱！”

　　花上校的声音很轻，但却掩盖不住那种不容置疑的权威性，在这个男人面前，蒋云龙只觉得迎面扑来一股锐气，令人压抑跟难受的感觉。

　　蒋云龙微微迟疑了两秒，刚想回答，对方的眼神却折射出了一抹精光。

　　“怎么，有难处吗？”

　　“没有！坚决执行任务！”蒋云龙整个人一凛，根本不敢拒绝半分。

　　其实从刚才的话里面，蒋云龙就能闻到一丝猫腻。众所周知，三少帮现在主事的就是凌少腾，然而刚才从花上校的嘴里却单单指出了苏青龙，并未点名凌少腾，他应该早就知道被押送到此的并非凌少腾，而是陆羽。

　　花家跟陆家在S省这个大舞台上一直斗争了几十年，今晚陆羽落到花上校的手里，恐怕是麻烦不小。

　　蒋云龙自问情况已经不是他这种人能够控制的，纵然陆羽是炎黄战队的队长，但他始终是兵，而花上校却是将，权势上明显就低了一层。此时蒋云龙只希望能赶紧把这情况告知凌少腾，好让他通知陆家的长辈。

　　陆羽并不认识这位花上将，大概是这几年刚提升起来的，或者是从别的军区调到S省的，不过当他与苏青龙打开车门坐上路虎的时候，不经意间瞥到这位花上校的侧脸，却感觉到一种奇怪的熟悉感。

　　陆羽一瞬间想起了紫罗兰四少之首的花泽，而后再微微一对比，嘴角登时终于露出了一抹奇特的笑意。

　　“陆小兄弟，他这是要带我们上哪呢？”苏青龙可谓愁容满面，都说猛龙不过江，来到省会，他这青龙帮帮主就什么都不是。而且刚才还听说自己的女儿受伤了，忧心忡忡自是难免。

　　“我怎么知道？你应该问问这位上校才对！”陆羽耸耸肩膀，表情一副淡然。

　　“——安全局！”

　　冰冷的口气，花上校右手依靠在车窗上，轻轻的托着下巴，似乎在沉思着什么。

　　靠！竟然比我还能装逼——陆羽心里表示深深鄙视外加严重谴责。

　　陆羽依旧是无所谓的态度，然而苏青龙整个人却懵了。

　　安全局——麻痹的！这下还有命活吗？随便给你扯一个罪名，你便是民族罪人！

　　“陆小兄弟，你不是让我相信国家吗？这下可怎么办？”苏青龙连想死的心都有了，安全局的手段他可是听说过，莫须有的罪名要多少有多少。

　　“没错啊，国家，国家，华夏国的家族，懂吗？”陆羽眉毛一挑，嘲弄的意味不言而喻。

　　当然，他不是在嘲弄苏青龙，这话完全是冲着前面这位连头都不转的花上校说的。

　　“陆家的人果然都够傲！”花上校似乎被触动了什么，口气不屑的嘟嚷了一句。

　　“嘿嘿，那是当然！我们老陆家的先辈们辛辛苦苦的打江山，只是没想到生出了我这么个败家子！其实我也觉得自己太得瑟了！”

　　苏青龙傻眼了，陆羽的身份他只是略知一二，还当是个无所事事的二代子弟罢了，哪曾想他竟然敢在堂堂上校面前牛皮哄哄的。得瑟，实在太得瑟了！

　　“看来，你还是太年轻了！”花上校微微一叹，像在惋惜，却又像一种无奈。

　　“年少轻狂嘛！本大少从来不屑玩什么深沉，不像某些人，想得瑟又得顾忌一大堆！还真是难受啊……”

　　陆羽干笑两声，看着那花上校的侧脸明显在微微抽搐，心里顿时畅快得不行。

　　花家的男人，套用一句歌词，那就是“陆家不是你想玩，想玩就能玩，睁开眼睛，看看清楚，以后我做主”。

　　“哼——有意思，希望你能继续保持这份心情吧！”

　　花上校似乎不想跟陆羽逞口舌之勇，说完此句之后，便托着脑袋闭目养神。

　　不多时，路虎车驶进了市里的一条老街，有点儿老上海的味道。一幢幢充满浓郁英伦气息的老建筑，仿佛经历了好几个岁月的沧桑，每一块花岗岩都蕴涵着遥远的故事，记载着岁月地变迁。

　　高耸的围墙，镂空雕花的黑色大门，昏暗的路灯……一切看起来都那么古朴，那么肃穆，仿佛让人又回到了那个异常敏感的年代。

　　车子在一幢建筑前停了下来，黑色的大门缓缓打开，等到车子进去后，又缓缓地关上，悄无声息，就像是那扇门一直就这么关地严实着一般。

　　车子驶进了院子，又朝后拐，转过一条鲜花覆盖的石头小径，然后在一幢和前面同样格局地小楼前停了下来。门口已经停了不少辆车子，每辆车都是黑色或者灰色，没有嚣张跋扈的大红色和湛蓝色。

　　这些车子无疑都是非常名贵的，然而外型却极其内敛，倒非常符合安全局高层们的特征。

　　“走吧！”

　　花上校仿佛像一个老朋友在帮忙带路，完全不当陆羽跟苏青龙两人是犯人，依旧没有回头看过两人一眼。

　　“看什么看，赶紧走！”然而花上校的保镖却是一脸鄙夷的催促着陆羽跟苏青龙，陆羽这才明白，得瑟有时候不一定要从自己身上体现，也可以从养的狗身上表示出来。

　　“陆小兄弟，你可一定要保我出去啊！”此时苏青龙已经知道自己接下来的命运全部掌握在陆羽的手中。

　　“OK！只要我能出去，一定捎上你！”

　　青龙帮的安危其实跟陆羽没有任何关系，如果这次青龙帮被顺利扫掉，甚至最后得益的还是三少帮，可是因为苏香菲的那个举动，陆羽不知不觉中已经改变了想法。


　　第122章 运气不错

　　追随着花上校的脚步，陆羽跟苏青龙皆是仔细的观察着这座院子四周的环境，然而几秒之后，两人却出现了截然不同的表情。

　　苏青龙满脸疑惑，照理说像安全局这样的地儿，即便没有五步一岗，十步一哨，最起码也应该有不少的全副武装的守卫人员，然而至始至终，除了花上校跟身后的保镖，他们都没见碰到其他人。

　　而陆羽则露出了恍然大悟的神采。虽然苏青龙算得上一只老狐狸了，可在侦查这方面，自然没有自己这个特种兵来得专业。

　　此时在这座院子隔壁楼房的制高点上，最起码有超过二十个狙击手正全神戒备的瞄着瞄准镜，枪口随着陆羽跟苏青龙的移动而移动。

　　陆羽相信，只要自己跟苏青龙起了逃跑之心，花上校只需一个手势就能让自己两人瞬间毙命。

　　跑是跑不了的，况且陆羽也没有这种打算，此时他更想知道，这个花上校敢不敢对自己出手？

　　几分钟之后，花上校领着两人走入了一间很普通的房间，满屋子都是书架，上面放满了各种书刊，看起来年代很久远，非常之古朴。

　　这回连陆羽的心里也犯起了嘀咕，难道说这花上校是请自己来看书的？如果真是这样的话，花上校恐怕要失望了。自己早就不喜欢这些文学史籍，倒是更喜欢看一些轻松的小说，最近正在追看网上一本火热连载的爽文《极品学生》呢！

　　“这……”苏青龙有点儿不明所以，侧脸看着陆羽，疑惑更甚。

　　“别急！稍等片刻！”充满玩味的声音！

　　花上校终于以正面迎上陆羽，这是一张刚毅却不失帅气的脸庞，棱角分明的轮廓上透着铁与血浇铸的成熟风范，他的眼神已经趋于内敛，但偶然间还是爆射出了几丝凌厉的精光。

　　陆羽舔了舔薄唇，也对着这个男人露出了邪邪一笑：“花队长，别来无恙，没想到几年不见，连升了好几级！”

　　两个人的眼神直面碰撞，表情之间都是漠视一切的高傲，几秒之后，皆是露出了意味深长的微笑。

　　自己没看错，就是他——陆羽心道！

　　这个男人曾经是自己的目标——上一任的炎黄战队队长，花家第三代翘楚，花泽的亲大哥——花杰。

　　“我也没想到，原来羽少爷竟然离开了炎黄战队，当起三少帮的山大王！”花杰轻哼一声，嘴角终于露出了一丝丝的狞笑，接着便转身径直朝旁边的一个书架走了过去。

　　陆羽眉宇微皱，不明白他这是想做什么。

　　然而在花杰的右手伸进书架的一瞬间，陆羽脸上登时悄然一惊，苏青龙则是微微长大了嘴巴，万分错愕。

　　——机关！

　　没想到这个书房竟然暗藏机关，花杰刚才的动作马上触动了这个机关，书架仿佛伸缩门一般自动挪开了位置，一个通往地下室的台阶出现在陆羽面前，隐隐之间，还能听到下面传出几声谈话的轻响。

　　这才是安全局的真正所在！

　　没过几秒，立即四个人头从台阶上冒了出来，穿着绿色军装，手里挎着微型冲锋枪，表情肃穆。

　　当他们看到花杰的一瞬间，冷峻的脸上这才微微放松，朝花杰敬了个军礼之后便一言不发的退了回去。

　　这绝对不仅仅是一个地下室那么简单，等陆羽跟苏青龙走下台阶之后，这才发觉到这简直是一座现代化的大楼层倒扣进地底一样，完全不复地面上的古朴气息，皆是钢筋水泥构造而成，房间众多，密密麻麻的仿佛迷宫一般，甚至还有电梯，从上面的数字可以看出，这个地下建筑足足有五层。

　　炙白的灯光，走廊上到处是自行旋转的摄像头，而几乎每一个房间门口都有两位负责警备的士兵。这样的布置，哪怕一只苍蝇都难于飞入。

　　每个房间门口都有一个写着名字的小牌子，陆羽跟苏青龙有点儿好奇的观察起了这些名字，然而这才看过几个之后，两人立即有点儿面面相觑，脸上便都露出了不可置信的表情。

　　尤靖、江源生、孟照国……

　　尤靖，难道是当年叱咤S省的最大毒枭，黑道上的传奇人物“尤七爷”？江源生，十三年前带着一帮贫民屠杀了市政府八十七个贪污官员的那位退伍老兵吗？孟照国——华夏首例黑道老大当上副市长……

　　没想到，这些从公众视线莫名其妙消失的新闻人物，竟然都被弄到这里来了！

　　安全局果然不是一般人能进来的！陆羽拍了拍苏青龙的肩膀，一脸慎重的道了一句：“恭喜苏老前辈！”

　　苏青龙嘴角一歪，哭笑不得。

　　又走了几步，花杰的脚步停在了那间不时传出谈话声的房间，门口挂着局长的牌子。

　　“卫局长，人带过来了！”花杰推门而入，里头有四五个官员，从态度上分析，看起来都对花杰颇为忌惮。

　　“辛苦花上校了！先关起来吧！”一道高瘦如竹杠一般的中年男子双目中闪过一丝狡黠，目光盯着陆羽看了几秒，嘴角扯出了若有似无的怪笑。

　　卫局长下令之后，从房间里面突然冒出了几道壮硕的身影，没几下就把陆羽跟苏青龙围了起来。

　　“走！”这群局长的近卫们一脸冷漠，其中一位拿手里的枪头狠狠的往陆羽腰上一戳，低沉的吼了一句。

　　虎落平阳，虎落平阳啊！陆羽心中暗叹，连他妈小白兔都敢来欺负！

　　人在屋檐下，不得不低头！陆羽跟苏青龙只能乖乖被这六个近卫用枪顶着脑袋，被押进了一间铜墙铁壁的审讯室。

　　整个房间的墙面都是一片白色，令人绝望的颜色，几张固定的铁椅牢牢的焊接在地板上，这明显是给犯人准备的囚椅，椅子对面，三堂会审的标准配套，一张长桌加三张背靠椅，看戏专用。

　　陆羽往四周墙面上一扫，马上看出了这墙面是刚刷的，或许之前这上面应该满是血迹。

　　凌晨两点整，陆羽跟苏青龙被正式拷上了手铐，坐在囚椅上不得动弹，那六个近卫一言不发的立在他们身后，整个审讯室的空气好像凝结了一般。

　　苏青龙的脸色已经开始发白，刚才经过的那些房间关押的可都是曾经叱咤风云的大人物，无论哪一个，掂量起来的斤两都要比他重得多，可照样被关在这里永世不得重见天日的地下，这回自己估计是难于逃脱了。

　　越想越悲切，苏青龙忍不住责怪的看了陆羽一眼，今晚咋就着了这小年轻的道呢？说什么相信国家？老子这次算真的栽了！

　　陆羽冲苏青龙挑了一下眉毛，讪讪一笑，“别着急，他不敢弄死咱们的！”

　　“给我安静点！”陆羽话音一落，之前戳了他一下的那个近卫又是一声大吼，又是拿枪口猛力的戳了他的腰，不过陆羽提前做了准备，倒不觉得有多疼。

　　苏青龙看到这架势，顿时缩了缩脖子，赶紧把脸又转了回来，这群近卫们的眼神太冰冷了，就像原始森林里刚刚走出来的野兽一般。

　　审讯室里的空气不怎么流通，没过多久，陆羽跟苏青龙的脸上都开始闷出细汗。像这种不能言语，身体又无法动弹整个人失去自由的感觉若是换做一般人，也许精神早就濒临崩溃边缘。

　　花杰终于姗姗来迟，同行的还有那位卫局长跟另外一位安全局的高层，他们相互微笑着落座，花杰坐于正中位置，卫局长也未露出什么不满，反而是一脸掐笑。

　　若是依照权势来区分的话，花杰的上校军衔虽然已经算高阶，可跟堂堂省安全局局长来比，还是要略逊一筹，卫局长所忌惮的还是花杰背后的花家势力。

　　三个人寒暄完了之后，一齐转过脸面对着陆羽跟苏青龙，都露出了桀桀怪笑。

　　“把所有事情都交代清楚吧！”花杰轻描淡写的吭了一声，眼神落在陆羽身上，挑衅的意味不言而喻。

　　“呵！这么俗套？能不能搞一些有创意一点的？你们到底想听什么样的交代，我照着念呗！”陆羽嘲弄的看了这三位道貌岸然的家伙。

　　他几乎可以肯定，花杰这厮绝对没把自己的身份告知这位卫局长，要不然以他们八面玲珑的性格，断不会对自己是这样的态度。

　　借刀杀人——这一招用得挺不错的。

　　“哈——初生牛犊不怕虎啊！花上校，你看该怎么处置？”卫局长看到花杰的脸色都阴沉了起来，赶紧把生杀大权递了过去，好好的拍了一马屁。然而他却不知道，花杰这表情只是表现给他看的而已。

　　“呵呵，卫局长你客气了，我怎么敢越俎代庖呢？不过这两人都是L市首屈一指的黑帮领袖，普通的方法看来是不行！”花杰很巧妙的把这个决策权又推给了卫局长，相信即便陆家到时候怪罪起来，他也可以把责任推得一干二净。

　　而且他还故意提醒卫局长，无非是要让卫局长这只刀能杀得锋利一点。

　　卫局长登时乐得眉开眼笑，还以为花杰这是颇为尊重自己，殊不知人家已经将他陷入了一个万劫不复的境地。

　　“嘿嘿，那就来点重的吧！天雄，上——”

　　在卫局长的命令下，那位敢于戳陆大少的近卫马上绕到了陆羽跟苏青龙的面前，脸上露出了一份残忍之色。

　　“局长，先从哪个动手？”天雄之所以能得到卫局长的赏识，成为第一红人，原因便是卫局长说东，他绝对不敢朝西。他遵循的是绝对服从的精神，美其名为军人的纪律。

　　“哼哼！现在的年轻人，个个狂得不可一世的，不好好教训，他就不知道这世界到底有多恐怖！”卫局长眼神注视着花杰的表情，并没有发现什么异样，也就放心的大手一挥。

　　“明白！”这意思再简单不过了，天雄立即侧移一步，挪到了陆羽的正前方。

　　“看来我的运气不错啊！”陆羽苦笑一声，心里直骂这花杰够毒辣，同时也猜测起了花家是不是也被岛国黑帮那个神秘人物收买了？


　　第123章 特殊药剂

　　赤手空拳的天雄捏了捏手指的关节，发出一阵噼啪脆响之后，低垂着眼神瞥了陆羽一眼，接着便露出了无声的狞笑。

　　像天雄这样负责守卫安全局的士兵，平常没啥机会走出去惩恶扬善，锄强扶弱的，只能把旺盛的荷尔蒙全部发泄在该死的犯人身上。而今晚，这个嚣张狂妄的小子，便是天雄最喜欢练练手脚的对象。

　　他很想让别人明白一个道理——傲气不是人人都配有的。陆羽这种混混角色，在他眼中连屁都不是。

　　在苏青龙皱起眉头的一瞬间，陆羽的腹部遭到了天雄的第一击。

　　纵然陆羽提前憋了一口气撑起了一层防御，可天雄的力道还是超乎了他的想象，他的双手被手铐铐着，根本避无可避，这记直勾拳顿时震得他体内气血一阵翻涌，呼吸竟然噎了一下，干咳两声。

　　“不错，骨头还挺硬的！”卫局长对天雄的能力再熟悉不过，照理说这一拳下去，即使陆羽不吐血也应该呕出几口酸水，没想到陆羽的反应却似乎有点儿太轻微了。

　　“卫局长可别小看他，年纪轻轻就能统率上千号混混，实力非同一般，我看略微使用一些器械也未尝不可！”

　　花杰笑得很是邪恶，一直以来，花家都被陆家压过一头，今晚便是扬眉吐气的最佳时机。

　　麻辣戈壁！真狠啊——陆羽马上调整好自己的气息，他们的对话是一字不落的钻入了耳朵。

　　“陆小兄弟，没事吧？”苏青龙看着陆羽微微涨红的脸颊，一副心惊肉跳的表情。若是自己这把老骨头去接刚才这一拳，怕是小腹都得凹进去一个洞吧。

　　“闭嘴——”天雄对自己这一拳志在必得，却没想到这小年轻却有些门道，心里顿时窝火得不行。苏青龙这时候吱声，无疑是往火上浇油。

　　“啪”的一声，天雄反手一巴掌抽在了苏青龙的脸上，“老家伙，别着急，等一下就轮到你了！”

　　“天雄，上点硬的！”卫局长站了起来，眼神里闪过阴狠之色。

　　“兄弟们！准备家伙——”天雄转身点头，接着一挥手，其他几个近卫都卸下了手中的微冲，将陆羽围拢了起来。

　　“花杰！你最好考虑清楚——”陆羽整个脸色都变得万分阴沉，若是花家的混蛋真的对自己下狠手的话，那以后两家的关系将不再是暗斗这般简单，这足以引起S省的权利大震荡。

　　“小子，你胡说什么呢？什么考虑清楚不清楚的，对于像你这种社会渣滓，我根本无需顾虑什么！”花杰眼看卫局长的脸上又露出了怀疑之色，赶紧义正言辞的拍了一下桌子，那模样倒显得万分的正气凛然，义愤填膺。

　　他必须让卫局长相信，这个男人只不过是一个普通的混混老大，没什么了不起的。

　　“好，很好！希望你能扛得住！”眼下陆羽行动失去了自由，只剩下言语上的攻势，没想到花杰却是准备一条道儿走到死，陆羽只能在心里做起了最坏的打算。

　　如果自己真的被弄死在这里，花家估计就得牺牲掉整个家族！

　　“好小子，这里是安全局，不是你家！竟然还敢摆谱……天雄，给我多上几道‘好菜’！”

　　虽然卫局长心中隐隐有一种奇怪的感觉，可一想到花家在S省的实力，心里也就打定了主意。谁都想傍大船，但不是谁都有机会的。不是有一句名言么，机会只留给有准备的人，卫局长相信自己能顺利抓住这一次千载难逢的机会。

　　苏青龙被天雄一个耳光抽的七荤八素的，等他回过神来看到这一副架势，顿时面如死灰，看来今晚自己跟陆小兄弟怕是都难逃厄运了。

　　在天雄的眼神示意下，其他几个近卫立即动了起来，一个家伙死死的抱住陆羽的脑袋，余下的人则分别缠住了陆羽的四肢，陆羽扭动着身体想挣扎，却仿佛被铁钳钳住了一般，丝毫不得动弹。

　　要在平时，以陆羽的力道，别说这五六个人，就算十个八个也是难于制住他，可惜眼下他的手上戴着手铐，紧紧铐在铁椅上，而这铁椅跟整个地板连接的，固若磐石。

　　这时候，天雄终于从腰间的衣兜里摸出了一小瓶的无色药水，另一个近卫很自觉的递上了一根中号针筒。

　　麻痹的——他们这是想干嘛？难道是想给我注射催情药，然后找几只野鸡上来，上演一场活春宫，接着再用摄像机全程拍摄，最后散播出去，让自己身败名裂吗？

　　我戳……本大少可不想卷入什么艳X门！

　　“嘿嘿……花上校，这是我们安全局最新研究出来的刑罚，绝对重口味！这小子等一下就能明白什么才叫求生不得求死不能！”卫局长讨好的冲花杰掐笑，额头上的皱纹都叠了好几层。

　　“不错，现在的年轻人都没怎么见过世面，该好好教训就得好好教训！”花杰一方面肯定了卫局长的行为，另一方面也透露出了“你其实可以更狠一点”的意思。

　　两人说话的空当，天雄已经熟稔的将药水抽入了针筒，看他的动作，平时应该没少干这事。

　　此时苏青龙已经不敢吭声了，眼睁睁的看着天雄将这一针打在陆羽脖颈的大动脉上。

　　这到底是什么药剂？该不会是安乐死吧？

　　整个审讯室突然迎来了两分钟的短暂安静，每个人的眼神都盯着陆羽身上，各怀心思的期待着陆羽中了这种药剂之后的反应。

　　“怎么回事？”花杰足足盯了陆羽观察了半天，根本没瞧见什么全身抽搐、口吐白沫的情况，反而感觉到陆羽的精神越发饱满，他不禁疑惑的望向卫局长。

　　“嘿嘿……花上校莫急！好戏马上开场！”卫局长露出了自认为高深莫测的笑容，不过当花杰瞪了他一眼之后，赶紧讪讪笑道：“刚才注射的其实是从国外进口的一种精神类药剂，您就等着看吧，保证不会让您失望！”

　　虽然已经察觉到花杰的耐心被消磨得厉害，可卫局长还是忍不住卖起了关子，好像这是他的什么宝贝儿似的。

　　这个时候，连陆羽都开始犯迷糊了。这一针打下去，自己非但没有什么难受的感觉，反而觉得全身上下每一块肌肉都蕴藏着更加汹涌澎湃的爆发力。

　　这玩的到底是哪一出？难道说他们这是打算在自己身上试验一些禁药，例如兴奋剂之流的？

　　陆羽的脑袋猛然间挣扎了几下，竟是脱离了那个近卫双手的禁锢，效果很明显，自己的力道明显又增加了许多，不过还是不足以撼动这铁囚椅。

　　“靠——抱住了！”天雄一声怒喝，那位近卫赶紧再一次死死抱住了陆羽的脑袋。

　　在卫局长的狞笑声中，天雄的手上突然多出了一根大头针，他呵斥着其他两个近卫将陆羽拽着的拳头掰开，然后捏住陆羽右手的中指，狠狠的将大头针往指甲缝里扎进了将近三厘米的深度。

　　没有想象中的鲜血飞溅，陆羽整张脸都扭曲了起来，一瞬间变得煞白，豆大的汗珠唰的一下冒了出来。

　　痛——难于言喻的痛！陆羽只觉得自己曾经被刀砍，被子弹射穿都没有这种痛楚来得激烈！

　　这已经不是什么十指连心的痛楚！陆羽只觉得自己的痛觉神经在不断的抽搐着，膨胀着，直欲爆裂。

　　怎么回事……

　　陆羽瞬间想起了刚才注射的药剂！一定是这东西搞的鬼。

　　他的嘴角开始抽着丝丝凉气，就连牙关都因这股巨大的疼痛感而变得酥软起来，而这种感觉却久久不能消退。

　　他想惨叫，可是当他看到花杰跟卫局长脸上那种灿烂的笑容，心里硬是憋住了呐喊的欲望。

　　奶奶个熊滴！这到底是什么破药？

　　然而天雄却没有就此停住，他非常兴奋的从陆羽的指缝里抽出大头针，然后在陆羽中指上凝结出一个圆形血珠滴落在地的一瞬间，又朝着陆羽的大拇指指缝里以同样的力度扎了进去。

　　“啊——”

　　陆羽终于忍不住嚎叫了一声，全身四处的毛孔都张开了，沁出了一片片冷汗，他的表情已经扭曲到了极点，眼珠子开始微微泛起红丝。

　　“哈哈……终于见效了！”卫局长如数家珍一样的畅快表情，转头邀功一般的灼热眼神看着花杰，期望能得到一两句赞赏跟肯定。

　　“这到底是怎么回事？”

　　花杰也跟着愉悦的笑了，然而心中的不解却更甚。

　　陆羽的实力，他可是非常清楚，早在三年前自己还在炎黄战队的时候，他便能跟自己斗个平手，如果三年过了，相信他的实力绝对有更大的提升。以一个高手身体的承受能力来分析，扎几下手指头应该不至于痛成这样，唯一的解释只有刚才注射的什么进口精神类药剂了。

　　“花上校请听我解释，这其实是一种能促进人体神经末梢敏感十倍的特殊药剂，同时还有高度镇定的作用。只需往一个人体注射十毫升的剂量，他的各种反应神经便要放大十倍，例如这小子，现在的痛觉程度跟时间长度都要比原来的反应增加十倍，而且镇定的效果又能让他的大脑神经无法放弃运转，使他不至于昏厥，只能一直在这种痛苦中煎熬！”

　　卫局长还没介绍完，花杰的脸上都现出了一副心惊肉跳之色。草泥马的！这老家伙从哪里搞来的这种玩意儿，这简直是居家旅行、杀人灭口的必备良药。

　　苏青龙也偷偷听到了两人的谈话，整个脑袋顿时嗡嗡作响，下一个，下一个就要轮到自己了！果然是求生不得求死不能啊……

　　“卫局长果然好手段，这样的东西用下去，我相信就算是一只狗，也该疼得说人话了！”花杰心里乐开了花，前阵子从弟弟花泽那儿传来被陆羽整得名誉扫地的事情，他就一直在找寻机会报复，今晚总算遂了心愿。

　　而且陆羽有一点让他一辈子都痛恨，当初炎黄战队新老队长交替的时候，自己跟他的那场大战之中，好不容易拼尽全力才跟他打得旗鼓相当，然而事后这小子竟然跟人说，他只使出了七八分的实力，这他妈不是侮辱人吗？


　　第124章 或许叫雷人

　　天雄一针一针的扎下去，陆羽的嘴里发出了撕心裂肺的惨叫，整个身体不住的蠕动着，却被这帮近卫们拼尽气力压制着，他的双手已经被手铐勒破了皮肉，鲜血瞬间染红了银色手铐，地板上满是梅花绽放一般大小的血滴，凄美妖异。

　　然而陆羽叫得越大声，花杰跟卫局长，连同这些近卫们，脸上的狰狞笑容则越甚。这群人似乎都有点儿虐待倾向，每个人都仿佛能从这种变态的虐待中得到莫名的快感。

　　苏青龙终于明白了，为什么进了安全局的大门，那些曾经风云一时的大人物们什么都招了，从而接受永世不得翻身的命运。如此刑罚，怕是没有多少人能扛得住。

　　等到陆羽十个手指头都被天雄扎了个遍，他的整身衣服也被冷汗浸了个遍，如此扩大十倍程度，又延长十倍时间的痛苦，哪怕是被划出一小个伤口，疼痛感就要跟被开山刀砍上、被AK47扫到的痛苦相当，此时陆羽没有大小便失禁已经是相当惊人的控制力。

　　期间，他几度想要昏厥，然而这该死的药剂的镇静效果却始终让他的大脑神经保持着高度的警醒，完全不受控制的接收着这些痛觉信息。

　　扎完针之后，天雄带头开始朝陆羽身上一阵拳打脚踢，其他近卫们纷纷效仿，个个带着一脸惬意跟残忍的微笑，个个揍得不亦乐乎。

　　虽然没有借助刀具的锋利，可这些近卫们脚下穿的可是坚硬无比的高筒皮靴，而且他们知道人体的软肋位置都集中在小腹，大腿内侧，腋下这些位置上，自然疯狂的朝这些位置不断肆虐。

　　陆羽只觉得自己仿佛已经被剧痛的海洋包围，一波接着一波，连绵不绝。他的痛觉神经已经快都爆裂了，可这群人足足打了十多分钟这才停下来歇气。

　　“呵！卫局长此法甚妙，你看看这小子的脸，哪还有刚才的得瑟劲？”花杰觉得自己必须好好赞扬一下这个充当冤大头的卫局长，他满足了自己幼小时期便开始形成的虐杀心理。

　　“嘿嘿！花上校想不想看看更妙的？”卫局长掐媚的微笑着，心里受用得不行。他是属于那种打着杆子往上爬的主，自然想在花杰面前再多加表现几番。

　　“哦——还有更妙的？”

　　“这是自然！要不然就太无聊了！”

　　整个安全局的刑罚，对于卫局长跟近卫们来说，那便是平时没事消遣专用的好项目。他们追寻的目标是没有最残忍，只有更残忍。

　　“天雄！特制皮鞭伺候！”卫局长一声令下，天雄跟其他人立即走出了房间，寻找器材去了。

　　花杰终于从座位上站起身来，绕过长桌走到了陆羽的跟前，仿佛看待蝼蚁一般的眼神盯着陆羽的脸，嗤笑着说道：“你知道我等这一天多久了吗？”

　　“哼——滚！”陆羽已经控制不住越加扭曲的脸色，两只眼珠里面爬满了蜘蛛网一般的红丝，恶狠狠的瞪着花杰。若自己今天不死，绝对要让花家从S省消失。

　　“你还真是贱！”花杰上唇咬着下齿，阴沉的脸上闪过一丝决绝，而后提起拳头带着丝丝劲风轰上了陆羽的小腹。

　　他的实力可要比天雄高出不止一倍，陆羽这回真的是呕出了一滩酸水，剧痛蔓延全身，整个身子都半躬了起来。

　　一拳泄愤之后，花杰也没有继续攻击，转身走回座位，这时候天雄跟其他近卫们又回来了，每个人手里都拽着一条牛皮长鞭，最后一位双手各自托着一个小盆子，里面装的是仿佛水一般的无色液体。

　　“真不错，卫局长看来深蕴满清十大酷刑！”一瞬间，花杰便闻到了那其中一个盆子里正散发出一股略带咸腥，有点儿洗洁精式的味道，表情顿时一副明白之色。

　　“呵呵，平时没事闹着玩的，不过真的很管用！”

　　卫局长再度挥了挥手，天雄等六人同时将手上的牛皮长鞭浸入了那个带着浓烈腥味的盆子里，而后一脸畅快的逼近陆羽。

　　“啪”——

　　天雄第一个出手，陆羽胸口倾斜着往小腹的位置顿时被印出一条显眼的鞭痕，衣服霎时被撕裂，白皙的皮肉上浮出了一条红色印痕。这一鞭只是试鞭，天雄并未使出多大的力道。

　　陆羽的牙关顿时咬得紧紧的，虽然这是很平常的一鞭子，可是在刚才那变态药剂的药效还没失去之前，这鞭子已经让他痛得膀胱一阵胀痛。

　　十倍——所有的痛苦都要放大十倍！哪怕一颗小石头砸上去，产生的痛楚就仿佛被巨石压到一般。

　　而再过两秒，陆羽终于发觉事情并没有那么简单，他们蘸在皮鞭上的根本不是什么白开水，而是灼烧性极强的强碱水，此时天雄抽出的印记上，一股火辣辣的疼痛袭上陆羽的大脑神经，他只觉得自己像被滚烫的烈火灼伤了……

　　其他近卫们纷纷不甘落后，在天雄还没来得及收回长鞭的时候，他们瞬时出手了，一条条皮鞭开始在陆羽身体各处招呼，陆羽的嚎叫声忍不住又吼了出来。

　　这他妈是火鞭吗？每一鞭子上来都好像刚从烈焰中捞出来的，火辣辣的剧痛让陆羽浑身上下的肌肉都忍不住抽搐起来。

　　所幸，这群近卫们还算同情心泛滥，都未往陆羽的脸上招呼。然而不断交织成网状的鞭子很快还是让陆羽的上衣寸寸碎裂，而那些被不断重复叠加、交缠的鞭痕上，皮肉开始被扯破，一副鲜血淋淋、惨不忍睹。

　　随着大家的劲力开始越甩越大，长鞭上所蘸的强碱水往往甩两下就没了，他们只能不断往小盆子里蘸，然后继续抽打。不一会儿，整个强碱水盆子已经被陆羽的鲜血染成了一片艳红。

　　看到这里，苏青龙简直连自杀的心都有了！若是等一下自己也得承受这样的痛苦，那还不如直接来一个咬舌自尽来得干脆。最起码临死之前不必忍受这种足以媲美上刀山、下油锅的极度酷刑。

　　“好了——吃饱了开始喝汤吧！”卫局长估摸着火候也差不多的，立即挥手让近卫们停了下来，旋即朝天雄微微一个眼神示意。

　　还有新玩法？——陆羽的胸膛激烈起伏着，痛觉神经开始变得有点儿麻木，反倒适应了不少。

　　只见天雄丢下长鞭，微微俯身蹲下，双手抬起了另外一个小盆子。

　　这个盆子里又装着什么品种……今晚陆羽开始讨厌起了无色的液体，正是因为无色，这才让人无法分辨出到底是什么东东。

　　天雄也不含糊，起身之后，立即把手里小盆子的水全部往陆羽的身上泼了上去，直接淋得陆羽一身的透心凉。

　　还好——不是硫酸！

　　陆羽心中暗暗庆幸，要是对方使用硫酸的话，自己这一身一百多斤的肉立马得挂在这里。

　　然而陆羽高兴得显然太早了，又过了几秒之后，他身上那些血肉模糊的伤口上却传来了一阵阵仿佛被虫蚁撕咬的巨痒，同时还有一阵阵比先前扎指缝更加汹涌的痛楚席卷全身。

　　这，这难道是盐水？

　　陆羽两只眼睛张得大大的，第一次尝试到了伤口上被撒盐的滋味。

　　从被注射药剂到此时，已经足足过去了十几分钟，虽然陆羽能察觉到药效似乎在逐渐消失，可这种又痛又痒的混合感觉还是让他忍不住低头往右手手肘上狠狠的咬下了一口。

　　以痛抵痛，他对痛觉已经开始变得习惯，只希望能淹没那种瘙痒万分的感觉。

　　“绝了！真绝了！”花杰还真的体会到了不少惊喜，安全局的手段果然不是外面一般监狱里的什么烙刑、电刑能够比拟的。希望痛苦永无止境，别在老子身上便行！

　　“呼呼……花上校，我估计这药效也差不多快过了！等一下这小子说不定马上就昏厥过去了！你看，这边这个老家伙也依样来一遍吗？”卫局长一脸谦卑的询问道。

　　“随你们高兴！”花杰意味深长的一笑，再往陆羽身上看去，这一个血人儿脑袋低垂到了一边，两只眼珠子已经微微泛白，整个眼神显得异常空洞、呆滞。

　　没过几秒，药效终于在陆羽身上消失殆尽，而此时的陆羽因为大脑神经的高度困乏，一瞬间便闭上双眼昏死了过去。

　　“把他抬到医疗室！”卫局长不仅能打人，同时也能救人。他相信如此周而复始的用上几回刑罚，骨头再硬的牲口都得乖乖交代。

　　天雄解开了陆羽的手铐，接着将陆羽整个酥软得仿佛死人一般的身体扛在肩上，就欲往铁门走出。

　　然而就在卫局长跟花杰都露出了心照不宣的微笑之后，这间审讯室外面的走廊上却突然传来了一阵骚动声响。

　　两人还没来得及吱声，“砰”的一声大响，这间审讯室的铁门突然被人猛力撞开了，天雄身体微微被铁门撞到了，踉跄了好几步，肩上扛着的陆羽身子顿时摔到了地上，一动不动的。

　　“什么人——”花杰一声大喝还没喊完，几道身影窜了进来，顿时让他整个人都愣在了原地，嘴巴微张着说不出话来。

　　“小羽呢！我家的小羽呢——”一道身影窜在最前方，眼神四下扫视，吼出的声音浑厚而又铿锵有力，在每个人耳旁不断震荡。

　　当他看到陆羽的身体竟然如一团烂泥一般摔在地上的时候，一瞬间，他的身上迸射出了一股惊天颤地的杀气。

　　“是谁……谁干的？”

　　这道身影开始在花杰跟卫局长，乃至其他六位近卫们身上来回扫视，咄咄逼人的气势完全没有丝毫掩饰。

　　“我，我……”卫局长整个人仿佛遭雷劈了，结结巴巴了好久，却是一句话都说不出来。当然，这也不是他说不出，而是根本就不敢说，因为突然冒出来的这几个身影的身份实在太恐怖了。

　　“你什么你？难道是你干的？”第二道进来的身影一瞬间朝卫局长的小腹抬起了一脚，瞬间将这支竹竿踹飞了好远好远。

　　“人是我抓的！”花杰脸上也是一副惊诧不已，然而是福不是祸，是祸躲不过，自己原来就想好的说辞，最适合这个时候说出来。

　　“是你——”最前面的身影顿时抓起了花杰的衣领，“是你把小羽打成这样的吗？混账东西！别以为你是花家的后背，我就不敢动你！”

　　花杰还没来得及辩解一二，便被这道身影提起了整个身子，直接一甩扔到了一边，重重的撞在了墙上。

　　天啊——这些都是什么人物？

　　六个近卫们全都傻眼了，他们没想到自己的局长，甚至是局长一直想要巴结的花上校在人家的面前，竟然连说话的份都没有，一瞬间都被扫飞了？

　　苏青龙已经不知道该怎么形容自己此时的心情，惊讶、错愕、震撼……一切的字眼似乎都不足以表达！这，这应该叫什么——对了！或许叫雷人吧！


　　第125章 凭这个

　　卫局长被踹飞得很远，在地上翻滚了几圈之后，脑袋终于重重的磕到了坚硬的水泥墙面上，一行鲜血从他的额头冒了出来，接着他便翻了翻白眼直接躺在地上一动不动的。

　　“卫省军！少给老子在这儿装，赶紧给我起来，不然老子马上革了你的职！”踹飞卫局长的那道身影一声大喝，显然怒不可遏。

　　卫省军——卫生巾？真是一个让人蛋疼菊紧的“好名字”？该不会是他老妈取的吧？

　　若是放在平时，任何人听到这样的名字，只怕都要笑掉两颗门牙。可是当六个近卫们感受到突然闯进来的这群人个个身上都散发出一种令人窒息的压迫感，他们只觉得卫局长这名字取得有点儿灰色幽默。

　　花杰很快站起了身体，脸上变得阴晴不定。毕竟他是上一任炎黄战队的队长，这点儿攻击对他来讲根本不碍事。

　　苏青龙被雷得里嫩外焦的，他实在不相信刚才还一副趾高气昂的花上校被踢飞了之后，非但不敢反击，甚至还一声不吭，活像一个童养媳一般。

　　他看着最前面这位跟自己差不多年纪的糟老头子，心里头深深一凛，终于察觉到了一丝端倪。

　　此时这老头冷峻万分的脸部轮廓分明跟陆羽发狠的时候有七八分相似。

　　苏青龙心底开始窃喜，终于等到救星来了！

　　“花家小子，这就是你今晚干下的好事？”陆南行指着还躺在地上昏迷不醒的陆羽，整个人都微微颤抖起来。

　　这可是他最引以为傲的宝贝孙子！

　　曾经，陆南行把所有的心血都倾注在培养自己儿子陆鼎天的身上，只可惜陆鼎天不喜打打杀杀，毅然放弃走上军界这一条陆家好几代人前赴后继铺成的阳光大道，却选择了在商场争霸。要不是陆鼎天顶着压力很快混出了名堂，陆南行差点就要把这个儿子逐出陆家。

　　所幸的是，当陆鼎天跟方心怡两夫妇顺利产下陆羽之后，陆南行心里的希望这才转接到了自己的孙子身上。而这个孙子果然没有负他所望，早在三年前便以十五岁的年纪成为了炎黄战队的队长，这在整个华夏国是绝无仅有的，从而也使得陆家的声誉达到了一个史无前例的高度。

　　如此子孙，虽然略显调皮，但也是年纪尚轻之故。虽然陆羽还有欠调教，但绝对不是任何人都有资格的！

　　看着陆羽原本总洋溢着灿烂微笑的脸蛋此时竟变得暗淡无光，而且整副身体一片鲜血淋漓，陆南行只觉得自己的心在一阵阵抽痛，同时一股滔天怒火将他早已沉寂多年的血液烧得一阵阵翻涌。

　　陆南行回头看了一眼跟着自己过来的这一帮好友，踢卫局长的正是欧阳蓝天，此外还有凌家的现任家主凌青山，连家的现任家主连白浩……整个S省军部的最高层干部都集合在这里。

　　陆南行的眼神里闪过一片阴狠，其他几人的表情瞬间变得凝固，而后都微微点了一下脑袋。

　　“陆部长，这两名黑帮首脑正是今晚L市在闹市区进行大火拼的主谋人物，他们杀害了上百号L市里的重要官员跟企业家，而且还涉嫌挟持岛国学生，所犯下的罪行已经严重触犯了我国刑法，严重威胁到了人民的安全！所以我便接受上级命令对这二人进行连夜审讯，希望能从他们嘴里得到更有用的信息，好将整个社会毒瘤连根拔起！”

　　花杰察觉到这几个老家伙的眼神都开始变得不对劲起来，赶紧立了一个标准的军礼，而后慷慨激昂的陈述了一番书面式的报告，声音异常洪亮。

　　反正此时他在心里已经打定了一个主意，无论如何，自己都要装着认不出陆羽的身份，最多只能说觉得这个三少帮的老大跟炎黄战队的队长有点儿像，但考虑到陆家的子孙断不会做出这样祸国殃民的举动，他便否定了想法。

　　至于陆南行跟其他人信不信，花杰自己反正是信了！

　　只要抱着这样的辩解，相信陆南行即便贵为部长，也不能奈自己如何。

　　而且，花杰相信自己的父亲花晓风此时应该收到风声了，只要等他赶过来，陆南行多少还是得卖几分薄面。两家的暗斗虽然愈演愈烈，却始终不敢搬到台面上来，其原因便是S省上面的管理都还盯着呢！谁要先跳出来，谁就先倒霉！

　　“放你娘的狗屁！”陆南行听到花杰这一番解释，整张脸都变绿了。老拳一拽，怒气冲冲的跨了几步走到花杰面前，对着他的鼻梁就是狠狠砸了下去。

　　“嘣”的一声，花杰也不闪躲，直接被陆南行这一拳结结实实的砸到了鼻颈处，而后后退了一步，两条血流从鼻孔里淌了下来。

　　“好好给我清楚了！躺在地上这位便是我陆家的子孙，他要是有可能做出这样的事情，我就当场毙了他！”陆南行突然从腰间摸出了一把老式的驳壳枪，这只是一支珍藏品，年份可追溯到八年抗战时期，不过很显然这把枪还能用。

　　“不过要是有人胆敢恶意陷害他的话，那便是亵渎整个华夏的军队！”陆南行忽然抬起手，把枪口对上了花杰。

　　那六个近卫本来还想参上一脚，帮助花上校化解一二，可一听到花上校都必须毕恭毕敬的朝这个老头敬礼，还喊了一声什么“部长”，官大一级压死人，他们只是小小的士官，哪敢淌这样的浑水，赶紧都把头埋得低低的。

　　这时候，欧阳蓝天赶紧俯身架起了已经重度昏厥的陆羽，转头往审讯室门外望去，顿时有好几个身穿黑色战斗劲装，脸上还蒙着半边面具的手下迅速的接过陆羽的身体。

　　“恶魔”是这个小队的代号，人数不过十六人，平时专门负责S省军部高级将领的安全防护工作。

　　“赶紧把他拉到总部医院！”欧阳蓝天叮嘱道，四个恶魔队员马上小心翼翼的架住陆羽软绵绵的身子，快步朝这座地下建筑的出口行进。

　　这可是自己的准女婿，绝对不容许有半点闪失！欧阳蓝天考虑到自己女儿欧阳惠将来的性福，只能在心里期望这帮安全局的蠢蛋们还没对陆羽用上惨无人道的宫刑。

　　花杰的脸上终于露出了一丝的慌乱，虽然他掩饰得很好，但是在这一帮混迹军界已久的老鸟面前，他的心跳陡然间加快了许多。

　　特别是面对着陆南行咄咄逼人的气势，花杰实在没想到一个六十多岁的老头还带给自己如此巨大的压迫感，他甚至不敢乱动，生怕一动就又惹怒了这个老煞神。

　　被打了又不能还手，这些烂帐只能永远记在陆、花两家的仇怨簿上。

　　“卫省军，麻痹的你再不起来，我直接叫人送你上火葬场，装什么装？就这一下能把你的榆木脑袋磕昏了？”欧阳蓝天绕进来之后，看到卫局长还像一个死人般躺在地上，任由额头上的鲜血一滴滴滑落，顿时一个箭步冲上前，狠狠往卫局长的胸口踩了一脚。

　　“咳咳……”卫局长幽幽的“醒”了过来，脸色变得一片死白。刚才花杰的辩护他可都听在耳朵里，眼下已经是骑虎难下，他只能跟花杰站在统一战线。

　　这帮人的权势太惊人了，根本不是他能够抗衡的，而且刚才下令动用大刑的人就是他，尽管他已经开始怀疑花杰是故意让自己去发出命令的，可这个时候，保全自己的姓名才是最重要的。

　　“陆部长，还有三位副部长，花上校说的没错！这两位犯人的确是刚刚从L市移交过来的，我们安全局也是刚刚接到军部的通知这才彻夜审讯的！”尽管卫局长不断鼓励自己，但说出这些话的时候，他整个身子还是微微有点儿发抖，他根本就不敢直视这一群军界大鳄们的眼光。

　　“是吗——你们接的这是谁的命令？”陆南行硬是把自己心头那团怒火给压了下去，声音冷得都快结冰了。

　　站到他这样的巅峰位置，早已经是喜怒不形于色，可没想到今晚因为宝贝孙子竟有点儿失态了。

　　“这是、这是……”卫局长一脸畏畏缩缩的，偷偷拿眼神往花杰身上瞧，似乎在问“到底能不能说？”

　　欧阳蓝天、凌青山、连白浩三人的眼神都斜视着卫局长，眼神里的杀机就欲将卫局长淹没。

　　陆家与他们三家向来交好，欧阳蓝天的女儿欧阳惠，凌青山的儿子凌少腾，连白浩的儿子连清风，哪个不跟陆老爷子这宝贝孙子陆羽有着千丝万缕的关系？今天他们三人得见这么多年来陆老爷子第一次动了真怒，当然要力挺陆家到底。

　　“——是我，陆部长，今晚的行动是由我亲自下达的命令！”

　　当审讯室里的空气已经凝固得让人喘不过气来的时候，门外的走廊远处突然传来了一道亢亮的喊声，接着一阵脚步声由远及近，一位比连白浩看起来略微大上几岁的高大中年男人走在最前面，器宇轩昂的出现在众人的视线之中。

　　父亲终于来了——花杰的表情顿时有些放松。

　　卫局长的眼神开始发亮，自己拼命想要巴结的大人物终于是来了！

　　花家当代家主，花杰、花泽两兄弟的父亲，S省军部一人之下、万人之上的参谋长花悟道。

　　他的身后，跟着的是一群军部第二阶梯人物，军衔仅比欧阳蓝天、凌青山、连白浩三位副部长低了一阶。

　　因为陆羽，今天凌晨两大派系第一次出现了正面冲突！

　　“花参谋长难道是想徇私舞弊，袒护自己的儿子？”陆南行根本不拿正眼瞧这一号人物，整天处心积虑的想要夺他的部长之位，然而一次也没成功过。

　　“陆部长这么说就不对了！谁也不知道你的宝贝孙子竟然会堕落到街头混混这样的地步，还犯下了如此惊天动地的骚乱，现在岛国驻华夏大使馆已经发来消息，如果不把主谋找出来的话，他们便要扛着那枉死的二十一具岛国学生的尸体进行游行！为了社会稳定，我们必须给他们一个圆满的交代！”

　　花悟道扬了扬嘴角，露出一抹高深莫测的诡笑。

　　“再说，陆部长不是经常说吗……天子犯法与庶民同罪！现在看起来，是你想袒护自己的宝贝孙子才对吧？”

　　“狗屁——胡说八道！”陆南行脸色阴沉得都能拧出水来。

　　“陆羽跟苏青龙的确是从闹事地点被抓住的，这一点黑豹战队的人自是可以作证！监禁他跟苏青龙，这本来就是依照规矩办事！”花悟道据理力争，字字咬得铿锵有力，他甚至在想若是能把这个罪名顺利瘫在陆羽头上，陆南行的麻烦，或者说整个陆家的麻烦绝对会有不少。

　　“哼——小羽不是你们想抓就能抓的！”陆南行差点气炸了肺，这花悟道明显就是要把小问题上纲上线，以求打败陆家。

　　“凭什么？”花悟道嗤笑一声，脸上一片嘲弄之色。

　　“凭这个——”


　　第126章 腾龙勋章

　　陆南行缓缓从腰间抽出了一个长方形的小盒子，而后掀开盒盖扬到花悟道面前。他的眼神故意瞥向别处，很明显的表示出自己心中的嗤之以鼻。

　　“看着——陆羽凭的就是这个！”虽然陆南行用的是不冷不热的口气，可那份炫耀的意味却不言而喻。陆羽今日的成就，足以让整个陆家的人都感到由衷的骄傲。

　　“是吗？我倒要看看是什么……”花悟道怪笑一声，口里的“东西”还没说出来，那副笑容便直接僵住了，接着脸色开始变得微微发白。

　　此刻花杰站在陆南行的边上，看不到盒子里装的是什么东西，但是从父亲的反应来看，情况一定很不妙。

　　而当花悟道身后那一群高级将领们看清楚陆南行手上的东西是什么的时候，每个人的表情瞬间变得怪异起来，再也没有刚才那份势要力挺花家的愤慨。

　　“这……这怎么可能？”其中一位将领满脸错愕，说话都有点儿结巴了，“这，这难道是华夏腾龙勋章？”

　　华夏腾龙——特种兵界所能得到的最高荣耀，近几十年来，整个华夏国仅有一个人得到过这种勋章，而此人便是现任S省总军部部长陆南行，他获得勋章的时候，时年二十六岁，这也是陆家能迅速攀升至S省巅峰家族的巨大原因。

　　花家这么多年来之所以一直干不过陆家，其实就是这一枚小小的勋章在作怪。然而此时，陆南行竟然又掏出了另外一枚如此勋章，说是他家孙子拥有的，这简直太逆天了！要知道，陆羽今年才十八岁啊！

　　花悟道觉得自己都快崩溃了，这些年来，他一直在努力培养着花家派系的实力，在S省总军部拉拢了好一批第二阶层领导人，眼看着就快拥有跟陆家一拼之力，然而人家一个勋章亮出来，这声誉直接又翻了一倍。

　　拼？这还拿什么去拼啊——

　　此刻花悟道很想像一个无赖般质问陆南行，说你该不会拿自己的勋章来充数吧？只可惜，在这个国度，尽管造假能力很强，可这腾龙勋章可不是地摊上摆的毕业证书、古代文物，莫说制作一个假的出来，只怕连见过的人都很少。

　　这可不仅仅是一个勋章，而是一块免死金牌！华夏国国家武装总部曾经承诺过，任凭腾龙勋章拥有者犯下多大的错误，国家都可以免除刑罚一次。这也变相意味着，陆家可以故意“犯错”，比如灭了花家什么的，然后凭借勋章得到一次被国家宽恕的机会。

　　以前一个的时候就足够令其他家族忌惮了，而现在竟变成了两个！

　　十八岁的腾龙勋章获得者？陆羽这小子到底立的是啥功劳？依照资料显示，这混蛋天天在学校里惹是生非，欺骗小女生，难道说泡妞能力强的话，就可以获得？亦或者是要泡够多少人？

　　花悟道此时连想死的心都有了！陆家的人，他可是一直秘密监视着，根本想不到陆羽是啥时候外出帮国家执行过什么特级任务！若不是什么抛头颅洒热血的九死一生，国家是绝对不会赐予他这样的勋章。

　　难道是陆南行上一次安排的岛国人质解救任务？这个该死的糟老头子！

　　“花参谋，你觉得拥有这个勋章的人，有可能是你口中所说的破坏社会安定的混混吗？”陆南行看着这一帮人的精彩表情，淡淡的嗤笑。

　　“这——这怎么可能呢？一定是黑豹战队那群混球抓错人了！”尽管花悟道气得肠子都快打结了，可此时此刻他不得不讪讪一笑，顺便将责任推到了黑豹战队头上。

　　其实对黑豹战队下令的人，就是他本人。

　　“既然如此，那今晚的责任又有谁来负责？陆羽可是对国家拥有特殊贡献的特种兵，今晚他所遭受的虐刑，无疑是对国家武装总部的巨大亵渎！”

　　陆南行岂能就这么把事情善了？这不仅仅是为自己的宝贝孙子报仇，更是打压花家的一大机会，同时也是为陆羽的将来扫清障碍。

　　上一回陆羽随同凌少腾、连清风，还有彩虹战队的人手，顺利解救出罗晴玉，还把整个东京搅得鸡犬不宁，山口组元气大伤。回国之后，其他人纷纷都把功劳集拢在陆羽身上，这才使得陆羽能得到这一枚珍贵万分的华夏腾龙勋章。

　　“这……花杰！到底是怎么回事？难道是你下的命令？”花悟道陡然间冲着自己的儿子大吼，此时他只能摆出一副打算秉公办理的姿态。

　　花杰完全没有想到事情竟然出现了一百八十度的大转变，转变得让他的脑子都还反应不过来。当自己父亲冲着他大吼的时候，他的心绪这才从华夏腾龙勋章的震撼中惊醒过来。

　　卧槽！老天不公啊——这么多年来，我在外面南征北战的，哪一次不是枪林弹雨，哪一次不是九死一生，凭什么陆家小子能得到腾龙勋章，我就不行？

　　凭什么？凭什么……

　　“报告花参谋，今晚我只是负责旁听而已，具体指令都是由卫局长下达的！”花杰一脸悲切，朝自己的父亲敬了一个军礼。

　　“哦……如此说来，是卫省军你动用私刑了？”花悟道侧脸朝卫局长意味深长的看了一眼，眼神之间透出一股巨大的逼迫感。

　　完了，完了！老子彻底完了！

　　卫局长觉得这已经不仅仅是坑爹了，简直是坑了他们卫家祖宗十八代！看着花参谋的眼神，明摆着是要让自己把所有的责任都扛起来，不然怕是凶多吉少。

　　天啊！现在的年轻人到底是怎么了？怎么都那么喜欢玩扮猪吃虎？

　　卫局长面如死灰，张了张嘴，却是没能闷出声音。这个时候，解释还有用吗？原本还以为是一个傍上大船的机会，现在想起来，真是可笑至极，稀里糊涂的就被花家两父子当成猴耍了！

　　陆南行面带不屑的看着这一出闹剧，心里微叹，“不是陆家太强悍，只因对手全是白痴！”

　　像花悟道此时的做法，简直就是离心离德，或许今晚回去之后，依附在花家的这些高级将领们会重新考虑一下归属问题。

　　“卫省军，既然你不说话的话，那就代表你承认了！”花悟道跟花杰对视一眼，表情这才敢微微放松下来。

　　承认你妹啊！卫局长心里愤恨的大叫。要不是考虑到自家亲人的安危，他很想跳出来揭穿这一对父子的龌龊嘴脸。

　　“好了，既然事情都调查清楚了，我相信花参谋一定会秉公处理的！”陆南行收回盒子重新揣进怀里，转身冲着欧阳蓝天、凌青山、连白浩等人点了点头说道：“咱们回去吧！”

　　“陆部长请放心，我一定会给陆羽一个交代的！”花悟道很是客气的承诺道。

　　“哼——”行至门口，陆南行摇了摇脑袋轻叹一声。

　　此时已经临近黎明，好不容易热闹一回的安全局再度平静了下来，当陆南行等人走出院子的时候，远方的天空上已经微微泛出了鱼肚白。

　　“陆老爷子，小羽的情况已经暂时稳定下来了，您就先回去休息吧！我跟青山、白浩一起过去医院看看就成了！”欧阳蓝天看着年过六旬的陆南行熬了一个通宵，脸上已经出现了倦态，很是关切的建议道。

　　其实说起来，这些年来欧阳家、凌家、连家都受到了陆家的很大照顾，四大家族早已经抱成一团，即便花家再怎么折腾，怕也是回天无力。

　　“呵！上了岁数真的有点儿力不从心了，那就麻烦你们几个了！”陆南行看着这三位正当壮年的后辈，眼神里也冒出了一股亲切。

　　要不是自己的混球儿子陆鼎天死活不肯进入军界，此时四大家族二代领袖也就齐了！不过话又说回来，到了第三代，欧阳家也是出了一个没带把的，也只剩下陆羽、凌少腾、连清风三人。

　　“老爷子客气啥呢？”凌青山微微一笑，这三年来，他的混蛋儿子凌少腾可没少受到陆家的照顾。

　　“呵呵……那我就先回去了，小羽那边有什么情况的话马上通知我！”陆南行转身往一辆军用越野车走去，随行司机帮其打开了车门，而后不急不缓的离开了。

　　“咱们也走吧！”

　　“嘿嘿！我来猜猜，欧阳大哥是不是把小羽送到‘绿野医院’了？”凌青山狡黠一笑，脸上透着一抹奇异的神采。

　　“你怎么知道？”连白浩一脸不解，绿野医院离安全局挺远的，为什么不直接把小羽送到市医院。

　　“呵呵！青山既然知道了就别讲出来嘛！你看你们的宝贝儿子，一个个都跟小羽成了铁兄弟了，三少帮的威名甚至都传到省会这边来了！我可是羡慕得紧啊！”欧阳蓝天讪讪一笑，心里暗道有其子必有其父，难怪凌少腾那么聪明，遗传很重要。

　　“你们俩个在说什么呢？我怎么都听不懂？”连白浩翻了个白眼，咂咂嘴表示不满。

　　“呵呵……连大哥，难道你不知道欧阳大哥的宝贝女儿是做什么的吗？”

　　“呃……这个我还真不知道！女孩子做什么有差别吗？最后还不是洗洗干净就嫁出去呗！”连白浩一脸的理所当然。

　　要不是欧阳蓝天早就知道这连家盛产木讷之人，只怕此时得撸起袖子跟连白浩争论两句。

　　谁说女子不如男，女人能顶半边天！

　　“嘿嘿！白浩，等着看吧！我的女儿可不是一般小女人！”

　　“哦——那就是大女人了！可她还是得嫁啊！”

　　“……”欧阳蓝天的双眼顿时睁得大大的，鼻子里哼出了一串长气，“你这小子，要拆我的台吗？”

　　“哈哈……欧阳大哥，你别生气哦！连大哥就是这样子！”凌青山笑得都快岔气了，本来人家没有儿子就够倒霉了，连大哥竟然还一再触痛人家的伤口，这不是纯粹找抽吗？


　　第127章 正常的男人

　　拥有上百个楼层的“绿野医院”绝对是整个省会为数不多的高层建筑，这里是率属于S省总军部的专门医院，平常那些因奋战在各种战斗、抢险第一线的士兵们受伤或是重症，皆是送来这里实施救治。

　　清晨的第一缕霞光映照着整座微微弯成一个弧度的百层高楼，到处泛着闪亮的金光，仿佛波光粼粼的水面，一切都那么让人觉得充满了希望与朝气。

　　此时在六十二楼的重症监护室001号房间内，全身上下被脱得精光，只留下一条贴身小裤衩的陆羽还继续处在昏迷之中。他的眉宇轻轻皱着，眼皮下的睫毛微微颤动。

　　“郑医生，他怎么还没醒过来？”这个房间里置放着各种各样的先进医疗设备，空间非常宽广，此时在病床右侧的角落里，一男一女两道身影正在交谈，男人看起来四十出头，女的看样子绝对不超过二十岁。

　　他们皆是穿着一身白大褂，显然是这家医院的工作人员。唯一从帽子上可以区分出，男人的身份是医师，而看起来非常年轻的女孩子则是护士。

　　“哪有可能这么快？这小伙子可是被注射了号称可以一巴掌扇死一头牛的‘扩疼剂’，这种米国最新研究出来的新型药品简直就是变态的存在，它的效用跟止疼药完全相反，你打他一拳，他的脑部神经接受的疼痛感就要比原来的超过十倍以上！这种药太邪门了，我们国家早已经明令禁止进口了，怎么会出现他的身上？这小伙子看来不是什么普通人！”

　　郑医生算得上这“绿野医院”最顶尖的医生之一，早年留学米国，学成之后归国贡献，在他主治的十几年生涯里，这种“扩疼剂”是他第二次见到。要是换成别的医生，只怕都认不得这种药剂的恐怖之处。

　　“真的有这么可怕？那他到底什么时候能清醒？”小护士眺望了一下病床上安静沉睡的陆羽，看着那面目疮痍的伤口，眉头不禁心酸一皱。

　　“呵呵……小惠，我突然发现你好像对这个小伙子挺关心的嘛！该不会是喜欢上人家了吧？”郑医生觉得今天这丫头有点儿反常，平时待在自己身边学习的时候，即便面对再血腥的场面，这丫头可是连脸色都不会变化一丝，没想到今天的表现却有点儿奇怪。

　　“哪……哪有啊？我，我不过是对这种禁药比较好奇罢了！这可是我毕业论文上的好素材，当然不能错过了！”小护士显得有点儿慌乱，不过却很快挺直了腰板解释得一脸的义正言辞跟理所当然。

　　“行了，行了！我信你了还不成吗？现在这位病人的病情暂时稳定下来了，这种药物的后遗药劲估计得过二十四个小时才能完全从体内排除，这段时间就多亏你来照顾了！”郑医生摇头一笑，把手里的一个文件夹递给了小护士，接着便先行离开了这间最昂贵的重症监护室。

　　“恩！我会的！”小护士咧嘴一笑，露出了两颗可笑的小虎牙，目送着自己的导师离开。

　　就在郑医生前脚刚走，房间的门口位置瞬间挤进来了五六道全身穿着黑色战斗劲装的诡异身影，从他们脸上的面具来看，赫然就是之前欧阳蓝天派遣的魔鬼小队队员。

　　“你们怎么还在这呢？不是都说过了，陆羽已经暂时脱离生命危险了，你们可以回去复命了！”小护士一看到这群不速之客，表情顿时变得有点儿不悦。

　　“请别见怪，在上面没有下达命令之前，我们有义务保护好这个人！”魔鬼小队队长有点儿狰狞的京剧脸谱面具下仅仅露出两只眼睛，里面透出一股坚毅的神采。

　　“哼——我现在命令你们马上消失！他要是出了什么问题，我全权承担，行了吧？”小护士脸色有愠怒，她本想跟这位特殊的病人好好独处一会儿，从入院到现在，她还没仔细瞧瞧这陆羽长得是啥样的呢。

　　几位魔鬼小队队员深知这位小护士的身份，一时间愣在了原地进也不是，退也不是，都有点儿哭笑不得。

　　沉思了一会儿之后，队长这才小声建议道：“要不，我们就守在门口吧？”

　　“爱干嘛干嘛，我才懒得管你们！”小护士嘟嘴白了这群人一眼，转过身朝病床走了上去。

　　几位魔鬼小队队员只能悻悻的摸了摸面具上的鼻子，小心翼翼的退出了房间。

　　终于没人了——欧阳惠心里有点儿窃喜。

　　当父亲欧阳蓝天告诉她，自己的未婚夫陆羽马上就要送到绿野医院进行急救的时候，她的心里竟然产生了一种莫名的期待。该死的！这想法要是让别人知道了，非得骂她是一位没有职业道德的护士，竟然巴不得病人上门。

　　其实，这都怪上回父亲从陆家回来之后，愣是把未婚夫吹得是天上有地上无，帅比潘安、才胜唐寅、智若卧龙、勇如关羽……反正就是一顿天花乱坠的夸张，把自己的小心肝怂恿得扑通扑通跳得跟小鹿乱撞似的。

　　自己还没生下来就被指腹为婚了，当初还生怕对方是个脑满肠肥的二世祖，没想到竟是传说中炎黄战队的队长，真是天赐良缘啊！

　　欧阳惠心中美滋滋的朝陆羽的病床靠近，有点儿蹑手蹑脚的，她也搞不清自己这么鬼鬼祟祟的是在怕什么？

　　天啊——到底是哪个杀千刀的王八蛋——竟然把我的未婚夫打成这样？

　　从陆羽被送进绿野医院到此时早晨八点，欧阳惠一直都在忙碌着准备各种药品跟注射剂，根本还没来得及观察过陆羽的伤势，她也是刚刚跟着导师一起来到这间重症监护室，手里上的文件夹里记载的情况跟亲眼所看到的景象简直有着天壤之别。

　　刚才欧阳惠远远看着的时候，还以为只是普通的拳脚之伤，应该不会有什么大碍，可当她就站在病床边上的时候，表情顿时变得凝重万分。

　　只见陆羽的身上到处爬满了密密麻麻的鞭痕，每一道都是又狠又毒，到处是一片皮开肉绽的，除了脸部跟裤裆位置，身上已经没有一块皮肤是完好的。更恐怖的是，这些被抽烂的皮肤上，都像被烈火灼烧过了一般，甚至有一些地方都隐隐出现了皮肉过度灼伤的黑焦色……到底是怎么回事？

　　欧阳惠刚才只顾着期待，并没有太注意手里的资料，此时她赶紧翻开记录，查找起陆羽受到如此重伤的原因。

　　皮鞭抽伤——强碱灼伤——盐水浸泡——还有那扩疼剂！！！

　　这，这得是多么难以忍受的剧痛？别说是用上扩疼剂，哪怕没有，单凭其他的伤害就不是一般人能够承受的！再算上扩疼剂把疼痛放大十倍的话……噢，卖糕的！

　　欧阳惠联想到这里，脸色终于现出了一丝焦急。

　　他竟然没被疼死？

　　欧阳惠突然觉得父亲也许并没有夸张，就这样的痛楚，简直无异于关公刮骨疗伤，真的无法想象这张眉清目秀的脸庞下，究竟隐藏着何等的忍受力？

　　一头牛被注射了扩疼剂，单单以人力甩一巴掌就能把牛扇死！这可真的不是什么夸张，而是当初米国医学家们在研制这种邪门的药剂时，全过程记录的试验项目。

　　欧阳惠越想越心惊，看着陆羽微微起伏的胸口，鬼使神差的伸出了右手探了过去。

　　她只想感受一下，这一颗心脏跳动得是多么的有力！同时一想到这样的男人便是自己将来一辈子的归附，心中陡然间升起了一种满足感。

　　她曾是一名随军护士，自认为见识过了各种各样的铮铮铁骨，可是眼前这个年纪跟自己一般大小的男生却是颠覆了她之前所有的认知。

　　在她的世界里，只有强者才能引起她的兴趣，所以当初她才会让父亲跑到陆家去打探这位未婚夫的底细。如果真的是一个草包二世祖的话，自己一定会逃婚。

　　不过现在看来，逃婚是不必要了！

　　就在欧阳惠的右手触及到陆羽胸口位置的伤口之时，沉睡中的陆羽嘴里突然发出了一声呓语，眉头皱得更紧，似乎能察觉到别人的接触。

　　好敏感！不愧是扩疼剂，就这么轻轻扯动一下伤口，他的脑部神经里传达的疼痛感只怕不亚于被划了一刀吧？

　　欧阳惠心里很是慌乱，虽然接触病人身体的事情早已经是千百遍了，她刚才的举动其实也是想试试陆羽的反应，可是这一回她还是感觉到有一丝丝的不同，这毕竟是未婚夫的身子。

　　欧阳惠又试着挤压了几下其他的位置，发觉到陆羽虽然还没清醒过来，可脑部神经系统还是接收着疼痛的感觉，换言之，陆羽此时根本还在一片痛楚之中。

　　怎么办……必须赶紧找郑医生问问！

　　欧阳惠收回右手，正欲转身朝门口跑去的时候，却是被一幕奇异的画面完全震撼住了。

　　父亲欧阳蓝天？凌叔叔？连叔叔……他们，他们是什么时候进来的？

　　欧阳惠看着三位长辈此时的脸上都是一片震惊的神采，再一联想到自己刚才的举动，心里突然生出了一种可拍的猜测——难道说刚才自己在陆羽身上乱摸的动作都被他们看到了？

　　“啊……不！不是你们想的那样！”欧阳惠一拍脑门，整个脸都纠结了起来。

　　“啧啧！欧阳兄啊欧阳兄，刚才你说你的女儿很厉害我还不信，不过现在我是信了！”连白浩非常感叹的嘟囔了一句。

　　“……小惠？你，你刚才在做什么？”欧阳蓝天整张脸都快憋成了猪血，瞪大着双眼一副不可思议。

　　“哈哈！欧阳大哥别急啊！听听小惠的解释嘛！也许这是一个误会，不过就我看来，也不太像误会！”凌青山怪异一笑，貌似在安慰。

　　“不不不，爸爸，凌叔叔，连叔叔，你们看错了！我刚才，我刚才只是想测试一下陆羽的反应！”欧阳惠的小脸唰的一下变得通红，这种举动竟然被长辈们看到了，而且自己还是一个女孩子。

　　“测试反应？小惠你……你怎么可以在这个时候还有心思测试小羽的反应？我可以明确的告诉你，他绝对是一位正常的男人！这个……应该不用测试了吧？”

　　凌青山的身子窜到了一遍，非常小声的嘀咕道。


　　第128章 护士未婚妻

　　这群中年大叔到底是怎么了？一个个思想都那么不纯洁！简直为老不尊！

　　欧阳惠有种百口莫辩的委屈感，特别是在牙尖嘴利的凌叔叔面前，自己的解释等一下或许就会变成“掩饰”了！

　　“好了！你们三个究竟是干什么？”欧阳惠恼羞成怒，干脆摆出了一副泼妇的模样。我就摸了，你们到底想怎么样？

　　“其实我们就想过来问问，陆羽现在的情况怎么样了？”欧阳蓝天知道自己这个女儿性格有点儿奇怪，赶紧转成一脸正经的问道。

　　说欧阳惠刁蛮任性吧，可她偏偏能跟着部队进出各种环境恶劣的地方，说她勤奋上进吧，可她偏偏时不时的会摆出一副大小姐脾气来！总之，她的性格相当怪癖，让人摸不着到底属于什么类型，唯一一点可以肯定的是这丫头长得确实国色天香，以前随着部队到处东奔西跑的，常常把部队里那群兵蛋子拨弄得整天嗷嗷叫的，追求这丫头的士兵，别说一个团，最起码也有一个营。

　　每回执行任务，总会有一群新兵蛋子不要命的冲锋，为的就是能受点伤，然后得到欧阳惠的包扎什么的，运气好的，甚至还能跟欧阳惠聊上几句。

　　都说美女总是红颜祸水，祸国殃民，然而在欧阳惠身上却正好相反，她要是出现在部队里，整个部队的战斗力便会瞬间提升一个层次，她的美是具有非常高杀伤力的。

　　“哼——不怎么样！没死就算不错了！到底是哪个混蛋，竟然把他折磨成这样？”欧阳惠有点儿咬牙切齿，一脸的没好气“爸爸，帮我找出那个人吧！我要把陆羽身上承受的痛苦送给那人试试！”

　　凌青山眼神瞬间变得怪异起来，在他所见过的女人身上，唯一能冒出杀气的或许就只有这个丫头。

　　“怎么回事？”三人根本还不知道陆羽之前遭受的是何等的酷刑，虽然当时他们看到陆羽满身血迹，但只是以为他遭到了毒打而已。

　　“你们自己看看吧！”欧阳惠走上前把手里的资料递给了连白浩，随口又嘀咕了一句：“要不是他拥有常人所没有的意志力，只怕此时已经变成一个白痴了！”

　　这种扩疼剂短时间内使人的大脑神经提升到一个异常恐怖的敏感境界，然后再施以各种各样的刺激，特别是痛觉，简直是杀人不见血的最佳武器。

　　就比如，注射这种药剂之后，本来一个很小很小的笑话，只是能让人抿嘴一笑的那种，如果扩大十倍效果的话，那被注射的对象兴许就有可能笑死！毕竟大家都知道，过度的笑是会伤到脾的。

　　大约看了二十多秒之后，连白浩整张脸色陡然间变得凌厉了起来，欧阳蓝天跟凌青山顿时觉得不对劲，赶紧抢过那份资料扫视了起来。

　　“花家太无法无天了！”连白浩的双拳都拽了起来，整个人徒增了一股煞气。

　　“走！回去找花家算账，昨晚真是太便宜他们了！”欧阳蓝天看着资料上那些触目惊心的字眼，胸中顿时腾起了一股难以压制的怒火。四大家族如今一荣俱荣一损俱损，花家竟然对陆羽动了如此极刑，着实也太嚣张了。

　　“你们两个先别急，这事情如今已经被推脱到安全局的头上去了！即便现在去找花悟道，他也不会承认！我看还是先把情况告诉陆老爷子为妙，让他来定夺！”凌青山还算较为冷静，一手拉住了怒气冲冲的欧阳蓝天。

　　“行了行了，要商量到外面商量去，不要在这里耽误病人休息！”欧阳惠绝对是一个异类，她对这些个军界大鳄们根本没有丝毫的敬畏感，这一点估计连陆羽、凌少腾、连清风都有所不如。

　　“呵呵，欧阳大哥这女儿还真是特别！走吧，这些医疗上的事情咱们也不懂，还是交给专业的人来！”连白浩眯了眯眼睛盯着这一个小丫头看了半天，心里忽然觉得自己当初对自己的儿子是不是太苛责了。

　　了解到事情的严重性，三人立即脚步匆匆的离开，不过那群魔鬼小队的队员还继续坚守在病房外面，欧阳惠怒气冲冲的跑到这群人面前质问道：“刚才有人进来为什么不报告一下？”

　　“……”几个队员立即缩了缩脑袋，面面相觑，不敢应答。

　　“下回再出现这种情况，就给本小姐滚蛋！”白衣天使双手叉腰一声怒喝，接着干脆把病房的大门都反锁了起来。

　　一群混蛋！害得姑奶奶差点被误认为女淫贼，真是可恶！

　　重新回到病床边，欧阳惠这才想起了郑医生的交代，必须帮陆羽先将伤口消毒一遍，然后再包扎起来。

　　考虑到陆羽身上的药劲还没过，消毒的过程可能会更加触痛他的伤口，欧阳惠决定把这个环节暂时先省下来，只进行包扎就好。

　　准备了绷带、剪子之后，欧阳惠便开始忙碌起来，首先得把绷带从脖颈位置开始缠绕，此时并没人帮助，她只能先把陆羽的脑袋微微抬高，而后自己爬到病床上，用大腿垫起陆羽的脑袋。

　　这种姿势若是换成平时穿着绿色军装，根本不会觉得有什么不妥，可是此时欧阳惠身上只穿着一身薄薄的护士装，下身还是超短的，这样一来就显得暧昧多了。

　　说白了，连欧阳惠本人都觉得这样的姿势有点儿像某些艺术片里所描述的护士制服诱惑！

　　虽然觉得此时陆羽暂时还昏迷不醒，可欧阳惠的心跳还是加快了许多，脸颊微微泛红。女生的大腿根部总是特别的敏感，此时除了短裙就是白色长筒丝袜，陆羽脑袋枕在上面顿时引起欧阳惠的大腿起了一排的粉红色疙瘩。

　　哎——便宜你了！

　　欧阳惠嘴角露出一丝娇媚的浅笑。看着陆羽微微颤抖的眼睫毛，心想这男人连沉睡的脸庞都那么赏心悦目。自己这门娃娃亲总算没坑爹。

　　此时，欧阳惠只当陆羽还在昏厥之中，殊不知刚才她偷偷摸了陆羽的时候，陆羽的神智已经逐渐恢复了过来。

　　陆羽的韧性是很少见的，这一点只有长期接触他的人才会知道。记得当年有一次在米国执行任务，整个炎黄战队三十多号人被米国中情局的高级特工包围在一个原始森林里，陆羽整整在匍匐在落满厚厚一层枯叶的地上两天三夜，滴水未进，一动不动，仿佛一个活死人一般，就连几个特工踩到了他的身体，他愣是一声不吭。他的毅力也感染了其他队员，那一次被围剿，只有三个队员被中情局虏获，其他人都依着陆羽的方法逃过一劫。

　　此时此刻，这份坚韧的毅力再度把陆羽的神智从濒临剧痛昏厥的边缘拉了回来，同时似乎也跟欧阳惠那几下偷偷的抚摸有点儿关系。

　　当陆羽觉察到自己的脑袋此时正枕在一个带着丝丝温热的柔软之处，一股淡淡的薰衣草香味钻入他的鼻子，微微还带着几缕女人的香气，陆羽只觉得全身的伤口陡然间一阵收缩，一种痛并快乐着感觉强烈的冲击着他的脑部神经。

　　天啊！这是，这是大腿吗？

　　陆羽偷偷的将眼睛撑开一条小小的细缝，虽然看得有点儿模模糊糊的，可一入眼就是两座高耸的山峰，山峰上面还挂着一块小牌子，应该是医院的编号之类，陆羽心中暗暗赞叹这山峰的轮廓最起码也有D罩杯。

　　再往上，一张朦朦胧胧的绝美脸庞看得不是很真切，可这种仿若《天龙八部》里面虚竹所遇见的那个梦姑的感觉却让陆羽心中陡然间生出一种异样的冲动。

　　她是个护士！陆羽从女人戴着的帽子辨识了出来。可是，她现在在做什么？为什么把我的脑袋枕到她的大腿上？

　　难道，莫非，或许，可能……陆羽看岛国艺术片可没少看制服类的，什么老师、医生、护士、空姐、警察……制服类的总是令人热血沸腾！他实在不敢相信有一天这样的好事竟然会降临到自己的头上。

　　嘿嘿……因祸得福，因祸得福啊！

　　陆羽竭力克制着自己的身体一动不动的，继续享受着这曼妙的触感，虽然伤口上的传来的阵阵痛楚直欲让他大叫，可有了这种美妙感觉的中和，最后他只觉得一阵阵酥麻的感觉让他欲仙欲死。

　　欧阳惠很熟练的开始从陆羽的双肩缠绕起了绷带，等绷带没过胸口的抵达陆羽脊梁背的时候，她再度遇到了一个难题，这个高度显然还不够，必须把陆羽整个上半身直立起来才可以继续缠绕。

　　怎么办呢？欧阳惠生性也倔，自己的事情从不喜别人帮忙，于是乎她又抱起了陆羽的脑袋，咬着牙想把陆羽的上半身立起来。

　　陆羽的身形看起来并不是那种彪悍的肌肉男，可当欧阳惠接连试了几次，还是没能把陆羽的整个上半身完全直立，她原本的打算是自己在后面拖住陆羽的上半身，然后赶紧把绷带缠上去。

　　又继续尝试了几次，直到额头上都冒出了丝丝香汗，她还是没能成功，闹到最后，陆羽甚至都想“清醒”过来帮帮这个漂亮的护士。

　　只是为了继续享受这种身体的不断摩擦，陆羽硬是憋了下来。

　　“看来这男人的骨头不仅硬，而且很重！”欧阳惠自顾自的嘀咕了一声，双手都快托不住陆羽的上半身。

　　算了！能缠多少是多少，实在不行，只有找其他护士帮忙了！

　　欧阳惠最后一次使出了所有的力气，而后将陆羽的上半身猛然抬成了一个六十度的角，最后娇躯往上一塞，总算让陆羽的脑袋靠到了自己的身上。

　　只不过，这姿势很是倾斜。

　　陆羽只觉得自己的鼻子里有一股滚烫的带着浓浓腥味的液体就要喷涌出来了！

　　天啊！老天爷真是待我不薄！

　　此时，陆羽的后脑勺竟然枕到了这漂亮护士那傲然挺立的双峰之中，虽然不是用手去感觉，这份柔软，坚挺的感觉却让陆羽有一种即将昏眩的错觉。

　　不知不觉中，陆羽的嘴巴微微张开了，口齿之间不由自主的分泌出了一滴滴哈喇子。


　　第129章 没什么用处

　　都说妻不如妾，妾不如偷，以前陆羽还有点儿不相信，可此时他信了，全身上下那种无法言语的曼妙感觉就是最好的证明。

　　在欧阳惠毫不知情的情况下，他的后脑勺正肆无忌惮的在那傲然挺立的双峰之中不断磨蹭着，碰撞着，刚刚好埋进了中间那一道深深的沟壑之中，一种酥麻的仿若被电击的感觉开始让他的身体出现了一排排的小疙瘩，又加上欧阳惠身上那股淡淡的体香，陆羽开始有一种欲罢不能的感觉。

　　欧阳惠娴熟的将绷带一层层的缠绕在陆羽的上半身，不消多久，她的双手各自抓着绷带的两头，终于把能缠绕得到的位置都包扎了起来，猛一抬头，一幕让她脸颊瞬间变得滚烫的画面出现在她的眼前。

　　天啊——好长！好大！

　　欧阳惠瞪大着美目错愕的凝视了陆羽小裤衩上高高顶起的“小帐篷”，此时那帐篷顶端竟然有斑斑点点的湿渍……

　　他醒了么？

　　欧阳惠赶紧往后挪了几丝，眼神瞬间往陆羽的脸上望去。

　　一声轻响，陆羽的脑袋终于脱离了温柔乡，重新落在了病床上。此时他的心里顿时涌上一种怅然若失的感觉——真可惜，那份坚挺跟柔软就这么消失了！

　　眼看着陆羽脸上还是那副沉睡的模样，嘴巴竟然还流出了口水，欧阳惠的满面红潮这才微微消退。

　　估计是那种扩疼剂所带来的副作用吧？

　　欧阳惠也没往深里想，只当是病人的正常生理反应，眼下她要做的是赶紧帮陆羽继续包扎，以免让伤口暴露在空气中接触到一些细菌，从而引起发炎。

　　看着那处让她娇羞的玩意儿，她试图让自己做到视而不见，医者父母心，她又拿起绷带开始在陆羽的小腹处艰难往下缠绕，每绕一圈，她都必须将陆羽的身子微微撑起来，让绷带从陆羽的后背顺利穿过。

　　几分钟之后，终于是到了裤裆的位置。欧阳惠犯起了嘀咕，“到底要不要一起包进去呢？”

　　一想到包扎进去的话，等一下陆羽的生理反应一过，绷带就有可能变松了，而且自己的纤纤小手还要跟这玩意儿接触，欧阳惠想想还是觉得算了，这地方干脆就不包扎了。

　　这时候的陆羽，满脑子都是OOXX的美好画面，以至于那小帐篷不但没有消退的迹象，反而还轻轻的抖动了几下。

　　欧阳惠差点惊呼出声，脸颊一瞬间又变得发红发烫，她的心口砰砰乱跳着，眼神竟变得有些水灵灵的。

　　“这个不安分的家伙！”她起了一身的鸡皮疙瘩，感觉有点儿莫名的燥热。

　　不行！这是赤果果的挑逗！欧阳惠很想上去偷偷捏几下！

　　她学的是外科，平时没少看见病人脱光了手术的，可看归看，实际接触却是从来没有过的。

　　天啊！我怎么能有如此邪恶的想法——欧阳惠心里忐忑万分。

　　欧阳惠轻晃了几下脑袋，长长的秀发忽然从护士帽里披散了下来，刚好遮住了那脸上的红潮。

　　陆羽又开始偷窥了，这回他真切的看到了这小护士的美好娇容，还有那胸口撑得高高的两团肉，心里一个激灵，胯裆处的小帐篷竟从直立开始慢慢倾斜着贴向小腹。

　　陆羽觉得自己的那玩意儿都快爆炸了。

　　欧阳惠已经不敢再直视，赶紧将头撇到了一边，双手开始快速托起陆羽的臀部缠绕绷带。

　　第一圈，没事！

　　第二圈，也没事！

　　第三圈，左手怎么忽然被什么东西卡住了！

　　……

　　欧阳惠的双手一下子缩回了胸前，这回直接羞红了脖颈。

　　“扣扣……”突然传来一阵敲门声，欧阳惠被吓得瞬间从病床上弹跳了起来，浑然忘了刚才自己还把大门给反锁了。

　　“小惠，小惠……你在里面吗？”门口传来郑医生的声音，欧阳惠正快速压平裙子上的褶皱，好像自己刚才真的做了什么邪恶的事情一般。

　　“恩！我在给病人包扎呢！”

　　“哦！那行，你先弄吧！我去拿份资料，等一下开几瓶消炎水打一下点滴！”郑医生离开了。

　　欧阳惠差点被吓出心脏病来，要是刚才自己这副姿势被人瞧见了，还不知道要产生多少误会。而且这该死的家伙此时竟然还生机勃勃的。

　　欧阳惠觉得不能再耽误下去了，赶紧冲回病床，开始咬着牙快速缠起绷带，直接放弃陆羽那一处地方。

　　一双小手正在自己的大腿根处轻轻的触摸着，陆羽只觉得一遍又一遍奇异的快感侵袭着全身，而此时那种扩疼剂的药劲已经所剩无几，他愈发的难以克制那股欲火。

　　接下来腿部的包扎无疑要轻松了很多，欧阳惠熟练的包扎完了之后，这才长长的舒了一口气。

　　满意的看了一眼自己的杰作，除了该死的裤裆处没能遮住之外，此时陆羽的身体已经彻底变成了一句木乃伊，一具唯独露出凶器的木乃伊。

　　郑医生恰巧折返了回来，欧阳惠有些慌乱的打开了门，心想要是让他看到陆羽的“小帐篷”不断没消退，反而进化成了“大帐篷”，自己该怎么解释呢。

　　欧阳惠低垂着脑袋，戚戚然闪到了一边。

　　“咦？病人醒过来了吗？”郑医生看了一眼陆羽的反应，微微有点儿不可思议。眼下还没到扩疼剂药劲消失的时间啊？难道是扩疼剂导致病人的内分泌失调了？

　　“没……没见他醒过来！一直昏迷着呢！”欧阳惠略显惊慌，猛摇着头，看起来有点儿做贼心虚。

　　“不对劲，我来看看！”郑医生马上从兜里摸出了一支医用小手电，朝着陆羽的脑袋走了过来。

　　尼玛！要被揭穿了！

　　陆羽心里一个呜呼哀哉！他非常清楚，自己已经再也装不了昏迷了！无论他再怎么装，清醒之后眼睛里的瞳孔可是收缩着！

　　果然，郑医生非常熟练的撑开了他的右眼皮，然后用那凝聚成一小束的手电光照在瞳孔上。

　　陆羽顿时觉得有些刺眼，瞳孔出于自然反应，又收缩了几分。

　　“小惠，你怎么这么大意？病人都苏醒了你还不知道？”郑医生微微有些责怪，这才低头轻声对着陆羽说道：“先生，你感觉怎么样？还疼不疼？”

　　“什么——他醒了？他醒过来多久了？”欧阳惠一声惊叫，瞪大了眼睛盯着陆羽那昂首挺胸的凶器。

　　陆羽心中一叹，只能幽幽的“醒”了过来，双眼惺忪，好似睁不开似地。他的嘴巴微微张合着，似乎还沉浸在痛苦之中无法言语。

　　“别急，别急，你先别说话！我来问你，这边还痛么？”郑医生一脸关切，轻轻挤压着陆羽的胸口问道。

　　“兮……疼疼，很疼！”此时陆羽一定不能让他们俩知道那扩疼剂的药效已经差不多都过了，只能装得一脸痛苦，连眉宇都拧了起来，嘴唇更是微微颤抖，十足的奥斯卡最佳男主角的演技。

　　“你还愣着干嘛？赶紧过来帮帮忙啊！”郑医生越发觉得小惠今天有点儿奇怪，这要放在平时，病人一喊痛，这丫头早就飞奔着跑过来打下手加言语安慰了。

　　而且美女护士的安慰对于男性病人那是相当管用的！

　　“导师，你说他醒过来多久了？”欧阳惠愣在原地一动不动的，脸上呈现出一副复杂的表情。

　　“嗯？这个应该问你才对吧！你可是病人的高级护理护士，他的情况，你应该比我更加熟悉才对！看他这状态，最起码从半个小时之前就开始恢复神智，真是奇迹了！”郑医生对这种禁药的情况还是比较熟悉的，陆羽恢复神智的时间之短让他非常惊诧。

　　“半个小时之前……半个小时之前？”欧阳惠仿若遭了雷劈，小嘴里呢喃着，最后整张脸又涨红了。

　　完了！连时间都被看出来了，这医生也太专业了点吧？

　　陆羽生怕这小护士一个暴走，直接上来掐着自己脖子，大喊一句：“你还我清白！”

　　“先生，你现在能否想起之前发生了什么事情？”为了确认陆羽的状态，郑医生接着又问道。

　　什么事情——陆羽心里低沉一笑，花杰花大少爷！这一笔帐我可是一辈子都不敢忘！

　　陆羽冲郑医生点了点头，然后撇过脸看了一下漂亮的小护士，竟发现这丫头也在凝视着自己，那眼神里似乎充满了困惑，还掺着某种异样的神采。

　　她该不会是看到本大少的“资本”雄壮，从而爱上本大少了吧？

　　陆羽心里一乐，忍不住又朝着小护士的胸口扫视了几眼。

　　“先生，先生，你感觉这里痛不痛？”在陆羽没注意的情况下，郑医生凑近了陆羽的裤裆处，做出了某个试探动作之后又询问陆羽。

　　卧槽——麻痹的！你试试被人用手电猛敲着自己的玩意儿痛不痛？

　　陆羽差点想把这位过分尽职的医生抓起来爆打一顿，只可惜眼下全身还不能自由挪动。

　　“没，没感觉！医生，我那里怎么回事了？”陆羽装成一脸的疑惑，心里却早已冒火了。

　　“噢！这就对了！你的生殖器出现了短暂性失控现象，没什么大碍的！”郑医生很是专业的解释道。

　　失控？呵呵……不错的借口！陆羽要的就是这个答案，不然被小护士知道刚才自己的反应都是因为她的那些动作引起的，到时候不得有多尴尬。

　　“导师，你确定是失控吗？”欧阳惠黛眉微蹙，心思似乎在想着什么。

　　“恩！这个你可得好好记录一下，人体一旦被注射了破坏神经的药剂之后，有一些不良反应就是会产生局部器官失控的现象，这个虽然只是偶然的，但也必须注意防范。假如今天这位先生出现的是肝脏器官失控的话，就有可能危及生命安全了！幸好是这个，没什么用处！”

　　郑医生对待学生还是很懂得谆谆善诱的，“毁人不倦”的事情他不从来不做。

　　没什么用处——没什么用处——尼玛！你的才没什么用处呢！

　　陆羽连杀人的心都有了！


　　第130章 本大少要尿尿

　　郑医生不愧是整个绿野医院最尽职的医生，没有之一！他除了检查陆羽那玩意儿之外，甚至将陆羽全身都摸了一遍，这实在让陆羽有点儿怀疑这货是不是基情泛滥。

　　欧阳惠开始依照郑医生的吩咐帮陆羽挂起了吊瓶，也不知是故意还是无心，这闺女用的是大号的针头，往陆羽手上恶狠狠的拍了几下，让血脉鼓起之后，这才猛猛一针扎了下去。

　　虽然扩疼剂的药劲所剩无几，可这一针下去，陆羽还是差点惊呼出来。他这人有点儿奇怪，大刀火枪都不怕，就怕这打针，听他母亲说过，小时候一见到护士就哭个不停。

　　后来大概是因为岛国艺术片的不断熏陶，陆羽这才从讨厌护士转变成为喜欢，现在更是发展成为一见护士就两眼发光。

　　郑医生又交代了一些注意事项之后，便对着陆羽含笑离开，吓得陆羽一阵鸡皮疙瘩直起。

　　“你好，护士小姐！能不能帮我换一个医生啊？”陆羽哭丧着脸，不是自己想太多，是如今这个世界太疯狂，基友实在太多了。

　　另一方面，这是他主动搭讪的招式。

　　当然，此时陆羽的眼神再怎么样也不会注意到欧阳惠胸口的小牌子，全然都在那鼓鼓的两颗圆球上面。

　　“换医生？”欧阳惠蹙着眉头，上上下下将陆羽看了一遍，这才口气不佳的反问道：“你见过一个护士有权利换走主治医生的吗？”

　　“呃……可是你不觉得这医生有点儿奇怪吗？一直，一直偷偷摸我！”陆羽悄悄说道，脸上立即出现了一副恶心的表情，就如同刚刚吃了一只屎壳郎。

　　“切！你的想象力也太丰富了吧？我的导师可是整个绿野医院外科第一人，摸你几下怎么了？医者父母心，懂吗？”欧阳惠登时不高兴了起来，声音陡然间增大了不少。

　　这个社会上有太多人在审视医生这个职业的时候，总会不自觉的带上有色眼光。

　　陆羽没想到这闺女的反应竟然这么大，赶紧摆出一副憨憨的傻笑。

　　“恩！你说的我都懂，我也承认是我想太多了，不过，我真的很不习惯被一个男人这么乱摸！”其实陆羽此时的心声是“如果是女人就没问题了，例如像你这样的！”

　　“哼！你刚才是装昏迷吧？”欧阳惠的脸色突然阴沉了起来，心里对于陆羽这个未婚夫的评价登时降低了不少。在她看来，自己的未婚夫一定是一个盖世英雄，用自己的实力去赢得美女的青睐，而不是像个小痞子一样，偷偷揩油。

　　关键是自己还差点被弄得情不自禁的，这简直羞死人了！

　　“我怎么听不懂你说什么？我不是才刚刚清醒过来吗？难道之前发生了什么有趣的事情？”陆羽准备来一个死不承认，愣是装出一副一无所知的样子，神态入木三分。

　　“算了！不说也罢，我很忙的，如果没有什么问题的话，你就安心待在这儿输液，有什么事情按一下床头的那个红色按钮！”

　　说完，欧阳惠便愠怒着走出了房间，留下身后欲言又止的陆羽独自愣在病床上。

　　啧啧！竟然还是冰山美女型的，这个非常具有挑战性，本大少相当喜欢！

　　也不知道是因为昨晚一夜没睡好还是点滴里面有安眠的成分，一整个中午，陆羽又是沉沉的睡了一觉。

　　直到晚上六点多，他这才幽幽的醒过来，而后便发觉到一件非常恐怖的事情——自己的那玩意儿竟然又涨了起来？

　　难道真如郑医生所说的那般不受控制了！陆羽吓得心里直打鼓，本想挣扎着坐起来，无奈伤口只要一牵扯，便会产生一股火辣辣的疼痛感，而且小护士的绷带缠得也太紧了，根本无法直立，最多调整一下睡姿而已。

　　陆羽尝试了几下，仍旧没法坐起来。

　　他忽然想到了一个可怕的事情！

　　这种扩疼剂该不会留下什么后遗症吧？如果自己的玩意儿以后都这么不受控制的话，天啊！自己还怎么活？

　　第一种可能，没事上街的时候，自己的玩意儿突然翘了起来，吓坏一大帮的老阿姨跟小女孩……遭受路人无尽的鄙视。

　　第二种可能，自己需要使用的时候，这玩意儿愣是不抬头，然后被女女们误认为不举……今后还有什么性福可言？

　　花杰——你会死得很惨的！陆羽心里咬牙切齿的吼道，然后急忙按下了床头的红色按钮，必须赶紧让那该死的郑医生来检查检查。

　　大约三十秒后，来的不是郑医生，而是护士欧阳惠。

　　当她走入病房第一眼看到陆羽的裤裆处竟然又撑了起了一个“小帐篷”之后，她的表情之间顿时涌出了一片厌恶。当然，连她都不知道，为什么这第一眼就往人家的裤裆处看过去。

　　四目相对之后，欧阳惠忽然看到陆羽此时的眼神里投射出了是一份求助，心里不由得又开始犹豫了起来。

　　该不会是我错怪他了吧……中午那一次，兴许他真的还没清醒。

　　“你感觉怎么样？有哪个地方不舒服吗？”欧阳惠不敢耽搁，飞快走到病床边，立即拿出听诊器材开始检查起了陆羽心跳、血压等各项指标。

　　“我我，我那里到底是怎么了？”陆羽差点没哭出来，一脸的委屈跟彷徨。

　　“你等等，我这就帮你检查！”欧阳惠几乎是脱口而出，这是长久以来养成的习惯，等到她的脑袋离陆羽的裤裆仅有十公分不到的距离之时，这才发觉自己答应得有些太快了。

　　她可不敢像郑医生那般从容的往一个男性病人的命根子处随便捏捏翻翻的。一瞬间，她的脸颊变得微微发烫。

　　“呃……这个，要不你再等一会儿，我马上叫郑医生过来！”

　　“咦——不，好像不用了！”陆羽惊叫一声，表情突然变得有点儿怪异，似乎憋着什么一般。

　　“哇哈哈……原来不是什么不受控制！”下一秒，陆羽突然如同癫狂一般的大笑了起来，“果然是我想太多了……哈哈！”

　　“……”欧阳惠被陆羽这突然的一惊一乍搞得是云山雾罩的，完全不明所以。

　　“卧槽——原来是要尿尿了！差点没把本大少吓死！”陆羽的脑部神经终于接收到了尿意，此时扩疼剂对他的身体还是残留着一些影响，以至于他无法第一时间感觉到各种生理指示。

　　虚惊一场啊！

　　“快快快，护士小姐，本大少要尿尿了，赶紧帮忙扶我上卫生间一下！”人有三急，这尿意一来顿时犹如排山倒海，陆羽憋得可不好受。

　　欧阳惠沉思了一下，觉得还真有可能是那么一回事。毕竟中午陆羽可是连续吊了几大瓶的消炎药水，眼下由尿液排出再正常不过。

　　“不行！你不能动的，眼下那些伤口正在恢复，如果乱动的话，那就前功尽弃了！”

　　“不是吧？那怎么办？我可是四岁之后就再无尿床史！”陆羽急得是菊花一紧，要不是身体无法动弹，他早就从病床上跳起来，然后捂着裤裆往卫生间冲进去了。

　　他开始担心再熬下去，如果出现什么膀胱肿胀、前列腺炎那就完蛋了！憋尿对身体的损伤也是巨大的。

　　欧阳惠犹豫了几秒，看到陆羽的眉头都拧了起来，这才露出一丝坚决说道：“你等等，我去找尿壶，就在这床上尿吧！”

　　这也行——陆羽愣了一下！眼神凝视着那道白色的身影冲进了卫生间。

　　很快的，欧阳惠手里拿着一个圆形的尿壶冲了回来，一般医院都会有这种东西的，只是陆羽没想到自己有一天也要用到它。

　　“来！你先侧过身来！”欧阳惠绕到病床另一头，使劲将陆羽的身体扳成了侧卧的姿势，然后又跑了过来，把尿壶往陆羽无力下垂的右手上塞了过去，“你赶紧解决吧！我先出去一会儿！”

　　“等等，护士小姐，等一下，我我我，我的手还动不了呢！”陆羽赶紧喊住了欧阳惠，脸上一片哭笑不得。

　　“什么——”欧阳惠傻眼了，嘴角抽动了几下，说不出话来。

　　“我想，你或许得帮帮我！”陆羽怯生生的开口，隐隐带着一种莫名的小期待。

　　叫我帮忙？怎么帮忙……老天爷啊，不带这么开玩笑的！你老人家告诉我，应该怎么帮一个男人解决尿尿的问题？

　　欧阳惠足足愣了将近十秒钟，这才透出了一股准备英勇就义的慷慨神采，一低头，她瞥到了陆羽整张脸都变成了一副猪血红，这才明白他憋得有多么痛苦。

　　好吧！他是自己的未婚夫，就当提前服务吧！

　　多年以后，当欧阳惠回忆起这一幕的时候，还一直对自己当时所表现出来的勇气感到深深的佩服。

　　她已经记不清自己当时的脸红成了什么样，也记不得是如何帮陆羽脱下小裤衩，然后又如何用自己的纤纤玉手去扶着一个男人的玩意儿往尿壶里尿尿的……然而，她一直很清楚的记得，陆羽当时的表情是何等的畅快。

　　事后，陆羽也坦白交代了，当时那种畅快不仅仅是因为尿液的释放，更多是的被一个陌生的美女小护士扶着玩意儿的刺激。此等香艳的画面，世间男人又有几个男人能够享受得到？

　　当然，这些都是后话。


　　第131章 六个女人

　　顺利解决了排尿问题之后，陆羽一副满足得不行的表情，就好像刚刚经历了一场激烈的缠绵一般。

　　欧阳惠则当场羞红着脸蛋拿起尿壶快速冲进卫生间倒掉，而后直接是微微捂着脸落荒而逃。

　　“别走啊！护士小姐，我还没说谢谢呢！对了，你叫什么名字啊！我一定专门让人制作一面锦旗送到医院来！”欧阳惠的身后，陆羽正一脸窃笑的呼唤道。

　　如果真的要制作锦旗的话，那些“妙手回春，华佗再世，仁心仁术”显然是不够的，最起码要来一句“当扶则扶，解决急症”。

　　欧阳惠根本就不搭理陆羽，低着头跑出了病房。

　　一夜无话，除了另外一位长得不算好看也不算难看的护士过来又帮陆羽吊了一些葡萄糖药水，用以恢复陆羽体力之外，再也没人过来探望。

　　陆羽本想打手机问一下那些被黑豹战队扣押的三少帮弟兄的情况，无奈手机却早已经被医院没收，也只好作罢，早早就休息了。

　　第二天一早，陆羽是被一阵淡淡的香气熏醒的，睁开眼皮的一瞬间，苏香菲那张娇媚的笑脸顿时映入眼帘，此时他发现，两人脸庞的距离不过十几公分。

　　“呵呵，你终于醒了！”苏香菲笑得愈发灿烂，只不过脸色较之以前，明显要苍白了不少。

　　“你怎么来了？伤口怎么样了？”陆羽咧嘴一笑，如今他对这个女人已经没有抗拒的理由。昨天晚上她用身体挡在自己面前的画面瞬间在陆羽脑海里闪了一遍。

　　此时苏香菲的身上穿的是一间蓝色的病服，一看就知道并非是绿野医院的特供病服。

　　这妮子还是这么乱来，自己的伤势都还没好，竟然跑来看望我了！陆羽心里一叹，也不知道该生气还是该开心。

　　“哈哈……连大哥这回你输了吧！我就说这家伙眼里只有美女，哪会察觉得到我们的存在！”

　　这时候，苏香菲身后突然传出一阵笑声，陆羽甚至不用去看，就知道能发出此等龌龊笑声的只有凌少腾那厮。

　　果然，等苏香菲一侧身，凌少腾、连清风以及苏青龙三人的身影顿时显现了出来。

　　“嘿嘿，听说你昨晚被折腾得差点挂了？是不是真的啊？”凌少腾微笑着走近，冲陆羽挑了挑眉毛。

　　“花杰——该死！”连清风也跟着跨步，冰冷的语气，表情万分冷峻，但还是透出了几分关切。

　　“呵呵……陆小兄弟，我已经把昨晚的情况都告诉你的两位好兄弟了！”苏青龙一脸微笑，生怕陆羽责怪他多嘴似地。

　　“其他人怎么样了？”陆羽眼神里透出笑意，其实关于前天晚上的事情，他到现在也只是知道自己昏厥之后，爷爷带着一帮人及时赶了过来。

　　“还能怎么样？黑豹战队可伺候不了我们三少帮的弟兄们，待了一个晚上就都给放出来了！我也趁着机会放了他们的假，让他们在省会见识见识！”凌少腾知道陆羽担心，也不卖关子，直接把情况汇报了。

　　“呵呵！这回多亏了陆小兄弟的爷爷帮忙，我们青龙帮的人也已经顺利被遣送回L市了。”苏青龙如今对陆羽那叫一个感恩戴德，同时也暗暗欣喜自己的女儿帮陆羽挡了这两刀，这岳父大人看起来已经有了七八分把握。

　　“那就好，那就好！”陆羽宽心一笑，心里的石头也算落了地。

　　“你还是担心担心自己吧，刚才听医生说，他们对你使用的禁药，现在感觉怎么样了？”苏香菲突然娇嗔的翻了个白眼，微微责怪的语气，脸上遮不住的关切之色。

　　“呵呵，已经不碍事了！我可是打不死的小强！”扩疼剂的药劲完全消散，又加上昨晚连续睡了十几个小时，此时陆羽已经感觉到全身的气力恢复了七八分。要不是考虑到自己的伤口正在结痂，他早就想下床活动活动筋骨。

　　“那你呢？你的伤口……”陆羽看着这张略显憔悴的俏脸，心里涌起了一片愧疚。

　　“我早就没事了！他们扎得又不是很深，而且连医生都说这是一个奇迹，这两刀竟然完全没有伤到我的内脏，简直百年难得一遇！”苏香菲满脸笑意，心里却诡异的感谢起了这两刀的伤害。

　　正是因为这两刀，她感觉到陆羽似乎已经对她敞开了心扉，这两刀捅开的或许是两人感情的缺口。

　　此时两人隐隐有些眉目传情的味道，那副你侬我侬的画面看的苏青龙老脸笑得越发灿烂，不过凌少腾跟连清风却是一脸的怪异之色。

　　“苏小姐，能不能让我跟陆羽商量一下我们的帮内事务？”凌少腾突然开口，很明显是要让苏家两父女避开一下。至于商量的是不是三少帮的事情，那就不得而知了。

　　“哦！那我跟爸爸就先到外面等等吧！你们别商量太久了！”

　　待到苏家两父女走出了病房，凌少腾跟连清风都挨着陆羽的病床找了张椅子坐下，脸上的表情都有点儿奇怪。

　　“有屁快放，说什么帮内事务，都是扯淡！”陆羽太熟悉这两个兄弟了，如果是三少帮的事情，根本就无需跟他商量。他们想说的绝对跟自己有关。

　　“嘿嘿，你应该见到你的那个人了吧？”凌少腾也不管陆羽满脸的鄙视，脸上突然摆出了一副怪笑。

　　“什么叫我的那个人？”陆羽眉头轻皱，有点儿搞不清情况。

　　这下子，凌少腾跟连清风两人相视一眼，都同时点了点头，肯定了心中的猜想。

　　“你果然还不知道！”连清风低声嘀咕，朝凌少腾怒了努嘴，示意由他来说。

　　“你们俩搞什么飞机啊？有什么事情值得这么神秘兮兮的，赶紧说啊！”陆羽的心里突然被逗得七上八下的，好奇得紧。

　　“哈哈——你应该见过你的专属护士了吧？”凌少腾诡笑连连。

　　“哦！你说的是那个漂亮的小护士啊，早就见过了。不过先声明一下，这妞是本大少先看上的，已经没有你们的份了！”陆羽权当这两个家伙是见色起意，想从他这儿套出什么有用的消息。

　　“啊？你把我们当成什么了？这个想法嘛，我们是真的不敢有，不敢有啊！”凌少腾愣了一下，嘴角露出了几分苦笑，心里暗叹这家伙也太重色轻色了吧！

　　“少腾你就别再绕圈子了，小羽！你可知道那小护士的身份？”连清风也跟着满脸纠结，忍不住出声。

　　“她的身份？嘿嘿，说实在的，我到现在都还没问出她的名字呢！”陆羽撇了撇嘴，心想一个小护士能有什么惊人的身份吗？不知道自己这两个兄弟提到这个做什么？

　　“果然如此！好吧，就让我大发慈悲告诉你吧！那个小护士的名字就是——欧——阳——惠——”

　　“原来她叫欧阳惠啊！这下我倒省得再问了！”陆羽完全没转过弯来，等到再过两秒钟，一种莫名的熟悉感却涌上心头，“欧阳惠，欧阳惠，难道她就是我的……”

　　“嗯嗯！”两人表情慎重的猛点着头，“是你的，没错！她就是你的未婚妻！”

　　尼玛！这下屌爆了！

　　陆羽心里竟开始窃喜起来。此时他非常佩服自己爷爷陆南行的预知能力跟决断能力，竟然帮自己选了这么漂亮的一个媳妇。最关键的是，这欧阳惠非但没有所谓的大小姐傲气，甚至有着有一颗善良的心。这从她昨晚帮忙解决尿尿事件就很容易看得出来。

　　“哈哈……得来全不费工夫啊！你们别羡慕，本大少的命就是这么好！”陆羽不得得意的朝着两人挤眉弄眼的，脸上乐得如鲜花一般灿烂。

　　“行了，你就别乐呵了！现在我得告诉你一件很惨很惨的事情！”凌少腾嘴角抽搐了几下，突然身体从椅子上窜了起来，往后倒退了好几步。

　　“羽，你千万要做好心理准备！”连一向沉默是金的连清风也跟着凌少腾做出了同样的举动，脸上是一副唯恐避之不及的表情。

　　“卧槽——你们俩玩什么呢？一惊一乍的，我的未婚妻是个漂亮的小护士，这难道不是一件很美妙的事情吗？难道还有比这个更劲爆的消息？”陆羽满脸鄙视，心里完全被吊起了好奇。

　　“劲爆！的确很劲爆！首先，我得告诉你，武凡馨的老爹武鹏已经从你老爹那儿得知你受伤的消息了！然后武凡馨现在已经在赶往这间医院的路上！”凌少腾想了一下，又退了一步。

　　“呃，同样的，昨天我还在军部的时候，罗晴玉也知道你受伤住院了！现在她也风风火火的往这里赶！”这回说话的是连清风，同样的，他也再度后退了一步。

　　“天啊！你们该不会想说，这消息都是从你们这儿散发出去的吧？”陆羽眼神都发直了，猛一发力，立即从病床上坐了起来，经历了一天的治疗之后，他的伤口已经不那么痛了。

　　“我要杀了你们！”

　　“等等，就算你要杀了我们，也要等我们把话说完！”凌少腾很佩服自己后退的决定，要不然此时早被陆羽掐得两眼翻白了。他继续幽幽的说道：“由于苏香菲的无故请假，你们班主任杨沐雪也得知这个消息了，我估计她也快来了！”

　　“什么——班主任都知道了！”陆羽整个人都快抓狂了，一想到这么多的女人马上要齐聚绿野医院，他便考虑起了到时候是不是应该再装着昏迷一次。

　　“你别急啊！我也没说完呢！你还记得唐峰吗？就是那个唐雨的哥哥，跟我也算点头之交了，昨晚闲聊的时候谈到了你，我就，就又说漏嘴了！”连清风继续爆料，表情看起来根本没有什么愧疚。

　　天啊！未婚妻欧阳惠，两小无猜武凡馨，海誓山盟杨沐雪，情意绵绵唐雨，爱恨交织苏香菲，岛国救美罗晴玉……

　　六个女人，足足有六个女人啊！

　　三个女人一台戏，那六个呢，六个算什么？绝对不是两台戏那么简单，这不是数学能够估算得出来的！


　　第132章 群美图

　　“怎么办？我该怎么办？”陆羽整个人凌乱了，热锅上的蚂蚁已经不足以形容，此时他根本不敢想象等一下那六个女人都聚在一起的画面。

　　神啊！救救我吧！我可没叫你来这么一出女友展示大赛啊！

　　“哈哈哈……够劲爆吧？你现在还想不想杀了我们？”凌少腾满嘴揶笑，两人都已经退到了房门口，生怕陆羽一个狂化，直接扑上来索命。

　　“不不不，我不杀你们了，你们俩是救苦救难的大菩萨，不对不对，你们是罗汉转世，求你们救救我吧！”陆羽此时根本想不到该如何处理，拒绝不见吧，那可能会让这些女人感到伤心，但是如果都一起来的话，那场面自己是绝对镇不住的。

　　漫天飞醋，争锋相对，你死我活……到最后一个个都离本大少而去？

　　不行，绝对不能让这样的事情发生！都怪本大少太急着收拢后宫了，竟没有做好调教工作！

　　“其实我们提前来告诉你，就是为了帮助你的！”连清风并不像凌少腾那般没心没肺，从自己嘴里引来了两个，他多少还是感觉到很愧疚的。

　　“怎么个帮法？快说啊——”陆羽仿佛捞到了一根救命稻草一般，激动的心情溢于言表。

　　“哼哼！这还不简单，我们俩负责叉开这些女人的探望时间，你等一下换几间病房不就行了！”凌少腾很喜欢看到“皇帝”惊慌的模样，平时这个“皇帝”的计谋并不在自己这个“军师”之下，他可是很有挫败感。

　　“你的意思是让她们轮流探望吗？化整为零，个个击破！这样能行么？”陆羽就怕等一下都一起来了，到时候挡都挡不住。

　　“你这是不相信我们的能力吗？那算了！我们先走了！”凌少腾咂砸嘴转身欲走。

　　“别别别！我相信，我相信你们！快说说，具体该怎么操作，她们几个谁会先到，我又该如何配合？”此时陆羽哪还敢摆脸色，凌少腾要装大爷就让他装去吧，大丈夫能屈能伸，特别是女朋友特别多的大丈夫。

　　“嘿嘿，这样才对嘛！乖，给爷笑一个！”凌少腾挑了挑眉毛窃笑不已，丝毫不理会此时陆羽那一脸的苦逼样。

　　“笑？笑你妹啊！你觉得我还笑得出来吗？”陆羽的确是满脸的哭笑不得。

　　“好了，少腾别闹了！咱们还是帮小羽解决问题吧！”连清风扳了扳脸色，这才让凌少腾的笑容戛然而止。三人之中，连清风毕竟是最年长的，其他两人都对这大哥很是尊重。

　　于是乎，三少帮三巨头开始一阵窃窃私语，这是一场恶战来临之前的最高筹划会议。

　　首先必须先解决的是苏香菲，这妮子估计在病房外等急了，已经连续敲了好几回大门。

　　等陆羽三人商量完毕，凌少腾这才悠悠的打开了病房门让苏家两父女重新进入了房间。

　　“真想不到你们三个大男人有什么事情好商量的，竟然能说这么久？”苏香菲黑道公主的傲气依旧，不过在见到陆羽之后，立即笑得千娇百媚的，女为悦己者容嘛！

　　“呃……苏小姐，医生刚才也交代过了，病人必须多加休息才能恢复得快，要不然今天就探望到这里吧，改明儿陆羽好了之后，我让你们再好好聊聊，你看行么？”说话的是连清风，这算他第一次说出这么多字，而且搪塞的理由也太过于蹩脚了，哪个医生不都是交代病人要好好休息的？

　　苏香菲怎么听着这话觉得好怪异，这口气仿佛陆羽的事情已经变成了连清风在主宰？不对劲，三人刚才肯定密谋了什么。

　　“呵呵，香菲！我忽然感觉到全身有点儿乏力了，也想再休息一下，要不等我好了之后，咱们再好好逛一逛这省会，你看行吗？”陆羽此时只能顺着连清风的话说，他被两人勒令的要求便是，无论两人说什么，他都必须无条件的配合。如果不配合，出了纰漏，那两家伙有可能拍拍屁股溜之大吉。

　　“原来如此！那行，我们就不打扰陆小兄弟休息了，等你出院了，记得通知一下就成！”没等苏香菲回答，苏青龙就率先表态，同时拽起了女儿的手臂，这种小儿颗的逐客令他又怎么会看不出来？

　　“哦——那好吧！”苏香菲有点儿不情愿的样子，不过既然父亲都这么说了，她也只好答应了下来。

　　苏香菲一步三回头，陆羽赶紧掐出了一脸和煦的微笑，费了足足半分钟才顺利把这一对父女目送出了病房。

　　“OK！搞定第一个！难度系数为四颗星！”凌少腾打了个响指，一脸的成就感。

　　“是我搞定的好不好？接下来的罗晴玉，由你来解决！”连清风朝凌少腾翻了个白眼，鄙视抢夺功劳的行为。这罗晴玉此时就在省会，向来第二个上门的应该会是她。

　　至于陆羽的未婚妻欧阳惠，这个无疑是最具不确定性的，因为三人都不知道这闺女到底会在什么时候冒出来。

　　凌少腾跟连清风很快又跟绿野医院方面协商完毕，又弄出了另外两间可以替换的病房，只有转换空间，才能防止某个女人突然杀出回马枪，到时候也好用陆羽到别的地方接受检查为由。

　　出乎三人意料的是，第二个来的人竟然是小萝、莉武凡馨，这小丫头一看到自己的羽哥哥被绷带绑得跟木乃伊一样，眼眶马上红了，里面隐隐有泪光闪动。

　　“馨儿别担心啊！我没事的，都是些皮外伤而已！”陆羽被惊得手足无措，不知道该如何安慰。

　　“羽哥哥为什么不马上把消息告诉馨儿呢？”武凡馨的美目闪过几丝委屈，整个人一副楚楚可怜。

　　陆羽的心都快碎了！这样的女孩子谁见了谁都会忍不住产生怜惜的心情。

　　出于对后面计划的考虑，陆羽不断安慰，好说歹说之下，这才让武凡馨确定自己并无大碍，依依不舍的离开了病房，同时陆羽也承诺了明天一定可以出院回到学校。

　　“顺利搞定！难度系数两颗星！”陆羽的手机已经由凌少腾从院方那里拿回，上面足足有将近两百个未解电话，几乎都是这些个女人打的，不过其中也有两通是那个警花邵灵琪。

　　此时陆羽已经不敢庆幸自己受到了多少个女人的青睐，最难消受美人恩啊！

　　顺利跟外面负责接待的凌少腾跟连清风通气之后，凌少腾果然马上领来了第三个女人，是罗晴玉没错。

　　她的身份至今陆羽三人都还不甚清楚，只知道连爷爷陆南行都对其态度不错，这一段时间她都在省军部接受特级保护，很难得才出来一趟。

　　随同罗晴玉前来的还有另外几个魔鬼小队队员，这足以看出上头的人对其有多么的重视。她身穿着一套妖艳的豹纹连衣裙，下面则是黑色长靴，看起来充满了野性，应该已经从那次挟持事件的阴影中走了出来。

　　至于她会来探望自己，陆羽还不能确定拿算不算她对自己有意思？虽然上回自己莫名其妙夺了人家的初吻，而且还在岛国华丽丽的表演了一场英雄救美。

　　“你没事吧？怎么包成了这样？”罗晴玉笑容绽放，美得不可方物。

　　“呵呵！没事没事，死不了的！谢谢你来看我！”陆羽颇为客气的说道，这份生疏的感觉顿时让罗晴玉脸色微微黯淡。

　　“没事就好，我现在还不能随便走动，等过一阵子一定回学校找你，给！这是我的电话，有空给我打吧！”罗晴玉突然拿出了一张白纸写下了一串数字，接着递到了陆羽面前。

　　她这是什么意思？难道是在暗示我吗？陆羽有点儿恍惚，自己的王八之气难道真的这么强悍？

　　“咯咯……你已经救了我两次了！我以后会好好报答你的！你爷爷给的时间很短，我必须先回去了！”罗晴玉嫣然一笑，右手突然在陆羽的脸颊抚摸了一下，这才挥了挥手道别。

　　天啊！报答……她该不会是想以身相许？

　　陆羽整个人愣住了，浑然还沉浸那一抚摸中无法自拔。

　　麻痹的！这伤受得可真是值了！

　　接下来，小雨儿来了！这丫头一阵很恬静，不过当她看到陆羽的情况之后，小脸上顿时被吓得一阵惊慌。

　　“到底是哪个混蛋把你打成了这样？我让我哥帮你报仇去！”唐玉的眉头拧了起来，脸上出现了清晰的怒气。

　　陆羽听到这句话心里陡然间一暖，这女人到现在还对自己的身份一无所知，可她却一如既往的喜欢着自己，这份感情单纯得不输给任何人。

　　“呵呵，小雨儿这两天在学校里有没有乖乖的呢？”陆羽露出亲切的笑容，又开始进行一顿不断安慰。

　　当然，陆羽时不时的还穿插几个笑话，直把这个涉世未深的小丫头逗得前俯后仰之后，这才算达到了目的，顺利让她放下了担心，满心欢喜的离开了。

　　“报告情况！罗晴玉搞定，难度系数一颗星，唐雨搞定，难度系数四颗星！”陆羽又将情况马上汇报给了医院一楼大厅那两位神秘兮兮的接待员。

　　他们接到消息后，便要开始确定女人们是否真的离开了医院。

　　幸好进行到这时候，事情完全没有出任何纰漏，而他们也迎来了最后一位远道而来的朋友——杨沐雪。

　　大概是因为这女人顾及到自己班主任这个身份有点儿敏感，所以她便选择了最后一个出场，而且她是清楚陆羽所有身份的，自然无需过于担心。

　　两人一见面，杨沐雪的俏脸上不是惊慌，不是害怕，竟是笑了起来。

　　“你这也太夸张了吧？”杨沐雪看着陆羽的脸色，精气神十足的样子，并不像受了什么重伤。

　　这个女人太精了！根本不是前面那些个稚嫩雏儿那么好打发的，难度系数最高级别，五颗星非她莫属。

　　陆羽抬头一笑，还是不想把之前的受伤的情况说出来，只要对方能不担心，这才是他想要的。

　　“听说你卷入了一场是非之中，而且对手还是S省的军界巨鳄花家，是不是？”杨沐雪所知道的自然要比其他女孩子多得多。

　　“哼！巨鳄么……等着我把它的皮拔掉，把筋抽调，把牙敲掉，把血放干吧！”陆羽陡然间生出了一股戾气，要不是爷爷及时出现，自己指不定真的要被折磨致死。

　　“咯咯……我就喜欢你这股傲气！如果有必要的话，香港杨家会是你的坚实后盾！”杨沐雪抿着嘴笑了起来，脸上显得云淡风轻，仿佛刚才谈的不过是生活琐事。

　　这班主任还真是给力啊！陆羽心中一个咯噔，杨沐雪显然已经打算将她的下半辈子托付给自己，而且还带上了杨家的权势。

　　两人由东一道西一道的聊了几分钟之后，杨沐雪这才起身告辞。说是要趁着难得的机会到省会里逛逛，晚上才打算回L市。

　　陆羽也没干涉，很畅快的挥手说拜拜，顺便嘱咐了一下要注意安全。

　　终于顺利送走了这一批“观光团”，陆羽长长的舒了一口气，这才打电话唤回凌少腾跟连清风。

　　今天，绿野医院一楼的两位接待护士已经完全被震撼住了。已经有连续五个姿态万方美得倾国倾城的女生都在“家属探望录”上面记录下了探望的人，而令她们惊讶的她们所探望的对象竟是都是“陆羽”。

　　这也太神奇了吧！她们已经从正牌女友、小三开始计算，不知道都计算到了小几……


　　第133章 彪悍的婆娘

　　陆羽跟凌少腾、连清风三人回到了那间特护病房，三人皆是一脸的如获大赦，应付女人这种事情无疑是非常消耗体力跟脑力的。不过还好，这些个女人总算是顺利被劝退了。

　　“说起来我必须鄙视你一下，你看你，还没学得老子的真传就到处勾三搭四的，今天这情况要不是有我跟连大哥帮你顶着，你铁定玩蛋去了！”凌少腾觉得不能白当跑腿，自然要邀功一二，同时也强调一个高级情圣并不是那么好当的，没有他这样的实力，那就得老实一点。

　　“嘿嘿，受教了，受教了！要不，你现在就教我几招吧？”陆羽讪讪一笑，露出一脸的讨好。

　　凌少腾的虚荣心顿时得到了满足，惬意的点了点头之后，这才悠悠的说道：“很好，很好！孺子可教也！其实刚才这一招呢，无非是从时间上岔开，属于最低级的招数，一般像我这样的高手是绝不会让这种事情发生的。现在我就教你一种最简单的招数，看这里——”

　　陆羽作洗耳恭听状，殷勤得不行，等到凌少腾突然拉开身上那套紧身的小马甲，他的目光顿时充满了不可思议的钦佩。

　　“哇塞！这么多手机！哇哈哈，竟然都是苹果的！凌老大真是有钱人啊！”陆羽稍微数了一下，凌少腾的马甲里面足足吊了七部印着“爱疯”标志的漂亮手机。

　　“切——少见多怪了吧！像咱这种身份的人，走出去自然要带‘爱疯’，不然三少帮的面子往哪放？”凌少腾一脸陶醉，熟稔的解开吊扣拿出了其中一部继续讲解道：“你看，我这手机上面的联系人就一个——‘露露’，这是我刚从桃园高中泡上的岛国小妞。针对一个女人，我就用一个号码，这样子才不会搞错，明白了吗？”

　　“得瑟！”连清风撇了撇嘴，一脸不屑，“小羽，咱别学这样的禽兽！女人对他来讲，保质期就是一盒保险套！十足的种猪！”

　　“连大哥你——你没说话，没人会当你是哑巴的！”凌少腾一脸不爽的哼了一口气，冲着连清风大翻白眼。

　　“凌老大，别管连大哥，赶紧说！这些现在对我可是非常有用的！”陆羽眼巴巴的等着。

　　“哼！这还差不多，我敢保证只要学得我七八分真传的话，将来你绝对可以纵横情场，所向披靡！”凌少腾冲陆羽微笑着点了点头，那样子好似在称赞“还是你小子识货！”

　　“首先呢……我们就从这个手机入手——”

　　“等一下，少腾你这手机我怎么感觉怪怪的！给我看一下！”正当凌少腾摇头晃脑的准备大肆讲解一番，连清风却突然从他手里抢过了那部“爱疯”手机。

　　“啧啧！真奇怪，‘爱疯’最近出了双卡双待了吗？我怎么都不知道？”连清风满脸疑惑，上下端详着手机半天。

　　“啊？双开双待的‘爱疯’？”陆羽赶紧扶了扶下巴，瞪大着眼睛看着凌少腾。

　　“卧槽——连大哥，你不说话真的没人会当你是哑巴的！”凌少腾脸上一会儿绿，一会儿红的，微微开始发烫。“怎么？山寨机不行啊？有谁规定三少帮的老大不能用山寨机的？有么，有么……”

　　“没！用山寨机真的没什么丢脸的！”连清风很凝重的点了点头。

　　“恩，没错！山寨机就是牛！”陆羽憋得很辛苦，但还是很赞同的点了点头。

　　“哈哈……山寨机，山寨机……哈哈……”再过两秒，两人这才捂着肚子笑得弯下了腰，爆笑声响彻整间病房。

　　“我，我，我戳死你们两个——”

　　凌少腾老脸都丢光了，顿时朝两人扑了上去，三人马上嬉戏打闹了起来，笑声一串串传出……这样的场景让三人都想到了过去，那时候的年少轻狂，那时候的披荆斩棘，一路走来，大家都逐渐变得成熟，然而这份情谊却从不曾改变。

　　某一个瞬间，病房的门口突然冒出了一道白色的身影，看着整个病房都快被三人掀翻了，顿时一声河东狮子吼：“安静——安静——这里是医院，不是你家后花园！你们这群混蛋！”

　　这道足足有一百分贝的女高音顿时让三人停住了动作，凌少腾侧脸一看，赶紧讪讪的把手里的枕头塞到了病床上，而陆羽也放下了扫把，连清风则一脸囧态，幽幽的拿着那根马桶刷走向卫生间。

　　“你们眼里还有规章制度吗？竟然还都是高阶特种兵呢？难道你们都不知道医院是需要保持安静的吗？”欧阳惠双手叉着小蛮腰，看着眼前呈一字型站开的三个男人，心里实在想不到这传说中的英雄会是这种小孩子心性。

　　“欧阳护士，我们只是……”连清风是三人中最年长的，眼看被比自己小几岁的小女生呵斥了，心里顿时郁闷得不行。

　　“只是什么？难道你不知道陆羽是病人吗？你们这样喧哗打闹，不仅严重吵扰了病人的休息，甚至有可能使病人的伤口再度裂开！都这么大的人了，怎么都跟小屁孩似地？还玩这种过家家？不嫌害臊吗？长不大吗……”

　　连清风跟凌少腾整个表情都抽风了，差点一口浓血喷出来。这么多年来，还没有人敢这么呵斥他俩的。

　　唯独陆羽，心里窃喜不已。刚才这话不是明摆着袒护自己嘛！

　　“笑？你还笑？你是不是打算长住这里……就你这样的态度，我有权利通知医院因为你的神经错乱，必须接受长期治疗！”欧阳惠捕捉到陆羽嘴角的一丝笑意，登时恶狠狠的瞪了他一眼继续大吼。

　　“好彪悍的婆娘！”此时三人共同的心声，只不过陆羽的脸色明显要比其他两人更加惨兮兮。她可是自己的未婚妻啊！

　　欧阳惠这火气当然不是凭空冒出来的，一整个早上，她足足看到了五六个长得千娇百媚的女生来探望自己的未婚夫，这份气放到哪个女人身上受得了？

　　而且陆羽三人所玩弄的把戏全部都让她看见了，竟然是一个一个的接见，很明显是心中有鬼。

　　所以此时这股无名火就华丽丽的发泄了出来。

　　“怎么？你们俩还不打算走吗？是不是想陪自己的兄弟一起接受治疗？”欧阳惠瞪着眉目，嘟起嘴吧，鼻子里喘着粗气，胸口更是汹涌澎湃的涌动着。

　　凌少腾赶紧把目光挪到了别处，朋友妻不可欺！

　　连清风亦步亦趋走到陆羽身前，轻轻拍了他的肩头几下，颇为慎重的说了句“你要保重啊！”之后，马上快步拽着凌少腾的身子溜了个没影。

　　“我戳！两个混蛋！”陆羽嘀咕一声，朝着两人的背影竖了竖中指，一脸鄙夷。

　　“还不赶快给我回床上躺着！”空气仿佛都凝滞了起来，欧阳惠的脸色极度阴沉。

　　从十五岁那年开始，追求她的贵族公子、权贵之后、军界俊杰……足足可以组建成一个军队了，可是因为那一纸婚约，家里人一直都不允许她跟其他男生接触。辛辛苦苦熬了三年，总算见到自己的未婚夫，却不曾想这家伙竟是个滥情之人。

　　这份委屈，这份心酸，谁又能替她分担？她今天回去第一件事便是要找到父亲欧阳蓝天，让其把这个婚约解除掉。都什么年代了，竟然还有指腹为婚的笑话？

　　床上躺着？嘿嘿……这句话怎么听起来怪怪的？

　　陆羽根本还没意识到事情的严重性，仍旧肆无忌惮的把目光放到欧阳惠身上扫视着，在那胸口位置逗留了好一段时间。

　　“看什么看？再看我就挖掉你的双眼！死色狼——”其实欧阳惠能察觉的出这个男人的眼神里并没有淫秽，而是一种欣赏，可一想到他也许也经常用这样欣赏的眼神看着其他的女孩子，这心里的气自然又窜了上来。

　　“呃……欧阳护士，我是不是可以出院了？”此时陆羽虽然还未痊愈，可基本上已经能走能跳，并没有继续呆在医院的必要。

　　“出院？哼，没得商量——你就好好在这里待着吧！等本小姐哪天高兴了，才有你出去的机会！”欧阳惠的手里突然出现了一支不算大也不算小的针筒。她颇为用力的推了陆羽一把，然后大喝道：“把屁股撅起来！”

　　“欧阳护士，我不要打针，不要啊！很痛的！”陆羽看到那针头心里就一阵哆嗦，他太怕打针了。

　　“没事的，我当了这么多年的护士了……”奇怪，欧阳惠忽然换上了一种安慰的口气。

　　平常病人拒绝打针的话，护士一般都是这么安慰的。不过她这突然变脸顿时让陆羽迷糊不已。

　　正当陆羽还陷于疑惑之中，欧阳惠右手陡然间快速朝他的臀部飞了过来，而后只听到陆羽的一声长嚎：“啊……”

　　“不好意思，刚才的话还没说完，我当了这么多年护士，打针从来没有不痛的！”欧阳惠露出了恶魔般的狞笑，接着把那针筒往垃圾桶里一扔，扬长而去。

　　“兮——”陆羽的右手堵着那一针落下去的地方，只觉得屁股一阵酸涨，脸色都变得微微扭曲。

　　他跳了两步倚靠到病床边，迅速从床头摸出自己的手机，然后按下了凌少腾的电话。

　　“凌老大——快来救救我吧！我快不行了……你们俩赶紧备好车子，我准备要‘越院’了！”

　　“哇哈哈！你还没死啊？”电话那头传来凌少腾没心没肺的嗤笑声，“好吧，你赶紧下来！我们在外面等着，黑色劳斯莱斯！”

　　“恩！你先别挂！”陆羽揉了揉屁股，赶紧擎着电话跳到房门边，透过那透明玻璃往外面偷偷扫了一眼，确定没人之后，脸上顿时现出一片喜色，“凌老大，我马上下来了！”

　　“哼！本大少的去留岂是你一个小小护士能够决定的！”陆羽邪笑一声，马上伸手往门把上拽去，然而下一秒，他立即变得哭丧着脸，嘴角不住抽搐。

　　“尼玛！竟然被从外面锁上了！”


　　第134章 球场斗殴

　　傍晚的紫罗兰校园无疑是非常恬静平和的，金色的斜阳在校道上折射出点点耀眼的光斑，每个放学回家的同学脸上都洋溢着灿烂的笑脸。他们脚步匆忙，恨不得马上生出一对翅膀飞离这个“囚笼”，对他们来说，五光十色的夜生活才是他们生活的主旋律。

　　他们三个一群五个一伙的谈论着今晚要到哪里飙车，哪里喝酒，哪里看演唱会，唯独不会提及应该如何学习，分数对他们来说，根本不关紧要，倒不如多出入一些高档场所，偶尔结识一些对自己家里的生意或者权利有帮助的贵人。

　　当然，也有某一群人比较例外。此时在那操场北边的绿茵场上，一群年轻人正在一阵阵呵斥声跟辱骂声中挥洒着汗水，他们不断跑动着，个个脸上都憋着一股劲，势要对着对手的球门进行一场狂轰滥炸。

　　“卧槽！你们中午都吃屎了吗？有气无力的，这是要死了吗？赶紧给老子跑动起来！快啊……”山鸡大声呵斥着，打着赤膊，那胸口的龙纹身看起来霸气外露。他的身后，铁头、老牛、小三儿双手抱于腰间一脸的百无聊赖。

　　偶然间，山鸡察觉到一道凌厉的目光正死死的盯着自己，他更是抖了抖身上那壮硕的腱子肉恶狠狠吼了出来：“许队长，你这是非常恨我吗？想跟我干架……哈哈，没事，有胆尽管上来！”

　　许艺双手拳手拽起，胸膛激烈的起伏着，腮帮子咬得鼓鼓的，丝毫不畏惧的朝山鸡瞪了过去。

　　“怎么？不习惯老子骂你吗？那行啊，要么单挑，要么得分，要么滚蛋！”山鸡一脸挑衅，嘴角高高扬起，讥讽的意味不言而喻。

　　“哥们别冲动！这家伙只不过是陆羽请过来帮你们指导球技的而已，犯不着跟这种没素质的家伙闹！再说，前几场比赛，你们班还真的多亏了他们的训练，这才能连续打赢！”方天翔今天拉着五班的球队专门来跟六班进行一场友谊赛，同时也是想见见这几个“特别教练”的功力。

　　眼看着许艺都朝着山鸡跨步而出，方天翔赶紧冲上来拦住。

　　“尼玛的！他们是技术高，可也不能如此满嘴喷粪！我们请他们来是要训练我们，而不是羞辱！”许艺一脸的义愤填膺，身后王乐安跟张德几个也跟着涌了过来。

　　“哎呦——不错嘛！老子调教了你们几天，倒是真的把你们的团结力度提升了上来。哈哈……不过嘛，你们这群小屁孩，连踢球都踢不过我们，还想找我们打架？”山鸡四人畅快大笑起来。这些天本来他们是无需再来指导的，但是自从知道了陆羽的真正身份之后，他们自然想多多献殷勤，好好巴结一下这位“第一邪少”。

　　“干！天翔你别拦着我，这群垃圾，我早就看他们不爽了！除了踢球野一点，其实也没什么技术含量！”许艺甩开方天翔阻挡的手臂，又朝前跨了几步，“乐安，张德，还有大家，今天咱们就这几天所有的不爽都回赠给他们吧！”

　　这几天的训练，山鸡等人可没少借着指导的借口对二年六班的足球队员们下手的，许艺等人经常被他们所谓的“合理冲撞”撞得鼻青脸肿，而且撞完之后，尽是嘲笑。这口恶气大家可是憋了很久没能宣泄。

　　“我听你的！他们不就四个人而已，咱们人这么多，怕他个屌？”王乐安现在是球队的二号人物，喊起话倒也非常响亮。

　　“天翔，愿意帮忙不？”许艺回头看了一下方天翔，眼神询问道。虽然六班已经有十多号人，但毕竟是学生，跟这帮平常习惯好勇斗狠的社会青年真的打起来的话，估计还有些不稳妥，此时许艺自然希望得到方天翔所带领的五班队员的帮助。

　　只要人数有二十人以上，山鸡等人纵然再能打，只怕也是双拳难敌四手，人海战术一直是校园战斗的第一方式。

　　“哥们你冷静点啊，还是等羽少回来再跟他反映情况吧！毕竟这几个人真的帮你们班提高了实力！”方天翔试图继续劝解，他倒不是胆怯，只是因为这几个地下球员是陆羽请过来的，如果贸贸然跟他们发生冲突的话，到时候就不好跟陆羽交代。

　　“哼——行！你要是怕的话就闪一边去，今天我是气不过了！”许艺摆了摆手止住方天翔，不想再听任何废话，直接领着十来号人迎着山鸡一伙就怒气冲冲的小跑了过去。

　　“喂，足球场那边好像有人要打架了！”远处一位路过操场的同学目光偶然间触及这一幕，顿时变得满脸兴奋。又有好戏可看了！

　　“在哪……咦！真的是打架也，咱们过去看看……”身边的同学顺着他所指的位置看了过去，亦是好奇了起来。围观热闹可是他的最大嗜好。

　　“打架了，足球场有人打架了……”此时又不知是谁吼了一声，顿时将更多人的目光吸引到了那一片绿茵场上。

　　几乎只过了一分钟，一大群学生顿时都跑到了足球场上，围成一个人群圆圈，将争锋相对的两伙人包围在里面，议论声，煽动声，叫好声顿时闹哄哄的响了起来。

　　“快看，那四个家伙应该是社会青年吧！好帅气的纹身，我想他们一定很厉害！”

　　“有谁知道到底发生了什么事吗？那不是六班的球队，怎么个个都是一副怒气冲天的样子？”

　　“靠！谁管这些啊，有好戏免费让你看，你就乖乖看着，问那么多做什么？”

　　……

　　“啧啧，不错！有这么多观众，老子才能打得畅快！小屁孩们，我知道单挑是不可能的，赶紧都上来吧！”山鸡捏了捏手指关节，发出一阵噼啪脆响，脸上闪动着浓浓的战意，他身后的三人更是嘲笑连连。

　　“别这么得瑟，要收了你们几个简直太容易了！”许艺脸色一沉，双眼恶狠狠的瞪了回去。要不是考虑到这几个是羽少专门请来的，他或许早就扔几个闲钱雇几个好手废了这四人。

　　气氛很诡异，双方都开始朝前跨步，每个人脸上都各有各的不屑跟藐视。

　　“上了——”许艺一声大喊，率先朝山鸡扑了上去，身后的众人顿时也各自挑选进攻目标，一个个带着满脸的凶狠涌了上去。

　　“无知的小子，找死！”山鸡嗤之以鼻的呸了一口，抬手比了个手势，四个人几乎同时跑动起来。

　　一场恶战即将开始，此时围观的众人都停止了议论声，眼神充满兴奋的仔细盯着中间战场上的一举一动。

　　方天翔一脸苦笑，只好站在一边注视起了这场混战。假如许艺等人吃亏的话，他还是得上去帮忙的。

　　双方人员都没什么正规的招式路数，纠缠在一起之后，果然衍变成了一场混乱不堪的战斗。许艺的拳头还没轰上山鸡，就被山鸡一个抽腿扫在地上，而后他快速站起，却马上又迎来山鸡的下勾拳，幸好此时有另外两个球员跑过来对着山鸡的后背锤了几拳，这才让山鸡回头转变目标。

　　双方打的是拳来脚往，一阵不亦乐乎，山鸡等人也没少挨拳头，但显然他们的抗击打能力要比许艺一帮学生要高出不少，被打了之后，他们便能马上还手。同时，他们的下手要比许艺等人重的多，往往一两拳下去，六班这些同学便要大声惨叫，摔滚在地，暂时失去了战斗力……

　　约莫只有半分钟，六班就有三个体质较弱的学生被山鸡等人撂翻在地上嚎叫不止，爬不起身，同样的，许艺、王乐安、张德三人都多多少少挨了对方的拳头，被打得节节败退。

　　“不好，这样下去，六班这些人估计得完蛋！”方天翔心里一沉，赶紧冲身后的队员们嚷了一声：“咱们上去帮帮六班！”

　　“行，你说了算！”

　　平时方天翔对这些同学都还不错，大家倒也都挺听从他的话。眼看着队长如同箭一般射了出去，他们自然也跟着挺身而出，加入了这场混战。

　　“我就知道你不会不帮忙的！”许艺擦拭着滴着血滴的嘴角，脸上陡然间冒出了一丝狞色，“六班的，干死这群垃圾！”

　　“小心点，他们太野了！”方天翔已经看出了山鸡四人那熟练的街头格斗技巧，虽然不成体统，但有时候却非常管用跟直接。这种技巧讲究的就是三个字，快、准、狠！

　　“恩！”许艺慎重的点了点头，当即捕捉到山鸡后背的一丝空挡，而后便抬起一脚高高踹了过去。

　　由于五班队员的突然加入，山鸡四人顿时感到压力剧增，刚才还能个个以一敌三，可如今每一个人身边都绕着四五个学生，他们也显得小心翼翼了起来。

　　“操你大爷的！”许艺这一脚并没有落空，只听他嘴里大声一吼，山鸡果露的后背顿时印上了一个一点一点的钉子鞋印，而后，山鸡的身体刹那间朝前方跌跌撞撞了好几步。

　　“去死吧！”方天翔等这个机会等了挺久了，在山鸡还没站直身体的一瞬间，他的身影顿时从山鸡右侧冒出，而后同样势大力沉的一踢朝山鸡的腰部落了下去。

　　山鸡身体的重心还没恢复却马上又朝另一个方向倾斜，巨大的冲击力最后还是让他摔倒在地上，很快其他几位同学马上跑过来痛打落水狗，一个个踩踏得啪啪作响，脸上都是一副非常不解气的表情。

　　许艺跟方天翔两人都喘着粗气，退到边上相视一笑，相当满意彼此的默契配合。

　　此时山鸡被四个同学堵着，根本没机会站起来，只能同手抱着脑袋，左右翻滚……

　　“走！收拾另外三个去……”许艺努了努嘴示意，方天翔点点头答应，两人跨步欲冲。

　　然而就在此时，围观的人群中突然闪出了两道急速奔袭的身影，他们高高挑起，还没等许艺跟方天翔反应过来，就对着两人的后背重重的踩下一脚。

　　“靠！哪个卑鄙的家伙？”许艺跟方天翔直到身体滚翻在地上之后，脸上这才露出了惊诧之色，眼神第一时间便朝那两道身影望了过去。

　　“哼！真是丢了我们紫罗兰的脸，二十几个人打四个，你们不怕说出去被人笑话，我们还怕呢！”两道身影居高临下讥讽的看着许艺跟方天翔。

　　“怎么会是他们！不好，这下完了！”待到许艺跟方天翔看清楚来人，两人的脸上顿时透出一股难看的错愕表情。


　　第135章 报复袭来

　　所有观众本来都兴致勃勃的看着这一场美妙的斗殴，而且当他们看到许艺、方天翔为首的学生组干翻那趾高气昂的社会青年组的时候，他们兴奋的吹起了口哨，骂出了脏话，拍出了掌声。可没想到异变突生，当许艺跟方天翔两人被狠狠踹飞，两道身影巍然屹立于人群稍前方的时候，他们顿时变得满脸惊奇。

　　当然这份惊奇也没维持多久，当他们看清楚那两道身影的面貌之后，每个人的表情顿时转变成了唯唯诺诺，敬畏不已。人群不仅仅瞬间安静了下来，甚至还主动后退了好一段距离，腾出一片更大的空间，同时还有不少同学直接掉头走人，不愿继续围观，生怕等一下殃及池鱼。

　　争斗中的双方似乎也都察觉到了这种诡异的气氛，一瞬间都停住了动作，纷纷侧头朝这边望了过来。

　　许艺跟方天翔脸上都露出了一丝悲哀之色，赶紧从地上翻身而起，等再度抬眼看向那两人的时候，却又是一惊，那两道身影的后面，竟然还有另外两道。

　　齐了——紫罗兰四少！第一校草花泽、足球队长赵建豪、击剑队长孙易风、跆拳道队长林哲！

　　刚才踢中许艺跟方天翔的正是孙易风跟林哲两人，此时他们的嘴角都完成一个微微上翘的弧度，浑身上下都透出一种名叫“不屑”的意思。

　　而在两人身后，花泽古井无波，那副高傲的姿态一览无遗，赵建豪则是笑得眯起了眼睛，只留出一条直线，里面闪烁着浓浓的玩味。

　　除了地上躺的几位被揍得怕不起来的同学之外，五班、六班所有人迅速朝许艺跟方天翔靠拢了过来，每个人脸上都是一种难言的压抑。

　　山鸡已经被踩得满身酸痛，脸上都蹭破了几块皮，血迹斑斑的非常狼狈。铁头、老牛、小三儿赶紧冲了过来，将其从地上扶起，而后四人皆是不明所以的看着那四个人跟许艺、方天翔的对峙。

　　人比人得死，货比货得扔！山鸡一想到同样是四个人，人家一冒出来，许艺这帮小犊子们就个个如临大敌的，而刚才对付自己四人的时候，他们却是嚣张得根本不把自己放在眼里，这心里顿时郁闷得不行。

　　这四人什么来头？难不成是校园小霸王？

　　“孙队长，林队长，你俩这是什么意思？我们几个好像没招惹你们吧？”许艺尽管已经能猜得到原因，可眼下一大群人盯着，再怎么样也得说出几句场面话，不然今后就不必在紫罗兰混了。

　　此时学生观众们个个都屏气凝神的，每个人都不敢再露出什么过分的表情，而是一脸凝重的注意着事态的发展。他们虽然知道许艺、方天翔还有今天没在场的李双宁素来就跟四少不在一条道上，但一直倒也是井水不犯河水的。今天四少突然对他们出手，这其中的原因可是让大家都好奇得很。

　　“呵！听说你们几个最近跟着陆羽混呢？嘿嘿……其实就是这个招惹到老子！”林哲的右腿上还打着石膏，刚才为了逞威风，跑得太快了，虽说踹出去的是用左腿，不过右腿还是因为承受力过大而隐隐作痛。这腿一痛，他顿时想到了陆羽当时那种冷酷的表情，心里陡然间就冒出了一股邪火，变得一脸狰狞。

　　果然如此！许艺跟方天翔心情同时沉重了起来！前几天他们听说羽少卷入了那场一发不可收拾的挟持岛国学生事件，甚至还被押到了省会，他们就已经料想到紫罗兰四少会有找上门的一天，只是没想到会这么快！

　　李双宁这几天便是因为这个缘故而请了事假专门前往省会打探消息去了。

　　“陆羽？刚才林哲所说的陆羽是什么人啊？咱们紫罗兰高中有这么一号人吗，我怎么从来都没听过？”

　　“嘘！小声点，这陆羽是新来的转校生，你没看林大少爷腿上那玩意儿吗？那便是陆羽的杰作，而且听说他连赵大少跟孙大少也都得罪了，就是不知道有没有连花大少都惹上？”

　　“哇塞——你说的是真的吗？那这个陆羽也太牛逼了！不过，这跟许艺跟方天翔他们又有什么关系呢？”

　　“卧槽！你想找死吗？惊叹也得小声一点嘛！我就奇怪了，你是不是AV听多了，刚才林大少爷不是说过了，许艺跟方天翔还有那个李双宁都已经认了陆羽当大的！”

　　“哦！我这不是耳朵不好使嘛，嘿嘿！不过你的消息还蛮灵通的！真是佩服！”

　　“那是，难道你不知道我的外号叫‘紫罗兰百晓生’吗？”

　　人群的最后方，一高一低两道身影一阵窃窃私语，高个子同学脸上充满了得意之色，而矮个同学则一脸崇拜的，此时他们根本不知道前面已经有不少同学回过头来深深的鄙视着——两个213青年！

　　“怎么办？他们是想收拾你们两个吗？”王乐安就站在许艺身边，一脸冷峻的问道。

　　许艺跟方天翔相视一眼，皆是一脸苦笑。能怎么办？这回估计难逃噩运了！

　　“除了他们两个人，其他没事的都给我退下去，不然灭了你们！”林哲看到这一帮人如同众星拱月一般围着许艺跟方天翔，心里的怒火顿时烧得更盛。不就陆羽的俩跟班，竟然还有这么多人跟着？卧槽！

　　当林哲说出这句话的时候，花泽的嘴角终于露出了一丝丝一闪而逝的诡笑，这一幕并没有多少人发觉，不过方天翔却瞥到了。

　　“你们都走吧！”方天翔转过头对着五班这一群兄弟点了点头，心里暗道不妙，看样子花泽这回是打算给林哲等人撑腰到底，即便自己这边人数再多，到时候也是连累他们罢了。

　　许艺看了方天翔一眼，脸上露出不解，不过很快的就点点头表示明白。他也跟着朝身后六班的队员们一脸慎重的说道：“你们也都走吧！今天这事情跟你们没关系！”

　　这可是紫罗兰四少，与之对抗的话只有死路一条！

　　五班六班这一群球员们脸上都有一些犹豫，但是一看到如此咄咄逼人的四少，他们心知事情难于善了，只也好听从许艺跟方天翔的劝阻，陆陆续续的退到了两人的身后。

　　识时务者为俊杰！即便他们的行为有些不光彩，甚至丢面子，可此时围观的人群却没人敢发出一声指责，对手可是整个紫罗兰最富盛名与恶名的紫罗兰四少，换成一般人，只怕会被吓得掉头就跑。

　　“走吧，乐安！他们几个不是我们能得罪的！”张德尽量憋住心中的那份胆怯，拍了拍王乐安的肩膀。

　　“要走你走，老子今天还就杵这儿了！我就不信他们敢杀了老子！”王乐安一脸激愤，依旧站在许艺身后一步不挪，“麻痹的！大不了就是离开紫罗兰，再大不了就是离开L市，再再大不了就是离开S省，我还不信他们能牛逼到哪儿去？”

　　“哈哈……乐安这句话我爱听！你可决定好了？”许艺万万没想到王乐安平时大大咧咧的，关键时刻却是最讲义气。

　　方天翔也跟着微微一笑，患难见真情，这种时刻还愿意跟自己站在一起的那便是真正的伙伴。

　　“希望你们三人都没事！”张德苦笑一声离开，心里暗暗直骂，王乐安你这个蠢货，这可不是逞英雄的时候啊！

　　这时候，山鸡四人在后面直接都看傻了眼。

　　这四个油头粉面的小年轻的能量也太大了吧？一声大吼就能让刚才这一群如狼似虎的球员小子们吓得个个屁滚尿流的？敢情刚才跟自己四人的打架是打假的吗？

　　“呵，竟然还有一个不怕死的！”林哲看着王乐安的眼神就好似大黑猫盯上了小白鼠。

　　“哈哈，林大少爷，你这可就说错了，老子是怕死，不过老子是怕丢脸死！”

　　王乐安脸上一点惧色都没有，这句话顿时让林哲直欲暴跳如雷，同时也让刚才离开的那些球员有点儿面红耳赤。

　　“哪里来的二愣子，竟敢跟我们林大少爷叫板？”这时候孙易风一个箭步冲出，对着王乐安的小腹就是一脚踹了上去。

　　所有人似乎都没想到四少就这么直接动手了，等到大家把目光都聚集到王乐安身上的时候，王乐安淬不及防之下马上被这一踹踹得倒退了好几步，双手捂着小腹脸色一片铁青，显然吃痛得紧。

　　“垃圾——”孙易风将眼神瞥向别处，嘴角挂着一副浓浓的不屑，似乎一点儿也不担心王乐安会反击。

　　“嘿嘿……你们俩个在看什么呢？”还没等许艺跟方天翔从惊讶中缓过劲来，赵建豪的身影仿若鬼魅一般出现在他们的身侧，纵身一跃先是一脚踢中方天翔，而后身子一弹又朝着许艺的肩膀处一个横扫。

　　“啊——”方天翔也步了王乐安的后尘，而许艺更是发出一声惨叫，整个人仿佛大树被砍倒，瞬间摔到了草坪上。

　　“你们三个就别再磨磨蹭蹭的，赶紧玩几下，我还有重要的事情要处理呢！”花泽至始至终都带着笑容看着这一切，俊美的脸庞上透出有一种难于言语的邪气。

　　陆羽！也该是我报复的时刻了，希望你可别让我失望！

　　“没问题！谨遵花少指示！”林哲心里可别提多痛快，要不是考虑到自己的腿伤还未痊愈，他铁定要亲力亲为，好好教训一番这几个陆羽的跟班。

　　“啵……”他扬起右手轻轻打了个响指，围观人群里突然产生了一阵脚步声，待许艺三人一眼望去，只见四五十号身穿紫罗兰校服的同学们突然间乱哄哄冲了出来。

　　“怎么回事？”所有人都变得有点儿目瞪口呆。

　　“足球队、击剑队、跆拳道队……还有文学社的人！”许艺嘴里喃喃自语，嘴角流出了鲜血，表情变得愈加黯淡。看样子，四少是想趁着羽少不在紫罗兰这个当口好好的打击我们一番！


　　第136章 我让你叫人

　　打群架一直都是校园里的一大特色，一般都以规模大、人数多、战况激烈等等为特征，一个没有打群架的校园算不得校园。

　　此时此刻，四五十号人将许艺、方天翔、王乐安三人团团围住，围观的人群个个脸上一阵心惊肉跳。

　　看来紫罗兰四少这次是准备来狠的！

　　“靠！这么多人打我们三个？”王乐安呸了一口，一脸阴沉的瞥了孙易风一眼，接着看向许艺、方天翔，发现两人的表情一片颓然，估计也是没料到对方有备而来。

　　“没错，我们就是仗着人多，怎么样？需要给你时间召集人手吗？半个小时够不够？”孙易风一脸的肆无忌惮，讥讽的表情一点儿也没消退。

　　“好！这话可是你说的，老子这就叫人去！”王乐安露出了几分狞笑，马上从兜里摸出了手机。他家里多少也有点儿钱，随便扔出几个子儿雇佣一些社会混混还是能做得到的。

　　“乐安，别打！”许艺一脸的阴晴不定，朝着王乐安摇了摇头示意。

　　四少哪有可能给自己这样的便宜？现在他们虽然找了这么多人，可性质上还是本校的学生，但是如果我们从校外找人进来的话，那性质就完全不一样了，到时候只怕留校察看、开除的处分就来了。更何况，林哲跟孙易风两人都有些黑底子，跟他们拼人数的话，绝对得落于下风。

　　可惜啊，羽少不在！

　　王乐安被许艺的慎重表情劝住了，重新收好手机之后，这才朝他们两人靠拢过来，脸色带着困惑，“那你们有没有办法？”

　　两人苦笑一声，都轻轻叹了一口气。

　　“卧槽！那我们就等着被人打吗？”王乐安唰的一下跳了起来，“刚才我还以为你们已经都安排好了人手，看来我还是得打电话叫人！”

　　“赶紧打吧，大块头，再不打的话半个小时马上可就过去了！”孙易风非常“善意”的提醒道。

　　“很好，你接着笑，等一下我会让你笑不出来的！”王乐安看着孙易风那副不可一世的模样，真想上前抽着小子两耳光，不过考虑到也许会遭受到四五十倍的反击，想想还是觉得算了。

　　“切——不自量力！赶紧打吧……等一下你就知道谁该哭谁该笑了！”孙易风没想到这个名不经传的家伙竟然在自己面前叫嚣，顿时气的牙根都咬了起来，末了这才阴阳怪气的挑了挑眉毛。

　　“行！到时候你可别被吓倒了！”王乐安也露出了挑衅的表情。

　　所有人都安静的听着他们的对话，在这个时候，没人敢催促赶紧开打，也没人敢说紫罗兰四少只会耍嘴皮子。传说中，那些曾经与四少作对过的学生，必然要从紫罗兰消失，甚至还有可能因招惹了他们而导致整个家族被摧毁。

　　连许艺跟方天翔都不敢正面跟四少产生冲突，这个大块头到底是怎么回事？是初生牛犊不怕虎，还是彻彻底底的一个傻逼呢？

　　观众们的心里都在除揣摩着，愈发对王乐安到底能不能叫来人感到好奇。此时没人指挥，可场面静得能听见一阵阵轻轻的风声，所有人都希望能听清楚王乐安的通话内容。

　　“嘿！天哥啊，是我啦！小安！最近都忙什么呢？今个儿能不能安排几十个人手过来帮我撑撑场面，价钱比以前翻一倍！怎么样？”

　　“……什么，没人手！哦哦，那行！那先这样了，下回请你喝茶！”

　　第一通电话打完，王乐安的脸色顿时怪异了起来。这个“天哥”的势力范围就在紫罗兰附近，以前他就没少请这个小头目出面帮忙的，当然都是需要花钱的。

　　本来王乐安还打算着把价钱翻一倍上去的话，天哥那一帮手下还不得分分钟就赶过来，却不料听天哥的口气，似乎不太愿意接这个电话似地，匆匆茫茫的就给挂断了。

　　“麻痹的！什么狗屁东西，以后别想从老子这儿捞到一分钱！”王乐安低声咒骂，接着又拨通了第二通电话。

　　紫罗兰四少聚集到了一起，看到王乐安的反应，顿时都露出了一脸无声的笑容，仿佛早已知道会是这般反应似地。

　　“天哥？”方天翔跟许艺有点儿面面相觑，接着嘴角都显出了一丝苦涩。这号小头目，他们俩平时根本就不放在眼里的，四少这是故意拿王乐安当猴耍呢！

　　“别担心，天哥刚好不在而已！我要找人的话，多得是！”大概察觉到气氛微微有些尴尬，王乐安讪讪的朝许艺、方天翔憨笑一声，这才把手机擎到耳朵旁。

　　“……”许艺跟方天翔不知道是该劝阻好呢，还是继续让王乐安这么犯傻下去？不过无论那一个，对于王乐安来说，都是丢光面子的事情。

　　“你好，是李叔么？我是小安啊……”王乐安开始跟对方颇为客气的寒暄着，“呵呵，李叔啊，今天我在学校里跟人闹了点小矛盾，你看能不能叫几个小弟过来帮帮我，我现在被围了！”

　　“没，不是什么大人物啦，就是那个什么狗屁四少而已，欺负我这刚转学不久的！你能不能……”

　　“喂！李叔……李叔……”王乐安陡然间说不出话来，电话里已经没了那个李叔的声音，只剩下嘟嘟嘟的忙音，显然对方已经挂了电话。

　　今天究竟是怎么回事？

　　李叔刚刚还满口答应需要多少人手的，怎么一转眼就挂断了电话？难道就因为听到四少的称号？

　　不可能，一定是碰巧手机没信号了！再打一次试试！

　　王乐安眉头锁了起来，心里突然冒出了一股沉重，赶紧又按下了刚才的电话号码。

　　“您好，您所拨的号码已关机！”王乐安整个人怔了一下，表情不断变幻着，透出了一股浓浓的失望。

　　紫罗兰四少！当真有如此惊人的影响力吗？

　　这位李叔是王乐安父亲多年的发小，也算得上L市道上的前辈人物了，却不想只是听到四少的名号，他就吓得关掉了手机。

　　“怎么了，大块头？电话坏了吗？要不要我的借你用用！我相信用我的电话打给那位李三刀的话，他一定不敢不接的！”林哲一脸戏谑的看着王乐安，眼神里的透出的是那种视他人若蝼蚁的高傲神采。

　　李三刀！王乐安心里顿时一个咯噔，刚才这位李叔在L市道上的名号就是“李三刀”。

　　难道说他们早就摸清楚我的情况了？王乐安只能这般猜想。

　　“时间还没到呢！我还是有机会的！”看着林哲那副趾高气昂的姿态，王乐安心里也憋了一把火，当即也不管适合不适合了，开始疯狂从手机里找到那些有黑道背景的人一一打过去询问。

　　这么多观众看着，而且刚才自己还放出话了，如果真的叫不到人，那就只能找条地缝钻进去！

　　王乐安接连又打了五六通电话，每每一开始都说得挺好，对方也答应帮忙出动人手，可一旦王乐安透露出对手是四少之后，对方便都是匆匆挂掉手机。

　　闹腾到最后，王乐安额头上都冒出了汗珠，整个人急得有点儿手足无措。最关键的是，围观的人群已经有许多人露出了一脸的讥讽之色，而四少更是嘲笑连连，唯独许艺跟方天翔对其露出了悲哀的神情。

　　这种被彻底鄙视跟嘲讽的目光让王乐安感觉到比死了还难受！

　　“呵呵，现在你知道谁该哭，谁该笑了吧？”孙易风在四少里面号称毒舌，最喜欢的事情便是如何运用言语去刺激对手，让对手完全陷入狂躁之中，“你这回可是丢脸丢大发了！我们等了你这么久，你却一个人都叫不到，这叫什么破事啊？我要是你的话，干脆自杀得了！”

　　“你……”王乐安整个身子都在微微颤抖。

　　“我怎么了我？要不要我提醒你一下，你们班不是还有一个陆羽嘛，他不是一直都很有能耐？”孙易风说这话的时候故意斜着眼神瞥了一下许艺跟方天翔。

　　“对了——陆羽出马的话，一定没问题！我怎么就没想到呢？”王乐安低声嘀咕着，就欲掏出手机拨打陆羽的电话。他跟陆羽的关系自然没有许艺等人来得亲近，只知道陆羽这几天又请假了而已。

　　“乐安，别打了！”许艺这回是伸手阻止，整个人的表情已经阴沉到一个无以复加的程度，“陆羽不在L市的。”

　　“那我们怎么办？”

　　“不怎么办？让他们打——我倒看看，他们敢把我们打成什么样？”方天翔突然跨出了两步，额头上青筋暴起，两只眼睛死死的瞪着四少，接着便用力的嚷了起来。


　　第137章 咽不下这口气

　　山鸡四人已经偷偷潜到了围观的人群里，刚才那什么“天哥”、“李叔”的，学生们估计不识货，不过他是绝对认识的，这几个虽然都是L市里的小头目，但是比起自己这四人小队来说，显然人数要多得多。

　　连人家听到这紫罗兰四少都要退避三舍，自己这点小货色还是赶紧自保得了！虽然感觉有点儿对不起“第一邪少”陆羽大人，可眼下不是没有三少帮的人手嘛！

　　随着方天翔的一声叫嚣大吼，四少的脚步终于逼了过来。花泽作为他们的领军人物，自然走在最前方，他的眼神仿若毒蛇一样盯住方天翔。

　　“哼！不敢把你们怎么样？你以为陆羽真的有那么大作用吗？我今天还就是准备不给他面子来的！”上回被陆羽羞辱得体无完肤的，花泽就一直在找寻机会报回这口恶气。

　　前两天花泽接到了大哥花杰的电话，声称陆羽已经被抓进了省安全局，这消息让他差点儿高兴得睡不着觉。虽然这几天没有进一步的消息传出，但是以以前的经验分析，陆羽这回即便不死也得惹得一身骚。

　　今天他听从了林哲的提议出面收拾许艺等人，其实就是为了提醒这些人，陆羽那货已经完蛋了！

　　花泽四人径直走到离许艺、方天翔、王乐安不足三米的地方，那四五十号人的包围圈马上缩小了起来，紧贴着中间的这一块空地。

　　“把他架起来！”花泽一抬手指向一个位置，身后五六道身影霎时冲向方天翔。

　　方天翔心知此时反抗根本就是徒劳，索性直接让他们制住，然后押到了花泽的身前。

　　“卧槽——陆羽都不在这儿了，你还这么嚣张？”林哲的身影挤了过来，直接就是一拳往方天翔的右脸落了下去。

　　此时林哲多么希望自己揍的人就是那个该死的陆羽，那个让他整天吃不下，睡不着，日夜“思念”的混蛋。

　　“我让你得瑟！你以为陆羽是神吗？你以为他能够随时庇佑得了你吗？”

　　就在林哲的一拳刚落，方天翔的右脸浮起一片清淤之色置之后，孙易风也冒了出来，“啪啪”两道响亮非常的耳光落在方天翔的两边脸颊，方天翔的脸颊顿时一片发红，五指的指印清晰可见。

　　“嘿！轮到我了，都给我抓好了！”赵建豪双眼眯成一条线，提醒着那几个押着方天翔身体的手下，然后他后退了好几步，小小的助跑了一段之后直接高高跃起，居高临下的朝方天翔的小腹踹了上去。

　　“砰”——一声沉闷的轻响，方天翔的脸直接憋成了猪肝色，接着变成一片铁青，整个身子陡然间弯得跟虾一样，嘴里呕出了一滩酸水之后，整个身体都松软了起来。

　　真狠啊！围观的学生们的脸色都微微发颤，就刚才这几下，哪一下不是用足了力气，即便是那个耳光，也足以把人打得脑震荡了。

　　现在的小屁孩真他妈不要命了！山鸡微微抽了一口冷气，看的眼皮直跳。

　　“靠！你们想把人打死吗？”王乐安一看方天翔整个脑袋都低垂着，心里暗道不妙。只见他一个箭步冲出，瞬间朝着花泽扑了上去。

　　擒贼先擒王！只要制服了花泽这个看起来文质彬彬的家伙，其他三人必然不敢妄动！

　　这个过程中，虽然有好几个四少手下冲出来意图拦截王乐安，却都被他的大块头一把撞开。三米之距，说到就到，王乐安嘴角挂着狞笑右手伸向花泽的脖颈就欲勒下去。

　　花泽的身形只能算是普通，明显要比王乐安小了一号，不过即便此时处于劣势，他却不慌不忙的朝王乐安扯出了一个淡笑，而后身体诡异的动了。

　　王乐安只觉得眼前一花，花泽的身影就这么消失在自己的面前，而后等他朝两边扫视过去的时候，忽然从自己身后冒出了一双手，一只抓住了自己的右手臂，另一只则直接朝自己的胳肢窝轰了上去。

　　“啊——”王乐安突然仰天惨叫了一声，他感觉到自己整个右手臂都快被撕裂了一般，身体里饱含的蛮力忽然间像是全部消散了，他只能半跪着缓缓蹲下了身子。

　　“跪下！”此时一道冷漠到极点的声音从他身后传来，王乐安一脸绝望的撇过头，正是刚刚诡异“消失”的花泽。

　　王乐安万万没想到花泽这瘦小的身体里所爆发出来的速度竟是如此惊人，而且他很明显是练过的，不然绝对不会往自己的胳肢窝进攻。一般像胳肢窝、胯下、大腿根这样的地方，都是练外家功夫的死穴。

　　“我让你跪下去！听到没有！”花泽的双手仍旧死死的抓在王乐安的右手臂上，表情一片傲然，口气更是不容置疑的强硬。

　　“跪你娘——”王乐安整个脸色都变得一片煞白，眉毛眼睛都扭曲到了一块儿，显然痛得难以言喻，不过他还是不肯就此屈服。

　　他咬着牙汇聚起身体里的所有力气，试图重新昂首挺胸。

　　“作死！”赵建豪折返而至，花泽顺势将王乐安的身体推了上去，而后两人同时都抬起了右腿朝王乐安的前后胸两个相反的方向用力踢了上去。

　　“砰砰”连续两道短暂而又急促的碰撞声，王乐安只觉得呼吸瞬间一窒，而后喉咙一甜，直接就是一口浓血从嘴里呕了出来。

　　“咳咳……”不好，肋骨断了！王乐安大口大口的喘气着，一种刺痛感在肺部位置火辣辣的传递着，直欲让他昏厥。

　　他的身体开始变得摇摇欲坠，呼吸不畅所带来的缺氧让他的脑袋越来越昏沉，最终还是一把跌倒在了草坪地上。

　　好阴险的腿法！外行看热闹，内行看门道，山鸡这个半桶水是既看热闹又看门道。就刚才这两个小年轻使出的合击技巧，换成自己这副身躯去扛的话，估计只剩下半条命。

　　现在的学生是怎么了？就这么两下子就动了杀人的念头么？

　　许艺看着自己的两个伙伴分分钟就被整得死去活来的，整张脸顿时布满决绝。是祸躲不过，他只能期盼着羽少回来之后，能够十倍百倍的帮他们讨回来。

　　“如何啊？方大少爷，现在知道我们敢把你们怎么样了吧？”孙易风跟林哲两人轮番对方天翔甩耳光，每一道都是又响亮又用力，直把方天翔甩得嘴唇都肿了起来，一注注鲜血不断从嘴里涌出。

　　赵建豪舔了舔嘴唇，又眯眼看了地上的王乐安几秒，突然又冲上去狠狠的踩了几脚。

　　花泽则饶有兴趣的看着许艺，“如果你现在高喊十声‘陆羽是猪’的话，我就考虑放过你！”

　　这一时刻，所有围观的人已经都变得大气都不敢喘，甚至有一些人脸上都流露出了一丝同情跟不忍，四少的手段也太过冷酷了。

　　“你就算把我杀了，我也办不到！”许艺咬咬牙徒增了一份悲壮，今日这份耻辱过后，L市怕是又得起一番风云之争。除了四少之首的花泽身份较为悬殊之外，林哲、孙易风、赵建豪三人的家世其实未必就高到哪里去，只要许艺、方天翔、李双宁三家联合起来，倒也能在某一些方面给以他们打击。

　　“有点骨气！行，那我就让你当个英雄！”花泽不喜不怒，轻描淡写的挥了挥手，顿时又有五六个身影对着许艺摩拳擦掌的围了上去。

　　那群被劝退的五班六班的队员们都已经快将电话打爆了，不管是学校训导处，校长室，乃至外面的派出所，急救医院，他们都打过电话了。他们不敢上前帮忙，唯一能做的就是尽快让这一场虐待结束。

　　不过令人感到奇怪的是，这里发生骚乱已经足足有近把个小时了，这么一大所高中竟然没有一个老师出面，就连门口那些个保安一看到闹事者是那四少，顿时玩起了视而不见听而不闻的傻愣绝招。

　　许艺的结局同样很凄惨，他被这五六个人一人一拳当即撂翻在了地上，接着便是一阵漫无目的的肆意践踏，只要能找到下脚的地方，这些手下就不会客气。

　　这样的酷刑大概又持续了几分钟，而后四少个个一脸惬意的将许艺三人聚集到了一起，此时三人早已经没有了人样，个个如同死狗一般苟延残喘着，特别是王乐安，双眼都开始泛白，嘴角鲜血直溢。

　　“你……们……真的打算……杀人吗？”许艺抬起肿得都快看不清的眼睛，仍旧瞪着花泽，“快……快……送他上……医院！”

　　“哼！别担心，他不会死的，最多闹个半身不遂。倒是你，眼神还蛮犀利的嘛！”孙易风桀桀怪笑，冲着其他三少挑了挑眉毛，“谁招待这家伙的，怎么这么照顾不周呢？”

　　说完，孙易风便跨步走向许艺，眼神里闪过一片阴狠跟残忍。

　　“易风，等等！当初他们老大敲断了我一条腿，你说是不是应该把这个机会让给我呢？”林哲三步并作两步赶到了孙易风的前面。

　　“切——算了！不跟你抢了，不过你拿什么敲断他们的腿呢？”孙易风收敛起那副残暴的神色，整张脸上又摆出了人畜无害的微笑。

　　“这个你就不用操心了！我自有办法！”

　　林哲冲身边几个手下怒了努嘴，这几人马上冲上去抓起许艺的四肢将其整个身子架在半空，而后林哲又朝球门柱的位置指了指，那几个人扛着许艺就跑了过去。

　　“靠！阿哲你这也太狠了吧？”孙易风表情装得夸张，可脸上却没有一丝跟同情有关的神色。

　　“卧槽——陆羽当初敲断我的腿可比这个狠多了！最起码我们已经给他们先进行了一次‘麻醉’！”林哲撇了撇嘴，低头看了一下自己的右腿，一股戾气陡然弥漫全身。

　　“老子就是咽不下这口气”……


　　第138章 有点难度

　　以前，大家都只知道紫罗兰四少家世显赫、飞扬跋扈、是紫罗兰明里暗里的学生头头，不过真正见过四少发威的几乎没有。然而，今天四少的表演总算弥补了大家心中的巨大缺憾，现在所有人都知道为什么有的学生只要一听到四少便要吓得肝胆俱裂，他们的手段实在够狠毒。

　　许艺三人都被打成这般进气少、出气多的惨状了，四少竟然还不打算罢手。

　　所有人看着四少的眼神已经不仅仅是敬畏，而是升高到了一个惧怕的程度，就连花泽漫无目的的一次扫视都让所有人心里感觉到一种莫名的压抑。

　　林哲脸上带着满足的微笑，随同那五六个扛着许艺的手下走到了球门柱边上，孙易风跟赵建豪不愿错过这样的好戏，自然也跟了过来，唯独花泽盯着地上的方天翔陷入一阵沉思。

　　许艺已经知道自己即将面临的是何等残酷的手段，脸色现出一片决然，“林哲，做人留一线吧！”

　　“留一线……哼！笑话，我只信奉一点，不要给对手任何一丝反扑的机会！花少可是说过了，你们三家既然选择了依附陆羽，就应该有今天的觉悟！”

　　林哲咬着牙恶狠狠的说道，今天既然找了许艺三人的麻烦，那也变相意味着彼此身后的家族势力已经势同水火。不过有了花泽的打包票，他们就没有什么好畏惧的。

　　“抬高一点！把右腿给我亮出来，老子让你踢球！”林哲指挥着手下将许艺的身子擎在了半空，然后架着右腿挪向球门柱，“等一下看我手势，最好是一下搞定！”

　　听林哲的口气，似乎刚才交代的并非什么大不了的事情，敲断别人的腿对他来说，根本还算不上什么酷刑。

　　孙易风跟赵建豪都双手叉腰脸上一片玩味，远处花泽也把目光投了过来。

　　“好！准备完毕，一，二……”林哲咧嘴一笑，仿佛自己干了一件非常了不起的事情一般，而后开始大声的数数，右手更是高高扬起。一旦他这只手落下，许艺的右腿估计就得镶铁片、打石膏去了。

　　观众们都屏住了呼吸，目不转睛的盯着这一幕，不愿意错过任何一个画面。山鸡几人缩了缩脑袋，心里越发佩服这四个年轻人的心肠之毒，简直可以跟外面那些在刀口上舔血的职业混混拼看看了。

　　许多女生此时都眯起了眼睛不敢去看。可下一瞬间，林哲的嘴里还是大声喊出了那个“三！”

　　许艺提前咬紧了牙关，准备承受着断骨之痛……可突然间，他没感觉到自己的右腿撞击到了什么，反而是觉得自己的身体好像落回了地面，一不注意直接摔了个五体投地。

　　怎么回事？？

　　林哲、孙易风、赵建豪一瞬间就站到了一起，眼神不可思议的看着不知道从哪冒出来的两道身影正跟自己那帮手下们战到了一起，而且看起来自己的手下们根本不是两人的对手。

　　紫罗兰何时又出现了这两号神秘人物？

　　“你认识么？阿哲！”孙易风跟赵建豪都拿询问的眼神看着林哲。

　　“不认识，这是哪里冒出来的愣头青呢？”林哲心里也是一声暗叹，这世界213青年怎么就那么多呢？

　　花泽一看事情出了变故，也赶紧小跑着冲上来，边跑还边问：“这两家伙什么来头？”

　　三人皆是摇头表示不清楚，等四人重聚之后，那将近二十多个手下竟然被那两人撂翻了一大半，而这两人似乎越战越勇，直把剩余的人打得是节节败退。

　　“卧槽！竟然敢坏我们的好事！”林哲估摸了一下对方的实力，觉得自己胜算不大，只能用言语表示不满。

　　“麻痹的！你们几个是越活越回去了，没看到这两人穿的是咱们些学校的衣服嘛，你们竟然没人知道他们的底细？”花泽大声呵斥，眼神则死死咬上了那两道身影。

　　出了一个陆羽就已经威胁到四少一直以来的统治地位，眼下又突然冒出了两个敢跟四少直接叫板的家伙，以后这四少的名号还要不要了？

　　花泽虽然有点儿不屑这种沽名钓誉的名号，不过好歹是个第一，多少还是能满足一下自己小小的虚荣心。

　　这回，围观的人群终于产生了一阵阵小小的议论声，不少人都因许艺能够逃脱厄运而露出了一丝丝的笑容，仿佛聚光灯一般，那两道身影瞬间成了人群瞩目的焦点。

　　“怎么回事？竟然有人出手救了许艺？那两家伙可真牛逼……对了，你不是号称校园‘百晓生’吗？你知不知道那两人的来头？”

　　“呵呵！问我你就问对人了！那两家伙是复读生，昨天刚刚到紫罗兰报到的，恰巧让我碰见了！听说都二十好几岁了，也不知道复读了几遍……”

　　“不是吧？那照你这么说的话，他们两个不就不知道四少的底细了，这回换成他们死定了！”

　　“呃……应该是这样的情况吧！”

　　人群最后方那两个热心观众又是一阵窃窃私语，不过倒是让身边一些不明所以的同学们都了解到了一点点有价值的消息，最起码知道这两个突然冒出来的家伙是刚刚转校的。

　　这两人身高跟体型都相差不多，都属于精瘦型的，棱角分明的五官上冒出一股冷峻。

　　他们两人一直都未曾开口，一上来就是一直打，一直撂翻，完全无视花泽四人的存在。

　　五分钟的时间内，花泽这边将近二十个手下竟然连人家的衣角都还没沾到，可想而知，这两家伙的战斗力跟战斗经验都是何等的强悍。

　　当山鸡看到这两人的面貌之后，他使劲的揉了揉眼睛，接着瞪大着双眼仔仔细细的看着那两人，嘴里差点就要脱口而出：“这两个不是就……”

　　呦呵呵——终于来了，该是本鸡爷出马的时间了！

　　“铁头、老牛、小三儿……咱们表现的机会来了！”山鸡朝着后面三个完全还傻愣傻愣的家伙扬起了灿烂的笑脸。

　　“啥意思啊，老大？我们四个人干不过他们的！”铁头果断摇头拒绝，尽管自己的脑袋已经够硬了，可只要一想到如果往球门柱上撞下去，他便觉得还是有点儿不够硬。

　　“呵呵，别那么多废话，信你鸡哥一回！咱总不会坑害你们，是不？”山鸡大步跨出去，从来不曾有过的豪迈感油然而生。

　　“呃……那好吧！”铁头摸了摸脑袋也跟着走出了人群。

　　等到山鸡四人走出人群突兀的站在四少面前的时候，林哲来来回回审视了他们三四遍这才悠悠的说道：“你们是不是专门来表示感谢的？呵呵……不用了，赶紧走吧！紫罗兰不是你们这种人能随便进来的！”

　　“不是的！我是想说，那两个人我认识！”山鸡倒也不理会林哲的傲慢口吻，而是似笑非笑的回答道。

　　“你认识……他们俩个什么身份？”花泽瞬间瞥过头来，眼神盯得山鸡心里一惊。心里暗道这小年轻的锐气也太明显了！

　　“呵呵！只要他们三个人每个人都被我甩一耳光的话，我就说！”陡然间，山鸡露出了一脸的怪笑，身体则快速后退，朝那两道身影聚集而去。

　　“混蛋！竟然耍我们？”孙易风回过神来第一时间就想冲上去追山鸡，不料却被花泽拦住了，此时花泽的脸上阴沉得仿若暴风雨前夕。

　　“哈哈……四个小混蛋们，来啊！来追鸡爷我啊！”山鸡竟然撒欢了叫骂起来，很快就跑到了那两道身影的面前，随便还帮忙踹飞了一个花泽的手下。

　　“嘿嘿！东哥，莫哥！你们怎么出现在这里了，是不是咱们老大也在呢？”山鸡憨憨笑着，让人整不明白刚才的嚣张跟此时的小绵羊姿态到底是如何同时揉入一个人的性格里的。

　　两道身影同时收回了攻击的姿态，嘴角皆挂着一缕浅笑，看了山鸡等人一眼之后，这才开口问道：“小鸡，你怎么会在这里呢？”

　　小鸡——小鸡——山鸡此时真的很想直接死了算了！

　　“我帮羽少培训他们班的球队呢！对了，你们怎么会出手？”山鸡越发感觉两人的形象跟衣服似乎非常不搭配，有这么老的高中生吗？

　　“别提了，苦差事，这回我们哥俩算是被腾老大彻底忽悠了！说什么要委以重任，竟然就是假扮复读生混进这紫罗兰高中，虽然妹子挺多的，不过没有以前那种热血沸腾的感觉，太无趣了！”谢文东摇头晃脑的，显然对这个帮派福利颇有异议。

　　“呵，这个以后再说，咱们还是先完成上面交代下来的任务吧！”李莫也是一脸苦笑，不过一提到任务二字，整张脸上顿时绷出了紧张兮兮的感觉。

　　“任务？什么任务啊？”山鸡好奇心完全被勾了起来。

　　“怎么？你想接啊！那给你好了——要求只有两个，第一：打残林哲、孙易风、赵建豪三个，第二：甩花泽十个响亮的大耳光！怎么样？听清楚了没？”

　　谢文东不冷不淡的介绍道，眼神瞥向了四少的位置，轻轻开口说道：“这个貌似有点儿难度！”

　　卧槽——有点儿难度？尼玛这叫有点儿难度而已？

　　山鸡觉得这个任务对于他来说，简直比刺杀岛国天皇还不现实！只好缩了缩脖子，接着问道：“东哥啊，你们就两个人啊，怎么完成任务呢？”

　　“谁跟你说我们只有两个人了？那儿，那儿，还有那儿，那儿……看到没有，那些车上都是腾老大给我们调过来的好手！”谢文东指着操场四周的角落跟山鸡介绍道。

　　与此同时，李莫刚刚搀扶着许艺的身体走了过来，“小鸡，你把他们三个先送到医院去！”

　　花泽本来还想吩咐剩下的那二三十个手下用人海战术耗死这两个莫名其妙冒出来的家伙，不过谢文东刚才的一番动作却让他谨慎了起来。那四五辆车上，少说也装着不下三十个人手。

　　“花少，怎么回事？这两个人不可能在L市找到人手的，除非他们是……”

　　“哼！我最担心的事情估计已经发生了！”

　　花泽拿出手机赶紧给远在省会的大哥花杰打起了电话，不过令他懊恼的是，手机一直无人接听。

　　“怎么样？陆羽那小子最起码要被关一阵子吧？”孙易风多希望直接给那厮来一个无期徒刑，省得整天没事在小树林里英雄救美的。

　　花泽摇了摇头不置可否。

　　“我们估计有麻烦了！”沉默了几秒，花泽这才又开口，脸色变得一片冰冷。

　　“怎么回事？”这个时候，赵建豪倒没有继续微笑，不过双眼还是死死眯着。

　　“我也不清楚，不过我就是有一种不好的预感，你们都赶紧打电话给家里通气一下！”花泽总觉得有一个危险的东西正在离自己越来越近，这让他有点儿心慌。


　　第139章 压迫万分

　　秋风萧瑟，一辆黑色的劳斯莱斯幻影正缓缓的驶进校园，庞大的车身，沉闷的引擎声，印着“军S00107”的车牌，车上三位神色如同冰山一样的男子……这一切都让负责校门保卫的保安们望而怯步，别说是拦下来询问，就连按下伸缩门的动作都嫌不够快。

　　四五个保安大概觉得这样还显示不出自己对这辆车的崇敬，在车子开过之际，他们甚至直挺挺的立正，并冲里面的三人敬了一个略显标准的军礼。

　　“队长，咱们为啥要敬礼啊？”车辆开过去之后，一位小保安开口问道。

　　“没那么多废话，我说敬礼就敬礼！少磨叽！”中年队长敲了一下这小保安的脑袋，心里也在想着“我这是咋得了？怎么就敬礼了？”

　　然而没等他们恢复轻松的表情，没过几秒，又是几辆车堵到了门口。大家伙抬头一看，不由得都倒吸了一口凉气。乖乖，今天这是咋得了，难道是世界名车展览大会在本校举办吗？

　　一辆敞篷玛莎拉蒂，上面有一位身材惹火的女郎，一辆红色保时捷，上面同样有一位戴着大号墨镜的漂亮女人，两辆车后面还有一辆奔驰房车，上面是一位老者跟一位可爱的少女，最后面的是一部凯迪拉克，一位表情冷峻的黑衣男子负责驾驶，他的身边是一位样貌清新的羞涩女孩，看起来黑衣男子对其态度颇为恭敬，应该是保镖之流。

　　此时不止保安们傻眼了，就连徘徊在校门口正准备归家的学子们也被这一场庞大的香车美人画面HOLD住，所有人都目不转睛的盯着这四部车子尾随着那辆黑色的劳斯莱斯幻影浩浩荡荡的开往学校的大操场。

　　“哇塞！大场面啊，该不会是某位明星到咱们学校开演唱会吧？”学生堆里一位女生眼睛里冒出星星，情不自禁的大叫起来。

　　“怎么可能？难道你没看到后面那辆玛莎拉蒂车上的是咱们学校的校花苏香菲吗？”

　　“就是！花痴一个，我刚才好像认得那奔驰房车上的应该是一年级三班的小校花武凡馨吧？”

　　“恩，我也觉得眼熟！还有那辆凯迪拉克上面，应该是我们二年级五班的校花唐雨！就是不知道保时捷上面那个女人是谁，不过看着也蛮熟悉的！”

　　“哈哈……名车齐现，校花聚集啊！不说了，咱们过去看看……”

　　“嗯嗯！赶紧走，抢个好位置，话说刚才我就看到足球场那边有很多人在围观呢！”

　　……

　　这下子，原本打算早早回家的学生们瞬间都被如此阵仗吸引住了，纷纷忙不迭的朝已经人头攒动的足球场飞奔了过去。没错，是飞奔！

　　几位保安看到这副场面顿时变得有点儿面面相觑。

　　“队长，出了啥问题了？咱们要不要报警啊？该不会是学生暴动吧？”那位小保安显然第一次见到这种事情，整个人的神情有点儿难于遏制的激动。

　　“我戳！你个213，难道你不懂刚才那些车的标志吗？随便一部车的钱就可以把你砸死，信不信？还报警？我们只要看好大门就行了！”保安队长没好气的大吼道，不过却伸长了脖子往操场上看去，心里默念着这回怕是旷世之战了吧？

　　他可是知道那边正在“办事”的正是紫罗兰四少，而这诡异出现的车团，显然不是对方的支援部队。

　　真的好想去瞧瞧到底是个啥状况？

　　整个操场沸腾了，劳斯莱斯负责开路，五辆世界顶级名车开始朝绿茵场上高速汇聚，引擎声开始变得躁动不安，每辆车的行驶轨迹堪称飘逸，扬起阵阵烟尘在秋风中弥散。在车团的末尾，起码有上百号学生正火急火燎的蜂拥而至，他们相信即将目睹的绝对是一场视觉盛宴。

　　“嘿嘿！来了！”李莫看着百米开外的车团，嘴角露出诡谲一笑。

　　谢文东抬眼一瞧，表情也变得非常轻松，“这下子咱们可以狐假虎威了！”

　　与此同时，在操场四处角落的四辆面包车也开始启动，风驰电掣的，仿佛此时面包车是F1赛车附体，形成一个四方形的方阵开始朝足球场行驶过来。

　　一直围观着紫罗兰四少虐杀许艺三人的所有观众们在此时仿佛被施了魔法一般，愣神的站着，半张着嘴巴目睹着车团徐徐逼近。那阵引擎轰鸣的声音震耳欲聋的，想不让人发觉都难！

　　“百晓生，这，这是什么情况？”

　　“靠！我是百晓生而已，又不是诸葛孔明！尼玛，你当我能未卜先知啊？”

　　两位213青年第一次出现了意见上的分歧，那位高个子同学用着一种严重鄙视脑残儿童的眼神不屑的盯着矮个子同学，而矮个子同学则撇了撇嘴一脸不悦。

　　什么狗屁百晓生，二百五才是吧？

　　“哈哈……来了，来了，终于来了！咱们得瑟的时候到了！”山鸡带着其他三人当着四少的面威风凛凛的冲到方天翔跟王乐安面前，将濒临昏厥的二人抬到了谢文东跟李莫的身边，跟许艺一起被掩护在后面。

　　“你们三个再忍忍，马上送你们上医院了！”谢文东朝重伤的三人组露出了一抹欣赏的笑意，至始至终，他跟李莫都在旁边看着，只不过一直没得到出手的命令而已。

　　其实他们也知道，这是一个契机，一个借口，只要让三少帮那三位巨头掌握了紫罗兰四少的“罪证”，那反扑报复的时刻便马上来临。

　　直到许艺三人被严重摧残，即将面临生命危险之际，谢文东跟李莫才接到了腾老大下达的指示，先将三人救下，而后便等着大部队汇集。

　　至于他们两人会被突然安插进入紫罗兰，完全是因为当晚跟战狼帮对决的时候，羽少突然冒出来的一句赞赏之词。那夜李莫从省城黑豹战队手里被放出来之后，腾老大便帮他跟谢文东办理好了各种身份证明，让两人混进紫罗兰高中随时监视四少的行踪。

　　说来也巧，入学第二天就发觉到四少这么大的动作，这让谢文东跟李莫都有一种难言的成就感，所以他们在第一时间就将足球场上发生的一切都汇报了上去。

　　“不！你送他们两个上医院吧！我留下，我要看，不然我不甘心！”许艺得到片刻的喘息之后，终于恢复了说话的气力。虽然他全身上下尽皆一片剧痛，可他却咬着牙请求着谢文东跟李莫二人。

　　“嘿嘿……这小子有点脾气，这点老子蛮欣赏的，男人就是要倔一点！”山鸡好像浑然忘记了刚才被许艺跟方天翔两人率着一帮学生犊子痛揍一顿的事情，此时隐约是想帮其说好话。

　　“呵呵，这可是你自己要求的，将来要是落下什么后遗症，可别怪我们没及时送你上医院哦！”谢文东观察了几秒，这才笑吟吟的答应道。依他的多年来受伤的经验来分析，这许艺所受之伤多半还算痛入肌肤，未达骨头，应该不会有什么影响。

　　“恩，谢谢两位大哥！还有，还有山鸡哥！”许艺揉了揉肿得老高的眼眶，希望等一下看着四少被修理的时候能够看清一点。

　　“靠！你小子懂不懂啊？别乱揉，等一下肿的更厉害了，去找个热毛巾来敷吧！”李莫也笑着提醒道。这几个小子今天也算通过了羽少的测试，特别是许艺最后那句“就算把我杀了，也办不到！”已经颇得他的好感。如今的小混混，已经很少人有这样的铮铮铁骨，更何况这还是一位养尊处优的世家子弟。

　　形势急转直下，四少所带来的那群学生手下们已经开始慌乱了，刚才被谢文东跟李莫二人撂翻在地的家伙们开始屁滚尿流的缩回了大本营，紧紧团结在以四少为核心的包围圈中。

　　“花少，这难道是三少帮的人手？”赵建豪环顾着四周，心中开始翻起惊天骇浪，脸色更是紧张得没有了一贯的微笑，只是眼睛仍旧死死眯着。

　　“不对吧？花少不是说三少帮有很多帮众还有陆羽都被押上了省会，此时他们帮内应该忙着解救陆羽等人才对啊？”孙易风眼看着苗头不对，已经开始拿出手机按下自己父亲的电话。

　　“不可能的，陆羽卷入那么大的麻烦之中，怎么可能没几天就被放出来？对了，花少！为什么我动用了黑白两道的关系去查探这家伙的身份资料，却总是没得到什么消息？你们花家应该知道的吧？”此时林哲终于忍不住把一直积压着的疑惑抛了出来。

　　他可不相信陆羽是什么石头缝里蹦出来的！要么他就是一普通百姓，要么就是身份天大了去！

　　不过此刻看来，是后者的可能显然要大很多。

　　“都给我闭嘴！赶紧打电话回去，让家里人叫人过来！”花泽的脸色已经阴沉到了快要拧出水来，他一声大吼，几人顿时噤若寒蝉。

　　赵建豪眼睛缝里冒出了一抹奇异的光彩，嘴角抽搐了几下之后，这才慢悠悠的从兜里摸出了手机开始拨打。

　　“父亲，速来学校！我们恐怕遭到围攻了！”

　　“喂——爸爸吗？我是易风，在学校里遇到了点麻烦，你赶紧安排一些人过来吧！”

　　“卧槽！我老爸的电话关机了！我打其他人试试！”

　　……

　　三人你一言我一语的就在电话里嚷嚷开了，这是他们进入紫罗兰高中以来第一次向家里报告紧急情况，神情之间完全没有了往昔的飞扬跋扈跟不可一世，只剩下沉闷的凝重跟紧张。

　　“行了！再过半个小时，家里就来人了！”赵建豪朝花泽点了点头撇过脸却露出了一丝丝的鄙夷。

　　“我这边也是，我估计家里最少能叫来上百号专业的打手！我爸爸别的不行，就这点能力还可以！”直到此刻，孙易风仍不忘炫耀一下孙家的实力。

　　“我戳！怎么回事？我家亲戚都死了吗？怎么一个个都关机了！靠啊——”林哲差点想把手机摔了，幸好在此时，他打出去的第九通电话终于接上了，虽然有些模糊，但还是听到了对方的声音。

　　“喂——小哲啊，找我做什么，赶紧说啊！我跟家里人正在开会呢！”回答的是林哲三叔的老婆的表弟的姐姐，拐一个弯回来应该算是林哲的阿姨，关系非常之复杂。

　　“开会？开尼玛会啊？赶紧告诉俺爹，俺的小命快要没了！”


　　第140章 好好揍一顿

　　待三人都跟各自家里通气之后，花泽这才慢悠悠的开口说了一句：“刚才从我父亲那里得知，陆羽跟那些人都被放出来了！家里人还交代了一件很重要的事情！”

　　似乎欲言又止，花泽脸上突然出现了巨大的担忧之色，看得其他三人心头都不禁的一怔。

　　“什么事情？花少倒是快说啊！”林哲心里陡然间憋了一股怨气，本想趁着这个机会通过修炼许艺三人好好打击一下陆羽，却不想“好事”偏偏就多磨。

　　到底是何事让花少也会出现这样的表情？赵建豪呼吸变得不均匀，心里突兀的出现了一个想法，莫非这陆羽身后的势力要比花家这一头庞然大物更加可怕吗？

　　孙易风倒是默不作声，脸色越发紧张。

　　“家里人说了，让我们四个最好别招惹他！不然会有大麻烦的！”

　　花泽的牙缝里终于艰难的挤出了话语，整张脸上现出一副浓浓的挫败感。

　　“……”其他三人听到这句话，终于都错愕起来。

　　别招惹？试问他们招惹陆羽的事情还算少吗？而且今天当着这么多学生的面痛殴许艺三人，这如果不算招惹的话，难道还算是亲切慰问？

　　在紫罗兰高中两三年了，这是四少第一次感觉到了一种仿佛重锤击打到心口的压抑，他们的眼神开始变得有些木然，然后缓缓看着那五辆名车、四辆面包车由远及近快速奔来。

　　原本围观的诸多学生瞬间主动为这一支价值加起来快超过半个亿的车队让开了一条道，至于后面那杀气腾腾的面包车，他们更是唯恐避之不及。敢把面包车当成跑车使唤的，他们可惹不起！

　　四少连同那三四十个手下登时被围在了球场中央。五部车子还故意绕成了一个五行的位置，而四部面包车则充当四象，金木水火土、青龙白虎朱雀玄武，这架势拉得比米国总统奥巴马出巡还要壮观。

　　整个校园顷刻间从喧闹中沉寂下来，那群尾随而来的学生众马上融入了围观的人群，迅速壮大了观众的声势，然而此刻他们不敢发出一句议论声，因为他们都瞧见了被车队围在中间的那四道身影是何许人也。

　　“天啊！竟然紫罗兰四少，没想到四少竟也有被围起来的一天！”这是他们的普遍心声，可惜在这种气氛下，他们只能死死抑制住心里那份想要大吼大叫的欲望，兴奋不已的观看起这一场旷世之斗。

　　四少在学校里好评与恶评几乎是对半的，他们的能力曾为学校带来了不少荣誉，他们的样貌也曾风靡了万千少女，可同样的，他们的霸道，他们的滥情，他们的专横同样让许多学生，特别是男生咬牙切齿。此时，大部分人竟是带着看四少吃瘪的心态兴趣盎然的观看着。

　　“陆羽来了！”花泽即便跟陆羽碰撞了好几次，可这一次却是一种全新的感觉。这种感觉就好像自己此刻已经成了汪洋大海之中的一叶扁舟，而陆羽就是那千万层的巨浪，随时能将他吞噬、淹没。

　　赵建豪的态度还算在紧张的范围之内，毕竟他跟陆羽所结下的仇怨是最少的。而孙易风则是惶恐了起来，不明所以的惶恐。林哲最惨，整个人如同爹死娘嫁的哭丧脸，此时若是披麻戴孝一番，十足像一个赶着奔丧的孝子。

　　不知不觉中，围观人群的阵型开始往中间压近了一点点，毕竟太远的话，后面的群众看不到等一下的波澜壮阔。

　　仿佛有人命令一般，当五部名车停下来的一刹那，引擎声同时戛然而止，接着一个个都打开车门款款走了出来。

　　“天啊——好多美女啊！”

　　“校花，校花，还是校花……竟然有三个校花，还有那个戴着墨镜的，看起来也跟校花一样漂亮！这是怎么回事？难道不是来找四少麻烦的？”

　　……

　　新一轮的议论声，这些声音是从原本就围观四少虐玩许艺三人的观众群里情不自禁爆发出来的，男生的目光总是首先落在漂亮妹妹身上。

　　而某一些人从校花美貌中的震惊中回过神来的第一时间便发觉到了劳斯莱斯幻影车边那三道有些慵懒的身影。

　　陆羽露出了一个惬意的微笑，像是特别享受这种万众瞩目、君临天下的感觉，“嘿嘿，连大哥真给力啊！竟然连你老爹的坐骑都给弄出来了！”

　　“你还敢说，我原本以为送你回家也就得了，竟然开到学校里耍帅来了！”连清风嘴角抽动，这事情要是被老爹连白浩知道了，还不得又被骂几个小时。

　　做人要低调，低调，再低调！这是陆羽、凌少腾、连清风三家长辈们没事总挂在嘴边的词。

　　“呵呵，连大哥你也别郁闷了！相信如果连叔叔知道你今天开车到紫罗兰是为了做什么事情的话，他一定会竖起大拇指的！”凌少腾玩世不恭的笑着，还不断朝那些围观的小妹妹们招手，试图展现一个大众情人的翩翩风度。

　　“啊——好帅啊！”一位女生仿佛看到凌少腾在朝自己挥手，立即忍不住惊叫了起来，分贝之高，足以震人耳膜。

　　“那三人是谁啊？好酷，好有型哦……”

　　这回轮到女生们叽叽喳喳的讨论开了，惹得其他男生心里对场上这七位男生充满了各种羡慕嫉妒恨。

　　四少就不必多说了，可眼下竟然冒出了三个丝毫不输于四少的神秘三人组，而且各具特色，或是淡然，或是冷酷，或是热情，这些人的存在，简直就是毒害广大紫罗兰男同胞们的幸福。使他们将女生的眼光都提高到了一个挑剔的程度，害得大家多年来一致被女生们认为长得没有人样，从而每年都过光棍节。

　　“那个穿病人衣服的就是二年级六班的陆羽！没错，就是他！”

　　“你说什么？他就是陆羽，四少最强劲的对手吗？”

　　“陆羽！那位神秘非凡的转校生吗？难道说校花们都是他的……”

　　“卧槽——美女配英雄！”

　　……

　　抱怨归抱怨，可男学生们还是谈论起了三人的身份，毕竟能与四少对抗的人，也是他们不可仰视的存在。

　　陆羽的确还穿着绿野医院的病服，没办法，欧阳惠那闺女的手段太恐怖了，不赶紧逃出来的话，还不定会被打多少针。最关键的是陆羽觉得自己已经是痊愈了，继续打针明显是欧阳惠赤果果的报复而已。

　　当陆羽得瑟完了之后，他这才转头看向那些名贵的女士车，苏香菲是自己独门独户过来的，唐雨有家里的保镖随同，武凡馨呢，则是跟着管家李伯一起开着自己家的奔驰房车来的，至于那位戴着墨镜生怕见人的高雅女人，大班主任杨沐雪是也。

　　她的衣服领口很高，加上大号墨镜这么一遮，又偷偷披散着头发，组成的形象跟以往的成熟干练完全不同，以至于在场的六班学生都认不出来。

　　四位美女正朝着陆羽莲步轻移的靠近，凌少腾唰的一下拽起连清风的手臂就先朝四少的位置快步走了过去，只留下陆羽一个人独自面对四张充满关切的漂亮脸庞。

　　哎！是福不是祸，是祸躲不过啊！没想到早上刚在省会糊弄了她们，下午这群女人还是聚集到了一块儿。不过说起来，到底是谁告诉她们本大少回来的消息，甚至还准确到会首先到学校解决一些事情呢？

　　到底是谁——凌老大那家伙么？连大哥的话应该不太可能！

　　陆羽百思不得其解，只能硬着头皮摆出了笑脸热情迎接四位美人的逼近。

　　此刻，在遥远省会医院里的欧阳惠眼神里冒出了一抹精光，接着嘴角露出了桀桀怪笑：“好你个陆羽，都有未婚妻了还在外面招花惹草？老娘岂会让你如意？这回看你怎么办？哼——”

　　陆羽绝对没想到一向富于心计的他有一天也会被自己的未婚妻“陷害”了！而且与之合伙的竟然还有一人就在自己身边！

　　“羽哥哥，原来你说的都是真的！幸好你没事，早上你那个样子可把我吓坏了！”武凡馨冲着苏香菲露出一个笑脸之后便小跑着朝陆羽飞扑了过来。

　　这种亲昵的称呼，这副撒娇的姿态，这般暧昧的动作顿时刺瞎了在场观众的氪金狗眼，不过一年级三班的几个同学倒是非常蛋定，他们说“哥们早就失明许久许久了”。

　　杨沐雪神情一滞，很快却又恢复了自然。苏香菲倒已经是见怪不怪，她都知道这丫头早已被陆羽这禽兽祸害了。唯独唐雨，眼神发愣，脚步都停了下来。

　　“小姐，你怎么了？”身后保镖察觉到不对，顿时关切询问。

　　“……没……我没事！”唐雨忽然想起了哥哥唐峰来看望自己的时候，也被陆羽误会了，兴许这也是个误会，刚才那小校花的确称陆羽为“羽哥哥”的，也许是表兄妹什么的也不一定。

　　想通此关，唐雨略显尴尬的收回了刚才的震惊表情，还是摆出了一贯的笑脸继续朝陆羽走去。

　　陆羽本以为小雨儿要发飙了，却没想到柳暗花明又一村，顿时有点小窃喜。

　　其实这得多亏唐雨的想象力够丰富！就比如杨沐雪，一眼就能看穿那一男一女搞得是哪门子“龌龊”关系！

　　苏香菲对于其他三个女人的存在是最心知肚明的，便也没有点破。微笑着朝陆羽打了招呼，这才笑着说道：“听闻同桌受伤痊愈，我是特来祝贺的，欢迎回归紫罗兰！”

　　“嘿嘿……好说，好说！”陆羽讪讪一笑，心里暗暗下了决定，以后一定要补偿一下这妮子，就冲今天没有拆本大少的台。

　　“陆羽，刚出院的话在家里好好休息就成了，怎么又跑到学校来了呢？”杨沐雪没有拿下墨镜，但是很快进入了班主任的角色，毕竟此时必须帮着陆羽安抚其他女孩子，当然为什么要这么做连她自己也不清楚。

　　“谢谢班主任杨老师关心，我就过来处理一些小事情而已，马上就走了！”陆羽偷偷朝杨沐雪抛了个媚眼，神不知鬼不觉的。

　　“幸好你没事了！早知道你下午出院，我就跟你一起回来了！”唐雨这下算是清晰了另外几个女人的身份，一个表妹，一个同桌，一个班主任，刚才是自己多心了。

　　“哎！我也没想到这么快就被逼出来了！”

　　陆羽狡黠一笑，那眼神示意着小雨儿别泄露早上的事情，顿时让唐雨有种被秘密重视的感觉，小心肝又被小鹿乱撞起来。

　　“少爷，老爷听说你出来了，怎么不先回家呢？”

　　李伯也跟着插话，不过陆羽立即变得一脸感激，这明显是要转移话题，不让这些女人在彼此身份上再进行讨论。

　　“对啊，对啊，羽哥哥怎么不先回家呢？”武凡馨的美女眨巴眨巴的，水灵灵得一塌糊涂，让人怜爱。

　　她是最没有心机的，刚好跟唐雨的想法如出一辙。

　　“呵呵，没办法！有人打了羽哥哥的好朋友，你说是不是该来修理他们一顿呢？”陆羽下意识的想摸摸武凡馨的脑袋，不过脑子立马反应了过来，果断缩回了自己的咸猪手。

　　“嗯嗯！那当然了，有人打羽哥哥的朋友，那羽哥哥就好好揍他们一顿！”武凡馨很是严肃的点了点头。

　　丫头啊！你懂不懂啊……

　　其他几个女人都傻眼了！难道这丫头不知道那几位就是名副其实的紫罗兰四少吗？

　　好好揍一顿——好好揍一顿——真的会是这样吗？


　　第141章 记住名字

　　花泽四人算是要彻底崩溃了，看着陆羽跟诸多的校花们乐呵呵的打着招呼，再看看那四辆面包车上哗啦啦的走下来了一撮撮人，个个凶神恶煞的，看样子最起码得有三十多个——这难道是要上演美女与野兽的戏码吗？让大家痛并快乐着？

　　不对！在越多人面前，特别是越多的美女面前，他们四人只会被羞辱得更加彻底，更加的脸面无存！

　　当陆羽跟四个女人寒暄完了之后，凌少腾跟连清风已经昂首扩胸的走到了花泽四人的面前，四少的眼神里闪着一丝丝的胆怯跟一丝丝的疑惑，他们对于这两位突然冒出来却又能跟陆羽称兄道弟的家伙显然颇为忌惮，暂时摸不准身份。

　　“难道他们是……”花泽忽然间想起了那个传说，那个三年前在L市黑道上流传得颇具传奇色彩的流言。

　　蓝鹰跟铁山第一时间就将这一群近战好手们召集到了三位老大的身后，虽然他们是第一次见到连清风，不过从此人的样貌跟气质来辨识，多半就是那位“杀少”。

　　这时候，在场的所有三少帮兄弟们都感觉到热血开始咕噜咕噜的沸腾起来，三少帮的“三少”竟然齐刷刷的出现在了自己的眼前，这可是回去跟其他弟兄吹牛的资本。而且此刻三人浑身所散发出的那股震慑感女人也许感觉不到，可这群虎狼之师却清晰的感觉到了，这让他们心里产生了一种莫名的骄傲。

　　自己的老大能罩得住场面，这才是身为道上兄弟最得意的事情，而他们也必将更加勇猛的让老大们的威望一直持续下去。

　　况且加入三少帮的兄弟，从来都被老大们当成真正的兄弟，而非走狗、小弟、手下……大家甚至都心甘情愿为这三位老大去死。

　　“怎么了，花少？他们两个是谁？”这二人看起来也没有多大的年龄，可赵建豪自认为L市却没见过此二人。四少的交际圈子可并非单单一个紫罗兰贵族高中，但凡是在L市里，差不多年龄段的世家子弟多半都是他们认识的。

　　“三少帮——果然是三少帮！那个是蓝鹰，道上号称‘近战之鹰’的蓝鹰，而他便是三少帮老大凌少腾的贴身护卫，前面这两人其中一个便是凌少腾！绝对没错！”林哲分析得头头是道，整个眉头都皱了起来。

　　另外三人的表情陡然间变得发白，越是肯定的说法，无非宣告着他们面临的对手越是庞大。此时若是换成L市别的帮会，哪怕是第一大帮青龙帮，他们也不会有这般的心理压力。其他人都可以收买，震慑，唯独这三少帮的人怎么也不会买他们的账。

　　“原来如此！这回我也总算明白了三少帮为什么是陆羽坚实的后盾，敢情这三少帮就是这三人创建的！”花泽接着分析爆料。

　　这回赵建豪、孙易风也无法蛋定了，瞬间变成跟林哲一样的哭丧样。原来三少帮的名字是这样来的！

　　今个儿是怎么回事……紫罗兰四少VS三少帮三少吗？

　　四人默不作声，其他手下更是吓得连大气都不敢喘。他们警惕的看着正缓缓压近的这群人，虽然人数上相差不是很大，但人家刚刚只出面了两个人就干翻了自己这边差不多二十个，人数在这时候已经没有了任何可比性。

　　观众们这回彻彻底底从俊男靓女的震惊中转换了主意力到这一群煞气腾腾的陌生青年身上，他们又开始变得沉寂起来，原因无它，只为了这群男人身上透出了那种遇神杀神，遇佛斩佛的气势。这是一种近乎实质性的杀气，可不是什么学生能够肆意展现出来。面对着能够杀人的人，他们打心里冒出了一种颤栗感。

　　待到陆羽走至凌少腾、连清风两人同一水平线的时候，整个阵型算是彻底完成。三少帮三位老大站于最前方，第二阶梯是蓝鹰跟铁山，往后一点是谢文东跟李莫还有山鸡四人，最最后方便是那三十多个好手们。而那几个女人已经在李伯的指引下站于一个并不跟学生观众们混在一起的位置。

　　许艺脚步踉跄的走到了陆羽的面前，臃肿的脸上露出一副难看的笑容，声音有点儿哽咽的说道：“羽少，你终于来了！”

　　“恩！我来了，我来替你们报仇了！说吧，十倍，百倍，只要你说，我便帮你办到！”

　　陆羽看着许艺的惨样心里微微有点心酸，似乎还带着莫名的感动。当初在红妆酒吧驯服他们三人只是一个没多大目标的想法，却不曾想他们也有此等忠心。即便他们心里还带着一些趋炎附势的想法，可今天的表现却已经足够了。

　　“嗯嗯……我相信羽少一定会帮我们报仇的，所以我们不怕！”许艺的心情由大悲瞬间转变成大喜，这种巨大的落差让他的眼眶中不由得晶莹闪烁。

　　“你到一边看着吧！今天我要让紫罗兰记住我的名字！”

　　陆羽全身爆发出一种俾睨天下的气势。也许略显幼稚，也许年少轻狂，也许家世显赫，可这一刻，这是一种上位者刻在骨子里的气质，这点就连凌少腾跟连清风都自叹不如，所以二人才死心塌地的称之为“皇帝”。

　　所有人就这么傻愣愣的看着一位穿着病服的年轻人撸起了两手的衣袖，以雷霆之势，疾风之步转瞬之间冲到了四少的身前……

　　花泽四人甚至还来不及呼唤手下们进行抵挡，陆羽的右手便掐住了这位紫罗兰四少的脖子，而后迅速将其拽趴在绿草如茵的地上开始半蹲着俯冲，而花泽的身体就这么在地上拖出一条长长的痕迹！

　　“请记住，本大少名叫陆羽！”

　　这一声，陆羽是吼出来的，声音响彻整个人群，余音在每个人的耳旁不断盘旋、回荡。

　　“呕……”

　　花泽整个脖子被掐的大动脉都浮了起来，整个脸瞬间变得通红，而刚才那一摔则让他全身剧痛难挡，此时再加上如此狼狈的被拖在地上，他的表情里写满了不甘与羞愤！

　　陆羽这一动，场面瞬间被引爆！凌少腾跟连清风二人撒开了腿奔袭而上，一人瞄准林哲，另一人盯上孙易风，立即将两人击飞到了一边，而后开始了潮水一般的连绵攻击。

　　赵建豪眼睛眯了起来，大喝了一声“都给我上”之后，转身便想上前解救花泽，只可惜此时已经有一道如珠穆朗玛峰一般壮硕的身影阻挡在他的面前。

　　铁山平时可是很少在外面出手的，这回自然要好好表现一番。人家蓝鹰都有了“近战之鹰”的称号，他怎么也得打出一个“不动如山”的头衔来唬唬人。

　　就赵建豪这样的身形在他面前，虽然赵建豪已经算高个了，可依旧还是刘翔跟姚明的差距。铁山一个大手横扫，赵建豪就仿佛感觉到一棵粗壮大树的枝桠朝自己飞过来，他赶紧缩回了脑袋，连着后退了好几步。

　　身为足球队长，这份身体的灵敏性还是有的。赵建豪那如同一条直线的眼神缝里终于冒出了一抹凌厉的狠光，在他看来，这个大块头一定是一只反映迟钝的大猩猩罢了，所以他在闪过第一击之后立刻反客为主率先飞起一脚朝铁山的大腿膝关节位置扫去。

　　只要能得手，这个位置的撞击必将让对手痛得牙齿发凉。

　　然而事实并非他所期待的那般，铁山看似笨拙的身形却拥有着不输于蓝鹰的反应速度，就赵建豪这样的攻击，他只需挥动另一只手及时挡住，甚至还如同章鱼一般缠绕上了赵建豪颇为得意的“黄金右脚”，用力一扯，便将其狠狠的砸到了地上，翻滚了几圈才停下。

　　场面又陷入了一片混战，但是此时目睹的观众却并不是很在乎混战的情况，而是将所有的注意力集中到了那两个领袖的对决上面。

　　“这陆羽也太牛了吧，竟然没吭个声就直接动手了，真是雷厉风行。对手可是四少之首，难道他就不怕被报复吗？”

　　“麻痹的！你懂个屁，没有三两三，哪敢上梁山？这陆羽要是没有坚硬的后台，他敢对花大少爷动手吗？”

　　“切——听起来你好像跟他们很熟的样子？那你能说说，这紫罗兰四少背后都是些什么关系，陆羽有什么后台？”

　　“呃……我当然不知道了，要知道的话，还用得着看啊？别取笑我，我敢说在场的人没几个知道！”

　　“这，这倒应该有可能！”

　　混战的话，观看的学生们总算可以长长的舒了一口气，然后收拾起刚才的提心吊胆变成一脸兴趣高涨的议论了起来。越是议论，大家对四少跟陆羽等人的身份越是好奇。

　　虽然在紫罗兰高中上学的多半是非富即贵的世家子弟，可能在这么多贵族后裔中称王称霸的，这四少的身份早就成了传奇，而如今陆羽敢第一个拿四少之首开涮，这足以让大家心中的惊讶抵达一个无法比拟的高度。

　　“……陆……羽……放……开……”此时花泽嘴里艰难的吐出口词不清的话语，一字一顿的，舌头都吐出了一大截。

　　“放开你？我刚才可是听说许艺奉劝你们做人留一线，你们照样想砸断他的腿，是不是？”陆羽脸上露出地狱阎罗的狞笑，嘴角带着淡淡的玩味。

　　尼玛，花杰你没玩死我，那我就先玩死你弟弟！反正没事的，你们花家之人都会有这个荣幸的！

　　“那……是林……哲……干的……呼呼……”花泽努力从嘴巴里吸入这种混着泥土跟青草香的清新空气，脸上已经出现了祈求。

　　“哼！他干的？他干的还不是经过你花大少爷的默许，不对，应该称你为花二少爷！你哥可是差点把我整死在省会！今天你就别想轻易离开了！”

　　陆羽腾出来的左手开始高高扬起，表情里终于露出了残忍的决绝，嗤笑着问道：“花二少爷长这么大，这张帅气逼人的脸上应该还没被人抽过吧？今天就让我来试试吧！”


　　第142章 你太得瑟了

　　说是混战，其实一点儿也不混乱，场面完全被三少帮控制着。凌少腾暴打孙易风，连清风虐杀林哲，铁山则完美封锁赵建豪，大家都带着慢慢玩的心情轻松的化解这三人的攻击，而后依照个人喜好采取强硬回击，赵建豪三人先被打散，接着又被打得聚在了一起。

　　至于那一群学生虾兵蟹将们，哪会是身经百战的三少帮近战好手们的对手。双方一接触，如同小白兔遇上了大灰狼，小绵羊遇上了大老虎，学生众瞬间被打得一片鬼哭狼嚎，有的甚至干脆躺在地上佯装重伤起不来了，余下的不少人已经产生了逃跑的心理。他们平时只是屈服于四少的淫威之下，偶尔能跟着得瑟一两回，其实内心里根本对四少没有那种死心塌地的崇敬。

　　只可惜蓝鹰、谢文东以及李莫三人断不会让这些人轻易离开，他们专门在战斗圈子外面打秋风，只有看到有人掉头想逃，便马上恶狠狠的打回去。

　　“嘿，鸡哥！咱们难道就这么看着吗？这样会不会影响不太好？你刚才不是说要大展神威吗？”

　　小三儿挠了挠后脑勺怯生生的看着山鸡，铁头、老牛也是一脸的疑惑。虽然他们的实力不算很强，可此时正是痛打落水狗的时候，是个人都能上去踹两脚，何乐而不为呢？

　　“你们懂个屁啊？到底你们是想被老大们记住呢，还是想随便打个打手甲乙丙丁？靠——现在上去帮忙打的话，有谁会记住你？还不如老老实实把那两个受伤的家伙送医院去！我觉得老大一定会到医院看望这些人的，到时候说不定会夸张咱们俩句！”

　　山鸡狠狠的瞪了这几个半脑残儿童一眼，脸上露出老奸巨猾的诡笑。

　　“还愣着干嘛？赶紧帮忙抬起这两个家伙！”

　　“还是鸡哥英明啊……”铁头三人顿时屁颠屁颠的跑向方天翔跟王乐安躺着的地方，小心翼翼的扶起两人的身子，跌跌撞撞的朝战场后方移动。

　　“赶紧送这儿来，我开车送他们上医院！”李伯自然能分析得出场上的敌我关系，顿时朝山鸡四人喊道。

　　“鸡哥，这老头是谁啊？”小三儿好奇问道。

　　“靠！你眼睛瞎了吗？那么大一辆奔驰房车看不到吗？就冲这车，这身份是咱们配知道的吗？赶紧照办就行了！”山鸡估摸着今天出场的人哪一个都不是他们能得罪的主。

　　许艺看着自己的同伴被顺利送上医院，眉宇之间终于略微显现出了一抹轻松，而后再回头看向陆羽，整个红肿的脸上顿时笑颜绽放。

　　等到就是这一刻！许艺只觉得自己的心脏跳动得愈发激烈，有一种很想大声嘶吼的激动感。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪啪……”

　　虽然此时场面已经是喧闹一片，可那一道道清脆响亮的耳光声却重重的敲击到了每个观众的心坎上。

　　四少之首的花泽竟被当众抽耳光了——这种事情对于整个紫罗兰贵族高中的同学们来说无异于是天方夜谭！

　　就连凌少腾、连清风跟铁山的动作也停了下来，他们要让其他三人好好看看他们自以为最坚强的后盾究竟是怎么被轰击成粉碎！

　　得罪谁都可以，就是别得罪咱们的陆大少！

　　“完了，完了，我们完了……”赵建豪的眼睛终于在这一刻张成了正常人的程度，浓眉秀目中已经是一片呆滞。他的嘴角微微抽动着，仿佛不肯相信眼前所发生的一切，嘴里更是喃喃自语。

　　陆羽突然发动对花泽的攻击这也许并不能宣示出什么，可这甩耳光却是将人羞辱到极致的做法。此时已经没人会认为陆羽的一时冲动，而是他有着十足的把握可以死死压过花泽。

　　比花家更恐怖的家族吗？！

　　赵建豪、孙易风、林哲三人脸上都变得一片木然，心里几乎同时出现了一种渗入骨髓的颤栗，这种诡异的感觉让他们只觉得后背脊梁骨一阵阵发凉。这一刻，他们仿佛觉得自己只是一只蝼蚁，而陆羽则是一头巨象，人家只需要一脚便可将他们肆意踩碎。

　　不——还有希望的，即使陆羽的身份再惊人，他毕竟是一个学生，他一定所有顾忌的！

　　赵建豪第一个反应了过来，脸上隐隐出现了一丝期许。他已经通知家里人了，只要再坚持几分钟，等家人赶过来之后，一定会有办法的，最不济就是从紫罗兰转学出去，陆羽总不可能天天追杀自己吧？

　　陆羽结结实实的往花泽的脸上来回抽了十次才停手，接着又收回那只掐着对方脖子的右手这才缓缓站立起来，以淡然的眼神居高临下的看着这个自以为可以只手遮天的傲慢家伙。

　　花泽的两边嘴角已经都甩出了血迹，眼神迷离了好久这才重新聚焦，而后便有些愤恨，有些惊恐的看着陆羽那一张既熟悉又陌生的脸孔。

　　他感觉到双颊一阵火辣辣的灼痛，可身体上的痛苦却又怎么比得上心里的挫败跟憋屈！

　　“我想你此时一定在猜测着我的身份吧？呵呵，我可以这么告诉你，论家世的话，你比不过我，不论家世的话，你更比不过我！像你这种只懂得仗着家里有点小权势就耀武扬威，不可一世的蠢蛋，这辈子别指望能报回今日之仇！”

　　陆羽摇了摇头，脸上似乎有几分犹豫，却很快坚定了下来。接着他做出了一个令在场所有人甚至包括三少帮众人都惊诧不已的举动……

　　“哈哈，三年前的‘皇帝’又回来了！”凌少腾的双眼笑成了一弯月牙，咂咂嘴一脸兴奋。

　　“是啊！我以为他变了，原来他一直没有变！”连清风也跟着笑了起来，表情里有着一种莫名的畅快。

　　“邪！果然够邪！原来这才是真正的第一邪少！”铁山、蓝鹰、谢文东、李莫以及所有的三少帮弟兄心里都涌起了最大程度的敬畏，脸上也尽是惬意的笑容。

　　“……”至于那些观众们，每个人的嘴巴都张得足以塞入一个鸡蛋，没人说得出话来。

　　这是一幅怎么样的场景？这是一幅让己方热血沸腾，让对手心灰意冷的震撼画面！

　　花泽刚刚在为陆羽没来由的训话以及那表情里的怜悯跟同情而感到窝火之时，突然一块黑影瞬间就朝着自己英俊的脸上盖了下来！

　　这是一只鞋，准确是说一只医院专门为病人准备的拖鞋，再准确一点便是陆羽急冲冲逃出绿野医院来不及换下的拖鞋！此刻它正印在花泽的脸上，而且不断来回踩动着，蹂躏着……似乎要将他的五官磨碎。

　　他终于将他彻彻底底的踩在了脚下！

　　花泽突然觉得鼻子被踩得发疼，发酸，眼角不经意间溢出了几滴晶莹的液体，不过很快又被拖鞋印花了，消失了……

　　陆羽的拖鞋只在那一张脸上停留了约莫半分钟，可对这张脸的主人来说却仿佛经历了几个世纪那般漫长！

　　当陆羽收回右脚，只抛出了一句“随时欢迎你来报仇”便头也不回的走向自己的伙伴。

　　花泽闭着双眼不敢张开，此刻他心里最大的希望只有两个，要么自己突然消失，要么周围的人都消失。他知道自己有力气站起来，可他已经不愿意起来。

　　四少所带来的那一群手下们已经从刚才的那一幕之中领悟到了一切，他们都乖乖的将双手抱在自己的后脑勺上，然后战战兢兢的蹲下了身子，仿佛一群乖狗仔一般蜷缩到了一起，就连那些躺着惨叫的家伙也匍匐着挪动身子汇聚起来。

　　“真是个妖孽般的男人！”苏香菲看着这个身穿病服，脚踩拖鞋的家伙流里流气的走向凌少腾跟连清风，身上竟没由来的产生了一股燥热感。

　　“羽哥哥好帅！”武凡馨仿佛天生就少了一根筋，她不会去关注陆羽的手段有多冷酷，而只会注意到羽哥哥的姿态有多帅气。

　　“这，这是我所认识的羽吗？”唐雨的眼神里出现了困惑。她很高兴陆羽能够打败对手，可却对陆羽的方式方法产生了抵触，有点儿喜忧参半的意思。

　　“杨家需要的就是这样的男人！”杨沐雪在心里默念，接着便率先走回了自己的红色保时捷。她的身份毕竟特殊，还是待着车上较为隐秘一点。

　　赵建豪三人已经不知道接下来该继续战斗呢还是干点其他事情，反正已经都是一幅幅魂不守舍的模样。

　　“你们三个还想打吗？不想打的话就站那边去，乖乖等候发落吧！”凌少腾朝孙易风努了努嘴，异常不屑的嗤笑道。

　　三人的表情没有一丝丝的火气，甚至有点儿木然的就顺着凌少腾的吩咐照做，都主动走到一边继续发愣。

　　陆羽颇为满意的看了看这副战果，朝着两位生死兄弟露出了笑脸。

　　“靠！你太得瑟了，竟敢把我们伟大的花家二少爷蹂躏成这样？难道你就不怕他老爹花大参谋长开辆坦克过来轰你吗？”凌少腾上前就是一拳捶在陆羽的胸口上，不轻不重的，并且撇了撇嘴表示强烈谴责这样的装逼行为。

　　“嘿嘿！你小子这是黑道特种兵吧？”连清风竖起了大拇指，称赞陆羽很好很强大，很狂很嚣张。

　　“呃……怎么说呢？不是有句话叫‘莫装逼，装逼遭雷劈’吗？不过老天爷可能比较眷顾我，我完全是抗雷属性的！”陆羽很慎重的解释道。

　　看着三位大佬们在战场上仍旧谈笑风生，三少帮的兄弟们心里也跟着小快乐了起来，一大群人瞬间围拢而至，都想近距离仰望一下老大们的风采。

　　“这些人怎么处理？”蓝鹰开口问道。

　　“按着我下达的任务来办啊！这还用问？”凌少腾挑了挑眉毛回道。

　　“哦！明白了——”

　　甩花泽十个耳光已经完成，剩下的便是废了赵建豪、孙易风、林哲三人！铁山第一个便绕了过去，谢文东、李莫紧随其后，蓝鹰觉得自己已经没有出手的必要。


　　第143章 四少除名

　　战斗至此已经过去二十多分钟，看着陆羽竟然要继续朝余下三少发动攻势，围观的学生们又开始了新一轮的震惊与兴奋。他们都能感觉到场上那种几乎要令人窒息的气氛，所以没人敢在此时吭声半句。

　　“陆羽，能不能放过我们？我们可以答应你，从今往后，绝对不会在紫罗兰高中出现！”赵建豪看着那壮硕如山的铁山又朝着自己逼近，心里终归再度慌乱了起来。

　　“嗯嗯！还请羽少能绕了我们，我们以后绝对不会碍着你的眼！”孙易风连忙点头，此时他已经懂得自己所谓的击剑技术在这一群野蛮人面前完全就是狗屁，再不求饶恐怕都没机会。这回他连尊称都用上了，以前除了花泽，他可从来不叫某人为某少的。

　　“羽，羽，羽少，还请你能高抬贵手！以前多有得罪，我愿意赔付你的损失！你看可以吗？”林哲怯生生的开口，三人之中就属他跟陆羽的仇怨最深，自然而然的，他的口气也显得最谦卑。

　　这时候三人都已经顾不得远处的花泽会不会听到这些话，保命要紧！陆羽对付花泽都能采用如此冷酷的手段，换上自己的话，只怕性命攸关。

　　“嘿！竟有这样的好事？小莫，先等等！那个瘸腿的，你说的可是真的？”凌少腾赶紧唤住了李莫，双眼里仿佛冒出一沓沓的人民币，冲着林哲饶有兴趣的问道。

　　“恩，当然！只要你们说个数，我马上转告家里人转账！”林哲就像捞到了一根救命稻草，整副表情顿时激动了起来，忙不迭的回答道。

　　“这么爽快？呵呵——那行，就这个数吧！”凌少腾大手一挥，朝前撑开了五根手指头。

　　“五十万？行行行，五分钟，五分钟电脑转账，你们请稍等！”林哲的态度那叫一个殷勤，简直比银行工作人员有过之而无不及。

　　“我戳！五十万？你这是打发要饭的呢？”

　　“五百万吗？”林哲的脸上出现了肉疼之色，也有点儿犹豫，这么大一笔数目根本不是他能直接答应的，必须跟家人里商量。不过此时考虑到生命安全，他还是赶紧转变表情，头点得如同小鸡啄米，“好的，我马上通知家里的会计！”

　　“尼玛，五百万？这还不是打发要饭的吗？”凌少腾脸色拉了下来。

　　“卧槽——”林哲心里不由得破口大骂，五百万是打发要饭的？麻痹的，要真这样的话，老子干脆当乞丐算了。当然，这些心声他是一点儿也没敢表现在脸上。

　　“五千万吗？”林哲的表情再一次奔丧了，这几乎是整个林家的所有资产，家里人哪有可能为了他这个败家子出这么大一笔钱。平时连零花钱都不多给，害得他每每都要在学校里“打家劫舍”的，这才沦为“恶人”的嘛。

　　“这个恐怕……没办法，我家没那么多钱！”林哲开始怀疑起了自己的命有那么值钱吗？

　　“哦，既然没有的话，那我也没办法了！”凌少腾貌似一脸失望，那感觉就像在说“我可是给了你机会，是你不懂得珍惜而已。”

　　陆羽跟连清风两人憋笑都快憋成内伤了，凌老大这家伙完全就是在耍人家嘛！希望越大，失望就越大！这样的心理落差能把人逼疯了。此刻林哲那傻样，明显在郁闷着家里的钱为什么不够多？

　　“陆羽，我们真诚道歉，还请接受。刚才的条件你看可以吗？”赵建豪心里暗骂林哲是个超级213，然而此刻他也没心情去取笑。在他的话语里，并没有像孙易风、林哲二人称陆羽为“羽少”，明显还带着最后的一丝傲气。

　　“条件……呵呵，呵呵！我看还是算了吧，就当我什么都没听见！”陆羽斜着眼神瞥了赵建豪一眼，心想就你这态度也配叫真诚？该咋办就咋办吧！

　　“陆羽，做人留一线吧！”赵建豪两排牙齿都磕在了一起，脸上正竭力克制着心中的暴怒。

　　“咦？这话我怎么感觉到耳熟呢？哦哦，对了！好像刚才小莫打电话给我们几个的时候，说是许艺也有这么求过你们吧？”

　　陆羽的脸上终于露出了一片阴狠，“做人留一线，日后好想见？哼——扯你妹的犊子，本大少可是完全没有再次跟你们想见的打算！”

　　这一连串的谈话内容顿时都让三少帮的弟兄们以及围观人群靠前面的部分学生忍不住窃笑了起来。这两位老大幽默得有点儿过头了吧？还没来一场身体打击，倒先弄出了一阵心理攻势，所谓的紫罗兰四少其三竟被耍得团团转，实在可笑！

　　“你够狠！”赵建豪的眼神里冒出了一股凌厉的杀气，那小模样看起来恨不得将陆羽碎尸万段。

　　“铁山、文东、小莫，都上吧！这家伙嘴还这么硬，给我弄软了下来！”凌少腾神情突兀的收敛起所有笑容，变得冰冷凛然。

　　“等老大这话很久了！”三人霎时摩拳擦掌的大步跨了上去，接着再一加速，如同猎豹出袭一般瞬息便瞄上了各自的目标。

　　铁山仍旧对准赵建豪，似乎还想验证一番大块头也有高速度的道理。谢文东则朝着孙易风抬起了一记大力鞭腿，他看这小子的发型非常不顺眼。李莫双手成爪状，直面朝林哲的双肩袭落，对付这种213青年，他觉得有点儿委屈。

　　战斗立即打响，三少帮三位巨头抱着双手站在一边一脸愉悦的观看着，心情无比轻松。

　　“麻辣戈壁的！真想来一桶爆米花外加一张小板凳！”凌少腾平时没事陪女朋友看电影都好这一口。

　　“老大稍等，我马上去弄！”还真有一位特殷勤的弟兄在后面嚷了起来，小身影马上冲向了校门口。

　　“我戳！还是咱们三少帮的兄弟贴心啊！不过我就担心这‘电影’没两下就结束了！蓝鹰，赶紧去把那家伙喊回来，别瞎折腾了！”凌少腾的表情最为反复无常，这会儿又是一脸受用的大笑，要不是大家都已经习惯了，一定会误认为此人脸部肌肉有问题。

　　“恩！”蓝鹰应允，刚转身却又马上回过头来，小小的惊叫一声：“老大，好像他们三个的家人赶过来了！”

　　“哦？这么有趣？”陆羽、凌少腾、连清风三人慢悠悠的回头朝大门口望去，还真的看到了一簇簇车子正急速穿过校门朝这边开了过来。

　　老大一回头，三少帮的弟兄们自然也跟着回头，而那些围观群众更是情绪高涨的张望了过去，他们巴不得今天这场好戏能够更加的高潮迭起。

　　打斗中的六人倒是没有受到多大影响，三少帮三位猛将是因为战斗的专注性使然，不会随意被周围事物影响。而赵建豪三人则是防守都快来不及了，哪还敢东张西望，此时他们已经被重重攻击了好几回，痛苦的表情一直摆在脸上。

　　“这阵势看起来还真不小啊！”连清风心里默数了一下开过来的车辆，竟然有十七八辆之多，有点儿有感而发的意思。

　　“乖乖！竟然比咱们的出场阵势多了一倍，而且看起来还在持续增加呢！”

　　“我说凌老大，这回你怎么不一次性叫个一千八百人的？省得等一下还得打电话！”

　　话虽这么说，可这三人的脸上哪有一丝丝的畏惧，完全都是戏谑的口气，漠视的眼神。开坦克过来的话，兴许还有点儿效果！

　　当然，这样的场面还是让三少帮的其他弟兄们变得一脸慎重，而观众群里则勇敢的爆发出了第N轮议论声。

　　“今天这是怎么了？难道是耶稣老大偷看王母娘娘洗澡被玉皇大帝抓住了？”

　　“天啊！这该不会是什么摄制组来咱们学校拍电影的吧？这么多车子？难道是群众演员么？”

　　“靠！你们这一群脑残，这些人明显就是四少刚才打电话叫来的！不过看起来来得有点晚了！”

　　“真的吗？哇塞——那你说陆羽等一下会不会被狠狠的报复回来？”

　　……

　　议论声此起彼伏，整个足球场片刻之间又沸腾了起来。

　　车辆真的还在持续增加中，足足都拍成了一条长龙，最前面的车子就快抵达三少帮所有人的面前，而车队的末端却还在校门口犹抱琵琶半遮面的继续往里蠕动。

　　“麻痹的，都快一百辆车了！今天这破学校难道真的要召开一场汽车发布会？连大哥，你看，这些车虽然都是小轿车型，可如果每个车上都坐两三个人的话，人数加起来恐怕得有两三百号吧？”

　　“是啊，好大的手笔！不过看起来应该有好几个阵营吧？你看那些车子的款式良莠不齐的，有高档货也有中低档！”

　　凌少腾跟连清风两人也不免交换了一下彼此的意见，并对等一下即将面临的局势进行了初步的估计。

　　“靠！竟然是熟人！”陆羽突然惊叫了一声，眼神死死盯在了最前方的那辆车上。他的视力还算不错，已经能看到车上坐的人是哪位人士。

　　“咦？这不是青龙帮的江寒松嘛！这家伙还真喜欢出风头，又是争抢着排第一吧？”凌少腾同样也发现了陆羽所看到的，也跟着打起了哈哈。

　　至于连清风，由于他这几年都不在L市，所以便对这些道上后辈根本不熟悉。

　　等这么一条车队长龙完全停在宽阔的操场上还真的花费不少的时间，这期间，赵建豪三人早已经被打得满头是包，呜呼哀哉的。铁山、谢文东、李莫三个越战越兴奋，完全是一副猫咪抓到老鼠之后不急着吃掉而是尽情耍弄的神情。

　　陆羽对数字的天生敏感马上得到了一个准确的数据，此时挤满半个操场的车群足足有九十三部之多，而品牌方面就显得非常混乱了，好的有宝马，奔驰，差的就是什么丰田、本田的，不过有一辆车倒是让陆羽叹为观止，竟然是奇瑞QQ。

　　噢，卖糕的！就这种车，一拳上去都能砸出个窟窿，偏偏这车上还走出了四个身形彪壮的大汉。这是哪个帮会的，经费如此紧张的话，应该多去收收保护费才对嘛，来这里凑什么热闹呢？

　　再说，今天这热闹可不是一般人就能凑的！

　　所幸！从这车群里冒出来的人头并没有想象中的那么多，粗略算起来也就将近一百七八十号人吧！

　　三少帮虽然只有区区的三十多个，可众多弟兄脸上却没有一丁点儿的畏惧，反而有种变态的嗜战心情。

　　等着他们划分队列吧！不然都不知道这到底是哪家的家长找上门了？说起来，陆羽转了三十六所高中了，倒没有哪一次需要请老爹老妈出面的，那也忒没面子！

　　约莫又过了两分多钟，赵建豪三人已经都被干趴在地上翻滚的时候，这群人总算分出了子丑寅卯。三个学生，三队亲友团，敢情这是来参加非常7+1呢还是幸运六十三？

　　第一队人马，老熟人江寒松带队，他的身边还有一位看起来四十好几的中年大叔，模样长得有几分俊朗，看起来慈眉善目的，倒不像是道上之人。两人身后的队伍最为庞大，足足将近百号人，应该都是青龙帮的普通小弟。

　　第二队人马，领头的是一位长着三角脑袋的猥琐男子，身材偏瘦，弓着身子像是有点儿驼背。在他的身后，清一色的黑衣彪形大汉，人数大概有六七十个，刚才开着奇瑞QQ的就是这群里的牲口，几乎低档车都是这些人开过来的，应该是某一个不入流的小帮会。

　　第三列队，这带头老大一看就知道是哪家人的亲戚，就这微微眯起眼睛的表情十足的一个老版赵建豪。他这个队伍的人数是最少的，仅仅只有三十人左右，不过这些人脸上看起来都有一种凌厉的杀气跟隐约的傲气。彼此之间似乎有点儿貌合神离，明显是临时凑在一块儿的。刚才开过来的很多高档车都是这群人的坐骑。

　　陆羽三人粗略的扫视了三个队列之后，同时将目光都印在了赵建豪亲戚这支队伍上。

　　表面上看，这支队伍的人数是最少的，可实际上陆羽、凌少腾、连清风都能感觉到他们的战斗力将会是最强的。因为他们从这三十多个人身上看到了兵憨子跟正规杀手的影子。

　　一躁一静！围观的学生群体顿时被这场壮观的画面震慑住了，他们又变得非常安静，甚至都开始往操场四周退散开来。同时，由于这样的大场面简直是千载难逢，但凡此时在学校里还没回家的学生们又跑了许多过来，将观众群的人数也提高到了一个恐怖的数据。人群里有人大概计算了一下，应该有七八百个同学在观看这一场绝世好戏。

　　这个时候，蓝鹰已经跑到那几位校花美人的位置劝告她们离开，以避免不必要的麻烦。唐雨在保镖的要求下开着车子先行离去，杨沐雪紧随其后，武凡馨则被蓝鹰直接带往别处，唯独剩下一个苏香菲异常兴奋的挪到比较远的位置继续观赏。

　　三少帮的人在观察这一堆人，对方自然也在紧盯着他们。当那一位中年大叔、长着三角脑袋的猥琐男子跟老版赵建豪都看到紫罗兰四少被扔在足球场正中央安静的躺着的时候，对方的队伍终于有点儿急不可耐。

　　江寒松看到陆羽跟凌少腾在场的第一个反应就是眉头一皱，脸上变得有些不甘愿。不过在身边那位中年大叔的催促下，青龙帮的列队还是最先压了过来。

　　“凌老大，羽少，没想到能在这里碰到你们，还真是荣幸！对了，这位是……”江寒松的眼神贼精，看到连清风竟然跟另外那两个不可一世的家伙站在同一水平线上，态度自然不敢怠慢。

　　“你管他叫连大哥就成！”凌少腾根本没拿正眼瞧江寒松，“对了，今天你们青龙帮出这么大阵仗难道是打算在这所高中里培养后备部队？”

　　凌少腾如此轻视的语气顿时让江寒松的右手偷偷握成了拳状，不过没过几秒却又松开了。他多少还是有点儿自知之明的，凌少腾身后所率领的可是战斗力强悍的三少帮，根本不是现阶段他能抗衡的力量。

　　“呵呵！凌老大说笑了，我这是奉帮主之命过来办点小事情！这位是帮主的多年好友林老板，今天听闻他的儿子被人堵在了学校里，他这才让青龙帮帮忙一二的！”即使此时江寒松心里已经清晰得跟明镜儿似的，可在陆羽三人咄咄逼人的目光下，他还是只能装起了糊涂。

　　说白了，此时谁都能看得出虏了人家儿子的就是三少帮的人，可在对方没有承认之前，还是先不挑破得好。

　　看来林哲刚才跟花泽打包票说家里最少得叫来近百号人的大话还真不是吹牛的！原来林家竟然还依附上了青龙帮这棵大树，就是不知道请动这么多人手，得花多少个钱？

　　“呵呵！你就是林哲的父亲吗？”陆羽自然也没理会江寒松，而是将目光对准了这位中年大叔。

　　“正是！羽小兄弟，看样子应该是我家小哲不经意间冒犯了你吧？你看能不能这样，我做东亲自向你陪个不是，还请你能原谅小哲一次，我保证下次绝对不会再出现此类事件！”林大叔这些年在商场摸爬滚打早已经混成了人精，说起话来是头头是道，滴水不漏。既自降身份表现出了对陆羽的尊重，也体现出了息事宁人的决心。

　　靠！小兄弟？谁他妈是你的小兄弟？没事别乱攀亲戚，很恶心的知道吗？还有，什么叫不经意间？麻痹的，专门找人在城西埋伏本大少算是不经意间吗？

　　陆羽心里不断嘀咕着，咒骂着，脸上却故意装出了一股陷入沉思的表情。

　　这个时候，第二支队伍跟第三支队伍也跟着靠拢了上来，那位猥琐男子大步一迈径直走到了林老板的面前，颇为傲气的说道：“老林，你这是咋回事？竟然跟一个半大的孩子客气成这样？难道你没看到你家小哲跟我的亲外甥易风都快被打昏迷了吗？这一群小王八羔子就是缺教训，直接给他点颜色瞧瞧他才会明白什么是大人跟小孩的差别！”

　　陆羽本来还想看在这林老板会做人的态度上少让他们几个吃点苦头，不过却被这猥琐男子的一席话激得心底的邪火顿时窜了上来。

　　“麻痹的，你算个什么东西？竟敢在三少帮的面前唱大戏？”凌少腾一个箭步冲出，一巴掌把这猥琐男子直接扇飞在了地上。

　　“草！哪个小帮会，竟然连老子都不认得？”

　　“三少帮……三少帮……”猥琐男子右手撑着地面半坐了起来，左手捂着脸颊双眼不可置信的看着凌少腾，嘴里不断自言自语。

　　他是孙易风的老舅，最近在城西拉了一帮人组建了一个小帮会，在孙家人的帮助下混得还算挺滋润。这回听说外甥有难，他是自告奋勇跑过来帮忙的。

　　三少帮——L市第二大帮，实力其实早就超过了第一大帮青龙帮！天哪，老子这回真是瞎了眼了！

　　猥琐男子战战兢兢的站立了身子，脸上的哭丧表情仿佛媳妇刚刚跟人跑了一般，他畏畏缩缩的往前跨了几步，这才朝着凌少腾不住的点头说道：“凌老大抱歉，是我有眼不识泰山竟然认不出你来！还请原谅……”

　　道上不识凌少腾，再混十年也没门！只要提及三少帮，人们第一反应就是先想到凌少腾。

　　哼！孙家怎么找了这么个脑残出面呢？简直是来丢人现眼的！

　　中年大叔林老板跟老版赵建豪两人都轻轻摇了一下脑袋，一副嘘唏不已的表情。

　　原本他们几个都不清楚到底是何人堵了自己家的宝贝儿子、外甥，但此时听闻是三少帮的举动，心里顿时都有了一种莫名的压力。

　　叫来的这些人算是白折腾了！

　　“你好，凌老大还有这两位小兄弟，我是赵建豪的父亲，小儿年少不懂事多有得罪，还请三少帮能够高抬贵手饶了他这一回。以后你们三位只要有什么地方用得着我的，我必当竭尽全力！”老版赵建豪显然抛出了更大的条件，因为他瞥到了花泽也跟着躺在那边一动不动。

　　能把花家都搞掂的人，绝对是不可仰视的存在！若是能趁此机会打通关系，以后自己的家族就有多了一份雄霸的希望。

　　我戳！竟然都这么恬不知耻的跟本大少要人？我可还没帮许艺三个报仇呢！

　　陆羽一看这几个人都把希望紧紧的寄托在凌少腾这厮身上，心里也是暗暗好笑。这家伙淫荡无极限，哪是三言两语就可以打发的主？

　　“我看你们都先回去吧！这事情现在也不是我能做主的！”

　　果然！凌少腾耸了耸双肩，摊了摊两手，一副我也没辙的表情。

　　“凌老大都不能做主？”猥琐男子吃惊一叫，倒也说出了另外两人的巨大震惊。

　　“是的！都回去吧！不会弄死你们的宝贝儿子、外甥的，不过植物人、残疾人什么的，我就不敢保证了！”凌少腾干脆转身像赶苍蝇一样的摆了摆手。

　　这，这不是听着更渗人吗？

　　三位“领袖”人物脸色更显焦急却又无计可施，他们根本不敢得罪三少帮，毕竟不混黑道的话，单单在L市里面经商也跟这三少帮有着巨大的联系。如果真得罪了这头大怪物，那几乎可能危害到整个家族的利益。

　　三少帮在这里手眼通天，明着、暗着随便都能搞死他们！

　　这个时候，他们只能痛苦的接受！

　　“江堂主，你看能不能再帮忙说说情？”林老板将最后的希望全部寄托在青龙帮上面了。素来听闻两大帮会关系交好，如果三少帮能卖一份薄面给苏青龙老帮主的话，这事情兴许还有点希望。

　　“好吧！我再试试！”江寒松本想拒绝，可一想到这是帮主亲自交代下来的，还是得应付一下。

　　他快步走到正在往回走的陆羽三人面前，很是客气的喊了句：“凌老大，羽少，连大哥，你们能不能看着我的面子上小惩大诫一番就成了，也好让我回去跟老帮主有个交代！”

　　江寒松觉得自己这个未来青龙帮的帮主放低了姿态，陆羽三人多少应该给点面子吧？

　　“呃……你的面子？别开玩笑了，我好像跟你不是很熟吧？”凌少腾嘴角印出一个褶皱，讥讽的意思有点儿太明显了。

　　“算了吧，江堂主，你只要对苏老前辈说是我陆羽的事情，他自然不会再强求你什么了！”陆羽沉吟了两秒，还是觉得没必要在这种家伙面前显摆。

　　“照陆羽说的去做吧！”连清风虽然不清楚这江寒松是何许人也，不过看到两位兄弟不善的态度，心里也就揣摩出了大概，便也不打算多言。

　　“你们……”江寒松这回气得是立在原地，双手都拽了起来。

　　这下子所有准备激情围观的学生们有点儿搞不明白，怎么说着说着，这么大一伙人都悻悻然回到车上，而后整个车队长龙竟然直接打道回府了？

　　尼玛坑爹的！有句话叫雷声大雨点小，可这怎么就搞成了连雨点都没有？

　　陆羽也太霸气外露了吧？竟然用几句话就摆平了两百号人？这说得难道是总统专用语言？

　　“三位老大真是太牛逼了！到底是什么话可以让这么多人灰溜溜的走了？”李莫两眼冒出了崇拜的星星，好奇不已的问道。

　　“嘿嘿……想知道吗？以后有什么姐姐妹妹的，一定介绍给我哦！其实我们仨也没说什么，就是让他们几个回去先预定医院床位罢了！”凌少腾嬉皮笑脸的回答道。

　　“好了，别开玩笑！刚才他们想敲断许艺的腿，干脆这样，我们就敲断他们两只手吧！”陆羽眼神冰冷，嘴角带着些许狞笑。

　　“呵！今天你小子算是把这狗屁紫罗兰四少完全打残了！”凌少腾点了点头表示赞同。

　　“我要的就是让他们从紫罗兰除名！”


　　第144章 总决赛

　　陆羽淫荡的一天又开始了！也不知道刚才在绿野医院未婚妻欧阳惠到底给他抹了什么药膏，此时他身上那些伤口已经没有那种结痂发痒的感觉，虽然留下了不少疤痕，可一想到昨晚花泽的惨状以及林哲等人的酷刑，这心里多少还是找到了平衡。

　　跟女孩子同居的生活就是爽！

　　陆羽走近大厅第一时间就闻到了一股淡淡的肉香味，再看厨房里那抹系着围裙有点儿小忙碌的身影，他的嘴角不禁轻轻的上扬，勾出一个惬意的弧度。

　　“羽哥哥，赶紧刷牙洗脸吃早饭了。尝尝我今天刚学会的皮蛋瘦肉粥吧！”武凡馨回头抿嘴一笑，模样可人，看来已经完全进入了小媳妇的标准状态。

　　“嘿嘿……其实我更想吃了你！”陆羽挑了挑眉毛，表情暧昧至极。昨晚一时没忍住，他便又偷偷摸进了这丫头的房间，巫山云雨一番之后，他才发现这丫头现在都还挺自觉的，连房门都没锁，明显是在等着什么。

　　都说女人三十如狼，四十如虎，悲催的！这丫头还未成年呢，怎么胃口就大得跟狮子似的？而且最近这丫头是越来越大胆了，各种花样，各种体位，简直跟生活中判若两人，十足的一只床上小妖精。

　　“咯咯……羽哥哥你怎么跟个动物似地？整天想那种事情。”

　　武凡馨笑的花枝乱颤，胸口的两只小白兔似乎因为得到了滋润越发变得硕大浑圆起来，看得陆羽心中还真的瘙痒了起来。

　　听说清晨是男人在那方面需要最高涨的时候，此时陆羽终究没忍住一把冲上去使出了“抓奶龙爪手”，两人的身影顿时从厨房开始纠缠到了大厅沙发上，一声声淡淡的呻吟跟粗重的喘息声登时响了起来……

　　时整八点，陆羽踩着双轮法拉利一路轻轻哼着歌声悠闲的行驶在紫罗兰高中的校道上，后座上武凡馨沐浴在周围同学惊艳的目光中腼腆的低着头，不过她的右手却始终环抱在陆羽的腰间，心里甜得跟吃了蜜似的。

　　“羽哥哥，你一直哼着什么歌呢？怎么感觉曲调很熟悉，可歌词一句都没听懂呢？”武凡馨的脑袋悄悄附上了陆羽的后背，刚想抬头却发现周围女同学各种羡慕嫉妒恨的目光，顿时又埋了下去。

　　“哈哈，没听懂吧？因为我用的可是周杰伦式的唱腔，现在来一遍清晰版的吧！抓紧了哦，我怕等一下你听完之后得摔下车去！”陆羽回头狡黠一笑，显得颇为神秘。

　　“太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说，早早早，你为什么背上炸药包？我去炸学校，校长不知道，拉了线，赶快跑，轰隆一声学校不见了……哈哈哈，啊学校不见了，学校不见了！”

　　“咯咯……羽哥哥你这哪里学来的歌词啊？好好玩哦！”武凡馨已经被逗得开怀大笑，心情越发舒畅。

　　“我这也是跟人学的，听说是某一个极度讨厌上学的小学生自创的，有事没事经常哼这个，某一天真的碰到了校长，那校长吓得脸都绿了，当场就要求检查书包！”

　　“然后呢？”武凡馨的好奇心一下子就被跳起来了。

　　“然后，然后就没有然后了！那小家伙的父母直接到警局解释去了，哈哈！”

　　两人一路谈笑着，留下了身后诸多同学的各种议论声。

　　“看见了没有，那个就是陆羽！昨天就是他把四少打得凄凄惨惨戚戚的，我听说今天早上四少其中的三个都已经退学了！”

　　“没错就是他！昨天我可是亲眼目睹了全过程，那场面百年难得一遇啊！林哲、赵建豪、孙易风三个人都被敲断了手骨，太冷酷了！而第一校草花泽更是被羞得没脸见人，他虽然还没退学，可也请了一个月长假！”

　　“我看今后紫罗兰四少是被彻底除名！以后这学校，怕是陆羽一个人的天下而已！也不知道那家伙到底是什么来头，竟然连花少都败了？”

　　“嘘！别讨论这些了，小心挨揍，咱们赶紧走吧！”

　　“不会的，我听说陆羽这人跟四少不太一样，他应该不会恃强凌弱的！”

　　……

　　一夜之间，陆羽无疑成为了整个紫罗兰贵族高中的明星，一路走向教室，他不知道接受了多少个同学复杂的眼神，男同学多半带着敬畏，而女生都冒着好感，当然也有一些花痴型的摆出了一副想要把他掰开吃了的模样，吓得他赶紧加快脚步有点儿落荒而逃的意思。

　　当陆羽的身影刚刚闪入六班教室，原本闹哄哄的一片瞬间变得沉寂起来，所有同学的目光几乎同时汇集到了他的身上。

　　“呃……大家这是怎么了？今早我是没洗脸，不过你们的反应也不必如此吧？”陆羽讪讪笑着，心里暗叹着人怕出名猪怕壮啊，昨天那阵势估计搞得太大了。

　　全班同学仍旧一片安静，每个人都默默坐回自己的位置，陆羽被急得真想大喊一句“我是好人！”

　　“呵呵，别郁闷，昨天你做得真是太帅了！”就在陆羽意兴阑珊的走到自己的座位，苏香菲俏丽的身影唰的站了起来，带着一抹欣赏不已的眼神直视着陆羽，整张脸上笑颜如花。

　　得！也就这妮子有点儿暴力倾向，也算是美女识英雄了！

　　不对，今天这妮子是不是拿校服去改了？要不这裙子怎么看起来比别的女生还要短上三分呢？啧啧……这，这白花花的大腿。

　　陆羽顷刻间便将心里的一点点小郁闷抛到了九霄云外，目光死死盯住了苏香菲美妙的下半身风光。

　　“看什么看呢？连口水都流出来了！”苏香菲娇羞一喝，不过看样子完全没有丝毫生气的意思，反而很是享受陆羽的偷窥。

　　“切！你们女人打扮得这么漂亮，难道不是为了给我们男人看的吗？”陆羽一直将这句话奉为至理名言，在大街上行走的时候，他的目光总是肆无忌惮的放在美女行人的身材脸蛋上，甚至美其名为“不看白不看，白看谁不看？”

　　“哦？原来是这样啊！那要不要我把裙子再拉高一点啊？”苏香菲娇媚微笑，那眼神胜过妲己的魅惑。

　　“好啊好啊！”陆羽机械的点了点头，这回真的是半张着嘴巴哈喇子滴了下来。

　　“吃屎去吧——”苏香菲很不要脸的比出了一个大大的中指。虽然老娘喜欢你，可也不能把所有的矜持都抛光了。都说女追男隔层纱，老娘都把这层窗户纸主动捅破了，尼玛还不懂贴过来。

　　“嘿嘿，香菲，晚上我请你去KF……”陆羽憨憨笑着，突然显得有点儿腼腆。

　　KF……KF……开房吗？

　　苏香菲的心跳陡然增加到了一百八，大概压抑不住欣喜，双手不由自主的捂住了胸口，这个动作顿时把陆羽的目光吸引到了那两座山峰之上。

　　“你说的可是真的？”苏香菲娇滴滴的问道，声音小得好似蚊鸣。

　　“恩，当然是真的了！KFC嘛，肯德基最近刚出了一款三层汉堡，我们去试试吧！”

　　“靠！肯德基？吃屎去吧——”

　　苏香菲整张脸上的表情都呆滞了。同学啊，拜托你说话能不能说全了，KF跟KFC差别天大了去！

　　一整个早上三节课过去了，陆羽始终没想出这妮子怎么就突然情绪暴走了？就算不乐意去也没必要骂人吧？

　　上回苏香菲替陆羽挡了两刀，他心里说过要对这妮子好一点的，女孩子不是都很喜欢吃外国的垃圾食品的嘛，陆羽觉得KFC非常合适啊。

　　“我说，你的腿真美啊！”既然请她吃饭不行的话，那就来一点语言上的赞美吧。

　　“呵呵，没错，我也是这么觉得的！”敢情这妮子完全就不懂得谦虚是个什么东西。

　　“啧啧，不过呢，我觉得你这双腿要是穿上网状丝袜的话一定会更迷人的！”看着这双玉腿，即使陆羽心里已经有点儿心猿意马，可脸上还是装出了一副正气凛然。

　　苏香菲嘴角轻扬，眼神里当即爆射出鄙视的光彩，“是吗？你是不是还想着捆绑滴蜡皮鞭SM啊？”

　　“卧槽——原来你还懂这个！同道中人啊！”陆羽一激动鬼使神差的就抓住苏香菲的右手。

　　“滚——”苏香菲赶紧抽回手，小脸上立刻涌起一片羞红。其实她哪跟伟大的陆大少一样，没事总喜欢看看岛国激情动作片，像刚才脱口而出的“运动项目”其实她也是听青龙帮旗下一些小太妹说过而已。

　　“嘿嘿，别这样嘛，既然是同道中人的话，咱们没事的话也可以研究研究的！”陆羽心想着最好研究到床上的话就再好不过。

　　“研究你个鬼啦！”苏香菲狠狠剐了陆羽一眼。按你这么说的话，老娘不就成了一个十足的学生制服诱惑？

　　女人有时候真的是矛盾的感性动物，正如此时的苏香菲。她可以义无反顾的替陆羽挡下那两刀，可她又不希望陆羽因为那两刀的缘故才对她好。感情不是报恩，也不能施舍，她希望陆羽能真正的对她好而已。

　　最后一节课，班主任杨沐雪姗姗来迟，手里还抱着一摞的资料。她的目光巡视着所有学生，等到落到陆羽这边上的时候这才露出了浅浅的一抹微笑。

　　“很高兴今天陆羽同学生病痊愈，回归到六班这个集体！”这段时间来，杨沐雪可是非常感激陆羽的。就因为上次药嘉兴被收拾得服服帖帖之后，六班的班级纪律要好上太多了，上一个星期还被评为了“文明班级”。

　　哇哈哈……有个班主任当女朋友就是好啊！平常不想上课，她就会主动帮你请假！

　　“陆羽同学，本来我还想通知你的，刚好你也来了！还记得上一次学校里举办的文学大赛吧？今天下午就要举办总决赛了，这些资料你拿去研究一下，下午一定要帮咱们班级争光！”杨沐雪径直走到陆羽的课桌边将那一摞资料递了上去。

　　文学大赛……对哦！本大少最近忙晕了，差点把这事给忘了！

　　呃……好像，好像还有那个什么奖励来着？忽忽——第一校花，第一校花共同学习三天！就是这个了！


　　第145章 真假忧郁王子

　　这一天早上，紫罗兰四少陨落的消息是最热议的话题，但是在正午之后，便马上被另外一件重大消息取代——文学大赛！

　　当然，这个高中绝对没有那么多所谓的文学爱好者，他们爱好的无非是那个一直充满着神秘气息的第一校花——江瑶！

　　为了给这次文学大赛造势，学校方面甚至特许将今天整个下午全部取消，意图将观众人数提高起来。

　　陆羽非常佩服老爹请来的这些学校高层，竟然懂得邀请了L市一些新锐媒体准备对整场总决赛进行一次全程报道，其目的非常明显，就是为了宣传紫罗兰健康向上的学习风貌，以便让更多的213青年进来这里当冤大头。

　　别说什么师资力量，别说什么设备齐全，真正好学的人是不会在乎这些的。挂着贵族名号，无非就是一种另类的攀比象征，要不是这么漂亮妹妹比较多，陆羽才不会挑上紫罗兰。

　　当然对陆羽来说，如今他便是自家学校的形象代言人，往大了说，他即将担负起维护校园和平，拯救学姐学妹的艰巨任务。任重道远，他必须时刻保持淫荡的心情竭尽全力当好学生这一份很有前途的职业。

　　丝丝秋风送爽，今天的气温不冷不热，非常适合在户外进行活动。下午两点半，在学生会宣传部的安排下，将近一千多名学生聚集在了大操场上，两个大气球在半空中轻轻摆动，中间拉着一条硕大的红色条幅，上面印着“紫罗兰高中第二节文学创作大赛总决赛”的字体。

　　别问我为什么紫罗兰高中那么多学生才仅仅只有近一千人参加，现如今学生要比公务员还累，档期比起一些明星都还要排得满，不仅仅要泡妞、打架、上网聊天、玩游戏，还要顾着装逼，装阔，装高贵，哪有什么空余时间去参加这些毫无营养的文学大赛。

　　而且这里是贵族高中，贵族高中的学生最精的是什么，就是吃喝玩乐，要让他们出席这样的文学大赛，行！先跟他们的经纪人谈谈出场费吧！

　　本来学校预计的参加人数还不到五百人，但是因为陆羽跟第一校花的名号，现场看起来人数还在陆续增加着。

　　令陆羽有点儿无语的是这次决赛竟然还搭建了一个不大不小的舞台，虽然只是露天的，却还是铺出了一条长长的红色地毯，搞得跟“星光大道”似地。

　　经过了十几分钟的安置工作之后，超过千名学生终于都找了各自的座位坐下，二年级六班的座位被排在最前方，跟其他参赛学生的班级一样，可以最近距离的替自己班上的同学加油助威。

　　陆羽作为海选第一名的选手自然是第一个出场，说起来也有点儿奇怪，平常早已习惯出入各种高档社交场合的他，今天踏上红地毯的时候忽然觉得有点慌乱。

　　是她！裁判席上那一抹令他都有点儿不敢直视的身影！

　　等了这么久，终于是见到了传说中的第一校花。至于会不会认错，这个问题简直不算问题，纵观全场所有女生，环肥燕瘦，千娇百媚，可始终没有能够将其光芒掩盖的存在。

　　轻罗小扇白兰花，纤腰玉带舞天纱。疑是仙女下凡来，回眸一笑胜星华！

　　此女只应天上有，人间难得几回见！

　　本来陆羽只是带着惊艳的心理，可此时竟直接转变了惊诧。

　　只是远远看着，陆羽便觉得那第一校花的身影好似朦胧了起来，如梦似幻般，当真有九天玄女下凡尘的那种感觉。

　　美！果真美得倾国倾城，此女若是褒姒，只怕是有众多的周幽王为其点燃烽火。为搏红颜一笑，宁负天下人又如何？

　　“死色狼——”当陆羽有点儿失魂落魄的走向选手席途径六班阵营的时候，苏香菲的眼神里爆射出一道欲杀奸夫淫妇的光彩，脸上更是一副早知如此的感觉。

　　“陆羽最帅，立于不败，陆羽最行，直取头名……”

　　正当陆羽浑然不觉的时候，六班所有同学唰啦啦站了起来，接着拉出了一条横幅，同时齐声喊出了响亮的口号。

　　卧槽——这就是本大少的“亲友团”？陆羽真想不出是谁设计了如此霸气的口号，等瞥到站在最前面手里还挥舞着两只小旗帜的杨沐雪偷偷露出了俏皮的微笑，他这才算明白了过来。

　　有个熟女当女朋友感觉就是好，岁数差距虽然大了一点，可关心起来却是无微不至的，任何事情都可以帮你考虑得面面俱到。

　　不出所料，陆羽的出场立即引起了一阵骚动，诸多学生登时交头接耳了起来。

　　“他就是昨晚那个横扫四少的陆羽吗？不会吧——他不是校园新霸王吗？怎么可能写得出《尘世美》那种诗句呢？简直太诡异了！”

　　“这你就不懂了吧？他这种类型的属于最最极品的忧郁王子，有文采，有实力，有家世，而且长得又这么帅！不当明星真是可惜了！”

　　“哎——看样子我们是没机会了，你看他，目光一直都在盯着第一校花江瑶呢！”

　　“天啊，你还真敢想！像他这样的，饥不择食的时候恐怕都不会轮到我们！”

　　此时就在陆羽身前不远处，两个女生正一脸幽怨的看着陆羽的背影，接着不住的摇头晃脑，发出一声声叹息。

　　因为苏香菲那一道杀人目光的震慑，陆羽总算回过神来，心里暗叹这第一校花威力也太惊人了，竟然连自己这号“少女杀手”都差点儿中了勾魂大法。他赶紧走到了选手坐席，眼神四十五度角斜望着天空，脸上不喜不怒，故作深沉。

　　接下来便是海选第二名的选手出场，《同缘学份》的作者，三年级一班一位名叫刘真的高瘦男生，看得还算可以，鼻梁上顶着黑框眼镜，看起来有几分书卷气。他的出场声势当然没有陆羽来得震撼，不过他们班级喊出的口号倒是蛮给力的。

　　“刘真，刘真，实力至深，刘真，刘真，只拿高分……”

　　当这位刘真同学径直落座于陆羽身边的时候，陆羽善意的点点头算是打招呼，可对方却好像没注意到陆羽一般，自顾自坐着眼神不知瞥向何处。

　　挺高调的嘛！陆羽也不生气，趁着机会又偷偷看了对面裁判席上那位仙女一眼。

　　这女人真是越看越漂亮！每近一分距离，给人的感觉不是清晰，却是愈发朦胧，百看不厌！

　　当然，陆羽这一眼也看到了新任训导主任周小凯，当初还是陆羽一句话把他从训导处一个小职员提了上来，所以他此时正朝着陆羽不住点头微笑着。

　　这次决赛裁判总的有五个，三位教室代表，两位学生代表，除了周小凯之外，另外两位教师都是学校语文组的资深成员。

　　至于学生代表，本来是文学社的花泽跟第一校花来担任的，不过昨天花二少爷已经被陆羽狠狠挫败，估计没有心思带着那颗受伤的脆弱心灵出席这样的场合吧？

　　裁判席上此时真的空着一个位置？所有人都开始对这位裁判会是何许人也感到了莫大的好奇。

　　接下来依着海选的名次，一个个参赛选手在各种各样的口号声中闪亮登场。

　　都说女人是感性的，男人是理性的，这回海选前十名中间，竟足足有六位是女生，看起来都应该是三年级文科班的才女一类。不过这长相嘛，显然有点儿磕碜，唯独一位名叫庄丽真的女生长得还算美貌与智慧并重。

　　另外一位男生也引起了陆羽的注意，不为别的，就因为这货的名字竟然是陈冠东，敢情这是陈X希的表兄弟呢？

　　当然，这位仁兄所在班级所喊出的口号也算惊天地、泣鬼神了，“陈冠东，谁与争锋！陈冠东，威震紫罗兰高中……”

　　陆羽心里暗暗在猜测着，这陈冠东平时蛋疼的时候会不会有拍照的兴趣爱好？特别是拍一些XX门什么的！

　　所有选手落座之后，宣传部一位长得有七分小清新的甜美学妹一手握着无线麦克风，一只手拿着节目安排稿开始上台宣布总决赛开始云云，说到最后，总算抛出了一句让所有同学都能提起兴趣的话来。

　　“现在让我们用最热烈的掌声邀请这位来自遥远大洋彼岸的留学生李维特。众所周知，咱们华夏文学历史悠久，博大精深，但是这位李维特同学却利用了一年时间便能够将华夏文字跟语法熟练应用，甚至还写过一些散文跟古诗体在国内不少著名的文学杂志上多次发表。今天邀请他以一位外邦友人的立场来评论场上十位选手的水平，我想一定会更具客观性！”

　　陆羽估计这主持的学妹是不是跟这米国小伙子有一腿来着？不然咋就把他吹得这么臭屁哄哄的？外国人来当华夏文学大赛的裁判？就是不知道这家伙到底有没有熟读唐诗三百首，宋词五百章呢？

　　带着诸多的怀疑，陆羽跟所有学生一样都将好奇的目光盯上了那位刚刚踏上红地毯的挺拔身影。

　　浓郁的亚麻色金发，宝石蓝的眼球，深邃的眼眸中透出一股精锐，高挺的鼻梁下是那诱人的双唇。鼻颧骨挺而修长，肤色是非常健康的小麦色，最让人在意的是他的眉毛很浓很浓……这一切形象看起来就像年轻版的莱昂纳多·迪卡普里奥，对女生绝对具有致命的杀伤力。

　　麻痹的！这外国佬是来这儿跟本大少比帅的吗？

　　陆羽心里别提多郁闷了，刚刚打掉了一个第一校草，现在又跑出了一位盗版莱昂纳多？看来想当紫罗兰高中的大众情人是路漫漫其修远兮！

　　女生们还真现实，等这位帅气逼人的米国小伙子出场之后，一瞬间她们便把目光从陆羽身上恋恋不舍的抽离，而后疯狂贪婪的在李维特身上扫视。

　　“哼！一帮崇洋媚外的花痴！”陆羽忍不住嘀咕道，对于抢自己生意的竞争对手，他是不会给好脸色的。最可恨的是，这家伙等一下就要坐在第一校花的身边了。这福分哪是此等外邦蛮夷可以享受的？

　　“哇塞——这位外国男人好帅好有型哦！他的眼神好迷人，就好像投着一股什么味道来着？什么呢……对了对了，是忧郁，这种感觉才是真正的忧郁！他肯定是从某一个古堡里走出来的忧郁王子！”

　　“小莉，形象，注意形象啊！你瞧你，口水都滴到我身上了！”

　　“呵呵……没办法，刚才你说那陆羽是忧郁王子，我其实就觉得不妥。现在看起来，这位李维特同学才是真正的忧郁王子！你看看，那眼神，像大海一样的蓝色，包容万物却又无视万物！太震撼了——”

　　陆羽差点想把自己的耳朵扯掉，刚才那两位女生的谈话声实在让他有种抓狂的冲动。

　　尼玛的！本大少的风头竟然被全部掩盖了？


　　第146章 想唱就唱

　　在主持人慷慨激昂的介绍下，帅气逼人的米国小伙李维特颇具绅士风度缓步走过红地毯，行走途中，他甚至还朝着一群双眼冒星星的女生们微笑的挥了挥手，惹来一顿不大不小的惊叫声之后这才款款走至第一校花江瑶的身边。

　　正当陆羽准备画个圈圈诅咒这个抢了自己风头的外邦友人的时候，李维特却是嘴角挂着一缕淡淡的笑意，一脸温柔的朝第一校花打起了招呼：“嗨，抱歉，我来晚了！”

　　“没事，能赶得及就行了！”江瑶的双眼笑成了月牙，长长的睫毛忽闪忽闪的，美得不可方物。

　　什么……他们竟然是认识的？看样子关系好像还很亲密？

　　“切——这货竟然跑到华夏来泡妞？赶明儿本大少也勾搭几个米国的碧眼金发妞！”陆羽心里越发的嗤之以鼻。

　　不过陆羽还是有点儿佩服这个家伙，只在华夏待了一年时间，汉语就能够说得如此的溜，甚至隐隐还带着一股标准的电视剧腔调。

　　要知道外国人学华夏汉语比起华夏人学英语可要难得多了，以他这样的能力，也算配得上担当这次总决赛的评委。

　　当所有的参赛选手跟评委都享受完了观众们的注目礼之后，主持人开始宣布比赛规则。当然这样的比赛不可能办得跟什么“超女快男”一样，还搞一些十进八，八进六的拖时间，多赚一点广告费，不断坑害观众。

　　为求今天就能决出胜负，校方只设定了两轮环节。第一轮，参赛选手可以以任何方式展示自己作品的魅力。第二轮，参赛选手接受五位裁判的提问，每一位裁判最多可以提问两道问题。

　　最后，将由五位裁判对每一位选手的表现依次进行评分，并直接以得分决定名次。

　　不出所有人的意料，在比赛正式开始之前，主持人报幕请来了伟大的武鹏校长致辞，在一片不知真心还是假意的掌声中，武鹏面对着摄像机的镜头开始了一番官方式的高谈阔论，什么这是“推动学生素养的重要决策啦”、“培养新一代的文学大师啦”……足足十几分钟的言论差点让下面学生听得耳朵生茧。

　　要不是男生在注视着第一校花以及其他漂亮妹妹，女生则在偷瞄着李维特跟陆羽，只怕此时这一千多号人最起码要入睡一大半。没办法，气温太适合了，微风拂面，阳光暖和的。

　　所幸，大概觉得嗓子喊口号喊得有些哑了，武鹏总算结束了发言，在离开之前，他对着陆羽偷偷眨了两眼。

　　呃……难道这武叔叔又准备了什么阴谋阳谋？陆羽心里有点儿发毛。

　　约莫又过了几分钟，所有电视媒体都把摄像机挑好位置放好之后，比赛总算在一片吆喝声中拉开了序幕。

　　首先是十位选手上台抽签决定第一轮的表演顺序，这可是个运气活。此时所有人心里都明白如果太早上台意味着什么，像这种比赛性的舞台，越是往后总能让人越发的期待，而排在前面的自然要吃亏很多。

　　不过还好，陆羽的人品终于在此时大爆发了，他抽到的是一支上上签，第七个出场。

　　当然，几家欢喜几家愁，例如那位陈冠东同学，竟然排到了第一位，如果他的表演不够给力的话，只怕表演到最后，人家都忘了前面的到底是个啥东东。

　　让陆羽有点儿关注的海选第二名刘真以及第三名的才女庄丽真两人的运气也不赖，一个排在第六，刚好在陆羽前面，另一个则排到了第九，有点儿压轴出场的味道。

　　以任何方式展现自己作品的魅力？

　　这个题目可是苦煞众位选手，大家写的都是文学性的东西，表现形式本来就有限，再说入围的这些作品多半都是散文、诗歌类，能用的表现方式无非朗诵，难道还想来一段嘻哈，跳几个街舞……

　　结果，几乎所有人的想法都赶到一块儿去了，陈冠东第一出场，扯了扯嗓门之后，便马上开始了一场声情并茂的高声朗诵。他写的是一篇散文，刻画的是朋友之间的离别愁绪，而且显然他经过专业的朗诵训练，还真的把那份朋友离别那股淡淡的失落跟不舍表现了出来。

　　接下来，其他选手几乎都是依葫芦画瓢，都学起了陈冠东的方法，甚至还盗版了人家的表情，纷纷以朗诵的形式表演了一番。

　　当然，这一番索然无味的表演实在无法得到台下观众的青睐，大家的情绪都不高，都只是机械性的鼓掌，心里都在期待着某一位选手能带来一些别出心裁的东西。

　　五位选手表演完了之后，就连裁判席上的五位裁判脸上都出现了无趣的表情，象征性的点了点头，然后相互交头接耳一番，便喝口水继续等待下一位选手。

　　这五人估计是没戏了，第六个出场的刘真心里微微紧张了起来。不能再用朗诵的形式了，他在心里对自己如是说，而后仿佛灵光一闪，他的脸上露出了一丝丝的小窃喜。

　　“接下来让我们来一起聆听刘真同学为我们所带来的钢琴配乐朗诵《同缘学份》！”

　　主持人上台报幕，底下观众顿时又不少人眼神一亮，就连两位语文组的老专家脸上都微微露出了几分笑意。

　　这小子脑子不错嘛，虽然文学性的东西多少被限制了表演形式，可弄出一些组合型的东西倒也算新瓶装老酒，多少能给人一丝丝的好奇跟期待。不过，这钢琴从哪儿弄来呢？

　　就在诸多人都带着同样的疑惑东张西望的时候，只见刘真一手拿着手机，一手拿着无线麦克风满脸微笑出场了。

　　卧槽——这厮贼精嘛！连这种办法都能想到？

　　陆羽心生佩服，看来这学校也不尽是213青年嘛！

　　这下子，刘真总算为这一轮比赛带来了一次小小的高潮，在那涓涓流淌的莫扎特钢琴曲声中，他的朗诵声时而轻柔，时而激昂，揄扬顿挫的，缓缓把两位同学之间那种生活互助，学习共进的美好画面描绘了出来，最后当他朗诵到毕业之后各奔东西的心酸场景则让许多观众心里都不由自主的一抽，极好的渲染出了那种“好友一生珍重”的衷心祝愿。

　　可以这么说，他这篇作品本来质量就不错，要不是因为陆羽写下的《尘世美》成为一匹黑马，他早就稳坐海选第一名的宝座，而现在这一轮，他再度击败了前面五个人，暂时获得了最大的反响。

　　即便后面有人引用他这种方式，只怕效果都要大打折扣了，所以当刘真走下台重新坐回自己的位置，他的脸上洋溢着自信的笑容。

　　接下来，便是轮到陆羽出场了。

　　所有人刚从刘真的钢琴伴奏朗诵中回过神来，便察觉到那道让他们无限敬畏且好奇的挺拔身影正傲然的屹立在舞台正中，从他的脸上看不出任何一丝的紧张，反而挂着一副若有似无的淡笑。

　　“你说陆羽究竟会用什么方法来表现那一篇《尘世美》呢？这篇文的意境好美好美，美得我都不知道该怎么形容了，他到底会怎么做呢？”

　　“真的好令人期待啊……那么好的一片文章，如果只是朗诵的话，简直可惜了！希望陆羽同学能够给我们带来耳目一新的表演吧！”

　　观众群里当然也有不少喜欢文学幻想的女孩子，《尘世美》里所描写的纯爱意境是她们最最期待的画面，此时她们心里变得有点儿小焦急，非常期待陆羽能够将这种画面表现得让所有人都能体会到。

　　独乐乐不如众乐乐！每个人心里都渴望得到共鸣，就像喜欢某一件东西，便希望别人也能跟着喜欢。

　　整个比赛会场第一次变得非常安静，所有人的目光顷刻间都汇集在陆羽身上。

　　主持上走了过来，陆羽微笑地朝她点了点头示意，小美女这才拿起麦克风喊了出来：“现在有请我们海选第一名的选手陆羽同学为我们带来歌曲《尘世美》！”

　　歌曲……

　　他要唱歌吗？！

　　《尘世美》不是一篇诗吗？它怎么成了歌词了？

　　一瞬间，所有人都用着极度不可思议的眼神满腹疑惑的盯着陆羽，就连第一校花江瑶跟留学生李维特脸上都出现了奇异的表情。

　　选手席上的其余九人眼神都有点儿发直，其中刘真的双眼瞪得最大。

　　麻痹的，这招也太狠了吧？我来一个钢琴曲配奏而已，尼玛他竟然直接唱起了歌？到底行不行啊——

　　“Ok，musicgo！”陆羽冲台下所有观众挑了挑眉毛，接着对着手里的麦克风打出了一个大大的响指。

　　一阵轻轻的，充满着虫鸣鸟叫的舒缓背景音乐开始响了起来，这是他刚才拜托主持人播放的，这个音乐一直存在他手机里作为催眠所用。

　　哗啦啦的流水声，清脆的画眉鸟在枝头欢畅的啼叫，偶尔传来一阵沙土翻动的细小声响……这一切的声音让人仿佛置身在一处森林边缘的草地上，放眼是一片碧绿的海洋，身边还有一棵魁梧的大树，大树上系着一个轻轻晃动的秋千！

　　“天籁之音——好甜美的感觉哦！”人群中不知是哪位女生突然叫嚷了起来。

　　嘿嘿……要得就是这个效果，陆大少得意的笑了！

　　“六月三，槐柳岸，南风入弦，枝头摇摆诉新蝉；微雨过，小荷翻，他们的爱，在那个初夏点燃；相看两不厌，行走在大自然；她靠着他，他抱着她，日暮到黄昏，情思如溪水悠长恬淡……”

　　当所有观众的表情都露出了一丝丝陶醉的时候，陆羽那轻柔的富有男性磁性的声音终于响了起来。

　　当初写下这篇《尘世美》的时候，陆羽就有过那么一丝想要大声吟唱的冲动，今天这种感觉再次降临，他终于有机会将这一片文章以歌词的形式表现了出来。

　　偶然间，陆羽的眼神开始变得迷离又朦胧，他正逐渐融入了自己所创造的那一片幻境之中。

　　在那里面，有一男一女两位稚气未脱的孩子不断在草地上奔跑着，在溪水边嬉戏着，最后男孩扶着女孩坐到了秋千上，而他则在后面轻轻的摇动着，嘴里正小声呢喃着，咱们要永远在一起……

　　纯纯的爱恋，纯纯的感觉，没有丝毫杂质，没有丝毫纷扰，这是属于两个人的世界而已！

　　哇哈哈……想唱就唱，要唱的响亮——此时陆羽一心二用着，看着台下观众的状态，心里顿时得瑟到不行！


　　第147章 疯狂粉丝

　　《尘世美》是一首诗歌，即可为诗，亦可当歌！

　　陆羽来的这一手直接让所有观众震撼到了极点，而且这厮还拥有着最可怕的男中音，那柔柔的，略带低沉的磁性嗓音很容易就将所有人带入了那片梦幻般的化境。

　　他们只是一群学生，一群荷尔蒙过剩渴望得到宣泄的青春群体。他们懵懵懂懂的，虽不能说还纯真却一直拥有着心里那份最简单的期盼。

　　对于贵族子弟而言，LV包包、奔驰宝马是生活必需品，但那种单纯的爱恋却是一种奢侈品。

　　带着心里的小小希冀，他们很快都被陆羽的歌声感染，而后逐渐沉沦。直到陆羽一曲终了，仿佛余音绕梁三日不绝一般，每个人脸上的表情还显得有些呆滞。

　　尘世真的有那么美吗？这个社会还有那样的爱情吗？

　　选手席上其余九人的表情都变得有点儿奇怪，他们刚才也完全被陆羽的歌声吸引住了，此时回过神来，每个人尽是一副自嘲的表情。怎么就对竞争对手的作品着迷了呢？

　　至于裁判席上的五人，周小凯的表情已经有点儿难以遏制的癫狂，他实在没想到这一位第一天上学便把原训导主任章强直接揍成猪头的暴力分子竟然还拥有如此令人惊讶的文学素养。最令人感到恐怖的是，这个小家伙竟然能将一首诗灵活的转化成为一首歌，这绝对是一种天赋，他简直是一个怪才。

　　两位语文组资深老师显然也被吓住了，他们的老脸上洋溢奇异的笑容，对着陆羽频频点头。

　　江瑶的脸上看起来还是带着那种淡淡的恬静安雅，不过眼神里还是有了几分触动。李维特大概察觉到先前陆羽对江瑶发出的那种灼热眼神，此时他的脸上不显山不漏水的，嘴角似乎带着一抹戏谑。

　　看样子，这一轮比赛陆羽已经成为了无冕之王。曲终半分钟后，观众群里突然爆发了一阵潮水一般的雷鸣掌声，持续了好久好久，还伴随着新一轮的议论纷纷。

　　“哇，小莉！陆羽真的太帅气了，才比周董，貌胜韩庚，这样的男人简直让人欲罢不能！从今天起，我发誓要一直暗恋到底！”

　　“真的吗？那我到底是暗恋他还是那个忧郁王子呢？你帮我选一下嘛！”

　　“卧槽——两个花痴，别在这儿丢人现眼了！能配得上他们这么优秀的男生，我看只有第一校花江瑶才有资格！”

　　“尼玛，你个头顶生疮、脚底流脓的牲口，我们俩暗恋谁关你屁事？就你这种家伙，能活下来还真是充满了勇气！老娘佩服，不过老娘就算得了白内障也不会看上你的，所以你大可不必担心！滚——”

　　“哎呦……这么辣，够劲道哦！老子还就准备追求你来着，等着吧！嘿嘿……”

　　两个花痴女大战猥琐男，一番骂战轰轰烈烈的展开了。

　　接下来三位选手的表演已经算得上可有可无，陆羽的光芒已经遮盖住了所有人，即便连刚才还一脸自信的刘真都不免露出了几分失望的神采。

　　不过才女庄丽真倒还是为观众带来了又一种表演方式，她的文章体裁是微小说，里面描述的是一个单亲母亲收养八个孤儿的故事，而她也用舞台剧的形式将这个故事呈现在了舞台上，演完之后，多少还是获得了不少的掌声，而那两位资深专家则很明确的表现出了对她的欣赏。

　　第一轮比赛大概进行了一个小时，结束之后，二年级六班陆羽的“亲友团”们高声呼喊，情绪高涨，好似这最后的总冠军已经是陆羽的囊中之物。

　　陆羽甚至瞧见了苏香菲那妮子双眼泛着水波、含情脉脉的盯着自己，脸颊也不知是因为阳光的照射还是痴迷于自己酷酷的身姿，红得仿佛火烧云一般。

　　嘿嘿！这妮子又动情了！

　　杨沐雪看起来也异常欣喜，要不是班主任这个身份压着，她多么想冲上去拥抱一下这个全能型天才。如今社会上有钱人很多，帅哥也很多，能打的人也不少，可融合这些因素之后，还能够拥有惊人的文学才华，这陆羽简直就是逆天的存在。

　　奠定了第一轮的优势之后，陆羽脸上的笑容越发灿烂，同时眼神也更加肆无忌惮的盯着江瑶的身上游离。也不知道为何，他只要看到这个外国佬跟第一校花亲昵的画面，心里就凭空生出了一股怨念。

　　华夏靓妞怎可便宜外邦蛮夷？

　　不过陆羽这个举措却让江瑶的脸色微微有些愠怒，因为她感觉这个男生的眼神好生讨厌，尽在自己的胸口处逗留。

　　其实从《尘世美》在校园论坛上发表的那个时候起，江瑶就对这个神秘的转校生充满了好奇，今天一见陆羽的形象，她的感觉还算是非常不错的。而陆羽竟能将一首诗唱成一首歌，则更是让她满心惊诧。只可惜……这家伙怎么看起来色迷迷的？

　　脸蛋绝美，胸部挺拔，腰身纤细，气质上乘……啧啧，当真是仙女下凡！陆羽小声嘀咕着，对第一校花江瑶来了一次全方面的品头论足。

　　然而就在此时，一道凌厉的目光却悄无声息的钉在了陆羽的身上！

　　嘿！该死的外国佬，就算江瑶是你的女朋友，本大少瞧瞧总可以吧？更何况即便是你女朋友，本大少还是可以抢过来的嘛！泡别人想泡的妞，让别人无妞可泡一直都是本大少的宗旨。有困难要上，没有困难制造困难也要上！

　　陆羽根本就无视李维特那双眼睛里爆射出来的淡淡煞气，仍旧我行我素的盯着江瑶，一直到对方害羞的垂下脑袋这才畅快一笑收回眼神。

　　主持人小美女很勤快的上台报幕，稍微阐述了一下第二轮比赛的规则之后，裁判审核关节总算开始了。

　　依旧是以抽签的方式安排出场顺序，这也是为了保证绝对的公平性。当然，世界上所谓的公平以每个人的运气为基础。

　　当陆羽看到自己的出场顺序之后，心里不免犯起了小嘀咕。

　　奇了怪了！今天早上我也没扶什么老奶奶过马路，也没捡到几分钱交到警察叔叔手里面啊？可这运气怎么就那么好呢？竟然是第一个出场！

　　这一轮如果首先出场的话，那反而是占了天大的便宜。毕竟裁判们会出的问题是越往后面越刁钻，第一个出场的话，问题难度显然要低很多。

　　“哼！第一个出场，这回看你还不死？”刘真同学的脑子显然没有陆羽的好使，自顾自的在边上掖嘴窃笑，好一副213青年的嘴脸。

　　“陆羽，你是最棒的，我们永远挺你！”

　　“陆羽最帅，立于不败，陆羽最行，直取头名……”

　　陆羽昂首阔步走到小舞台正中，一脸自然的面对着观众群点了点头微笑，顿时引发了一阵山洪海啸一般的热烈掌声，几乎所有同学都从座位上站了起来不断的吆喝着，嘶喊着，眼神里闪动着崇拜的敬意。其中更是有不少堪比海豚声的尖锐女高音惊叫连连。

　　正当陆羽得意一笑，转身往裁判席颔首敬礼以示尊敬的时候，突然有两道较小的身影冲上了舞台，还没等他回过神来，自己的身边便彷如被八爪鱼死死缠住一般。

　　“欧也——”一瞬间，男生的叫好声，口哨声此起彼伏地响了起来。

　　呃……

　　陆羽瞪大着双眼有点儿不知所措！低头一看，竟是两位小女生手里抓着花束，将自己的身子合抱得严严实实。

　　“陆，陆……陆羽……你好帅哦……”

　　“是啊，是啊，我太崇拜你了！你的诗写得好美，你的歌太好听了……”

　　两个小女生一脸激动，连说话都有点儿哆嗦，四只手仍旧死死的抱着陆羽。

　　卧槽——原来是自己的粉丝啊！哇哈哈……虽然长得还算中等，不过她们的胸前倒都挺有料的，被四只小白兔围攻的感觉还真他妈爽啊！嘿嘿，好暖和，好火热！

　　陆羽轻轻皱起了眉头，然后腼腆的“挣扎”了两下，那自己的身体能够蹭一蹭那四只小白兔。

　　“哦，哦，不好意思，不好意思……我们太冲动了！给——”两个小女生完全误会了陆羽的意思，以为陆羽感到了厌恶，连忙松开了双手，然后把不知从哪儿弄来的花束举到了陆羽面前，脸颊涨红得仿佛熟透的苹果。

　　“能不能请你签个名呢？”另一位女生一脸期待，如今近距离的观察这位才貌兼备的大男孩，她有一种即将要眩晕的感觉。

　　“可以的，只是——我没带纸跟笔呢！”四只小白兔离身之后，陆羽心里略微有一点失望，但脸上还是摆出了和煦的笑容。

　　“没事没事，我这儿有！”那女孩子慌忙从校服口袋里摸出了一根圆珠笔跟一张小卡片，上面是一排女生秀气的文字，内容便是那首《尘世美》。

　　陆羽点了点头答应，接过圆珠笔跟小卡片，以龙飞凤舞的姿态签下了自己的名字，甚至还在落款处快速描出了一颗充满甜蜜的小桃心。

　　“哇塞——没想到你的字写得这么好看！好厉害哦！”那女生拿回卡片，顿时又是一声惊叫。

　　“陆羽，你是最棒的！我们会一直支持你的，假如有一天你能成为作家，我们就是你最忠实的粉丝！”另一个女生也得到陆羽的签名之后，两人宣誓一般的对陆羽如此说道。

　　“谢谢，谢谢你们了——来！让我们再拥抱一下吧！”陆羽心里暗爽到不行，张开了怀抱好似非常大气的等待着那柔软的小白兔。

　　敢在众目睽睽之下揩女生油的，这世界估计也就这厮一个而已！

　　当然，所有人都一脸愕然的看着这一切，他们似乎没想到就这么一次文学大赛，竟能造就一位校园明星。至于陆羽跟女粉丝之间发生的暧昧行为，放在寻常人眼里，那是再正常不过的互动而已。

　　不过，显然有一部分人看出了陆羽的龌龊心理！

　　“该死的家伙，我就知道你喜欢咪咪大的！”苏香菲气得直跺脚，心里暗暗下了一个决定。等哪天有空了，老娘要直飞韩国隆一下那个什么的。

　　“呵呵，他果然还是有点儿小孩子心性！”杨沐雪喃喃自语，脸上挂着一种高深莫测的娇笑。

　　“看来他果然是一位道貌岸然的色狼！”——第一校花江瑶心里如是说！



　　第148章 天才是怎样炼成的

　　恋恋不舍的送别这两位至少都有D罩杯的热情粉丝之后，陆羽双手捧着花束，带着全身翻起的鸡皮疙瘩笑眯眯的迎上了五位裁判，并朝他们非常有礼貌的点了点脑袋。

　　“呵呵，陆羽同学的粉丝非常热情，真是让人羡慕！接下来他马上就要迎接新一轮的比赛，让我们拭目以待他的精彩表现吧！”主持人小美女出来报幕，算是正式开启了第二轮比拼。

　　此轮比赛将由五位裁判自由提问，每位裁判最好限定提问两个问题。当陆羽脸色恢复淡然之后，周小凯率先站了起来，微笑着说道：“那就让我先来吧！”

　　“首先声明一下，我出的两个问题，如果你能回答出第一个的话，那么第二个问题便不必回答！陆羽同学，你能听明白吧？”周小凯的眉毛突然轻轻的冲陆羽一挑，眼神里透出一股可爱的狡黠之色。

　　“恩——请老师出题！”陆羽岂能不懂，当即跟周小凯心照不宣的微微对笑。

　　“请问，华夏上下五千年文明史中，一共出了多少位诗人？”周小凯这问题一出，顿时将全场的人都镇住了，就连身边的其他裁判一个个脸上都露出了不可思议的表情。

　　卧槽——这叫什么问题？这不是坑爹吗？

　　台下瞬间发出了一阵骚动声，许多同学都开始低声咒骂起来，六班的同学更是大呼坑人，这样的问题即便翻遍所有史籍都不一定能得到确切答案，这可叫人怎么回答？

　　就连主持人都一脸讶异，生怕等一下这比赛都进行不下去了。

　　杨沐雪看着还在嘿嘿傻笑的陆羽，心里那叫一个着急，同时也对周小凯出这样的难题表示出深深的鄙视。这家伙当初不是靠着陆羽的一句话而提到了新任训导主任的位置，怎么突然就来一个恩将仇报呢？

　　然而，所有人的一脸的义愤填膺，唯独陆羽却笑得愈发灿烂。

　　“笑——哼，竟然还笑得出来？这TMD就是一道鬼才知道的问题，这回糗大发了吧！”刘真同学心里那叫一个畅快，只要陆羽在这一轮过不去的话，那么冠军的位置还是离自己蛮近的。

　　“陆羽同学，请回答问题吧！”主持人疑惑不解，就这么难的一道题，这个清秀俊美的同学咋还能笑得跟猪一般灿烂？

　　“恩！这题目太简单了，感谢周老师手下留情！”陆羽依旧一脸乐呵呵的，而后看着所有人那副把心都提到嗓子眼的着急模样，这才悠悠的回答道：“一共有三千六百八十一位诗人！”

　　三千六百八十一……听着口气还真像认真数过数一般？陆羽同学难道还能通晓过去，预测未来？难道这家伙有小说里写的异能？

　　所有人都露出了不可置信的表情，就连两位资深专家的老脸上都叠起了层层皱纹。

　　“你是怎么知道的？”周小凯旋即问出了所有人的心声。

　　“呵呵！我已经回答出了第一题，这一题有权利不作回答！”陆羽终究是哈哈大笑了起来。

　　“……”所有观众都愣了，先是疑惑，继而仿佛恍然大悟，最后响起了愈发热烈的掌声。

　　敢情这周小凯原来就打算放水的，看着两人那副狼狈为奸的得意微笑，其他裁判除了干瞪眼，愣是没办法提出什么质疑。刚才他们心里可是震撼了一大下，如果眼下说出来，还不等于变相承认自己刚才也因为脑子愚笨，一时没反应过来？

　　啥叫有苦不能说，这他娘的就是！

　　“靠！这样也行？”刘真同学脸上摆出的那副二愣子表情足足比别人多了十几秒，等到掌声震耳欲聋般的响彻起来，他差点急得想上前扇周小凯几道耳光。麻痹的，要放水你也不能这么忽悠广大群众……

　　“咯咯……原来如此！”杨沐雪抿着娇艳的红唇轻声笑了起来。没想到周小凯这是变着法儿想要报答陆羽，不过这问题也够呛的，如果是其他的选手，估计得被耍得团团转。咱们家的小羽就是不一样！

　　“看来，陆羽同学已经通过了第一位裁判的审核，恭喜恭喜，现在有请第二位裁判进行提问！”主持人的眼神看起来还有点儿云山雾罩，不过当她看到所有同学都眉开眼笑的，心想这应该是通过了吧？

　　“让我来吧！”小美女话音未落，李维特唰的一下站了起来，脸上似乎带着些许的憋火，“请这位同学听好了，我的问题是世界上哪一位诗人的死法是最令人震惊的？”

　　天啊！这都是些什么问题？这回观众们的心里又都犯起了嘀咕，但是为了避免出现刚才那种尴尬的反应，大家都只是面露疑色，生怕这回李维特也是故意给陆羽放水来着。

　　不过很可惜，这次李维特明显是不打算让陆羽好过的，就连第一校花江瑶的眉目也微微一蹙。这个问题可让一个高二的学生怎么回答？全世界……哇靠！这范围也太大了吧？

　　“嘿嘿，请问我能不能申请一下求助现场观众呢？”然而陆羽却是诡异的一笑，很暧昧的看了漂亮的主持人一眼。

　　“呃……这个嘛，这个……我们这比赛好像没有这个环节的！”主持人错愕了一小会，这才支支吾吾的回答道。

　　又不是玩什么开心辞典、幸运五十二……想求助？脑子被门缝夹了吧？刘真心里忿忿然想到。

　　“哦！原来不行啊！那我只能试试看了！”陆羽貌似一脸失望，接着才转身一副小心翼翼的样子对上李维特：“请问裁判，你的问题答案是不是那位被称为‘俄罗斯诗歌的太阳’普希金先生呢！我好像听过他死在争风吃醋、为了情人而跟人发生的决斗中！不知道这个算不算令人震惊呢？”

　　“你……”李维特完全没想到陆羽还真的戳中了自己心中想要的答案，不由得有点儿错愕跟窝火，“很好，你回答的没错！”

　　听到李维特那非常无可奈何的语气，全场观众一瞬间欢呼雀跃了起来。陆羽实在太神了，怎么好像什么东西都懂的样子？

　　“第二个问题！仔细听着——”看样子李维特是急了，“请问江南四大才子之首的唐寅唐伯虎一共有几个老婆？”

　　“哈哈……”观众群里登时爆发出一阵阵笑声，这个问题忒简单了吧？谁都知道唐伯虎是远近驰名的风流才子，这问题就算拿去问小学生恐怕都懂。

　　星爷出演的《唐伯虎点秋香》里面不是都交代得清清楚楚的，一共有八个老婆外加一个情人秋香姐嘛！

　　当然，这个时候才是体现出了普通青年、文艺青年、213青年差距的最佳时机！台下观众喧嚣一片，可陆羽心里却诅咒了起来。

　　尼玛！这外国佬问的问题也太刁钻了点吧？这家伙看起来还真的对华夏的文学下过一番苦功。不过嘛，这个问题还难不倒本大少！

　　“陆羽，一共是八个外加一个小三啊！快，快回答……”

　　“靠！你懂不懂啊，古时候哪有小三的叫法，那叫妾！不过你说的也没错，反正就是九个老婆，比韦小宝还多了一个！”

　　“嗯嗯，陆羽听我们的准没错，这个外国佬应该没看过星爷的电影！简直太白痴了……”

　　听着台下的鼓动声，怂恿声，陆羽简直欲哭无泪！这些家伙看来都深受港台电影的毒害，没文化，真可怕！到底谁才是真正的白痴来着？！

　　尽管观众们喊得有点儿声嘶力竭，可陆羽还是耸了耸肩膀脸上带着玩味的微笑，他朝李维特歪了歪嘴角而后轻描淡写的答道：“事实上，唐伯虎只有三个老婆。如果你还想问哪三个的话，我这就为你一一阐述。第一个乃是宦臣徐廷瑞次女，红颜薄命，婚后不久就病故了；第二个是个大难临头各自飞的主，唐伯虎被贬为吏之后便反目成仇，不欢而散；第三个老婆还算有情，一直陪伴他直到终老，并生有一女。至于秋香姐之流的传言，那不过是唐伯虎死后被人强加上去的！”

　　“呵呵……请问裁判，这样的回答可否令你满意？”

　　“……”李维特惊得蓝眼珠都快翻白了，这家伙不但回答得丝毫不差，竟然还故意带着挑衅的语气。

　　当然，许多的213青年都被吓住了。他们平时只懂得吃喝玩乐，哪会懂这么专业的问题。此时刚才那些拼命怂恿陆羽的人羞得都想找出地缝钻进去。这回脸面丢得也忒大了！

　　“真不知道他们家是怎么培养出这么一个怪物的？”苏香菲脸颊发红发烫，眼睛里仿佛要滴出水来。

　　“陆羽！我爱你——”

　　“陆羽，我是二年二班的李玫，晚上我们约会吧……”

　　……

　　不少女生开始癫狂了，她们不顾众目睽睽，竟然异常直接地朝陆羽示爱！这样的男人实在太有魅力了，矜持跟羞涩早就被她们抛到了九霄云外。

　　“嘿嘿……感谢大家能一直支持我！”陆羽非常得瑟的朝观众席上来了一个大大的飞吻，顿时惹得苏香菲、杨沐雪都狠狠的瞪了他一眼，而江瑶则露出了鄙夷的表情。

　　李维特一脸懊恼的坐下来，没等支持人出面邀请，两位语文组的资深专家似乎憋不住了，唰的一下同时站了起来。

　　“小伙子，你表现的非常不错！这样吧，如果你能回答出我们俩个老头共同出的一个问题，那么今天我们俩个绝对给你满分！”其中一位头发已经发白了一大片的老头出声表示。

　　“麻痹的，难道这俩老头又想放水？这条件开得也太好了吧？”刘真同学很想站出来抗议，可一想到刚才陆羽的拥护者数量众多，为了避免被唾沫星子淹死，他还是缩了缩脑袋忍下了这口气。

　　“恩——请两位老师出题！”陆羽依旧一脸淡然，不喜不怒，不骄不躁。

　　“很好，有魄力！那我们俩就出题了，这是一个绝对，虽然我们已经研究出了下联，可总觉得不太满意，希望你能帮我们实现这个夙愿！上联是‘上海自来水来自海上’，请对出下联！”

　　两位专家一脸期待的看着陆羽，那表情好似希望陆羽能带给他们更多的震撼。

　　台下观众又恢复了安静，他们的情绪完全因为陆羽一个人而变幻。当题目出来之后，一瞬间便有人喊道“这对子玄妙啊，无论从前面还是后面念，一字不差的完全相同，这对子不好对啊！”

　　“哦！原来是这个对子，我见过！这个对子也不算难啊……”陆羽凝视着两位专家，眉宇间带着询问。

　　就这副表情，顿时让两位专家感觉到汗颜。瞧瞧这小年轻霸气外露的，竟然说这个对子不算难？那咱这几十年岂不是白活了？

　　陆羽这下子也摸出了这两位所谓专家的水平，恐怕是那种一心只读圣贤书的书呆子吧？就这种问题，麻痹的！百度一下你就知道了！

　　来吧！开始回答了！

　　“两位老师，我看这样吧！为了让你们有更多的答案参考，我就先弄出十个答案供你们选择吧！你们要是认为哪个最合适，就用哪个吧！”

　　“……”两老头一瞬间瞪大了眼睛看着陆羽，“小伙子，虽然吹牛不必交税，可谦虚一直是我泱泱华夏的传统美德！你可不能糊弄我们俩个老头哦！”

　　十个答案——观众们都感觉到自己的神经都陆羽震得都扩大了许多，尼玛他是内裤外穿的超人还是飞檐走壁的蜘蛛侠，亦或者是专门殴打小怪兽、拯救世界和平的凹凸曼？

　　“呵呵，我岂敢糊弄两位老师？顺口就来，山东落花生花落东山，西湖垂柳丝柳垂湖西，花莲浣纱女纱浣莲花，洛河飘香茶香飘河洛，狂风暴雨夜雨暴风狂，中山停云堂云停中山，西湖灵隐寺隐灵湖西，天上龙卷风卷龙上天，内湖养鱼池鱼养湖内，黄山落叶松叶落山黄！”

　　“十个了！两位老师觉得如何？”

　　陆羽一口气念出了答案，仿佛唱顺口溜似地，待到众人回过神来，一个个眼神都变得发直了。

　　“妙……果真妙哉……小伙子，这，这些都是你自己想出来的吗？”两位专家的脸色如同遭到雷劈一般的震撼，老脸上都出现了显而易见的兴奋跟激动。

　　“呃……这个嘛，那是自然咯！”打死陆羽都不会说自己平常没事经常逛百度，现在这年头，即便你上百度打一个“原子弹是如何制作的”，怕是也有一大堆的答案供你选择，对对子，实在太小儿科了！

　　“天才——你一定是个文学天才！”两位专家惊陆羽为天人，低头拿出钢笔赶紧把刚才陆羽所给的答案写了下来。

　　伤不起啊！这陆羽还是人类吗——许多观众的小心肝都在扑通扑通猛窜着，特别是女生同胞，眼神里冒出的桃花那是一串串的。

　　“如果两位老师觉得不够的话，我这儿还有几个比较低俗简单的。例如，明天到操场操到天明，大波美人鱼人美波大，日照老年人年老照日，床前明月光月明前床，人过大佛寺佛大过人！”

　　“这，这些……是不是太直接了一点？”两位专家被惊得都快说不出话来。

　　“哈哈！无妨无妨，文学这玩意儿，其实通俗易懂最妙！就像白居易的诗，上至老妇，下至娃伢，尽皆能懂。只有这样的文学才能得以代代相传嘛！”陆羽开始耍起了嘴皮子，只字不提这些对子里所带有的荤料。

　　“也是，也是！今天你总算让我们大开眼界，有你这样的学生，真乃紫罗兰之福！我们也必将信守刚才的诺言，这一关，都会给你满分的！”两位专家看着陆羽的眼神里透出的欣赏意味越来越浓。


　　第149章 与第一校花过招

　　五个裁判一下子被陆羽搞掂了四个，就连两位看起来颇为迂腐的资深专家都对他摆出了一副相见恨晚的表情，所有观众心叹这个转校生当真可怕，简直老少通杀。

　　其他参赛的选手也都被陆羽的博学震慑住了，虽然这个社会上不乏懂得文学的年轻人，可放在这所贵族高中就显得有点儿凤毛麟角。若刚才的问题放到自己身上，只怕得被问得哑口无言。

　　刘真同学此时已经对冠军之位不敢再抱有奢望，他隐隐之中只希望等一下裁判能够问一些比较浅显的问题。尼玛，本来以为这什么破总决赛不过是走走过场而已，竟然还真的搞出文学深度探讨？

　　二年级六班每个人的脸上都挂着得意的笑容，瞧瞧陆羽这表现，直取头名的口号看来并非梦想。班主任杨沐雪脸上更是笑颜如花，一时忍不住偷偷朝陆羽抛了个媚眼。

　　天时地利人和，人类已经阻止不了陆羽夺冠的脚步。

　　就连主持人小美女都禁不住跑到陆羽的旁边，好似在商量着什么公事，实则非常腼腆的问了陆羽一句“同学，你的电话号码是多少来着？”

　　当然，陆大少对于美女的请求总是来者不拒的，他很快报出了自己那个手机尾号足足有三个二的号码给了主持人，并很暧昧的说了一句：“记得有空常联系哦！”

　　留学生李维特当即对陆羽的行为露出了一丝鄙夷之色，此人简直就是一色胚，舞文弄墨的，就是为了欺骗一些涉世不深的小女生。

　　陆羽当然瞧见了外国佬那副嗤之于鼻的表情，不过他大人有大量，并不打算跟这种已经修炼到四重天境界的高手计较，因为这种人除了二，还是二！

　　最后，当主持人邀请第一校花江瑶对陆羽进行最后一轮的提问之时，所有人都觉得这已经变得可有可无。单单从陆羽前面的表现，第一名早已经是众望所归。

　　然而比赛规则既然是如此设定，陆羽自然遵从，同时他心里多少对江瑶会提出什么样的问题产生了些许好奇。

　　“同学，你可准备好了？”越近距离的观察江瑶，才能发现她美得是越发的标致，而且她身上无时不刻总散发出一股淡淡的、不食人间烟火的高贵气质，这样的女人总能挑起男人内心深处最强烈的征服欲望。

　　气质是一种很微妙的东西，并不是只要长得好看，穿得漂亮就一定能拥有，这是一种沉淀到骨子里的东西，仿佛润物细无声一般，它只会融化在每个人平常的言行举止之中。每个人都有一定的气质，但若是想要强行提升这东西，往往只会起到东施效颦的反效果。

　　就像你没事框一条大金链子挂在脖子处，知道的以为你这是暴发户，不知道的还当你这是遛狗圈呢！

　　“恩，请副社长出题！”关于第一校花的资料，陆羽还是通过一些特殊渠道打探到了。她比自己高一届，是一位标准的文科才女，现任职学校文学社副社长。

　　本来陆羽还以为她的容貌注定她会是一个话题女王，然后情况有点儿出乎意料。江瑶平时一直都很低调，很少能看见她在学校了露面。同时陆羽还发现，她在学校里的口碑非常不错，男生就不用说了，就连一些女生都对她赞叹有加，总说她是最没有心机的仙女，从来不跟任何人端架子。

　　就这样一个女孩，堪称完美！

　　不过只要一想到兴许这李维特早已捷足先登，陆羽这心里就觉得酸溜溜的，异常憋屈。

　　都说肥水不流外人田，李维特还当真是一位标准的“外人”。难道说最近金头发、蓝眼睛这种“金毛狮王”打扮非常吃香吗？

　　没等陆羽心里的花花心思继续运转，江瑶略微露出了一丝客气的微笑之后，便轻声细语的问起了问题。

　　“请问，宋代婉约派女词人李清照的丈夫是哪位？”

　　“……”

　　台上许多观众听到这个问题瞬间翻起了白眼。这，这叫个什么问题嘛？

　　难道第一校花有打探别人隐私的特别嗜好？不然咋对文学家们的家庭八卦打探了起来？不过显然这个问题的难度是非常巨大的，李清照兴许无人不知，可问人家李姑姑的老公是哪个，这个问题一般人还真不知道。

　　还好！陆羽是个怪胎，不属于一般人的范畴，他冲江瑶扯出了一个自认为能够迷死万千女性的笑容，用上自己那副富有磁性的男中音回答道：“金石鉴定家赵明诚，对否？”

　　这个答案绝对不是百度一下就可以得出的，江瑶第一个问题就是问起这位“千古第一才女”的八卦问题，显然她对李清照很是崇拜，兴许以李姑姑为终生奋斗目标。

　　听到答案，江瑶的眼神里当即闪过一丝惊奇，继而上下打量了陆羽几下，嘴角的笑意看起来不再是例行公事一般。

　　“恭喜你，同学，你答对了！那么再接我一题吧，请问素有‘小李白’之称的伟大诗人陆游曾经作过一首《钗头凤》，他这诗是为何人所作？”

　　卧槽——又是诗人们的八卦！

　　台下观众直呼坑爹，看来第一校花江瑶非常具有当一位狗仔记者的潜力啊！

　　这种问题放在紫罗兰贵族高中那便是高深莫测的专业知识，平时倒也一些男生模仿过陆游陆大人写一些小情诗送给心仪的女孩子，可鬼才知道当初陆大人写这诗是送给哪个美眉的？

　　“嘿嘿，这女人心里果然还是具有一些小女生的文学幻想，或许她希望的是有一天自己的夫君能驾着七彩的云朵来娶她吧？”

　　陆羽心里暗暗一笑，脸上故意露出了一丝犹豫的神采，缓缓答道：“我记得陆游作这首诗应该是送给他的前妻兼表妹唐婉，对吗？”

　　“……”

　　台下先是安静了几秒，随后便又爆发出了一阵热烈的掌声，不少女生今天为了陆羽已经是将两只手掌都拍红了。

　　虽然大家也不知道陆羽这答案到底对不对，但是此时看到陆羽身上那种淡淡的儒雅气质，还是被折服了。

　　“同学果然对华夏文学颇有研究，非常令人佩服！”江瑶微微点头，算是承认了陆羽的实力。

　　“呵呵……运气好而已，瞎猫撞上了死耗子！”陆羽挠了挠后脑勺，尽量在第一校花面前装纯。

　　正当主持人准备上台宣布陆羽在这一轮比赛中获得的伟大成就之时，江瑶突然又幽幽的问了一句：“同学，我能不能额外请教你一个问题，这个问题不算在比赛的范畴里，跟你的成绩不会有影响，行吗？”

　　主持人显然没想到会突然出现小插曲，不过她的反应能力还是非常不错的，露出职业性的微笑面朝观众说道：“看来我们的副社长遇上知音了！大家可以放心，这第三个问题只是属于他们二人的私人探讨，不会影响陆羽的成绩的。就让我们好好听听副社长打算出什么样的难题考倒陆羽同学吧？”

　　尼玛！这难道是额外奖励？

　　陆羽心里欲哭无泪，谁知道这女人等一下会不会问出“李白有几个情人、一天要喝多少酒”这类的超级八卦。要知道他之所以能回答上江瑶刚才的问题，完全是因为家里面也有这么一位喜好文学幻想的大龄剩女。

　　小姑陆冰霜，从小就逼着陆羽学习一大堆的唐诗宋词，甚至每每遇到她所崇拜的诗人，总要逼着陆羽也喜欢，并且把人家的老底都刨了出来。而很碰巧，江瑶刚才所问的李清照、陆游就在这个范围之内。

　　所以陆羽此时心里打起了小鼓，要是江瑶真的问出一个自己不懂的，那前面好不容易建立的光辉形象不就一夜坍塌了？

　　大姐，别瞎折腾了，行吗……行吗？

　　“怎么，陆同学这是不愿意吗？”江瑶黛眉微微蹙起，似乎略有失望之色。

　　得！就冲她对自己的称呼里面多加了一个“陆”字，本大少还是接下吧。若是真的遇到不懂的，就推脱说今天有点儿累了，改日再来交流就行了，最多回去多多百度一下。

　　“不不不，还请江副社长出题吧！只有经常交流，彼此才能进步嘛！”陆羽掩盖起自己的小心思，说得是一脸的冠冕堂皇。

　　“咯咯……那我出题了，众所周知，毛泽东的诗歌多以豪迈雄浑为主，请问他写过的一首情诗是什么？”江瑶一脸笑意的问道。

　　“不会吧，又是这类问题！情诗，情诗，咱们的主席大人写过情诗吗？”台下某位同学一脸无语的询问着身边的同伴。

　　“……谁知道呢？赶紧帮帮忙，我估计陆羽这回是答不上来了！”

　　“天啊——我们这里只是高中，而且是贵族高中，别拿这些大学中文系的问题出来吓唬我们行吗？”

　　……

　　杨沐雪也微微拧起了细眉，这类问题的确不是这帮熊孩子能够回答出来的，陆羽已经愣了几秒了，我该怎么帮他呢？

　　看到陆羽的反应，其他参赛选手心里终于找到了一丝丝的平衡感。就算天才，也有一些东西是不懂的，这些问题高中课程里根本就没有，若是陆羽还能回答出来，那还让不让人活了？

　　当然，这其中以刘真同学笑得最诡谲。今个儿所有的风头都被陆羽抢去了，到现在还没几个人能记住他的名字，他可是异常盼望能看到陆羽吃瘪的窘态。

　　至于李维特，虽然一直刻意的表现出绅士风度，不过当陆羽顺利回答出江瑶提出的两个问题之后，他的双手还是不自觉的抓了几下裤子。眼下看陆羽杵在原地一声不吭，他的脸上总算露出了怪异的笑容。

　　终于不行了吧——许多人带着嘲笑的心情一脸期待的等着看陆羽是如何丢脸丢到大西洋的！

　　“哦——我想起来了！”然而，又过了几秒，陆羽竟是露出了恍然大悟的神情，“是那首《虞美人·枕上》对吗？”

　　陆羽询问的看着江瑶，接着嘴里碎碎念道：“堆来枕上愁何状，江海翻波浪；夜长天色总难明，寂寞披衣起坐数寒星；晓来百念都灰尽，剩有离人影；一钩残月向西流，对此不抛眼泪也无由……这是当初新婚燕尔的毛主席夫妇因为异地分离，毛主席有感而发写给夫人杨开慧的唯一一首情诗！”

　　“宾果！你答对了！”杨沐雪低声喝彩，双眼笑得弯成了月牙状。

　　“佩服，佩服！陆同学果然学识过人！”江瑶也忍不住称赞了起来，这是她在这所学校里第一次称赞别的男生。就连一直苦苦追求自己的李维特，当初她问了同样的问题，对方亦是回答不上来，而陆羽却做到了！


　　第150章 奖励很给力

　　这场比赛看来已成定局，陆羽的冠军之位已然是实至名归。

　　接下来刘真、庄丽真等其他选手也同样进行了裁判自由提问的审核，基本上发问的内容难度系数下降了许多，提问的也多是一些文科班能够学习到的知识。

　　可即便如此，还是有不少选手在这一轮比赛中表现欠佳，例如“唐宋八大家是哪八位”这种课本上的知识都没能答上，又或者连某些著名诗人所处朝代都分不清楚。

　　除了刘真跟庄丽真表现得还算正常之外，其余七人纯粹属于出来打酱油的。

　　大概因为陆羽的表现太过于抢眼了，后面同学所获得的掌声就有点儿稀稀落落的，眼见没有什么出彩的问题，他们也就失去了兴致。

　　不得已之下，主持人也不多说废话，直接进入了裁判评分环节，众望所归的陆羽最终捞得了第一名，本以为刘真会是第二，不过因为两位老专家给庄丽真的分值更高，他只捞了个季军。

　　最后，万众期待的奖品公布时刻到了，所有男性同学都想知道梦寐以求的“与第一校花共同学习三天”这个奖励究竟是何等大奖？

　　此时陆羽无疑是最为鸡动的，不是激动，而是真真确确的鸡动！只要一看到那天仙一般的江瑶，他就恨不得立即扑上去来一个热情拥抱。

　　当然，前面既然已经装深沉装得如此成功了，他只能继续保持住那份蛋定的神色，好似一切无足轻重一般。

　　我是一只披着羊皮的狼——陆羽非常客观的评价自己。

　　“感谢诸多同学们参加了这一届的文学大赛，今天的比赛取得圆满成功，首先我们要恭喜陆羽同学，他的才华横溢让我们真正见识到了文学的魅力！同时也要恭喜庄丽真跟刘真两位同学，他们付出的努力并没有白费。还有另外七位选手，大家不必气馁，再接再厉，争取下一届比赛取得成功……”

　　“感谢学校语文组、学生会文学社、宣传部等诸多部门的策划跟参与，现在让我们一起迎来最为激动人心的时刻，奖品颁发马上开始！”

　　主持人很是能说会道，这边感谢一个，那边恭喜一个的，惹得观众们表情纠结万分，就怕她突然暴出一句“感谢CCTV、MTV”什么的出来。

　　“等了好久终于等到今天，盼了好久终于把梦实现！”陆羽一脸惬意地哼起了刘天王的歌，眼神在江瑶那曼妙身姿上又偷偷瞄了几眼。

　　共同学习三天……到底是怎么个共同法呢？如果能开个总统套房一起研究文学的话，那就太妙了！

　　趁着此刻刘真那高大的身影阻挡着观众的视线，陆羽终于可以肆无忌惮的露出猥琐的微笑。

　　“现在让我们有请我们的校长武鹏先生上台为前三名的同学颁发这一届文学大赛的奖励，同时也邀请他针对此次比赛做一次总结！”

　　主持人话音都落了许久，台下同学们的掌声这才极度不情愿的响了起来，完全没有刚才那副热火朝天的感觉，有点儿有气无力的。

　　“悲催的，校长大人不是走了吗？怎么又回来了？”

　　“就是，就是！领导嘛，总是在事情完成之后出面揽功劳，你没看那么多摄像机在照着他的伟大身姿吗？最苦逼的是竟然还要总结讲话，我看一定是把刚才的致辞倒过来念一遍而已！”

　　两位男生等得有点儿不耐烦了，他们就等着羡慕一下陆羽究竟得到了什么奖励，然后拍拍屁股走人！

　　事实果然如同他们意料的一般，武大校长一脸从容地面对着摄像机镜头足足又侃侃而谈了十多分钟，仿佛进入了天人合一，天地唯我的境界，完全将台下一双双幽怨的眼神当成了空气。

　　直到所有人坐着板凳都快坐出内痔外痔混合痔了，武校长这才停止了唾沫星子四射喷发的举动，稍微停顿了一下润了润嗓门说道：“现在就由三位教师裁判为我们的前三强选手颁发证书！”

　　两位老专家跟新任训导主任周小凯走出了坐席，从漂亮的礼仪手里接过证书，面对镜头摆出各种POSS，增加了曝光率之后，这才一一递到了陆羽、庄丽真、刘真三人的手上。

　　切！这么辛苦就为了还来这一张纸吗？陆羽嘟着嘴朝武鹏翻了个白眼。

　　“呵呵……那么——现在，我就来宣布关于第一名的特别奖励！鉴于陆羽同学在本次大赛中的优秀表现，经过学校各级领导的研究决定，将免费提供一次走进京华大学参观学习的机会，为期三天，同时学校文学社副社长江瑶同学将随行考察！希望两人能够在全华夏第一的大学里面学习到一些特别的经验！”

　　武鹏声音喊得异常洪亮，不为别的，就因为这京华大学在全国范围内允许对接的高中绝不超过十所。紫罗兰高中能有此殊荣，那的确是一件值得骄傲的事情。

　　“哦——原来共同学习三天就是这么个共同法！”

　　“京华大学！卧槽——好厉害！我这辈子怕是连人家的校门口都不让进吧？陆羽这下子爽歪歪了！不仅能进全国第一的大学看看，还有第一校花相陪，尼玛这才叫学生嘛，真是极品！”

　　“就他们两个人去吗？嘿嘿……看样子学校也很人性化嘛！就是不知道能不能顺便搞个同居什么的？”

　　“同学——你太淫荡了！”

　　……

　　顷刻间，台下观众又如同煮沸的开水一般闹腾了起来，都在惊叹学校提供的这份奖励实在太给力了！

　　“哇哈哈……”

　　陆羽心里乐开了花，偷偷看了江瑶一眼，发现这女人的表情并未有多大的波动，显然早就知道了这个奖励的内容。不过她旁边的李维特看起来很受伤的样子，脸上布满阴霾之色，一抬眼便朝着自己投来了一道异样的目光。

　　咋个意思——这眼神是在警告我吗？

　　陆羽也不生气，还是那副乐呵呵的样子。

　　“哼！这可怎么办？这色胚又有机可乘了！”苏香菲本来还以为这个奖励最多能让陆羽跟江瑶在学校里接触个两三天罢了，可现在听起来怎么特别像是“度蜜月”呢？

　　她的情敌已经够多了，如果再加上江瑶这么一号，恐怕以后连打麻将都没机会上桌。

　　在一片羡慕嫉妒恨的眼神中，陆羽怡然自得的窃笑着，心里暗道付出总算有了回报，死了这么多脑细胞倒也不亏。

　　比赛结束之后，有不少的小学妹异常兴奋的跑到陆羽跟前索要他的亲笔签名，陆羽置身于万紫千红之中好不快活。若是有粉丝想要来一个拥抱，他更是却之不恭，胸口位置不断享受着各种柔软、各种坚挺。

　　二年级六班的同学本来还打算好好围观一下这位不断为班级创造荣誉的转校生，不过眼看着他被众星拱月一般围着，也只好作罢，一一都回了教室。

　　唯独杨沐雪，一直安静的站在一片等到陆羽忙完之后，这才噙着一抹笑意迎了上去。

　　“呵呵，你表现得真是出乎我的意料！”这个时候，杨沐雪终于可以表现出对陆羽的情愫，眼神里呆着几分灼热。

　　“请相信，从小到大，我得到的这类证书如果贴上墙的话，绝对能当一个房间的壁纸！”陆羽双手把那份证书很随意地揉成了圆筒状，一脸的无所谓。若不是回去可以当个成绩单让老妈高兴一下，这东西他早就找个垃圾桶扔了。

　　“你还真经不起夸！呵呵，这回实现你的梦想了吧？”杨沐雪的俏脸上透出一份狡黠，仿佛早已陆羽看穿。

　　“呃……这个……”陆羽脸色微红，有点儿慌乱。

　　“咯咯，别担心，这些事情我不会去干涉你的，只希望你能记住我们的约定！后天我打算回香港了，你能一起来吗？”这回杨沐雪的口气里带着浓浓的期待，生怕陆羽会拒绝一般。

　　“对了，如果你跟江瑶的事情刚好在那几天的话，我可以跟家里再拖一拖的……”看到陆羽并没有立刻回答，杨沐雪的脸色登时黯淡了几分，而后又勉强的微微一笑。

　　“不用的！我让武叔叔安排时间看看，如果真的那么巧的话，京华大学我也不去了，后天就陪你回香港。”看着杨沐雪那副让人心底为之一疼的表情，陆羽连忙现出坚定的神色回答道。

　　“真的？”杨沐雪的心情立即多云转晴，美目里闪动着欣喜。

　　“恩——当然了！好了，你不是还要举行班级会议吗？走吧——”看着比自己大了好几岁的杨沐雪此时的表情竟然仿佛一个陷入初恋的小女生一般羞涩，陆羽的心里没来由地泛起一股柔情。

　　回到教室之后，苏香菲摆出了一副怨妇般的表情足足盯着陆羽半晌这才问道：“你是不是又喜欢上第一校花江瑶了？”

　　砰砰——陆羽的小心肝猛跳，这妮子当真是最不好解决的。

　　这个问题该怎么回答呢？

　　“哼！窈窕淑女，君子好逑？爱美之心，人尽有之？”没等陆羽回答，苏香菲重重的哼了一声，直接将陆羽心里那龌龊的小思想一下子戳穿。

　　“呃……我请你吃KFC好吗？”陆羽搞起了无厘头。

　　“……”

　　因为这个时候已经临近放学，班主任杨沐雪很快赶回了教室。

　　“同学们，上个星期因为下雨的缘故，本来打算举行的二年级联欢晚会被延迟到这个周五晚上，也就是明天。这段时间来，我们班的同学都训练得非常刻苦，老师在此表示感谢。今天晚上，我希望全班同学都能抵达学校演出会场进行最后一次的彩排！”

　　陆羽心里一个咯噔，心想同学们该不会在排练那幕舞台剧吧？当初这主意可是自己提出来的，班主任还把训练的重担交给自己，没想到因为诸多事情忙得不可开交，竟然完全将这事情给忘了。

　　杨沐雪当真善解人意，竟然从未主动催促，这让陆羽有点儿渗得慌。

　　“对了，陆羽同学因为请假的缘故一直未能参加训练，干脆今晚你就专门来当一回观众吧！尽量把这个节目的缺点提出来，晚上修改，明天晚上确保能让其他班级刮目相看！”

　　杨沐雪把眼神挪到陆羽身上，一句话便化解了陆羽的尴尬。

　　“恩，行的！虽然我不是专业的，但是对这个方面还是有点儿研究！”陆羽点了点头答应，偷偷朝杨沐雪抛去了感激的目光。

　　有点儿研究……

　　所有同学都以不可思议的表情看着陆羽，在他们心里，这家伙说出的一点儿，恐怕就是别人的好几倍吧？

　　哥们，手下留情啊，别太挑剔了，重新排练很辛苦的！


　　第151章 私闯更衣室

　　这天夜里七点半，陆羽吃过满载着武凡馨浓浓爱心的晚餐之后，开着自己那辆宾利直接来到了位于学校综合楼后面的表演会场。一路上，到处能看到树下的乘凉长椅上一对对趁着夜色朦胧相互乱啃的情侣们，陆羽的眼神很好，甚至还瞥到了远处杂草丛生的绿化带边缘有两道身影赤身果体的交缠着……

　　麻痹的！世风日下，人心不古啊！

　　都还没入夜就开始搞上了，也不知道有没有做好防范措施？

　　非礼勿视，陆羽赶紧把油门又踩紧了几分，赶快离开了这个到处充满淫声浪语的污秽之地。当然，最主要的是此时他已经有点儿口干舌燥，一团邪火烧得小腹发涨。

　　把车窗玻璃全部放下，让微微发凉的秋风不断激荡在自己的脸颊，灌入耳朵，吸入鼻腔，如此坚持了几分钟，陆羽总算把心里的那股欲望压了下去。

　　又行驶了几十秒，终于抵达了班主任杨沐雪制定的位置。不过远远望向表演会场外面的停车位置，陆羽瞬间郁闷了！

　　到底是咋回事？怎么停了这么多车子？六班的学生虽然有五十几个，可班上还有许多学生是住校的，他们可没车。可眼前这四五十辆价值都在几十万到上百万不等的车子究竟是哪来的？

　　难道说今晚还有其他班级在这里排练？

　　得！本大少第一次没停车位！

　　陆羽心知自己已经迟到了，也不好发火，只能默默把宾利开到了停车场旁边一处光线昏暗的地方。

　　循着台阶疾步而上，一缕缕若有似无的淡淡音乐声流淌着飘入了陆羽的耳朵，曲调轻柔而又悠长，任谁都能一下听出这是华夏赫赫有名的《梁祝》名曲。

　　沉浸在优美的音乐背景声中，陆羽很快走入了表演大厅。

　　这大厅里面的装扮其实是类似于电影院的风格，一排排座位朝前倾斜而下，一处不大不小，灯光闪耀的舞台仿佛凹槽里突出的一块平地一般，整体设计非常遵循声音的立体环绕原则，同时观众席的视野非常开阔，如果在这里观看演出，绝对是一种视觉跟听觉上的至高享受。

　　同时，这个大厅还特别打造了一个二楼隔层，上面并非如一层的座位摆列，而是放置这一张张圆桌跟背靠沙发，看起来应该是所谓的贵宾雅座。

　　此时在那舞台上熙熙攘攘站立着，脸上尽皆画着表演妆的五十多个学生赫然就是陆羽班上的同学，而班主任杨沐雪的身影就在最前面的那一排座位上。

　　待到陆羽走出二楼隔层所覆盖的范围，这才发现原来二楼最前方的贵宾座上有十几道魁梧的身影，其中只有两人看起来颇为舒畅的坐着，其他人都直挺挺的立于他们身后。

　　外面的车子应该有不少就是这群人的吧？由于隔得远，再加上光线涣散，此时陆羽并不能看出那些身影究竟是何许人也。

　　“你怎么才来啊？赶快赶快，大家刚刚把妆画好，就等着你这冒牌观众的点评呢！”杨沐雪娇嗔的责怪道。

　　今晚的天气有些发凉，她的上身穿着一件牛仔小马甲，很紧身的那种，胸口处撑得老高，看得陆羽眼神微微有点儿发直，心里担心就这两只呼之欲出的大白兔会不会把那纽扣撑爆了？

　　咕噜——陆羽吞了一口口水，继而舔了舔薄唇。要不是此刻台上有诸多同学看着，他保不齐就双爪抓了上去……御姐的咪咪就是够大啊！

　　“恩，那让大家开始吧！《梁祝》这戏我还蛮熟悉的。对了，沐雪知道上面那些是什么人吗？”陆羽的自控能力还算不错，很快又压下了那股欲火。他抬眼六十度角仰望着二楼的雅座，心里忽然涌上一丝丝不舒服的感觉。

　　那两个坐下的身影似乎手里都夹着烟，黑暗中两个细小的烟头红点还是能够看得到，就他们夹烟的姿势，倒是非常符合富家公子哥慵懒的个性。

　　“他们吗？不太清楚，我过来之前就在了。好了，别管这些！赶紧看看大家的演出，看看效果如何？”杨沐雪自然看得出陆羽刚才那种灼热的眼神，心里顿时暗暗发笑。

　　现在的小年轻，一个个都欲求不满的，实在太不行了！

　　“张德，开始吧！陆羽今天在文学塞上大发神威，你们也拿出点本事让他见识见识！”杨沐雪一挥手，《梁祝》那熟悉的旋律顿时缓缓飘荡了起来。

　　陆羽眼看着大家都摆出了预备起舞的姿势，干脆就直接在杨沐雪身边坐了下来。此时那悦耳的曲调不断传入他的耳朵，令他心中再次赞叹起了这个大厅的完美设计，如此清晰、连绵不绝的立体音效果，大厅里每一堵墙面的角度是非常重要的。想来，设计出这个大厅的作者绝对是一位大师级的设计师。

　　六班同学簇拥在一起的身影开始在强烈灯光下透出一片片阴影，音乐声循序渐进的时候，他们的表演总算慢慢拉开了序幕。

　　“恩，不错！开头这段舞蹈男生跳得还算苍劲有力，女生也展现出了那份柔美！不过还是有一点点小瑕疵，他们此时所代表的是一草一木一花一树，表情方面可以再放开一点，尽量表现出一股欢快的意思！”

　　陆羽摇头晃脑，时而微微眯起眼睛几秒，时而乍然张开，眼神凌厉，仿佛真的沉浸在梁山伯与祝英台那份缠绵悱恻的爱情故事之中。

　　众所周知，这戏里有这么一出祝英台女扮男装与梁山伯共处一室的场景，当台上两位男女主角表演到祝英台带着那份羞涩与忐忑与梁山伯同船共枕之时，陆羽突然发出了一声惊叫：“停停停！错了，错了，这里不是这样的感觉！”

　　台上同学两位同学立即被吓得愣在了原地不知所措，眼神双双投到杨沐雪的脸上。

　　“沐雪，这是哪个人编排的舞蹈，完全不应该是这种样子？”陆羽皱着眉头一脸凝重，“到底是哪个舞蹈编导把祝英台此时的心理活动演绎得有些轻佻的？”

　　“这……”杨沐雪本来还权请陆羽过来看看画面好不好看而已，没想到这个大男孩还真的摆出了一副专家的姿态说得煞有介事的，令她一时都有点儿招架不住。

　　“这个舞蹈的编导是我从别的班级请过来的同学，听说她从五岁就被父母送进了舞蹈学院学习，专业底子很硬的，应该不会像你说的那样吧？”

　　杨沐雪这个外行人哪懂里面的门道，自然也不好直接说哪个人的想法是对是错。

　　“现在她人呢——这么浅显的场面，作为一位资深舞者，不应该犯这种错误的！”陆羽还是那副严肃的表情，搞得所有同学有一脸愕然。

　　“……”杨沐雪此时真的很想问，Boy，你到底是怎么看出这些的？

　　“告诉我，她在哪儿，我直接找她问问吧！”陆羽一副誓不罢休的样子。就刚才的表演，即便前面表现得再好，也有可能成为全场演出的一大败笔。如果碰上专业的，只怕会被批得体无完肤。

　　其实陆羽对于《梁祝》的属性皆是因为当初小姑陆冰霜的缘故。

　　想当初小姑恋上了一位帅气的男舞者，为了能够产生共同话题，没事就经常拉着仅仅只有十二三岁的陆羽当陪练，一遍又一遍的练习这首《梁祝》，说是要当表白之用。至于后来成没成，那就不是陆羽的事情了。但是从那之后，陆羽脑子里几乎可以算是把整场《梁祝》的画面，细微到每一个动作都记录了下来。

　　今晚看到这场舞蹈，他一边欣赏着，一边想起了当初屈服在小姑的雌威之下敢怒不敢言，许多印象深刻的错误便一一浮现了起来。当初小姑的表现也如同今天这位女主角的表演一样，轻佻主动，搞得那位男武者最后都有点儿避之不及，全然把小姑当成了一位女色狼。

　　“哦！那行，她现在正在更衣室，你等她换完衣服出来吧！”杨沐雪想了想，还是打算让他们自己去好好讨论一番。真没想到陆羽竟然对舞蹈也有所通晓。全能型怪才吗？

　　“不了，我亲自去找她！你们先把前面的再练练，等我批评完了那个编导，再告诉你们怎么修改！”陆羽话还没说完就直接跳上了舞台，一看到右侧的挂着更衣室的牌子，立即闪了进去。

　　“不是……你……等等啊，那是……女更衣室……”杨沐雪抬起手想要喊下陆羽，然而却已经连陆羽的影子都看不到了，索性也就作罢。

　　相信陆羽不是莽撞的人，应该不会乱闯更衣室的吧？

　　应该不会，应该不会——

　　“啊——”还没过去十秒钟，一声短暂而又急促的高分贝惊叫声立即从舞台后方响了起来。

　　杨沐雪眼皮一跳，心里涌上了一种最可怕的猜测——这小子真的私闯女更衣室了？

　　如果真是这样，那自己就难办了！假如编导换好了衣服也就罢了，若是正在更衣的中途……噢！买糕的！

　　台上的学生们变得有些哗然，女生都迅速跑了过去，而男生则跟着后面伸长脖子准备窥探一二。

　　杨沐雪以最快的时速冲到女更衣室的门口，而后直接用力一推窜了进去……

　　这位舞蹈编导毕竟是自己费了好大劲才请过来的，如果真的被陆羽看到某些不该看的画面，那自己还怎么跟人家女孩子交代。最特别的是，这女孩除了跳舞时比较放得开之外，平时被男生多看几眼都会脸红，属于标准的清纯型。

　　场面有点儿混乱，整个通往舞台后台的大门都被男生们堵到水泄不通。

　　这时候，没人注意到二楼贵宾雅座上那两道悠闲的身影其中一位唰的一下站了起来，随后挥了挥手召来身后几位魁梧男子，附在他们耳边说了几句，眼神则死死盯住后台大门。

　　“呵呵……真看不出你这么在乎这个小丫头！看来你家里给你下的命令很重！”还坐着的身影戏谑一般的口气朝站着那人说道，手里的烟凑近嘴巴深深的吸了一口。

　　“呵，那小子还真是讨厌，怎么到哪里都能看到他的身影？”站着的人并未生气，朝后台大门又看了两眼之后，这才再度坐了下来。

　　与此同时，那几位魁梧的家伙已经硬生生从六班男生聚集的大门位置一路东扯西拉以蛮力开通了一条道准备冲进女更衣室。

　　“呵，就五个人过去吗……你不打算下去看看？”

　　“不行，在那小子面前，我们俩都不宜露面的！”


　　第152章 我什么都没看到

　　时间往前拨回五分钟，杨沐雪来不及叫住陆羽的下一秒，陆羽的身影已经闪到了一间挂着女性标志的“更衣室”门口。

　　“简直乱来，这样的舞蹈完全亵渎了那千百年来流传至今的凄美爱情，祝英台竟然被跳成了一个荡妇？！”

　　陆羽整门心思都在斥责，虽然这个编导加入了不少令他感觉惊奇的舞蹈动作，可这么大的错误无疑是一块好玉上的瑕疵，总会让人有挥之不去的缺憾感。

　　一瞬间，陆羽几乎是毫不迟疑的就推开了这间更衣室的木门，然后身子径直窜了进去。

　　“编导，舞蹈编导，你在哪儿？有个非常严重的问题要跟你商量……”陆羽拐过一条阻挡视线的横道，嘴里还大声喊着。

　　“你你……你是哪位？别——别——”里面立即传来一个惊恐的女声，只可惜她嘴里的话还没喊完，一道挺拔的身影就直接出现在了她的面前。

　　“啊——”女生尖锐而又短暂的高分贝惊叫声霎时响了起来……

　　“你……你就是……”陆羽瞪大着眼睛不可思议的看着眼前的一幕，嘴巴微微张开，整张脸上的表情一瞬间变得异常呆滞。

　　只见一张熟悉绝美的脸庞上摆满了错愕跟慌乱不堪，一双美目睁得老大……

　　女人瞬间将自己的双手合抱在胸前，试图遮住自己全身的春光乍泄，可是如今大面积的暴露，却是怎么遮也遮不过来。

　　她的脸颊开始变得滚烫发红，有惊吓，有羞人，更多的是愤怒。

　　陆羽猛的眨了一下眼睛，再度张开之后与这名女人四目相对，这才相信眼前的一切不是幻觉。

　　天啊——

　　杨沐雪请来的舞蹈编导竟然是她？！

　　那天在校道上碰到的纪检部“小仙女”——李依柔！

　　我的天啊——

　　她此时竟然一丝不挂？！

　　全身上下只有那粉红色的Bra跟蕾丝小裤裤！

　　白皙光滑的皮肤，纤细撩人的腰身，波涛汹涌的酥胸，还有那蕾丝小裤裤里若隐若现的黑色森林……

　　“阿米豆腐，色即是空，空既是色，色即是空，空既是色……”陆羽心中不断默念，可从小腹处陡然冒出的邪火却烧得越来越旺。

　　这简直太诱人了！

　　陆羽觉得身体开始发烫，一股鬼使神差的力量怂恿他朝前跨进了一大步。

　　“你……你……想干什么？”李依柔也瞬间认出了陆羽，毕竟在这所学校里，像陆羽这般帅气逼人的少之又少。

　　她将双手死死护在胸口，突然发现陆羽的目光竟往下面瞧去，立即变得更加慌乱，连忙从身边的靠椅上抽出一条裙子贴在自己的前身。

　　“我……我是来……”

　　没等陆羽说完，李依柔唰的一下跑了进来，绕过周围的化妆台，似乎想要夺门而出。

　　靠！听本大少解释一下嘛！不行，若是让你这么跑出去，尼玛本大少的名誉恐怕就不复存在了。虽然冠西哥曾教过我们“人不要脸，天下无敌”，可本大少没带相机啊！

　　陆羽心想刚才李依柔的那一声尖叫一定已经引起了外面同学的注意，为了避免更多不必要的误会，他两个小碎步疾驰，一下子闪到了李依柔的面前，将她的去路堵死。

　　然而，这个动作更是把李依柔吓得是花容失色，她有点儿踉跄的后退了两步，眼神里闪动着巨大的恐惧，连抓着衣服的双手都微微颤抖了起来。

　　完了！这下子真的被当成入室劫色的超级大淫贼了！

　　“你听我解释，我是二年级六班的学生，刚才看过你编导的舞蹈，觉得有些动作非常不适合，所以想来找你商量解决的办法，只是没想到，没想到你竟然在这里换衣服，我还以为是补补妆而已……对了，我不是色狼，我真的不是色狼！”

　　此时陆羽也顾不上李依柔听不听得懂，语速飞快的念叨了一遍之后，脸上摆出非常正直的表情，眼神也跟对方持平……不过眼角的余光还是偷偷瞄到了那一片雪白的柔软之处中间有一道深不见底的深沟。

　　陆羽在心里发誓自己所说的全部是真话，至于李依柔信不信，他反正是信了！

　　“救——呜呜……”

　　乖乖，这丫头竟然还是选择了不相信！还没等李依柔的嘴巴里喊出求救的话语，陆羽一个纵步上前，立即用自己的右手死死堵住了对方那张娇艳欲滴的红唇，令她的嘴里只能发出支支吾吾的声音。

　　大概是因为习惯，陆羽的左手在这个时刻竟条件反射般从李依柔的腰身上绕过去，死死揽住，并将其整个身子都往自己这边围拢靠近。

　　“呜呜呜……”李依柔的眸子里已经泛出了一片水雾，双手试图挣扎出陆羽的包围，却是怎么也挣脱不开。

　　该死的！怎么抓到那地方去了？！

　　陆羽心想这下子真的是百口莫辩了，好死不死的，自己的左手竟然抓到了那富有弹性的翘臀上，仅仅隔着蕾丝的小裤裤，那份肉肉的感觉令他开始了一阵天人交战。

　　天使说，赶紧松开，不然你这辈子都得背负色狼之名。

　　恶魔却邪笑着说道，这可是千载难逢的机会，让你白摸还不要？而且你的心里不是有一种很舒服的感觉吗？

　　最终，陆羽让天使跟恶魔协商了一下，签订了平等条约，又轻轻附在那丰满上翘的美臀上零点五秒的时间这才抽离。

　　一切过称叙述起来略显繁琐，可此时离陆羽走进这个房间仅仅过了五六秒时间。

　　正当陆羽为自己能顺利卸下“色”字头上那把刀而感到庆幸的时候，李依柔因为嘴巴被堵得死死的，脸颊涨的越来越红，因为呼吸不畅，她的胸口不断的起伏着，一波未平，一波又起。

　　麻辣戈壁的！陆羽的眼神澄的一下又发亮了，此时那份波涛汹涌近在咫尺，这种诱惑只怕坐怀不乱柳下惠都忍受不了，所以陆羽嘴巴微张着，一滴晶莹剔透的哈喇子终于溅到了那片雪白的山峰之上。

　　“……”李依柔似乎有所察觉，整个人挣扎的更加厉害，那双眸子里的水雾终于也凝结成了泪滴，唰唰的滑落在陆羽右手手背上，同时那整张脸上透着一股滔天的羞辱感。

　　“李同学，别这样啊！我，我真不是故意的……我马上放开你，但是请你别喊，行吗？”

　　看到这副场面，陆羽的心中一阵激荡，那股欲火焚身的感觉瞬间褪去，干干净净的，一丝不留。这时候，他拧着眉头与李依柔商量。

　　“请你别喊，真的！我叫陆羽，二年级六班的，中午还参加那个文学大赛来着，还一不小心得了个第一名！所以，所以请你相信我，即使我不是个正人君子，也绝对不会是色狼淫贼！别喊，我这就放开你——”

　　陆羽也不知道怎么就扯出了文学大赛的事情，也许是因为他觉得文学多少可以体现出自己的一点点斯文气质。不过似乎他忘了还有一种搞文学的群体是被称为斯文败类。

　　截止到这个时候，距离案发开始时间已经过去了大约有半分钟，当陆羽小心翼翼的准备撤开自己的左手之时，更衣室的门口悄无声息地冒出了一道身影。

　　当那道身影站在陆羽背后瞠目结舌的看着眼前的一切，顿时是惊得半句话都说不出来。

　　陆羽松开了左手之后，发现李依柔虽然身体微微颤动着却没有其他过激的反应，这才又缓缓放开了堵在他嘴上的右手。

　　“别喊！请你别喊，我真不是故意的！这完全是个误会啊……”

　　只不过这误会也实在太巧了一点，陆羽心里不禁悲哀的想道。

　　“呜呜……”被放开之后，李依柔首先哽咽了几声，而后眼神里爆射出一道想要将陆羽五马分尸的愤恨神采。

　　好吧！只要别喊，该怎么恨你就怎么恨吧！

　　然而下一刻，这丫头却是张开了嘴巴肝肠寸断的嚷出了一声：“杨老师……”

　　接着李依柔终于一把推开了陆羽的身子，飞奔投入那道身影的怀抱中，哭得是稀里哗啦、泣不成声。

　　陆羽心里一个咯噔，转身一看，杨沐雪正带着七分责备，三分不解的眼神盯着自己。

　　“不不不，杨老师，这，这绝对是个误会！我太莽撞了！一时没注意就……”陆羽正欲解释，却听到了外面大门处传来了一阵阵敲击声。

　　“杨老师，怎么回事了……”

　　“李编导，你没事吧？李编导，你在里面吗？”

　　听声音，应该都是六班的女生没错，刚才李依柔的尖叫声果然将所有人都吸引了过来。不过此时令陆羽疑惑的是，杨沐雪竟然把门反锁了起来，难道她已经预测到自己惹上了麻烦？

　　“依柔别哭了，赶紧穿上衣服！”杨沐雪恶狠狠的剐了陆羽一眼，随后赶紧拿来了一件表演服装披在李依柔的香肩上，使得那充满诱惑的春光终于得到了全部遮挡。

　　“杨老师……他，他竟然……”李依柔毕竟只是个学生，受到这种委屈，她一时也有点儿不知所措。

　　“乖，别哭了！这男孩是我们班的一位学生，刚才因为对你的编舞产生了些许意见，一时脑子发热就闯了进来。我让他给你道歉，他真不是故意的！”杨沐雪轻拍着李依柔的肩膀，一脸关怀的劝慰着。

　　不过这劝慰听起来充满了为陆羽开脱的意思！

　　陆羽心里放下了一块大石，异常感激的朝杨沐雪点了点头，接着嘴角露出了一丝苦笑。

　　说起来这件事应该怪谁呢？

　　陆羽想了想，心里顿时将小姑陆冰霜锁定为第一对象！要不是当初被她强拉着学习跳舞，而且还很碰巧的是这一曲《梁祝》，今天也就不会有这么多麻烦了！

　　李依柔抬起头，泪眼朦胧的看着杨沐雪，而后一脸木然地拿起了衣服走进了更衣室。

　　“沐雪，你看，这事情真的不能全怪我！明明有专门的更衣室，可这丫头怎么就在化妆台就换起了衣服？而且我的运气也实在太好了点，偏偏是在她脱下衣服之后闯了进来？我，我其实也很委屈的！”眼看着李依柔不在，陆羽赶紧压低着声音为自己辩诉。

　　“哼！你还委屈？人家小姑娘的身子全被你看光了还委屈？这回看你怎么办？”杨沐雪瞪了陆羽一眼，满脸嗔怪。

　　“好吧！我承认自己偷偷瞄了几眼，谁叫这丫头长得不错来着！可是，又不是我逼着她脱的！”陆羽觉得自己很占理，撇了撇嘴一脸理所当然。

　　“你……那行，等一会你就自己解释去吧！如果人家不原谅你，到学校举报的话，可就与我无关了！”

　　“别别别，我的好沐雪，是我错了！等一下还得请你出马帮我化解一二，不然明天校园报上面说不定就有‘色狼通缉令’！我可不想学习山木老师！”

　　“咯咯……德行！”


　　第153章 听着梁祝打个架

　　两分钟后，穿戴整齐的李依柔一脸木讷的走出了更衣室，她的眼帘低垂着，看起来极尽失魂落魄。

　　陆羽满怀歉意的看了她一眼，心里不由自主的赞叹起了她的娇艳。

　　有些女人属于脱了才能看的那一类，而有些女人则属于穿越多越漂亮，李依柔无疑是后者。

　　此时的她就像一个伤心的小公主，模样可人不说，还能让人瞬间产生一种呵护的冲动。

　　听到外面的敲门声越来越急促，杨沐雪连忙走到门口大声喊了一句：“同学们，都先回去排练吧！刚才李编导只是被一只蟑螂吓倒了而已，没什么事情的！”

　　“啊？蟑螂——不行，我最怕蟑螂了！”某位女生惊恐的喊叫声似乎想对全世界宣告她有多少的害怕蟑螂。

　　“切——妞妞你会怕蟑螂？谁昨天还说蟑螂是害虫，踩死一只算一只来着？”另一位女生立即反唇相讥。

　　不过还是有很大部分女生是真的畏惧小强这种面目狰狞的动物，所以聚集在门口的女同学们很快都散去，杨沐雪这才露出轻松的表情。

　　这种糗事越少人知道越好，不然对李依柔的伤害可就无法估量了。

　　她是一个颇为单纯的女孩子，若是放在古代，今天遭遇的事情足以让她投河自尽N次。

　　蟑螂——蟑螂——本大少怎么就成了一只人见人踩的蟑螂了？

　　陆羽盯着杨沐雪幽幽的看了一眼，小脸上还真的摆出了委屈的表情。

　　“依柔，今晚这事，你看……”杨沐雪走到李依柔身边，右手很亲切的攀上了她的肩膀，左手则轻轻擦拭着她两边脸颊还若有似无的泪痕。

　　“算了！只要他不说出去就好！”李依柔低沉一叹，心情突然平静得让人有点儿错愕，这简直跟刚才的激烈愤恨截然相反。

　　呵！就这么放过我了吗？陆羽咂咂嘴窃喜，本来还以为对方会逼自己来一个三跪九拜的道歉大礼，却没想到是一点事儿都没有。早知如此的话，刚才就应该在那美臀上多抓几下。

　　“杨老师，你们先出去吧，我想一个人静一静！”

　　“那好吧，你别多想哦！这小子虽然不是什么好孩子，但也不是什么地痞流氓恶霸，改天我会让他亲自登门谢罪的！”此时杨沐雪心里怪怪的，总觉得李依柔这是暴风雨之前的宁静，该不会是想等着别人离开之后就来一个自缢身亡？

　　可怕，可怕！杨沐雪赶紧将这个荒唐的念头抛出脑海。李依柔本身是学跳舞的，应该不会因为多走光了一点就闹成这样吧？

　　陆羽偷偷朝杨沐雪抛了个媚眼，这御姐善解人意得令人感到心慌。不是都说没有一个女人是不吃醋的，可为什么她好像并不在乎自己跟多少个女人产生暧昧呢？

　　气氛尽显尴尬，杨沐雪本来还想再说一些安慰的话语，可一瞥见李依柔那脸色，也只好作罢。

　　就这样，陆羽浑然忘了要指出舞蹈动作不足的初衷，一声不吭的跟在杨沐雪的身后打算离开。

　　然而就在此时，五道壮硕魁梧的身影却已经赶到了更衣室的木门外……

　　“砰——”

　　根本没事先打过招呼，正欲拧开反锁把手的杨沐雪只觉得听到了一声巨响，身子忽然被一股力量猛然一拽往后后退了两步，接着那扇门带起一阵劲风从她眼前扫过。

　　好险——陆羽心里一沉，身影顿时窜到了杨沐雪的前面。

　　要是刚才再慢个一秒，那门绝对要结结实实的轰在杨沐雪的身上。

　　“哪个混蛋乱踹呢？”此时的陆羽也没多想，还以为是班上哪个多事的男生好奇心太强，想要进来一窥究竟而已。

　　等陆羽的咒骂声落下，他再拿目光往门外看起，神色顿时一凛。

　　五道身影，穿着倒很是随意，不过每个人都板着一张棺材脸，眼神里冒出的一股股戾气直逼着陆羽。

　　杨沐雪定了定神观察这几个人，而后站在陆羽身后小声提醒道：“楼上下来的！”

　　陆羽当然也看得出这些人的身份，很明显是保镖或者贴身心腹，只不过陆羽想不出他们出现在这里的理由。

　　“朋友，借过一下！”眼看对方闷骚得一句话都不说，陆羽只能先声夺人。如果真是来找麻烦的，那就赶紧动手吧！

　　果然，那五个人根本不为所动，身子巍然屹立，眼神里都透出了一份浓浓的战意。

　　“沐雪，你往后站！”陆羽的火气一下子窜了上来，转过头来嘱咐杨沐雪的同时，反手就是一拳朝最中间那个家伙的脖颈处划了过去。

　　本少挫败紫罗兰四少的事情怕是早已风靡了整个学校，这几只狗竟然还敢挡去路，明显是他们的主人在朝自己挑衅。

　　这一拳只是陆羽试探性的攻击，所以并没有太多的力道跟技巧，可是对方的反应却有点儿出乎陆羽的意料。

　　拳风都已经触及到那人的脸颊，可他却没有做出任何的躲闪动作，眼神里甚至闪过蔑视的意味。

　　“啪——”正当陆羽以为这家伙兴许是个瞎子的时候，令他微微吃惊的画面出现了。

　　这人身体根本就没动，可在他的身体左侧却突然伸出了两条手臂，瞬间抓在了陆羽的肘子处，令他的攻击难于再压进半分。

　　好强悍的力道，陆羽赶紧抽回右手，身子灵敏的后退了两三步，继而一脸慎重的凝视着这五个人。

　　合击之术——没想到这五个家伙竟是高手！

　　陆羽略微观察了一下这几个人的长相，顿时领悟了过来。原来人家是五兄弟，怪不得能拥有这么高的默契度来共同习得这合击之术。

　　这样的对手是非常可怕的，一旦攻击起来，便是连绵不绝，即便是防守，也是滴水不漏。

　　“朋友，这儿地方太小，不如咱们找个地方比过？”陆羽的好战心理登时被挑动了起来，能遇上习得合计之术的对手，那可是千载难逢的机会。一般的组合也就两三人，而他们却足足有五个，这可让陆羽感觉到好一阵兴奋。

　　“可以！”最中间的应该就是他们五兄弟的老大，此时他全身都表现出一股咄咄逼人的气势。

　　“丫的，竟然又要打架了！”杨沐雪微微叹气，不过却不感觉到担心。当初陆羽在花泽所开设的地下拳台上连续击杀三位高手的华丽身姿至今她还不能忘却。

　　五人同时挪步朝舞台上走去，陆羽回头笑嘻嘻的冲杨沐雪喊了句“我去活动活动”便追了上去。

　　“对了，朋友！能不能问一下，为什么要找我的麻烦呢？”陆羽的脸上笑眯眯的，好似问题无关紧要。

　　“少爷让我们来会会你！”依旧是老大开口，他回答的时候脸色还是没有多大的变化，依旧棺材脸，语气轻描淡写。

　　哼！L市里的公子哥还真不少，雅座上的那两人到底是啥身份来着？

　　《梁祝》的优美曲调还在轻轻飘荡着，当陆羽跟这五人出现在舞台正中之时，所有六班的同学都是一副丈二和尚摸不着头脑的表情。

　　“嘿嘿……同学们，你们辛苦了，接下来你们就休息一下吧，我来为你你们表演一番！”陆羽笑意连连的说道。

　　“你要表演？表演什么呢？”张德站在最前面，一脸狐疑的问道。

　　“我戳！你这只笨猪，没看到那五个家伙煞气腾腾的吗？”张德身后的一位同学立即善意的提醒道，然后所有人开始跳下舞台寻找座位。

　　在场的学生虽然已经有不少人见过陆羽挫败四少的英勇身姿，可当时四少完全只有挨打的份，根本就不过瘾。此时听到陆羽竟然要以一挑五，他们自然欣喜了起来。

　　整座学校都盛传陆羽的实力高深莫测，今晚总算可以一饱眼福了。

　　“嘿！你们还蛮自觉的嘛，不过我提一个建议啊。拳脚无眼，你们能不能别靠得这么近，等一下我要是把人扔飞了，砸到你们可就不太好！”

　　陆羽抬眼看着二楼那两道悠闲坐着的身影，故意把声音喊得异常洪亮。

　　听着《梁祝》打个架——呵呵，本少还真没试过这其中滋味！

　　“呵呵……这小子还真如同传言说的一般狂妄！”二楼雅座上，说话的这位男子手里仍旧夹着一根烟，许久都不曾见过他抽上一口。

　　“没办法，这小子有狂的资本！”另一道身影的鼻梁处映射出几抹亮光，显然是戴着眼镜。

　　“我说良，你父亲给你的这五个贴身侍卫貌似实力很不错，你看这回能不能修理这小子一顿呢？”香烟男子嬉笑着问道。

　　“我也不知道这家伙的实力有多强，不过这五个人从来我们家到现在，我都还未见过他们败过一次！”被称为“良”的男人右手托了托眼镜，隐藏在黑暗中的脸上忽然显出一丝玩味的微笑。

　　“那就成，我就想看看这小子吃瘪的样子，最好多来几次狗啃泥！对了，良！连续几个晚上陪你来这里充当护花使者了，也不见你行动一下，刚才李小姐嚷得那么大声，你不下去看看吗？”

　　“不了，我在学校里的身份有点儿特殊，师生恋可不是什么值得炫耀的事情！”良端起桌上的高脚杯，凭着直觉轻轻摇晃着，让一片猩红在被子里不断摇曳。

　　“切——我记得你是最好这一口的吧？当初那个英语科代表没能拿下吗？话说那妞也挺对我的味的！”香烟男依旧嬉笑，看到烟已经在自己手中烧成了烟屁股，这才从桌上的烟盒里又引了一根，接着将已经烧得差不多的烟头掐灭，继续夹上新的一根。

　　“说来惭愧，那丫头如今已经跟了陆羽！好了，不扯了，赶紧欣赏这一场表演吧！”

　　……

　　“OK，请问你们几位准备好了吗？需要补个妆什么的吗？”陆羽的建议还是得到了同学们的肯定，他们赶紧又后退了五六米距离这才找位置安稳的坐了下来。

　　最令人无语的是，竟然还有几位女生趁着机会买来了一大堆的零食跟爆米花，还真的当等一会儿陆羽跟那五人的对决是一场动作大片？

　　开始了——那五人与陆羽对峙着拉开阵型，站立的位置很是讲究，好像是结合了五行八卦的原理。

　　“恩，够劲道！我喜欢！”陆羽开始抖动全身的肌肉，一副摩拳擦掌的样子，末了，还呸呸吐了两口唾沫星子在手里搓了搓。

　　尼玛！陆羽你这是准备下地干活呢——不少同学心里一阵鄙夷，却不敢说出声来。


　　第154章 卑鄙无耻

　　五位贴身侍卫四平八稳的站在对面，眼神顷刻间都汇集在陆羽身上。

　　他们不明白为什么少爷会对一个十七八岁的学生那般看重，还一再嘱咐他是高手，必须冷静应对云云。就刚才这学生的出击，略有几分练家子的气势，可要说高手，却是连边都沾不上。

　　所以，他们自然而然流露出了一种蔑视，每个人的表情都显得很是轻松。

　　“嘿嘿，为了表示我对五位高手高高手的尊重，还是请你们先出招吧！”陆羽勾了勾右手，一脸笑嘻嘻的说道。

　　“哼！老大，这小子也太狂了一点！就让我先上去试试！”说话的是五兄弟之中的老五，年纪相对比较小，脾气也比较急。就陆羽这种挑衅的动作，登时让他心里冒出了一股无名火。

　　“胡闹！你没看到这小子故意激你的吗？”站在最前方的老大饶有兴趣的盯着陆羽，眼神里的讥讽意味更浓。

　　“小子，我们五个打你一个明显是你比较吃亏，要不还是你先出招吧！省得等一下我们被说成以大欺小，以多欺少！”老大的棺材脸上终于露出了一丝淡淡的狞笑。

　　尼玛！你们这是玩敌不动，我不动的战术呢？

　　陆羽心里嗤之以鼻，脸上却带着微笑问道：“当真要让我先出手吗？那怎么好意思呢？”

　　“没事，你……”老大似乎还想客套一番，可下一秒，两只眼球都快从眼眶里掉出来。

　　“……”六班的同学本还以为这下子他们又得推来推去好一番时间，却没想到陆羽早已几个令人眼前一花的纵步迈出，抬脚就朝那位老五先生的胯下踢出了断子绝孙脚。

　　“卧槽——当真一点儿也不客气！”老大心里登时一惊，三分是因为陆羽连个招呼都不打就扑了上来，另外七分则震撼于陆羽的速度。

　　这小子学过凌波微波的吗？好惊人的爆发力！

　　老五此时根本就没想到陆羽说来就来，等他回过神来，陆羽的右腿一惊离他的卵蛋仅有十几公分的距离。

　　麻痹！老子还没娶老婆呢！

　　老五不敢大意，电光火石之间迅速作出了防御动作，双腿收缩并拢，刚好将陆羽的整只脚夹在两边大腿之中，同时右手瞬间举成手刀之状，整个人深提一口气，旋即夹着雷霆之势恶狠狠地劈了下去。

　　“嘿嘿！”陆羽的脸就在老五身前，得意的微笑不言而喻。

　　“我让你笑——”老五大吼一声，整个脸上都变得狰狞了起来。此时陆羽想要抽回右腿已然成了奢望，老五确信自己这一“刀”落下去绝对得砸得他哇哇惨叫。

　　可就在老五的如意算盘打得叮当直响之时，陆羽本来用以支撑身体平衡的左腿却诡异的一踏，接着整副身子竟是腾空了起来。

　　右腿虽然不能前进，可还是能够旋转的呀！此时陆羽直接用老五的身子为支点，左腿扫出了托马斯三百六十度大旋转，脚后踝力大势沉的朝对手的小腹处砸了上去。

　　“哇塞——成龙、李连杰的动作片简直弱爆了，你们看，陆羽这演的是武侠片呢！”

　　台下同学登时一阵叫好，聚精会神的盯着战局，连手里抓着的爆米花都忘了朝嘴里送。

　　这时候，老五先生终于是愣了那么一小会，大腿两侧突然传来了一阵彷如拧麻花一般的剧痛，在手刀即将落下之际，身体右侧却又遭到一记大力踢腿，小腹侧部都微微凹了一片，接着身体便异常狼狈的倒向了一边。

　　一击得手，陆羽的右腿自然从老五的裤裆处抽了回来，等到身子再度落回舞台的时候，老五的脚步还在踉跄着，陆羽当然不会放过机会，瞬间撩起一脚侧踢向老五的胯间。

　　死了都要踢，不断子绝孙不罢休！

　　陆羽早已暗暗下了决定，就冲他们几个刚才对堂堂紫罗兰最装逼人物的无视，踢爆卵蛋只不过是最轻微的惩罚方式。

　　台下同学都被陆羽的华丽身姿吸引住了，不少男生嘎巴嘎巴的吞咽着口水，瞪大眼睛死死盯着，似乎不想放弃任何一个画面。每个男人心里都有尚武情节，陆羽的实力让他们不由自主的感觉到一种崇拜。

　　然而正当所有人都为老五先生的卵蛋捏了一把细汗的时候，两道身影诡异的从陆羽的左右两侧侵袭而至，于风火山林之势同时对陆羽的后背发动了直旋踢。

　　擦！围魏救赵！

　　这几人的合计之术之妙顿时体现了出来，五个人的站位不近不远，看似稀松，其实不然。这样的距离，若是其中一人发动攻击，其他人便能抓住空挡进行连绵不绝的攻击，反之，若是其中一人受到攻击，他们便能在短时间内组织起防御。

　　陆羽眼下面临的就是这般局面，若是继续攻击，伤到老五那是必然的，可自己的后背被轰击却也是一定的。

　　看你小子怎么办——最前方的老大根本没有移动，只是将脸侧转向陆羽，嘴角露出一抹得意之色。

　　“靠——太不要脸了吧！五个大人打一个学生，还他妈敢露出这样的恶心表情？”张德果断咒骂了起来，这两天许艺跟张德都请了病假，尽管他一个人想上去帮助陆羽，却是有心无力。

　　眼看着陆羽的后背尽是空当，老三、老四二人的脸上终于露出了狰狞的表情。

　　这时候，老五先生也终于保持住了身体的重心不再偏移，面对着陆羽侧踢，他虽然来不及做出任何防御，可脸上却没有一丝焦急。

　　应该说没有一个人愿意采取这种伤敌一千，自损八百的打法，老五那模样好似料定陆羽必然抽回侧踢，转而防守后背一样。

　　丫丫个呸的！本少的心思岂是你们这帮二百五能够揣摩的？

　　陆羽心里不禁为这五人的反应感到可悲，就让他们好好惊讶一下吧！

　　“砰砰——”

　　两道坚实的闷响爆发，老三、老四似乎没想到陆羽根本没有采取防御，直到那旋踢狠狠砸上陆羽的后背之时，他们这才变得一脸讶异。

　　不好——老五有难了！

　　“啊——”一声惨叫几乎同时发出！

　　等到大家的眼神从陆羽的后背转向老五的身影之时，刚才还一脸得意的老五此时已经低垂着脑袋，双手死死护在裤裆处，整个身子逐渐变得松软无力，接着抱着卵蛋侧翻在了台上。

　　他的脸已经憋成了猪肝红，细微的汗珠唰唰地冒了出来，疼得连菊花都不断收缩。

　　“麻痹！这小子……呃……”老三、老四刚想破口大骂陆羽是个白痴，可下一瞬间，他们轰击在陆羽后背的腿上却传来了一阵阵的酥麻感。怎么回事……怎么感觉像踢到了铁板？

　　再接下来，两个人抽回脚之后，立即想要为老五报仇，然而还没迈开步子，他们便差点摔倒在地……整个右腿竟然麻到了无法动弹的地步。

　　“哈哈……来，来，没事！走几步，咱们走几步！”陆羽想起了本山大叔的精彩小品，顿时模仿了那种腔调，嬉笑不已的回头看着两人。

　　这时候，老大的脸上终于透出了几丝吃惊之色，跟身边的老二对视一眼之后，立即恶狠狠地朝陆羽扑了上去。

　　不过这回陆羽并不打算坐以待毙，当即也跟着跑动了起来。

　　趁着此时他们五人有三个暂时损失了攻击能力，陆羽决定先发制人。

　　两边身影几乎在一瞬间便碰撞在了一起，即便少了另外三人，可老大、老二的配合还是非常默契，但凡有一人攻击陆羽的上盘，便有另外一人攻击陆羽的下身，各种狠招层出不穷，甚至还不是爆发出一阵阵怒吼的声音，似乎只有这样才能增加几分气势。

　　反观陆羽，打得不急不缓的，拳来脚往之间见招拆招，动作华丽之余更显凌厉，虽然一直防守，可脚下的步伐却硬是没有挪动一分。

　　半分钟的时间里，双方眼花缭乱的交织了好一阵，陆羽脸上一直带着轻松淡然的微笑，可老大、老二两人却开始叫苦不迭起来。

　　这尼玛还是个高中生吗？

　　就这样的水平，入选华夏武术协会恐怕都绰绰有余了吧！

　　“对了，两位打得累不累了？”突兀之间，陆羽朝着两人挑了挑眉毛问道。

　　“这……”老大差一点就要喊出“真的很累”，不过还好脑子里及时刹车，要不然就糗大发了。

　　“哈哈……累的话你就说嘛，你不说我怎么会知道？这样吧，我让你们好好休息怎么样？”陆羽当真往后一个弹射，躲开了两人又一轮攻击之后，便收回了防御的姿态，嬉笑的看着他们二人。

　　“真有这么好？”此时两人已经打得气喘兮兮，听到这句话的时候，脸上顿时露出了将信将疑之色。

　　这高中生还真是霸气外露，竟然如此高调？

　　他们二人虽然没有点头，却也停住了攻势，明显是赞同了陆羽的提议。当然，此时他们的神情里还是充满了巨大的警惕。

　　“其实我知道你们也很辛苦，毕竟这个社会嘛，当个狗腿子也是非常不容易的！这样吧，为了让你们早日脱离苦海，我觉得……”

　　正当老大、老二听着陆羽的胡言乱语露出了一脸狐疑之色，陆羽的身体在某一个瞬间仿若流星划过，几个小碎步踏出，顿时朝老大的身影顺闪而至。

　　“卧槽——不是说了让我们休息吗？”老二在一旁瞪大了眼睛露出一片不可思议。

　　“呵呵，我的话你也信？你们的智商也太高了吧？最起码有213，也许更高，直达250！哈哈……”

　　这时候老大有点儿淬不及防，仓促的接了陆羽两拳之后，第三次便被陆羽的过肩摔直接扛起身子，而后陆羽气沉一喝，华丽丽的扛着这副一直挣扎的身体往前冲了好几步，而后双手猛力一托，加上那股惯性，立即将老大整个人抛了出去，目标正是刚才张德几个坐的最前排位置。

　　“哐当——”

　　一声巨大的响动，老大的身子接连滚了几回之后，顿时撞翻了满地的座位。

　　与此同时，他嘴里终于不由自主的发出了一声惨叫！

　　“乖乖，还真的砸下来了！”张德的右手抚摸着自己的胸口，一脸的心有余悸。陆羽这也太那个了吧……好卑鄙无耻哦！


　　第155章 陀罗阵

　　“好高深的计谋，这招难道就是所谓的‘兵不厌诈’？”一位站在张德身边的同学立即为陆羽平反。打架这种事情呢，选择相信对手那便是自己二级精神病发作。

　　这会儿，老三、老四的右脚终于不那么麻了，可脸上的表情却发麻了！

　　“草！作死——”老二的眼睛都发红了，见过不要脸的，没见过这么不要脸的。没想到自己五人在社会上摸爬滚打了这么多年，竟然被一个高中生耍得团团转。

　　除了老五在那儿继续抱着卵蛋一脸青筋暴起之外，其余三人一阵急火攻心，如同豺狼虎豹一般，立即朝陆羽发动了歇斯底里的进攻。

　　啧啧……这合击之术果然不错！

　　亲兄弟就是亲兄弟，心里的默契度还真是高！想来他们五人之中，随便几个人配合在一起都能最大限度的发挥合击的效果。

　　这回陆羽的脸上也不得不慎重起来，虽然比刚才只是多加入了一个人，可战斗力却不是增加三分之一而已，简直是翻倍了涨。

　　俗话说双拳难敌四手，可陆羽硬生生的接下了三个人六手六腿的攻击，而且步伐根本没被逼退一丝。

　　此时他在细心观察着，准备从三人完美的配合之中寻找到一丝丝的空当。

　　然而这个时候，有一道身影却是怒气滔天的从台下嘶吼着窜上了舞台，“小子，跟咱们玩阴的，你只会死的很惨很惨！”

　　得！个个击破的美好愿望算是泡汤了！陆羽撇了撇嘴一脸失望。

　　老大马上加入了战局，老五的蛋疼情况此时也得到了些许缓解，看着其他四个兄弟打得异常解气的模样，他挣扎着从地上站起，刚一用力，卵蛋位置却是传来一阵锥心的疼痛，身子一下子又蹲了回去，右手往胯裆里一摸，竟是肿成了一大块。

　　六班的女生们都被他这个猥琐的动作惊得转过脸不敢观看，唯独苏香菲那妮子异常鄙夷的看了一眼，嘴里似乎念念有词。

　　“卵蛋再大，你也不算男人……”苏香菲把暧昧的眼神投向了陆羽，甚至偷偷往他的裤裆处瞄了一眼。

　　老大四兄弟这回都被陆羽挑怒了，攻势越来越猛，不但角度刁钻，而且每一次出击都异常发狠。

　　一时间，场上嘶吼连连，喊打声不断，几道身影来回周旋纠缠。

　　面对如此压迫，陆羽脸上也收敛起了轻松的笑容，用出五六分实力与对方对抗。

　　“好你个小子，真是小看你了！”老大又是一拳带着劲风从陆羽的耳边飞过，言语之中似乎有些恼羞成怒。

　　陆羽灵敏躲过对方攻击之后，右手摆出姿势仿佛一条眼镜王蛇一般狠狠得朝老大的手肘正中啄了一下，疼得对方一阵龇牙咧嘴。

　　“你们也不错，有没有兴趣到我这边看家护院呢？”

　　“靠——你当我们是狗吗？”老四看到老大被击，为了避免陆羽继续发动反扑，顿时一个弹跳爆射到陆羽面前，一拳直取陆羽的心口处。

　　“这是你自己说的，我可没说！”陆羽脸上立即换上一副委屈的表情，老妈说过，不能随便骂人的。不过……要骂的话，就要往死里骂，骂得他体无完肤，恨不得自杀最好。

　　“草！弄死他！”老二的性格看起来并不像其他人那般浮躁，阴沉的道了一句，立即跟其他几人对视，而后四个人同时都微微点头，身子都猛然退离陆羽，隔着两三米的位置站立得笔直。

　　来了，来了！他们难道要发动什么魔法大阵了？

　　陆羽旋转着观看了一拳，心里头爬上了几分凝重。四人站立的角度完全就是一个标准的正方形，类似四象两仪之势，看起来架势很吓人。

　　青龙、白虎、朱雀、玄武？！

　　尼玛的，别跟本少说这几个哥们就是古老的四神兽家族后裔，丫丫个呸！本少最近果然小说看多了！

　　三四秒钟过了，台下观众都有点儿面面相觑，心想着这四个猥琐粗犷的家伙到底想对小羽羽做出什么暴力摧残事件呢？而二楼的贵宾雅座上，两位悠闲的男子也将脸专注的凝视着对峙的舞台。

　　“良，他们打算用那个吗？这个小子还真他妈实力高深啊！”香烟男第一次将刚刚点燃的烟放到嘴里狠狠的吸了两口。

　　“恩，他们几个真的被逼急了！对了，你不是戒烟的嘛，怎么又忍受不住了？”

　　“呵呵，没办法，我一兴奋的时候就想抽烟！”香烟男脸上透出一抹享受的表情，显然憋着烟瘾很久了。

　　“你这习惯还真是特别，我第一回听说有人做爱之前还要先抽根烟的，别人可都是‘做后一根烟，赛过活神仙’。等你一根烟抽完了，那女人的激情估计也没消磨得差不多了。到时候那反应还不跟个死人似地？”

　　眼镜男眯了眯眼微笑，接着便把目光投向了舞台。

　　“死人？哈哈……凭我的能力，就算死人也给她弄活过来！最后都他娘欲仙欲死的！”香烟男大笑一声，指了指自己的裤裆处，炫耀自己的雄厚资本。

　　“看——他们进攻了！”眼镜男低喝一声，香烟男赶紧也俯瞰了下去。

　　这时候，四人已经动了起来，他们开始由慢变快朝陆羽绕起了圈圈，同时也在缩小着跟陆羽的距离。

　　“这是搞虾米？”陆羽嘀咕一声，有点儿眼花缭乱之感。

　　“哈哈……我知道了！这招肯定是《葵花宝典》的招式，名叫迷魂大阵！”某一位脑残的同学特兴奋的嚷了起来。

　　“你妹啊！这明显是准备使出‘葵花点穴手’嘛！”

　　“不对，不对，这招绝对是‘排山倒海’！”

　　听到台下同学的议论，陆羽真的很想大吼一声，“同学，没事的时候可不可以别看电视！这玩意儿害人啊！”

　　四人的速度已经飙升到一个恐怖的地步，据陆羽的目测，此速度估计也只比刘翔要慢上几分而已，如果一直凝视着他们看，到最后眼睛里绝对会模糊到只剩下道道残影。

　　圈子的范围急剧缩小，终于在某一刻离陆羽仅有一米来远，而后陆羽变得有一丝丝的不淡定，试探性的朝圈子踢出了一脚。

　　啪——一瞬间，陆羽的攻击便被挡了回来，想要细看是哪个人阻挡的，却是分辨不出。

　　有点门道啊，陆羽心里微微惊讶。同时也非常佩服这几个变态的家伙，就这么高速的旋转，他们脑袋不晕本少都快晕了，一定是经过长期训练的。

　　啪啪啪！很快的，陆羽接二连三的拳打脚踢又都被反弹了回来。

　　“喂——你们几个到底还打不打啊？”陆羽喜欢的战斗风格一直都是先发制人，但此时却找不到缝隙进行攻击。

　　“哼！死到临头了还嚣张个屁！”听起来是老大的声音，不过陆羽却找不着人，只因为他们四人的脸都一样的猥琐跟阴险。

　　“陆羽——小心！”突然间，一声娇喝从舞台后台位置响了起来，杨沐雪一脸担忧的看着这一切。

　　话音刚落，陆羽瞬间感觉到后背传来一阵呼呼声响，迅速掉转身子之后，老大的身影终于静止在眼前，同时立即朝陆羽凌空一踢上来。

　　不对劲——怎么后面还有一个声音？

　　陆羽暂时忽视老大的攻击，微微侧头一瞥，老二也狞笑着从相对的方向一个横扫扑向陆羽。

　　交替攻击吗？

　　陆羽瞬间体会到他们的用意，先是身子微微一晃，闪过老大的直踢，而后立即弹跳了起来，让老二的横扫落空。

　　下一秒，老大、老二根本不加以逗留，两个人于电光火石之间急速调换了位置，马上又融入了旋转的圈圈里面。

　　靠……攻防兼备！

　　陆羽心里一凛，总算体会了了这个圈圈的厉害，简直比起懒洋洋的‘画个圈圈诅咒你’还牛逼！

　　“这下看你还怎么挡？”老大的狞笑声又响了起来，显然对陆羽这个反应非常满意。

　　紧随着笑声而来的是老三、老四的一轮对接攻击，虽然这回陆羽还是见招拆招，然而显然要比刚才吃力多了，毕竟刚才的攻击最大范围也就一百八十度，而这一回却变成了三百六十度全方位无间隙。

　　啪——

　　砰——

　　……

　　一道接着一道拳脚相击的声音以越来越密集的频率发出，对方四人的攻击非常频繁，几乎是两人一前一后交替攻击之后，另外两人旋即也马上一左一右扑了过来，然而圈圈却始终都在旋转着，时间差掌握得非常巧妙。

　　陆羽的额头上终于沁满了汗珠，毕竟他后脑勺并没有多长眼睛，所以一时间防守得有点儿慌乱。

　　他本不想跟着对方旋转，可对方这样的攻击方法却让他的身子不由自主的绕了起来，局面非常被动。

　　“哼！小子，陀罗阵的滋味不好受吧？”老大大声取笑，其他人也跟着暴笑了起来。

　　靠——名字俗得掉渣！陀罗阵？陀罗阵？陀你妹啊……为什么不干脆来一个天旋地转化功大阵？这名字才够拉风嘛！


　　第156章 我是流氓

　　车轮大战，陆羽防守得有点儿辛苦，这几人虽然不是什么一流高手，可架不住他们合击起来的翻倍威力。

　　台下已经有不少同学低声惊呼了起来，他们以为陆羽必然要被狠狠修理一番。

　　然而在接下来的一个瞬间，陆羽突然深深提了一口气，速度霎时飙升，面对老大打过来的一拳，没有丝毫躲避，让其结结实实的轰击到自己的左肩，而后他死死抓住老大那只还来不及抽回去的右手，一拳朝对方的腋下挥了上去。

　　这个时候，老二的攻击依着规律撞上陆羽的后背，陆羽一声不吭，返身抬起右脚几乎跟地面成一条平行线，大范围的横扫了回去。

　　“呵，你们也高估这陀罗阵的威力了吧？跳梁小丑！”陆羽左手仍旧捏着老大的胳膊，一咬牙催动力气，老大登时发出一声嚎叫。

　　接着陆羽右手一翻，将老大的身体拉到自己的跟前，一阵狂风暴雨的直拳不断朝他的腋下攻击，同时出腿狠狠朝对方的大腿根处猛踹……

　　老大这回完全组织不起任何防护措施，任凭陆羽的拳头鞭腿倾泻，口中痛叫不已。

　　老二挨了陆羽横扫之后，身体后退了几步，正好跟还在绕圈圈的老三撞在了一起，这回陀罗阵瞬间停止，他们同时扑上去欲要解救老大。

　　不过陆羽却完全无视他们，依旧疯狂的朝老大攻击。对方人多的时候，那便找出领头人物往死里打，其他人的心绪受到影响之后，别说什么陀罗阵，就算五行八卦阵、六六大顺阵亦是得被摧毁崩溃。

　　老二、老三、老四眼睛都发红了，他们从各个方位朝陆羽攻击，试图让陆羽转攻为守，然而情况出乎他们的意料，即便陆羽被他们打得结结实实的，可他就是不放弃对老大的炮轰。

　　“麻痹！给我停下来——”老二大吼道，心中不禁爬上了一丝恐惧。这小子当真要使出杀敌一万，自损八千的事情来吗？

　　“二哥，不对劲！这小子是不是打了鸡血？怎么我们的攻击对他好像没用！”老三惊奇大叫，一拳从陆羽的后背收回，除了感觉到自己的拳头一阵发麻之外，他并没发现陆羽的脸上有丝毫的神情变化。

　　“太邪门了！”老二心中不由得悲切，陆羽朝老大进攻的地方乃是人体最薄弱的地方，眼看着老大都被他打得七荤八素，他们除了干瞪眼之外，是一点办法都想不出来。

　　“让我帮老大扛！”老四也不多加言语，直接闪到陆羽的面前凌空朝陆羽的小腹踢了上去，他就不信陆羽真的完全放弃了防御。

　　即便是出于人体的本能，当危险来临之际，一般人首先想到的必然是保全自己。这就好比眼前放着一大捆钞票，可与此同时对面还有一辆车正要撞过来，一般人当然是先选择躲避车辆，而后再考虑钞票的事情。

　　可陆羽绝对是个异类！这时候的他选择的依旧是钞票，根本不管车辆到底会不会撞死自己。

　　老四的攻击长驱直入，完全没有遭到陆羽的抵抗，顺利将脚印印在陆羽的小腹处，可陆羽除了稍稍后退一小步，却是没有其他反应，目标还是死死对准老大。

　　偶然间，老四抬眼一看，陆羽此时的眼神竟然闪动着兴奋与嗜杀的光彩，仿佛刚刚从原始森林里走出的野生猛兽一般，令人望而生畏。

　　六班的女生们都用双手捂着小嘴万般震撼的观看着这一幕，有几个甚至不敢去看陆羽如此残酷的攻击而将目光转向了别处。至于男生们，脸色都万般复杂，似乎从中得到了什么启发一般。

　　“陆羽！住手，再打下去就打死人了！”杨沐雪终于瞧出了老大的眼球已经微微翻白，连忙大喊提醒。

　　“哦——”陆羽机械性的吭了一声，随后小跑两步，身体猛的往上一跃，两个膝盖往下一点的位置仿佛剪刀一般夹上了老大的脖颈，接着便用腿上的力量将老大的身子拽拉着砸向了地面。

　　“嘭——”

　　沉闷的撞击声令所有人的表情都变得大骇，感觉就好似被锤子砸到了心脏一般，每个人的脸色都心惊肉跳的，眼神齐齐汇集在了地上那一道一动不动的身影上面。

　　只见老大的脸上满目疮痍，淤青红肿，惨不忍睹，而他眼睛的瞳孔已经急剧放大，泛出了一大片的白眼球，同时嘴角处正有一大团的白色沫沫不断涌出来。

　　“赶紧送他上医院，如若不然，半个小时后必死无疑！”陆羽的衣服上到处充满着脚印跟褶皱，转身扫视着另外三人，一脸平静的说道。

　　“大哥……”几个人将信将疑的看了陆羽一眼，立即跑到了老大的身边，又是掐人中，又是按胸口的，就差来一个人工呼吸。

　　“赶紧送他上医院吧，不然真的会没命！”这时候杨沐雪终于敢走到舞台中央，站到了陆羽的身边冲着对方提醒，同时也嗔怪的瞪了陆羽一眼，“你出手也太不注意轻重了！”

　　“呵，我要是不把他打成这样，现在躺在地上等着急救的必然是自己！”陆羽嘴角露出一抹狞笑，眼神放到了二楼黑暗中的两道身影之上。

　　他想看看这两人眼看着自己的狗挨打了，会是什么样的反应？

　　“良——那小子还真变态，我估计他还没用上全力呢！”香烟男有点儿意兴阑珊，右手又维持着那个夹烟动作一动不动的，已经不复刚才的兴奋劲头。

　　眼镜男的镜片中闪过一丝冰冷的神采，习惯性的托了托鼻梁之后，淡淡的回道：“这小子想逼我们现身呢！”

　　“哼，几只狗而已，逼我们现身？可笑至极，你家老爷子养的狗多的是，这几只不过就是淘汰下来的罢了！”

　　“是啊！难道这五个家伙被我父亲抛弃了，敢情他们都是花架子，一碰上高手就玩完！”

　　陆羽看着二楼上的两人根本不为所动，心里顿时有些失望。此时他真想打开剧场的所有灯光好好让那两人现形，可这样的方法只有213青年才适合，他这种文艺青年用了的话就显得掉价。

　　老五先生的蛋疼菊紧的症状在此时也得到了控制，他微微潺潺的站了起来，同另外三位兄弟赶紧扶起已经是呼吸微弱的老大往剧场出口跑去。

　　“嘿——你们有没有医保卡呀？要不要我先借你们用用！”陆羽在他们后背微笑地吆喝道，惹得诸多同学窃笑不已，而这四人则是满脸羞辱。

　　“小子，别急，我们一定会回来的！”老二一边奔跑一边侧过脑袋，眼神里一片阴沉，脸上的表情有着扭曲的愤恨。

　　“靠！你以为你灰太狼呢，乱用台词！尼玛我还画个圈圈诅咒你！”陆羽神情一片戏谑，下次敢来的话就再打回去一次，看看你们能有多少钱当医药费。

　　五人狼狈离开之后，张德一个敏捷的翻越踏上舞台，兴奋不已的冲到陆羽面前一脸大笑道：“陆羽，你可真是厉害，简直无所不能！”

　　其他同学也纷纷上台表示敬佩，有几个女生扭扭捏捏的跑到陆羽面前低垂着脑袋小声问道：“陆羽，你等一下有空么？我们想请你吃宵夜！”

　　嘿嘿——陆羽心里爽歪歪的，刚想应允，不料苏香菲一个怨妇脸杀了过来，嗤之以鼻、充满不屑的瞪了陆羽一眼，顿时把陆羽惊得又把答应的话咽了回去。

　　至于为什么会怕这个妮子，说实在的，连陆羽本人都不知道。

　　“多谢几位同学的邀请，很不凑巧今晚我已经有约了，下一次可以吗？”陆羽只能改了说辞，客气的回绝。

　　“嗯嗯！那就下一次吧！”几位女生都抬起脑袋一脸欣喜，在她们看来，自己的容貌根本比不上那些校花级别的，然而陆羽却没有因貌取人，这足以让她们晚上兴奋得睡不着觉。

　　“果然是美女爱英雄啊！惹人羡慕嫉妒恨了，有木有？”

　　张德摆出一副酸溜溜的口气，像是自嘲，却又似称赞陆羽。他来紫罗兰两年了，暗恋的女生没有十个也有八个，可每次一表白，尼玛都是坑爹的“你会找到比我更好的”、“我的性格不适合你”……等等一大堆的借口跟托词，说到底，还不是因为他长得不够高大魁梧，家世不够显赫。

　　“哈哈，你这话可就说错了，我可不是什么英雄！我是流氓，流氓懂不懂？打架专门踢人家卵蛋的那种！”陆羽冲着诸位男生挑了挑眉毛，一瞬间众人的脸上仿佛有了几丝明悟。

　　水至清无鱼，人至贱无敌！不怕自己条件不好，只要脸皮厚如长城的城墙，死缠烂打、关怀备至的话，哪个妹子不是手到擒来？

　　固然有很多女生属于那种挎着LV开着保时捷才能满足的拜金女类型，但这个世界上，对爱情充满幻想的女生其实更多。她们需要的只是一颗真诚坚定的心，一份海枯石烂的情！

　　被众星拱月般围绕了几分钟，陆羽一一跟班上同学打过了招呼，而后杨沐雪吩咐大家准备最后一次的排练，陆羽便退回了台下的座位席。

　　《梁祝》的背景音乐一直反复播放着，陆羽抬头看了一眼二楼，耸了耸肩大喝道：“嘿，两位哥们下来一起坐吧！楼上那么暗，可是看不到走光的哦！”

　　这一喊，刚站好队列准备开始排练的同学们都把目光聚集在抬头仰望的陆羽身上，有几个女生赶紧检查一下自己的短裙服装是否真的露出了春光。

　　“哈哈……小子，真不愧是陆家后人，下回有机会见面的，别着急哦！”香烟男的声音传出，笑声中充满着玩世不恭的味道，敢情没把陆羽放在眼里。

　　“原来如此，那今晚就感谢二位帮我找了这五个人热身！我还有其他事情，这就先告辞了！”陆羽撇了撇嘴轻笑。看样子，对方是非常熟悉自己的身份，而自己对他们却一无所知。一明一暗，自己很是吃亏。

　　“不送，不送，相信我们很快就会再见面的！”香烟男又举起了烟凑到自己的嘴角，贪婪的抽了几口之后，表情有点儿蠢蠢欲动。

　　香烟燃烧发出的一丝丝红色光亮让陆羽看到了那人的嘴角，上面挂着简直是自己的招牌笑容。三分不屑，七分好玩！

　　嘿嘿……有意思，非常有意思！


　　第157章 HOLD住全场

　　看着那两道漆黑的身影从二楼贵宾雅座上消失，陆羽的嘴角噙着一抹奇异的淡笑。

　　“下次不许再打架，听到了没！”杨沐雪貌似严肃的斥责道，脸上却显现出别样的关切。虽然她对陆羽的身手非常有信心，可老在学校里打架，这对陆羽的名声始终不太好。

　　“嘿嘿……我懂，我懂的！下回我到外面打就成！”陆羽挠了挠后脑勺，好似非常羞愧，实则异常暧昧的眨了眨眼睛，偷偷的朝杨沐雪遣送了一颗秋天的菠菜，让她一脸的哭笑不得。

　　“同学们，辛苦大家了！现在就让我们最后排练一遍，保证这个节目能在明天的联欢晚会上大放异彩吧！”杨沐雪整合了一下队伍，一脸期待的朝学生们鼓劲。

　　于是乎，所有人又开始在音乐声中忙碌了起来，唯独陆羽，一个人坐在观众席上时不时点头，时不时眯起双眼，仿佛沉浸在梁山泊与祝英台凄美绝伦的爱情故事。

　　随着剧情的推进，很快又到了那段让陆羽感到非常不满意的舞蹈画面上，陆羽的脸上露出了一抹失望，摇摇头低声苦笑道：“真是可惜了！”

　　“你觉得是哪里出问题了？”

　　一道略显低沉的女声突然从陆羽背后幽幽的传来，吓得陆羽差点从座位上跳起来。等他回头一看，竟是李依柔。

　　妈呀！台下的光线本来就不是很好，这女人也不知道啥时候过来的，简直吓不死人不罢休。

　　陆羽拿右手抚摸着自己砰砰乱跳的小心肝，这才发现李依柔的眼神有些木讷跟空洞，一直盯着台上的表演，至始至终没拿正眼瞧陆羽一下。

　　切——不就看了一下限制级画面嘛，有必要这么苦大仇深的？

　　陆羽心里虽然是这么想，可脸上还是摆出了一副愧疚的表情，小心翼翼的说道：“刚才，刚才是个误会！我真不是有意的……”

　　“行了，别说了！我只想知道，你说我的编舞有问题，到底是什么问题？”李依柔的嘴角显出了鄙夷，口气陡然加重了几分。在她心里，像陆羽这种没事私闯女更衣室的等徒浪子，怎么可能欣赏得了《梁祝》这般高雅的爱情艺术？

　　“呃……”陆羽当然感觉到对方那股深深的敌意，舔了舔薄唇，他还是不怕死的说了出来：“就是这一段，祝英台在还没暴露身份的情况下被迫跟梁山伯同船共枕之前的表现，此时祝英台的心情应该是忐忑的，而你所编的舞蹈动作却没能表现出来，反而多出了一种怪异的感觉！”

　　作为《梁祝》的资深喜爱者，李依柔的错误已经逼得陆羽有一种不吐不快的感觉。

　　“怪异的感觉？哼——你懂舞蹈吗？”听到自己精心编出的舞蹈动作竟受到别人的抨击，李依柔的脸色霎时阴沉了下来。她终于微微侧脸看着陆羽，不过表情却是一副看待213青年的模样。

　　五岁学习舞蹈的她，在舞蹈上的成就早已多出同龄人的好几倍，杨沐雪会亲自邀请她来充当编导，那便是听闻了她的舞技惊人，虽然她也是刚刚转到紫罗兰高中，可学校舞蹈队已经开出了让她当副队长的丰厚条件。

　　此时她看着这位很是清秀却一身痞气的男生，心里没来由的产生了一股厌恶之感，觉得自己跟他谈舞蹈简直是在侮辱自己的艺术涵养，完全就是对牛弹琴。

　　“鄙人不才，略懂一二而已。但是，像这样的舞蹈动作，如此巨大的错误，看不出来可就是瞎了眼！”陆羽反唇相讥，这女人也太傲了点。

　　“你……”李依柔似乎没想到这个痞子流氓看完了自己走光的全身像之后说话还能这么大声的，人不要脸果然天下无敌。

　　“我怎么了？我说得句句属实，要不是考虑到六班的荣誉，我才懒得跟你解释这么多，让你在那些专业的舞蹈老师面前好好丢脸去吧！”陆羽干脆耍起了泼皮，反正这女人对自己的印象不好，估计也发展不出什么特殊关系来。

　　“哼！算了吧，我最讨厌便是那些只会嘴上逞能的男生！”李依柔上下打量着陆羽几眼，脸上的不屑越发明显，接着她从座位上唰的站了起来，转身就欲离开。

　　卧槽——这女人的脾气还不小嘛！

　　此时陆羽多么想大声解释，自己并非只有嘴上厉害而已，床上的表现那也是嗷嗷叫的！要不，你可以试试？

　　“怎么？不敢接受别人的批评跟建议吗？如果今天你就这么离开，那我敢保证你这辈子永远都无法成为一个灵魂舞者！”陆羽冲着她的背影大声喊道。

　　“灵魂舞者”——听到这个名词，李依柔的身子顿时一怔，脚步自然停了下来！

　　这个词，她并不陌生，那是导师告诉过她舞者的最高层次！那是可以掌控整场表演的节奏，意境，乃至效果的中心人物。正如《千手观音》的邰丽华，她的表演便是一场龙卷风的风眼，能将一个演出带上巅峰！

　　“哼！别以为懂几个舞台术语就想冒充专业人士。你说我的编舞有问题，我还想说没问题呢！你能拿出什么来证明吗？”李依柔转身瞪了陆羽一眼，不过这回显然不敢把话说死。

　　“证明……这个嘛，这个嘛……”陆羽整个人都傻愣住了，结结巴巴半天也说不出个子丑演卯来。舞蹈追求的无非是一种意境，一种感觉，这东西只可意会不可言传，岂是说证明就能证明的。

　　不过这话显然不能对着李依柔说，不然她只会更加觉得自己只是一个喜欢吹牛的流氓小子！

　　看到陆羽的反应，李依柔最后还是露出了那副嘲讽的淡笑，摇了摇头又转回了身子打算离开。

　　长得帅有什么用？她理想中的伴侣是那种斯文典雅、风度翩翩、拥有至高艺术修养的男生，陆羽这种小流氓，满大街都是！

　　“唉——别走啊！想要证明的话，试着跳一段不就可以了？”陆羽觉得自己今天还真是失败，竟被一个女生羞辱得体无完肤。

　　不行，必须把男人的尊严赚回来！

　　李依柔再度停了下来，不过这回却没转身，“得了吧，跟你这种人跳舞，我怕你会踩到我脚！”

　　我戳！陆大少爷整张脸都变了颜色！驰骋花丛这么多年，今天算是遇上了一朵带刺的玫瑰！

　　“我可不可以把你这句话理解成你怕了？”陆羽的眉毛一跳一跳的，心里已经是憋了一股火。

　　看来不好好治治这家伙，她是不懂本少的本事有多大！

　　“怕了……呵呵，可笑，可笑！我承认，打架你倒是挺厉害的，还有那个什么文学大赛，表现得倒也人模人样！不过跳舞可不是大街上随便扯个人就行！”李依柔对陆羽所积累的怒气倒不止因为今晚的事情而已，上一回的抽烟罚款事件到现在她还没能忘记。

　　这回轮到陆羽被回击得目瞪口呆，心想跟这女人比牙尖嘴利，自己估计就是个雏！

　　“行！干脆我们打个赌吧，要是我跳得能令你满意的话，你就必须听从我的意见修改这部分的舞蹈动作，如果不能令你满意，我便穿着小裤衩在操场上跑三圈，你看怎么样？”

　　陆羽的脸上出现了破釜沉舟的坚决，今晚碰上这个女的还真他妈操蛋！

　　“跑三圈？”李依柔本来又迈开了脚步，但是听到这个赌约之后，却是快速折返了回来。

　　“哼，很好，这可是你自己说的，我可没逼你！我们找杨老师来当见证人吧，省得等一下你耍赖！”李依柔的脸上带着一抹高深莫测的诡笑，那副想让陆羽出糗的急切心情溢于言表。

　　“没问题！”

　　排练进行到了一半，终归又因陆羽跟李依柔的打赌被喊停了下来。此时杨沐雪也很想知道究竟陆羽所说的巨大错误存不存在，另一方面，她对陆羽能跳出个什么样的舞蹈也充满了兴趣。

　　至于其他同学们，他们听到杨沐雪宣布这个赌约之后，顿时不断叫好了起来。不少女生多么希望陆羽这回能输掉，那样她们就可以欣赏到这个谜一般的男生那性感迷人的伟岸身躯。

　　女人也好色！她们嘴里喊着“陆羽加油”，可心里已经开始幻想起了陆羽脱光之后会是个啥样子。

　　古铜色的皮肤，壮硕的肌肉线条，小腹上结结实实的八块腹肌——哇！完美的男人形象！

　　好几个躲在最角落的女生只觉得全身都开始燥热了起来，她们的嘴巴半张着，口水快速分泌，眼神更是恨不得把陆羽身上的衣服一件件扒光。

　　用古筝弹出的《梁祝》曲调无疑最是充满梦幻，此时六班同学跟杨沐雪转换了位置，熙熙攘攘的坐在了台下观众席上。眼神开始凝视着舞台上一左一右缓缓走出的两道身影。

　　换上梁山伯服装的陆羽一瞬间变得斯文了许多，看着对面那貌美如花的“祝英台”，他依着脑子里的记忆开始遵循这幕舞台剧缓缓舞动了起来。

　　他的舞姿，时而刚劲有力，时而柔情似水，时而高昂激荡，时而感伤缅怀，依着场景的变化，将梁山伯与祝英台从相识到相知，从相知到相恋，从相恋到相爱，从相爱到相守，从相守到恒久，最后双双化蝶而去，留下一段传奇爱情故事的所有场景都诠释了出来。

　　李依柔是越跳越心惊，最后似乎受到了陆羽的感染，倒也摒弃了其他的杂念，完全融入了这一出第一次合作，默契度却出奇的高的表演。

　　陆羽的表现终于令她的心底为刚才自己说出的那些羞辱话语而涌起一片歉意，当两人在表演那段陆羽说是有问题的画面之时，她竟被陆羽的情绪鬼使神差的带过了戏，一切看起来都显得非常自然。

　　一曲终了，李依柔似乎还沉浸在如梦如幻的舞蹈中无法自拔，等到台下响起一阵雷鸣般的掌声，她这才眼神复杂的看了陆羽一眼。

　　“好看，真是太好看了！”杨沐雪一脸欣喜的微笑，赶紧登上了舞台朝两人走去。

　　“依柔，刚才你在那一段的表演，真的跟之前指导的动作完全是不一样的感觉！这到底是怎么回事？”杨沐雪一脸的叹为观止，幽幽的看了陆羽一眼，脸上竟然有几分狂热。

　　“这……”李依柔一瞬间便知道自己这回是真的错了！

　　“我会修改的，你不必担心！”

　　令陆羽很是惊讶，此时的李依柔完全没有了刚才的盛气凌人，脸上的表情复杂至极。

　　“呵呵……看样子我不用穿着裤衩果奔了！”陆羽会心一笑，也没了刚才那股争锋相对的感觉。

　　“你们俩真是太厉害了！呵呵……明天，我们班的表演一定要HOLD住全场！”杨沐雪看着李依柔的反应，想来她已经对陆羽不再抱有那份敌意，这样的结果倒是意外的收获。


　　第158章 春光无限

　　六班的许多女生兴奋了，因为陆羽再度创造出了一个舞蹈神话，那样迷人的舞姿至今在每个人脑海中挥之不去，同样的，六班的许多女生失望了，因为陆羽的表现让他毫无悬念的赢得了这次打赌，所以她们便再也看不到陆羽同学的赤身果体。

　　刚才她们还在掖嘴轻笑，小声讨论着陆羽所穿的裤衩究竟是四方形或者是三角形，而今她们只能偷偷将目光瞥向陆羽的裤裆处。

　　苏香菲羡慕嫉妒恨了，这场演出她之所以不选择扮演“祝英台”，那便是因为她所期待的“梁山伯”并未参加演出，可此时此刻，看着陆羽与李依柔那天衣无缝的舞蹈配合，苏香菲甚至怀疑之前两人是不是经常暗度陈仓，偷偷练习过许多次。

　　当看到李依柔对陆羽抱有敌意的时候，她是有多少的高兴，可现在两人有点儿冰释前嫌的前兆，她又充满了担心。

　　陆羽身边的女人实在太多了，照这样的速度发展下去，她这个校花，黑道公主都不知道该排到第几号？小三，小四，亦或者小五小六呢？

　　这一夜的排练就此结束，正当苏香菲闷闷不乐准备离开之际，陆羽的身影却嬉皮笑脸的出现在了她的眼前。

　　“我们一起去吃宵夜吧！”陆羽微笑的说道，苏香菲有点儿受宠若惊，脸上的阴霾跟幽怨顿时一扫而光。

　　“嗯嗯！我请客！”苏香菲都不知道自己是有多期待能跟陆羽单独在一起，哪怕是自己掏腰包。

　　“哈哈……怎么能让你一个女孩子破费呢？说吧，是AA制还是我六你四！”陆羽的回答差点让苏香菲有一种想把身边座位论起来砸上去的冲动，这个男人咋就这么抠门呢？

　　“呵呵，开玩笑呢！走吧，咱们吃鲍鱼去，我一定要点上两碗，吃一碗，我倒一碗！这样才能显得我有暴发户的潜质！”陆羽继续掐笑，似乎想讨苏香菲的欢心。

　　这是苏香菲第一次真正意义上跟陆羽的夜晚约会，陆羽丢下了自己的宾利走上她的玛莎拉蒂充当驾驶员，这副画面登时让她想起了第一次跟陆羽到“秋名山”飙车的画面，也许正是从那晚起，她的整颗芳心便暗许在这个玩世不恭的富家公子哥身上。此时看着陆羽将速度飙升到一个极限，那清秀的脸庞上带着莫名的坚毅，苏香菲是多么期待对方的丘比特之箭能够射在自己身上。

　　“说吧，你想吃什么？鱼翅还是燕窝？”陆羽侧过脸微笑的问道。

　　“切——谁大半夜没事吃这些当宵夜呢？随便找点能填饱肚子的就行！”苏香菲的嘴角弯成了一个惬意的弧度，似乎有点儿感觉到幸福的味道。

　　“呵呵……那我们就吃馄饨吧！”

　　“……”

　　苏香菲没有想到两句话的落差会是这么大，可陆羽将玛莎拉蒂停在一条老街的路边之时，她才知道原来陆羽是真的打算请她吃着两块钱一碗的L市地道美食——馄饨。

　　今夜的苏香菲忽然觉得全世界都可爱了起来，就连路上几位醉酒的混混追着一位妙龄少女满大街的跑，她都能甜蜜的认为他们这是在勇敢的示爱，而后街口有几位手持警棍的巡逻警察正一脸严肃的追赶混混们，她则在庆幸妙龄少女的白马王子出现了。

　　都说沉迷在爱情之中的女孩子很傻很天真，智商几乎为零，可苏香菲觉得这话有点儿不妥当，因为她觉得自己一旦在陆羽面前，那智商简直就成了负数，这才有那夜奋不顾身帮陆羽挡下两刀的举动。

　　吃完馄饨，陆羽又带着苏香菲漫无目的的四处兜风，偶尔途径一些情侣们约会的“圣地”，她都多少期望陆羽能将车子停住，然后带着她到某一个杂草丛生的地方做一些她期待已久的事情。

　　她感觉到自己的脸颊开始微微发烫，连同身体都燥热了起来。那份如同万千蚂蚁撕咬着心脏的难受让她双眼泛着水波，一脸娇滴滴的模样，吐气如兰，眼神发亮。

　　当陆羽再度侧脸看见苏香菲的反应之时，这才发现这妮子仿佛火山爆发之前的欲望让整个车厢里都充满了浓浓的女性荷尔蒙气息，非常好闻。

　　“陆羽，停下来吧！”苏香菲的小白齿正轻咬着红唇，那份诱惑的味道不言而喻。

　　“这里是郊外，荒郊野岭的，停下来做什么？”此时陆羽将车子开到了郊区的一片空地上，再往前面一点，就是一个平时避暑的好去处，那儿有一条涓涓流淌的清澈小溪，此时隔着很远都能听到清水咕咚咕咚流淌的清澈声响。

　　“我……我……想要！”苏香菲媚眼如丝，右手一伸，便抓住陆羽放在方向盘上的手背上，轻轻揉搓着，抚摸着，似乎那不是手掌，而是某一件艺术品。

　　毛爷爷曾经说过，星星之火可以燎原，可苏香菲此时这哪是什么星星之火而已，简直是一支加了汽油烧得噼啪正响的大号火把。陆羽这时候再不停车的话，不是脑残，便是先天性性功能障碍了。

　　今晚，他因为看到李依柔姣好身躯而产生的冲动感在这一刻全部被点燃，当然他知道自己此刻面对的是苏香菲。

　　没有过多的言语，苏香菲的红唇在陆羽还来不及解开安全带的时候就紧紧的贴了过来，这让陆羽很是惊讶，这妮子今晚是不是吃了啥催情粉，怎么就这么主动呢？

　　当陆羽的薄唇触及到那片滚烫之后，他终于再也克制不住那股欲望之火，猴急的解开安全带，双手轻轻扶着苏香菲的脑袋，嗅着那份香气扑人，用自己的灵活小蛇与对方的丁香不断纠缠，不断勾动，在一片口水中相互用力的吸吮着。

　　嘿——没想到这妮子想玩车震！

　　溪水叮咚，天籁指之音下，两人的欲望都在这沉寂的夜晚仿若火山爆发一般炸裂开来。干柴烈火已经不足以形容此时的气氛，磷与氧气的摩擦才是玛莎拉蒂车里的主旋律。

　　陆羽的灵活小蛇开始从对方的红唇上抽离，法式湿吻之后，他开始亲吻着苏香菲的脸颊，而后是耳朵，最后则顺着那凝脂一般洁白的脖颈一路而下，似乎想要吻遍对方身体的每一处位置。

　　与此同时，陆羽的双手也没有空闲，隔着衣服，他攀上那两座傲然挺立的高峰，顿时触摸到了那坚挺的轮廓，虽然隔着Bra，可那种质感却是真真确确存在着，柔软而又带着莫名的火热，坚挺却又不堪盈盈一握。

　　一时间，苏香菲的鼻息里哼出了几声若有似无的淡淡呻吟，而她的双手也没闲着，右手抚摸上了陆羽那坚实的胸肌，左手则摸到座位的角度调整机关，将所在的副驾驶位缓缓放倒，几近是放平了。

　　已经在武凡馨身上验证过许多次的陆羽如今已经不是初哥那般的急躁，他依旧用小蛇挑逗着对方，用双手一遍又一遍抚摸着，先是隔着衣服，而后便偷偷伸到了衣服里面。

　　“嗯……”苏香菲迷醉一般的闷哼了一声，整个身子微微颤动着，脸颊红得都快滴出血来，脖颈处更是出现了一片片粉红色的细小疙瘩。

　　眼看时机已经成熟，陆羽开始悄无声息的褪下对方的最后一层衣料，同时灵活小蛇终于猛扎在那两座山峰之间，卖力的亲吻着，吸吮着……

　　“陆羽，爱我，快，好好爱我……”苏香菲整个身子突然像蛇一般扭动了起来，接着被陆羽褪下了最最后一道防线，那上面早已沾满水渍。

　　整个车内的空气仿佛都不够用了，两人的呼吸越发的急促，那浓浓的，带着淡淡腥味的荷尔蒙气息越来越烈。

　　陆羽很麻利的褪下自己的衣服，一杆长枪早已挺立得紧贴住小腹。

　　“……嗯……我想在上面……”苏香菲突然吐气如兰道。

　　靠——这妮子该不会真的吃了什么东西，怎么如此主动？

　　陆羽不禁又怀疑了起来，不过既然她想化守为攻的话，那自己倒也愿意乐享其成。

　　只耗费了几秒时间，两人的位置便调换了过来，陆羽躺在副驾驶位上，苏香菲的身子死死贴了上来，不断厮磨着，交缠着，特别是那一双美腿简直让陆羽欲罢不能，个中滋味妙不可言。

　　当两人的欲望失去了枷锁，仿佛洪水冲垮长堤之后，苏香菲突然又娇滴滴的说了一句：“陆羽，等一会儿你可要轻点，我是第一次！”

　　说完，苏香菲仿佛憋住了勇气，终于将自己的芊芊玉手放到了陆羽的挺立之处。

　　苏香菲一瞬间便明白了陆羽绝对是一位“三好生”——好大，好硬，好烫！

　　“别害怕，我会很小心，很小心的！”陆羽心里涌起一片柔情，这位黑道公主高傲的眼光在学校里那是路人皆知，此时她要献身于自己，这份殊荣让陆羽有一种巨大的满足感。

　　苏香菲的脸上似乎出现了几缕慌乱，她不晓得自己能不能承受得住这破瓜之痛。

　　“怕吗？怕的话就让我来吧！”陆羽小声说道，同时双手不断游离在这副身体的每一处，试图让对方能尽可能的放松。

　　“不——不用——我就要自己来！”苏香菲的脸上突然露出了一片倔强，而后一皱眉，狠狠对着陆羽坐了下去。

　　“啊——”

　　一声直至灵魂的嘶喊声，苏香菲整个脸蛋疼得都有些扭曲，一瞬间爬满了丝丝汗珠……

　　沉寂的夜晚，涓涓流淌的小溪边上，一辆红色的玛莎拉蒂四个轮胎正轻轻的，富有节奏地一跳一跃，而车身则时而缓慢，时而急速的颤动着……秋天未过，春光已然无限！


　　第159章 联欢晚会

　　第二天一整个上午，杨沐雪找到其他任何老师商量着腾出所有时间让六班同学做了最后的修改训练，李依柔甚至专门请假过来指导。她已经听从了陆羽的建议，将一些韵味不太对劲的舞蹈动作重新编排设计，最后修改到陆羽无话可说的地步这才算停。

　　一切都是为了今晚的二年级联欢晚会，暨陆羽同学获得文学大赛冠军表彰大会。二年级的学生会宣传部很懂得抓住噱头，当前陆羽可是校园红人，有他在的话，定能大大增加出席率。

　　“嘿……晚上咱们可得早一点来抢个好位置！听说十二班的女生表演的可是内衣秀！”放学之后，校道上的诸多二年级同学都谈论起了今晚的联欢晚会。

　　“啧啧！内衣秀……该不会是秋衣吧？”有一位同学立即发出了异议，学校方面怎么可能允许这种暴露的表演，绝对是个噱头而已。

　　“哼，不信算了。我还听说七班的劲歌热舞非常火辣，穿的服装无异于限制级马赛克！”

　　“哈哈……你们这群视觉动物，想看的话还不如待在家里看岛国动作艺术片得了，其实我对二班的女高音独唱比较有兴趣，听说那女孩子能唱出海豚音呢！”

　　“我戳！那你干脆在家看看动物世界行了！”两位同学同时对这个自以为是文艺青年的213青年翻起了白眼。

　　……

　　伴随着对联欢晚会的期待与好奇，夜幕开始降临在L市。

　　陆羽穿着一身非常正式的阿曼尼西装，领口还挂着一条颜色深沉的领带，正对着镜子来回张望。他的身后，武凡馨一脸欣赏的看着，嘴角露出甜美幸福的笑意。

　　“我说馨儿，不就一个晚会而已嘛，干嘛穿得这么正式？你知道我穿不惯西装的！”陆羽觉得浑身有种异样感觉，这种衣服对他来说就是一种束缚，根本没有范思哲休闲装来得轻松惬意。

　　“咯咯……羽哥哥你今晚就忍忍吧！这是爸爸的吩咐，晚上你可是压轴出场的表演人物，学校方面已经邀请了一些媒体记者对这次晚会进行报道，打算让你再演唱一遍《尘世美》！”武凡馨笑意吟吟，走到陆羽背后帮他打理起了肩膀。

　　“卧槽——还让我唱？我怎么没接到通知？”陆羽撇了撇嘴一脸不乐意，“对了，武叔叔最近是在搞什么大动作？我怎么感觉有种阴谋的味道？”

　　“嘻嘻，虽然我不知道爸爸准备做什么，不过绝对不会对羽哥哥不好的！”

　　“呃……那倒也是！”陆羽一脸郁闷，武叔叔一直都想转职成为自己的岳父大人，这一点他可是心知肚明。只不过每次都非常被动的陷入对方的设计之中，这一点让陆羽感觉憋屈。

　　“馨儿，晚上跟我一起去吧！反正你待在家里也没事！”像今晚这样的晚会，每个年级几乎一个学期都会举办一次，大概考虑到安全问题，学校方面都会让每个年级必须岔开时间来举办。

　　陆羽本以为这丫头定然不会拒绝跟自己一起共度良宵的机会，没想到武凡馨却是摇了摇头回道：“不行，羽哥哥最近的作业我都还有好多没写完，今晚必须加班加点的！”

　　囧——陆羽的嘴角抽动了几下，转身抱住了这个令人怜惜不已的小丫头。

　　两人又缠绵悱恻，你侬我侬了好一阵之后，陆羽便下了楼，在楼梯拐角处，苏香菲的倩影冒了出来，一上来就投进了陆羽的怀抱之中。

　　“啧啧，今晚穿得还真是人模狗样！”苏香菲深深的嗅了嗅，顿时能分辨出陆羽的身上带着馨儿妹妹那股淡淡的天然体香味，不过这个时候，她已经不像从前那边压抑，因为从昨天晚上起，她已经是陆羽生命中的第二个女人。

　　两小口就这么相互依偎着着走出了走下楼梯，然而五楼的楼梯口，武凡馨正一脸黯淡地看着这一切，眼神里有些茫然。

　　她很早之前就能看出苏姐姐特别喜欢羽哥哥，那时候也曾经暗暗想过，让羽哥哥去接纳苏姐姐。可此时此刻，她的心里还是有一种无法言喻的痛楚，世界上应该还没有哪个女人可以豁达到能够将自己的男人与别人共享。

　　武凡馨不知道该怎么办，她想起了自己的爸爸，随后打了一个电话过去……

　　今晚的晚会并没有选择在那个剧场举行，而是跟昨天的文学大赛一样，在大操场上搭建了一个巨大的舞台，装扮的异常华丽，音响灯光设备更是一应俱全，看得出这得花不少钱，不过对于紫罗兰高中而言——不差钱！

　　二年级十六个班级，如果每个学生都到场的话，加上任课老师、各班班主任以及学校领导，总人数绝对要超过一千号。所幸，这一次的观众席范围安排的非常宽广，要比昨天肩并肩，手顶手的情况好得多了。几乎每个学生的座位都隔着三四十厘米，方便大家自由走动。

　　当然，在舞台后方还有一处学生们最向往的“圣地”——露天宴席，此时那边还在一片筹备之中，一些餐桌、椅子来回搬动，各类瓜果饮料糕点正被一盘盘的端上来。这不是自助餐，这里的学生也不是一般人，所以食物的准备并不是很多，但有一样东西却是一整箱一整箱的——葡萄酒。

　　苏香菲虽然平时看似彪悍，可她骨子里还是有那种小女人的羞涩，本来陆羽想跟他一起出现的，她却没有同意，自行寻找姐妹淘去了。

　　于是陆羽一个人穿着那身令所有人都感到惊讶的绅士服装闪亮出现在人群之中，许多女生瞬间围了过来，索要签名的，一起拍照的，甚至拥抱握手的，络绎不绝，直把陆羽吓得赶紧使出凌波微波溜之大吉。

　　丫丫个呸的！当明星还真是表面风光，背后心酸！在人前人后，你只能一个劲儿的微笑，一个劲儿表现出翩翩风度，任何脾气都不能有，否则改明儿各大娱乐报纸的头条就是某某明星耍大牌的负面报道。当然，陆羽暂时还没到那个地步，不过他可不想像曾经的紫罗兰四少攀上那些恶名声。

　　陆羽刚跑出围堵的人群，杨沐雪站在远处不断挥手示意，他这才算找到了自己的大本营。

　　“呦呵，今晚穿得还真是令人眼前一亮啊！”杨沐雪眼神里突然出现了别样的神采，她一直都以大姐姐的姿态出现在陆羽的身边，可今晚陆羽这身衣服却为他平添了几分成熟的韵味，此时两人站在一起，有种郎才女貌的和谐搭配感。

　　“嘿嘿……随便穿穿，随便穿穿而已！”陆羽讪讪笑着，眼神则死死盯着杨沐雪那充满御姐风韵的成熟身姿上，她穿着低胸的晚礼服，胸口的开叉露出惊人的轮廓，浑圆坚挺，引得一帮禽兽不断偷窥。

　　“沐雪，我说……下回你能不能不穿这么性感的？”陆羽奉行的至理一直都是“别人的妞我随便看，我的妞谁都别想看！”

　　“忽忽，女为悦己者容，这你都不懂么？”杨沐雪满脸娇嗔之色，眼神里带着浓浓的笑意。

　　“懂，当然懂了！不过咱们可以在房间里穿就行了嘛！你这样，会害得多少人今晚又得彻夜撸管子！”

　　“撸管子？什么意思？”杨沐雪对于这个从未听过的新名词顿时有些不解，不过心里多少猜到了这并不是什么好事情。单单从陆羽那一脸的窃笑就能明白。

　　“呃……这个嘛，是一项非常耗费体能的运动项目啦，主要考验的是手臂的耐力跟速度！一般人撸不好管子的，就像我，天生就不会！”陆羽心里笑岔了气，可脸上却摆出一副淳淳教导之态。至于他说自己不用撸管子，原因很简单，现在都已经有两个女生跟他发生了关系，完全可以岔开大姨妈的时间轮流着来，又何须“五个打一个”呢？

　　杨沐雪的表情越发的云山雾罩，不明所以，待到她想了半分钟领悟过来，一脸愠怒之时，陆羽早已不知道溜到哪儿去了。

　　“哼！好你个小淫贼——”

　　在接下来的半个小时里，二年级的学生们陆陆续续的赶来，六班的座位就挨着五班，可今晚陆羽却没能看到小雨儿的身影。打了个电话过去这才知道小雨儿的大哥唐峰今天下午好不容易得到了休假的机会从部队里赶到L市，此时他们两兄妹不知道在哪儿促膝长谈呢。

　　八点整，华丽的舞台上走出了一道靓丽的身影，依旧是昨天中午主持文学大赛的那个小美女，此时她正穿着一身奢华的晚礼服一脸职业性的微笑，擎着话筒开始报幕。

　　这样的晚会，武鹏大校长并未出现，而是由另外几位学校领导进行了开场致辞，不过还好，他们似乎还有其他的夜生活要忙，所以讲话时间都非常短。

　　因为这次的演出将会评选出“最佳班级”进行一些奖励，所以十六个班级的表演早在之前就已经抽签决定了出场的顺序，此时陆羽被人呼唤到了演员后台，这才被主持人笑眯眯的通知必须压轴出场。

　　“陆同学，能不能私下问你个问题，你这节目是今天早上校长大人亲自指定的，简直是为了专门宣传你一般，你跟这校长到底是啥关系呢？”小美女是一年级的学妹，擅长舞台主持。她只告诉陆羽她的英文名字叫珍妮，大概因为华夏名不好听的缘故。

　　啥关系？！陆羽想了想，还是没把武叔叔在老陆家“打工”的事情透露出来。至于说什么宣传，整所学校都是他们家的，他又何须宣传呢？

　　“我想，应该是校长大人有一些文学情结，所以看中了我的潜力，想要重点培养我吧！”陆羽打了个马虎眼，不想让珍妮在这种事情上纠缠。这个女生长得很是还算可以，加上一些火辣的穿着之后，倒也有九分美女的范儿。

　　“呵呵，那不打扰你了，咱们欣赏节目吧！”珍妮微笑着走开，一笑一颦都有着一种独特的媚态。


　　第160章 非常之开放

　　今晚的联欢晚会分成两个阶段，首先便是每个班级的舞台表演，接着才是舞台后面的交谊派对。说实在的，几乎大部分人都想跳过这一阶段，如今月朗星稀的夜晚，根本就是泡妞泡仔、花前月下的最好时机，相信今晚晚会结束之后，学校周围的诸多宾馆入住率一定会提高不少。

　　唐雨没来，武凡馨忙着替自己做作业，杨沐雪领队表演，苏香菲也不知道躲哪儿去了，陆羽今晚还真有点儿空虚寂寞。不过还好，总算有一个主持人珍妮陪他在后台唠唠嗑。

　　为表公平，晚会的开场舞是由学校舞蹈队带来的，李依柔也在其中，背景音乐是串烧类型的校园快节奏歌曲，舞台上十几位俊男美女激情四射的表演着，一瞬间就将晚会气氛带动了起来。

　　看着李依柔那颇具张力跟活力的表演，陆羽倒也承认了她的舞蹈功底，一个好的舞蹈演员，是能够跳出各种类型的舞蹈，如同《梁祝》那般轻柔的，亦或者是今天这节奏轻快的。

　　珍妮每回报幕回来，总会带着一脸微笑走到陆羽身边，而后轻轻附耳在陆羽身边聊一些娱乐话题，惹得后台上准备出场的其他男生无不羡慕。

　　这人呐，长得帅一点，平时再装装逼，女孩子就一打一打的倒追过来！

　　开场舞之后，各个班级的演出比赛正式开启，二年级十六个班级，每个班级的节目都精心准备了许久，很有一股龙争虎斗的味道。

　　首先出场的是五班，是一男一女的情歌对唱，两个长得还算对得起观众的同学，貌似是一对小情侣，尽在台上一副眉来眼去，情深深雨蒙蒙的，完全沉浸在了伤感唯美的情歌氛围之中。当歌声抵达一个高潮，男生一脸深情的挽住了女生的小手，接着又热情相拥，然后杯具就出现了，这家伙大概因为第一次跟女友如此亲密接触，一时慌张直接忘了词了。

　　一时间，台下五班的所有同学满脸黑线，错愕在当场。要不是方天翔方大班长还在医院休假，准得丢几个烂菜叶儿、臭鸡蛋的上去，砸死这一对狗男女。五班这回得排在倒数了吧？

　　“太抠门了，王小莉那傻妞平时连个小手都不让李群牵，这一下子来这么大的动作，那小子果然心肌梗塞了！”当然，还有不少知道内情的同学对于台上这位男生报以同情的态度，搞不好，这家伙跟着音乐声也高潮了！

　　“哼，你们这帮下半身思考的禽兽，难道只有上床才叫爱情吗？小莉是多么纯洁的一个女孩子，她曾经跟李群说过，要等新婚之夜才可以的！”某一位王小莉的闺蜜立即出来声讨那些出言羞辱的同学，脸上一阵愤愤不平。

　　“切——王小莉真纯，真特么纯！估计是我眼睛瞎了，上回竟然看到她跟三年级的某个学长大半夜上‘一品香’！其实就是李群那家伙蠢呗！天天玫瑰巧克力伺候着，又不是什么校花级别的，呸……”

　　台上的演唱还没结束，五班阵营里倒是热闹了起来，一场浩浩荡荡的口水仗在所难免。

　　情歌对唱完了之后，十班的六七位同学带来了一个小品表演，效果还算不错，赢得不少观众的捧腹大笑，看样子成绩能最少能上个前五名。

　　主持人珍妮乐此不疲的上台报幕，各种表演项目层出不穷，简直堪比一场春晚。

　　直到十二班出场之后，整个舞台终于爆发出了有史以来掌声最热烈的时刻，几乎是所有男生最梦寐以求的内衣秀表演终于精彩亮相。

　　“啧啧……秀出你的身材，秀出你的活力，秀出你的风骚，秀出你的撩人吧！”不知道是哪位脑残同学太兴奋了，竟然窜到了台上脱掉了上身的衣服拿在手中狂舞，然后，然后就没有然后了——直接被保安“请”出了表演会场。

　　得！这家伙一定是饥渴过度，精虫上脑了！陆羽心中鄙夷的想道。

　　劲爆的音乐声响起，六位身高均有一米七五的高挑美女闪亮出场，头戴高顶圆帽，手里挥舞着雨伞把，搞了半天，陆羽才弄懂那是魔术棒，尼玛坑爹的，她们表演的这是换装秀呢！

　　大概陆羽的审美观念在这个时候跟广大男同胞出现了分歧，台下的诸多男生情绪却是高涨了起来，一个个发出狼虎之吼，声嘶力竭、歇斯底里的，仿佛没见过女人一样。

　　T型台走秀，六位高挑美女开始迈着猫步英姿飒爽的前行，高跟鞋，超短裙，黑丝袜，所有能挑起狂野欲望的东西都汇聚在她们身上，走得越近，台下男生的口哨声就越大。

　　“脱掉，脱掉，脱掉……”

　　一顿鼓噪之后，男生们的声音最后只汇聚成了一句话，两个字！而他们所渴望的，也只有这两个字能够给以。

　　“真不明白学校为什么会让这样的节目通过审核，不就六只狐狸精在上面发骚嘛！”

　　“是呀，你看看她们，一个个粉擦得比墙还厚，我脱了都比她们要好看，真不知道那群男生是不是脑子有问题，放着我这么一位大美女不要？”

　　“哈哈，得了吧！的确你脱了要比人家多出很多东西，不过那是脂肪！”

　　“你……好你个家伙，今晚抓爆你的咪咪！”

　　……

　　这一时刻，男生女生们都开始对台上的表演不断评头论足，而六位高挑美女也终于扯下了那一身魔术师服装，换上了护士装。

　　“卧槽——制服诱惑！太给力了！”男生们这回更加兽欲狂发，张牙舞爪的，恨不得冲上去揽上一个扛走。

　　此时在后台，陆羽透出布幕看着这一切，心里一阵嗤之以鼻。

　　“呵呵，估计这几个女生想一脱成名吧？”珍妮掖嘴轻笑，身子跟陆羽凑得飞近，那股浓郁的郁金香香水直往陆羽鼻子里钻入。

　　呃……今晚这姑娘也太主动了吧！看来必须声明一下，本少可不是随便的人……偶尔随便起来也绝对不是人！

　　正当陆羽觉得自己的鼻子就要承受不住这股香味的刺激之时，更加激动人心的场面出现了，这六位高挑美女在历经了魔术师、护士、警察、空姐……等等一系列岛国动作艺术片里所有的制服表演之后，她们当场掀掉了全身上下的衣服，终于露出了三点式的比基尼打扮。

　　“耶耶耶……哈哈！老子终于等到了，一定要拍回去，以后撸管子专用！”

　　“哇塞！波涛汹涌啊……发育得这也太好了吧？”

　　“紫罗兰，我爱你，武校长，我爱死你了！学生会文艺部，感谢你们赐予我人生的意义……”

　　全场气氛终于在这一刻爆发了，诸多男生们都发出了各种夸张的惊叫。说实在的，在这样的贵族高中里，这些人岂会没见识过女人，全校几乎有百分之九十九点九的男生都是非处男，只不过这样的画面出现在学校里，多少还是能让大家故作兴奋。

　　舞台上的六位美女似乎越来越high，她们似乎被台下如此众多的粉丝感染了，就这副三点式的服装开始卖力的摇晃，一阵阵臀波乳浪让人眼花缭乱。

　　“武叔叔这是在搞什么飞机？就这样的表演也通过审核了？难道他不怕被和谐了？”陆羽心里泛起了许多的不解，嘴里也跟着小声嘀咕起来。

　　“原来你不知道的啊，最近将有一个剧组准备到咱们学校里挑选偶像剧主角，这次的晚会就是在他们的赞助下举办的。这几个女孩子显然想要吸引剧组的注意！而如果挑选演员成功的话，学校方面也将获得一笔不错的赞助费！所以就……”

　　珍妮还真的打算粘死陆羽了，整个晚上一报完幕就会窜到陆羽的身边。

　　“原来是这样啊！”陆羽想想也对，紫罗兰虽然挺赚钱的，可维持这样一所学校的运转，各种费用的支出也是大得惊人，武叔叔看来是想捞几个外快。

　　“咯咯……要不然今晚又何必举行什么节目评选呢？以往虽然也开晚会，可根本没必要你争我夺的！”珍妮将自己的凳子又朝陆羽的身边挨了挨，简直太主动了。

　　“恩！对了，那这回是哪些人负责当评委的？”陆羽挠了挠头并未对珍妮的亲昵动作表示厌恶。男人的虚荣心嘛，有女人倒贴过来的话，肯定是蛮爽的。

　　“这个我就不太清楚了，好像是打算将所有节目录制回去，然后由专门的导演来挑选！”珍妮突然媚眼如丝了起来，灼热的眼神凝视着陆羽，轻轻的说道：“陆羽，你知道吗？之前我一直在米国读书的！”

　　什么意思？陆羽心里一个咯噔！

　　米国怎么了？难道她是想在本少面前显摆她们家有钱？

　　咦——不对！

　　好像不是这么个意思，米国，米国，米国除了经济发达之外，还有些什么东西呢？

　　仿佛灵光一闪，陆羽顷刻间读懂了珍妮眼神里的含义。

　　——你妹啊！米国还有一种东西世界闻名的嘛！开放，非常之开放！


　　第161章 你方唱罢我登场

　　整场比赛进行到了一个小时之后，六班的全班表演《梁祝》总算登上了舞台。不同于之前所有班级的鼓噪节目，当轻柔的背景音乐缓缓响起之时，观众们的表情显得有些错愕。

　　狂躁的场面仿佛被注入了一剂镇定剂，逐渐变得安静了下来。似乎谁也没有想到，六班竟然带来了这样的表演，有点儿冷场的感觉。

　　“你们班的节目还真是特殊，好像挺有艺术气氛的！”珍妮仿佛狐狸精班挑逗着陆羽，不仅把身子挨得紧贴着，甚至还一直媚眼直眨，暗送秋波，搞得陆羽心里一阵纳闷。

　　“嘿嘿，嘿嘿，还行吧！”依常理而言，像珍妮这般的美女主动靠过来，陆大少断然是不会拒绝的，更何况对方的身材凹凸有致，该大的地方大，该细的地方细，这样的艳遇岂能错过？

　　所以陆羽就这么一脸凛然的坐着，任凭珍妮不断磨啊蹭啊，不经意间手肘子还能顶上她胸口那两团肉，个中滋味，妙不可言！

　　六班的表演无疑是今晚阵型最大，出场人物最多的节目，纵然舞台已经筹备得足够巨大，可五十多个同学拉开阵型之后，还是略显拥挤。

　　一出舞台剧的时间往往很长，所以此次李依柔删减了大量的情节设定，截取了《梁祝》里面比较经典的几个镜头跳跃式的发展，可即便如此，六班的表演时间还是足足需要十五分钟，理所当然成为了今晚表演时间最长的节目。

　　随着表演的层层递进，台下观众的表情历经了鄙视之后，缓缓变成迷茫跟不解，最后还是有很多一部分人摆出了欣赏跟享受。再怎么说，这里是贵族高中，即便学生们不喜这样无聊的节目，可从小他们就被家族强逼着学习的各种高雅的东西，舞台剧绝对是其中一项。

　　喧嚣的城市，躁动的心情，每个人心底最渴望的那一抹宁静在此刻降临，悠扬的音乐声，柔美的舞蹈，羡煞旁人的爱情故事，当表演到最后一段情景“化蝶而去”之时，不少男生的脸上不由自主地出现了丝丝笑意，而女生更是夸张地摸了摸湿润的眼角，变得有些破涕为笑。

　　“太好看了！这是哪个班的节目，比起刚才那个什么内衣秀简直要强上百倍！”

　　“好唯美的爱情，我这辈子能拥有那样的爱情吗？无怨无悔，至死不渝！太感动了……”

　　不少女生发出一声声赞叹，如果让她们来选择的话，今晚所有的表演节目中，这个无疑是最棒的。

　　“其实，哥也曾经纯洁过！”某位男生一句话便说出了同胞们的心声。

　　当自行车逐渐被宝马奔驰取代，当情书开始转变成LV包包，当真心告白沦为甜言蜜语，到底是男生亵渎了爱情，还是女生亵渎了纯洁，这一点早已经无从考证。

　　曲终人散，直到六班同学结束表演离开舞台足足过了五六秒之后，一位男生这才打破了安静，大吼一声：“老子就要这样的爱情，今晚有哪位女生愿意陪我看星星？”

　　与此同时，他从座位上高高站起，将双手拍得啪啪直响，脸上有着一副不可抑制的欣喜。以前他游戏花丛，破处无数，可今晚他才知道，那根本不是爱情。

　　人是很容易受到感染的动物，今晚这男生已经被《梁祝》的故事震撼住了，有点儿幡然醒悟的感觉，并且在爱情路上定下了一个崇高的目标。

　　男生的举动仿佛点燃了炸药的引线，两秒之后，先是稀稀落落的掌声跟着响了起来，接着响声越来越发惊人，最后几乎是所有观众都开始鼓掌。比起刚才内衣秀只有一帮男生的狂野，这一次是全场男女生一起站起来一脸微笑的对这个节目表示赞同。

　　“嘿！六班这个学期到底是怎么了？出了一个陆羽已经够惊世骇俗，竟然连这种表演也能获得学生们的青睐。崔老师，你当初不是还说，这群熊孩子最喜欢的就是追星吗？还让我们班整了一个劲歌热舞？我咋感觉他们追的这是古星？梁山伯与祝英台……比东方神起还牛逼？！”

　　后台两位领队班主任凑到了一起，看着笑意盈盈退场的杨沐雪，两人先是露出了礼貌性的微笑，接着等杨沐雪走过，她们便一脸的嗤之以鼻。

　　此时正在抱怨的便是七班的班主任，与她一起的便是十二班内衣秀主谋者——“老处女”崔老师，次女长相中等，脾气暴躁，故三十出头仍无男人光顾，这才有此外号。

　　为了这次比赛，为了自己班上的学生能进入剧组导演的法眼，也为了得到学校的奖励，崔老师可谓深思熟虑，用心良苦的策划了这一出内衣秀，却没想到风头却被杨沐雪所带领的六班盖过，此时她心里可是有诸多不爽。

　　“别急啊，林老师！等一下你们班的劲歌热舞出来的话，绝对要比这什么破《梁祝》更加火爆！你刚才也看到了，就这样柔弱无力的舞蹈，学生们只是感到新奇而已，没什么大不了的！”崔老师安慰着林老师，盯着杨沐雪的背影一脸不屑。

　　六班的同学们开始卸妆换装，继而一一回归观众席。杨沐雪带着淡淡笑意走到陆羽面前，看到珍妮的一瞬间眼神里露出一丝惊奇，却很快掩盖了下去。

　　“看样子咱们班的表演最少能进入前三名了，陆羽，谢谢你！”

　　“谢我做什么？嘿嘿，我可是没参加呢！”陆羽一脸不解，就连旁边的珍妮亦是露出了狐疑之色。她看到杨沐雪的到来，赶紧收敛了几丝，把凳子移得离陆羽有几十厘米之距。

　　“你忘了吗？当初这点子可是你提议的，而且你还帮忙纠正了错误的舞蹈动作，这功劳可不小呢！”杨沐雪礼貌性的冲珍妮露出了一个和善的笑意，那意思立即让珍妮明白了过来。

　　逐客令？

　　珍妮心里不由得一顿猜疑，一个班主任跟一个学生，难道还有什么不便当面说出来的事情？不过，这位班主任看起来好年轻，而且长得也好生漂亮，莫非……

　　这么一想，珍妮心里立即一诧，眼神带着一抹奇异扫了杨沐雪一眼之后，这才悻悻的离开。

　　“你这孩子，桃花运还真旺！”杨沐雪嘴角噙着微笑，将珍妮坐过的凳子又搬过来坐下。

　　陆羽听了憨憨一笑，很是好奇的问道：“那你咋就不像别的女人一样吃醋呢？”

　　“这个嘛，等你到了香港就知道了！”杨沐雪的脸色突然变得有几分诡谲，接着又微微蹙起了眉头，“再过两天而已！你准备好了吗？”

　　“嗯嗯！我已经抱着为你上刀山下油锅的准备！”

　　“呵，哪有你说的这么夸张？只不过是求婚而已，又不是下十八层地狱！”话虽如此，可杨沐雪的眉宇之间还是有一股淡淡的担忧。

　　“没事的，如果你们家不同意，我就带你一起私奔算了！”

　　“咯咯……嘴真贫！行了，等一下派对就要开始了，我得去为咱们班找好位置！”

　　杨沐雪转身离去，身后陆羽的表情突然凝重了起来，看来这回香港之行并不简单！

　　表演还在持续着，受到崔老师鼓舞之后的林老师昂首阔步领着班上的十几位男女学生走到了开场预备位置，珍妮上台报幕，看起来七班的演员们非常具有气势，宽松的上衣，大号的裤管，惊诧的发型，甚至还有两个男生的头上顶着钢盔，这阵势一看就知道是准备跳几段街舞的。

　　珍妮的倩影还没走下舞台，重低音的金属乐登时响起，竟是杰克逊老大的《beatit》，那种直接锤入新房的节奏顿时让所有观众脸上出现了雀跃的表情，平时他们没少泡迪吧、夜总会的，最熟悉的感觉一下子降临了。

　　十几个武者看似杂乱无章地窜上了舞台，不过一走到正中央，阵型一下子摆了出来。只是两个整齐归一的动作，台下的口哨声立马传出，许多同学的身体正随着音乐声来回颤动着，摇摆着，就连脑袋也是一耸一耸的，仿佛等着接下来的忘情所以。

　　今夜——狂欢之夜！

　　七班的这个节目的确得到了诸多学生的共鸣，毕竟都是荷尔蒙过剩的年轻人，都渴望宣泄与嘶吼，仿佛只有这样才能把自己身上受到俗世沾染的各种虚伪跟龌龊洗涤，只要这样才能还自己一个纯洁的思想跟灵魂。

　　当然，更多人似乎天生就带着一种难以言喻的律动，只要音乐声一起，他们的身子便有点儿不由自主。

　　“跟着节奏，让我们一起high起来吧！”领舞的高大男生刚做完了一个倒立托马斯旋转，接着便举着话筒大声嚎叫，脚下的舞步仍旧飘逸激荡。无论如何，他必须尽可能的增加曝光率，从而能引起剧组导演的注意，这个消息，其他人兴许不知道，可身为班主任亲戚的他却早已知晓。

　　……

　　七班的演出结束之后，另外的几个班级又呈现了一些别出心裁的节目，有的是民族舞蹈，有的是本地方言相声，甚至还有一个班级弄了一个东北二人转，看来所有班级都是卯足了劲想要一争长短。

　　到最后，整个舞台的灯光全部昏暗了下来，一道圆形亮光先是打在了主持人珍妮的身上，在她柔柔的介绍声中，另一道更大的圆形亮光罩住了一身阿曼尼打扮、斯文淡雅的陆羽，这一刻，全场女生们终于齐齐发出了尖叫。

　　没有了东方神起，没有了五月天，没有了周杰伦……陆羽便是整个紫罗兰最耀眼的巨星！

　　“最后，让我以这首《尘世美》开启属于我们的疯狂派对吧，呵呵，请大家记住了，我是你们的好朋友陆羽……”

　　陆羽霸气外露，举手投足之间似乎已经是个浑然天成的天皇巨星！


　　第162章 妾不如偷

　　以陆羽这一首如梦如幻的《尘世美》结束了整场演出之后，所有同学皆是一脸满足的奔向舞台后面的露天派对。

　　刚才他们的身份还是学生，而这一刻，他们基本上可以无视任何的老师，任何的学校领导，他们可以肆意品尝各种美食，可以闷声大灌香槟酒，甚至可以揽着自己的小情侣一起浪漫。

　　多好的联谊派对！

　　今夜又将损耗多少个安全套！

　　一见钟情终归不如一夜激情，无数的官二代、富二代在此刻尽情猎艳，他们不满足于本班上那些每日可见的颜容，开始擎着高脚杯游离在整个偌大的派对会场。

　　当然，也有少数的女生放弃了矜持跟羞涩，开始朝自己心中的白马王子发动猛攻。香槟红唇，楚楚动人，她们在接受与拒绝之间乐此不疲，只希望能抓住伊人的心，从而获得一个不再空虚的夜晚。

　　没有了许艺、方天翔，没有了紫罗兰四少，整个派对上最显热闹的位置就是陆羽的周围，叽叽喳喳的仿佛围满了喜鹊，最起码有十来个女生身姿撩人的走过来邀请陆羽，希望能在莫扎特的月光曲下共跳一回。

　　千金小姐、权贵公主……她们的身份都非常惊人，这令站在陆羽身后不远处偷偷打量的苏香菲心中都充满惊诧，暗暗庆幸还是自己下手快，要不然以陆羽妖孽般的能力，将来喜欢上他的女生兴许得有一个连队，到时候自己就情路坎坷了。

　　陆羽始终带着绅士般的微笑，巧妙的周旋在女人堆里，她们或许天生丽质，或许才貌双全，可陆羽却没有接受任何人的邀请，只因为她们骨子里的高傲让陆羽有一种不舒畅的感觉。

　　感情不是施舍，更不需要怜悯，没有人有资格摆出高高在上的姿态。就比如当陆羽拒绝她们之后，每个人脸上那种怒不可遏的表情，却没有哪个人露出过一丝的失落。

　　苏香菲看到陆羽如此表现倒也是安心了不少，考虑到暂时不想把两人的关系暴露出来，所以她融入了一群闺蜜之中，开始大谈特谈男人的话题，偶尔还敢穿插一些床头趣事。

　　今晚杨沐雪也遭到了不少男性教师的“围攻”，不过她丝毫不显慌乱，礼貌性的跟对方谈论着一些无关痛痒的话题，始终彬彬有礼的，就算拒绝对方的邀请，对方也丝毫不显尴尬。如此这般，周而复始，她是腾不出一点儿时间过来陪陆羽说说话儿。

　　“嘿，陆大神仙，今晚怎么没人陪呢？”张德突然从人群里冒了出来，右手拽着一位长得还算可以的女生，笑嘻嘻的对着陆羽挤眉弄眼。

　　“我来介绍一下，这位是我的女朋友，名叫赵娟！她说很崇拜你写的《尘世美》，所以让我跟你讨个签名！”张德冲着陆羽挑了挑眉毛，敢情这家伙是刚刚得手的，也不知道是不是以陆羽的一个签名为条件？

　　“呵呵，恭喜你了！不过你怎么叫我陆大神仙？这称呼有点儿怪！”两人心照不宣的讪讪直笑。

　　“呦呵呵……你的本事天大了去，又会唱歌，又会跳舞，又会打架，又会写诗，这不是神仙是啥？别磨蹭了，赶紧给一个！”说完张德掏出了事先准备好的笔跟小本子，直接递到了陆羽面前。

　　如今整个六班的男生几乎都以陆羽的铁哥们自称，陆羽的平易近人也令他们没怎么客气。要换做别的人，有谁敢对陆羽这么指手画脚的？

　　“嘿嘿，签好了，祝你俩性福哦！”陆羽故意咬着长音，直把那个女生羞愧得垂下了脑袋。

　　“谢了！我们就先走了！”张德脸上露出一丝明白的神色，立即拽着那女孩往黑暗之处跑去。

　　麻痹的，又是一个良家少女沦陷了！

　　陆羽撇了撇嘴，心想这情况不行啊，赶紧得避开苏香菲跟杨老师的耳目，找个位置寻找猎物去。

　　只有自己想要的，才是最好的！刚才那些个倒贴上来的，没意思！

　　六班的位置基本上在整个派对会场的右边，所以这回陆羽偷偷潜到了会场的另一头，手里跟诸多富家公子哥一样，抓着个高脚杯放在眼前轻轻摇晃，看起来好似在看着杯中香槟酒的稀释程度，实则透过玻璃杯偷偷瞄着各路美女。

　　说来也巧，正当陆羽的目光被远处一抹熟悉的身影吸引之时，肩膀突然被小小的撞击了一下，手中的香槟酒瞬间潮起云涌，险些洒出杯来。

　　“真抱歉，不小心撞到你了……”撞了自己的女生声音更加熟悉，等到两人的眼神对视，不免都露出了释然的微笑。

　　竟然是珍妮！本来陆羽是打算跟那位神秘的庒丽真聊聊天的，这时候再抬眼望去，她已经不见踪影。

　　“你在找人吗？”珍妮手里一手端着一个酒杯，看样子是想邀请某位男生跟她共酌。

　　“哦——没有，随便逛逛！呵呵，倒是你，这是准备找哪位帅哥拼酒呢？”卸妆之后的珍妮显得有些小清新，素面朝天的容颜看起来很是水灵。

　　“你猜？”珍妮的嘴角突然勾起了一抹奇异的微笑，双眼紧紧盯着陆羽眉清目秀的脸庞，有恃无恐一般，惊得陆羽都有点儿不好意思。

　　米国留学回来的女孩，着实伤不起！

　　“呵，这个我又怎么能猜得到呢？紫罗兰帅哥云集，没有一千也有八百，我怎么知道珍妮小姐看对眼的是哪位？”

　　“咯咯……其实我想找的人就是你哦！”珍妮笑意盈盈，轻抿着粉嫩的红唇一副惹人犯罪的姿态。

　　“哎呦！这可有点儿让我受宠若惊，咱们岂不是很有缘分？”

　　陆羽打起了哈哈，心想偶尔调戏一下美女滋味还真是不错。当然，如果跟这样的女人谈感情的话，那就有点儿脑残了。人家刚才不是明确说了她是从米国高度学习了人文文化之后才回国的，那意思不言而喻啊！

　　米国性文化的开放，就好似把华夏人民藏着掖着的那种事情当成了吃饭睡觉一样稀松平常，指不定这闺女同时就可以拥有好几位男性伴侣，找上陆羽这是纯猎艳心理吧？

　　“你可真让人好奇，来吧！让我们一起举杯畅饮，怎么样？”珍妮的眼睛都笑得眯成了一弯月牙，长长的睫毛轻轻颤动着，仿佛会说话一般。

　　“美女相邀，那小生只有却之不恭了！”

　　说着，陆羽就欲举起手中的高脚杯与她碰杯，可珍妮却是把杯子缩了回去，嘟着小嘴一脸乐意的说道：“不行，你这酒不过是最普通的香槟，度数远没有我手里的‘巴黎之夜’来的高，这样我可是很吃亏的！”

　　得！女人就喜欢斤斤计较！

　　“那你说怎么办？”陆羽瞬间把目光放在了她的双手之上，看得出来，她手上的两杯香槟酒颜色的确要比自己这杯浓郁许多，而且那股淡淡的酒香闻起来的确是“巴黎之夜”的味道。

　　这是一种贵族奢侈品，价格大概在每瓶两三万美元之间，尼玛换算成人民币，就是十几万一瓶。这闺女家里还真不是一般的阔绰！花这么大血本准备钓我这个凯子吗？

　　呃……对了，本少长得很像凯子吗？卧槽！

　　“怎么？不敢喝么？”珍妮挑衅一般的盯着陆羽脸上的神情变化，竟然露出了一抹戏谑的媚笑。

　　“喝，当然喝了！”陆羽转身朝边上长桌放下了自己手里的杯子。就人家手上这一杯，应该都有将近一万人民币的价值了！不知道喝了之后会不会咽不下去？

　　“为了我们的相识干杯吧！”当陆羽回来之后，珍妮立即献媚一般的将左手递了上去，脸上带着一抹玩味的笑容。

　　切——喝酒就喝酒，干嘛还扯出一大堆的理由？庆祝这个，庆祝那个的，有完没完？

　　陆羽越发觉得这杯酒喝得委屈，敢情自己被反调戏了？

　　“当——”

　　一声轻鸣过后，陆羽举着杯子在鼻子下方贪婪的嗅了嗅，那股浓郁的醇香立即沁入心肺，好酒就是好酒，色香味俱全！

　　珍妮优雅的擎着高脚杯，逐渐倾斜着将那股猩红的液体抿入了嘴唇，舌尖还偷偷跑出了一点点舔了一下，整副动作看起来熟练至极，显然经常喝这样的玩意儿。

　　陆羽眯着眼卷起了舌根，让这股甘甜香醇的液体缓缓流淌进入嘴巴，利用自己敏感的味蕾细细品尝如此佳酿，先是小酌一口，接着才灌入了杯中三分之一的酒量。

　　唇齿留香！一瓶十几万的酒的确不同凡响，陆羽并不嗜酒，可也招架不住如此美酒的吸引，忍不住又轻轻抿了一下口。

　　“呵呵，怎么样？好喝吧！别这么一脸陶醉的，今晚我可是从家里偷偷摸了两瓶，咱们找个位置好好品尝一番吧！”珍妮的笑容愈发灿烂，轻轻摇晃了几下，又是一口抿入嘴里。

　　“的确是好酒！我刚在想这酒你是怎么来的，原来是掏了你家里的宝贝！哈哈！”

　　“切！我家里的比这更厉害的还有一大堆呢，这不过是我爹地最平常的收藏品而已！”珍妮这回直接将手里的高脚杯喝了个底朝天，还冲着陆羽挑了挑眉毛，似乎在催促陆羽也赶紧解决掉。

　　“不急不急，好酒是要品出来的，像你这般，如果这酒能说话，指不定要骂你两句不识货呢！”陆羽盯着眼前这道婀娜多姿的身影，竟没对她的建议提出异议。

　　为了避免好事者的添油加醋，珍妮首先离去，不过约定的位置两人早已商量过了，就在派对左侧的一个凉亭上，陆羽随后又在周围逛了几分钟，并非发现苏香菲跟杨沐雪的踪影之后，这才缓步走向凉亭。

　　怎么感觉有点儿偷情的味道，还挺刺激的！

　　妻不如妾，妾不如偷，原来就是这感觉！


　　第163章 意乱情迷

　　远离了莫扎特的圆舞曲之后，陆羽抵达了那座凉亭。秋夜发凉，此时几乎所有人都聚集在派对会场上热烘烘的喧闹下，所以这附近并没能看到人影。

　　不过凉亭里还是有色彩斑斓的彩灯，平时不怎么点亮，只有类似今晚这样的晚会才会派上用场。

　　珍妮果然在这儿等着，也不知道她是从哪弄来了一张小毯子，就这么平放在凉亭正中，上面除了陆羽心驰神往的两瓶“巴黎之夜”以外，还多了许多的食品，有水果，有糕点，看来这闺女是打算拿这些东西当下酒菜呢！

　　“等你半天了，我还以为你耍大牌不来了呢！”珍妮笑嘻嘻的往酒杯里斟酒，猩红的液体咕噜咕噜往杯里窜入，一点儿也不拖泥带水，这是好酒醇正的标志。

　　“信守承诺，这是我做人的基本原则。更何况是美人、美酒，我岂会不来！”女孩子多喜浮夸，不会甜言蜜语的男生注定追不到女生，陆羽一向是睁眼说瞎话的高手。不过，珍妮倒也实在能算的上一美人，至于“巴黎之夜”，那更是不用说了。

　　十几万一瓶的不算好酒？谁敢这么说，我跟谁急！

　　七彩的灯光照在两人的身上，似乎有着一种灯红酒绿的错觉。两人席地而坐，面对面乱扯一通，谈一些学业上的问题，谈一些感情上的趣事，多半时间都是珍妮说得多，毕竟人家有丰富的米国留学阅历。

　　陆羽其实就是冲着这酒来的，很好的当一位倾听者之余，当然是就着一些零食猛喝。他在心里偷偷起誓，今晚最起码要喝个十几万回来。

　　这就是陆羽“出台”的价位，谁让这闺女想调戏自己来着？

　　约莫喝了五六杯，陆羽突然觉得全身开始燥热了起来。

　　酒劲还真大！陆羽心里暗暗一惊，抬眼看着珍妮，这才发现这闺女此时已经是红潮满面，娇艳欲滴，刚才她也是稀里糊涂的跟着灌了好几杯，没想到却是不胜酒力。

　　“嘻嘻……陆羽！你可真让人痴迷！”似乎，珍妮同学已经开始胡言乱语了起来，一双眼睛泛着水灵灵的感觉，脖颈之间满是一小片一小片的粉红色。

　　她轻轻朝陆羽这边挪动，大概也感觉到了酒劲所带来的燥热感，她眼皮朦胧的一眨一眨的，接着鬼使神差的解开了胸口的纽扣，露出了一大片酥胸，甚至连那紫色的Bra一角都显现出来。

　　“该死的，好热好热……”珍妮好似浑身乏力一般，身子直接依偎躺落在陆羽的双膝之间，眼皮终归是轻轻的闭上，一声的香气跟酒气直往陆羽鼻尖窜进来。

　　丫的！这不是引人犯罪的吗？

　　陆羽低垂着脑袋看着那近在咫尺的两只小白兔一涨一缩的，仿佛要撑爆衣服一般，身体的燥热感越发激烈，小腹处顿时升起了一团火热，一阵口干舌燥的。

　　不行——虽然陆羽随便起来也不是人，但此时在这样的环境下，他没那个性趣。

　　然而正当陆羽试图把珍妮的娇躯推离自己之时，双手触及到她腰身的一侧，那份柔软却让他停住了动作。

　　兮——好烫好烫！

　　陡然间，陆羽的体内就好似点燃了一百斤的TNT，那种火热的感觉直逼脑门，就像干渴了几千年的撒哈拉大沙漠，他突然变得非常渴望，渴望那股空虚感能够被紧紧包围。

　　怎么回事……酒能催情这原理他懂，可自己的酒量绝对不止这般。

　　他的意志力可是当初在炎黄站队里最顶尖的，然而此刻竟有些莫名的控制不住？！

　　没等陆羽心中的疑惑得解，珍妮突然间发出了一阵若有似无的淡淡呻吟声，这东西落到陆羽脑子里顿时成了山崩地裂的导火索，心中的欲望之火烧得令他真个心脏都有点儿颤栗了起来。

　　忍受不住了——他的裤裆处登时勃起！接着直接顶到了珍妮的后背之上，淡淡的一层衣料，这种近乎实质的触觉让陆羽整个人都忍不住闷哼了一声。

　　今晚到底是咋回事了？本少已经不是初哥了，为啥还能这么敏感？

　　陆羽心中的疑惑越来越盛，可身体的渴望也越来越强烈，那种想要找一个异性紧紧融合的感觉令他憋得死去活来。

　　“啊——”他使劲压制着心底的那股邪火，可脑子却疼得仿佛就要爆炸开了。

　　酒——是酒——这酒一定有问题！

　　难道这闺女买到的假冒伪劣产品？我戳！“巴黎之夜”可是法国生产的，不知道那边有没有消费者投诉协会，12315什么的……

　　陆羽脑子里乱成了一团浆糊，情欲之火不断侵蚀着他最后的意志力。

　　反观珍妮，似乎也开始起了反应，大概因为喝得比较少，她的反应不想陆羽这般痛苦，可却是惊人的！

　　只见她闭着眼睛微微蹙起了眉头，而后双手开始在自己身上不断摸索着，揉动着，指尖轻轻从那一片酥胸沟壑里划过的时候，鼻息之间的呻吟越发大声，上齿更是轻轻咬住了下唇，整个身子仿佛水蛇一般扭动了起来。

　　如果单纯是她扭动，陆羽兴许还没啥特别的感觉，可此时陆羽的命根子正紧紧的顶着对方的后背，而她一扭动，身体移位之下，竟是逐渐顶到了那丰满而又富有弹性的美臀之上，似乎还压到了中间那一丝丝的缝隙之中……

　　“啊——”陆羽再度亢奋的闷叫了一声，全身的毛孔仿佛在这一瞬间都收缩了起来一般，那种感觉令他已经临近失控的边缘。

　　触觉，听觉，视觉，就连嗅觉，此时陆羽受尽了珍妮挑逗般的折磨，他的双手开始畏畏缩缩的伸到了珍妮的胸口上方，整个脸上的表情充满挣扎。

　　“要——我要——快——快来——”

　　激烈的情欲反应终于降临到了珍妮的头上，她在某一瞬间终于悠悠的睁开了双眼，可令陆羽感觉到震惊的是，那双眸子里尽是灼热的需求，甚至嘴里的丁香小蛇缓缓伸出，来回舔着红唇。

　　“轰——”陆羽心里的最后一丝意志堡垒被炸得粉碎，而几乎在同时，珍妮那双灵活的纤纤玉手直接隔着衣服在陆羽的胸口处不断摩擦了起来。

　　哇——小骚货！真特么受不了了——

　　陆羽的裤裆处坚硬得仿佛一杆长枪，紧紧贴着那美臀摩擦了几下，身体一阵颤抖，双手终究是落了下去，将珍妮那两只小白兔不断挤压、蹂躏，变幻着各种形状……

　　“嗯……”

　　该死的，这时候的珍妮估计全身亦是敏感万分，陆羽的动作似乎给她带来了无尽的快感，那呻吟声越来越大，紧接着她整个身子仿佛蛇一般的缠上了陆羽的身体，双手更是非常自觉的开始扯下身上的衣物。

　　意乱情迷，此时陆羽的脑中已经容不下其他的念头，他只想把珍妮的身子揉入自己的身体里。他的双手开始放开两座山峰，转而朝其他地方侵袭。光滑的平地，茂密的森林，直至拨开森林之后的那处湿地……

　　湿地！的确是湿地，因为那儿早已泛滥成了一片！

　　此时已经顾不上周围是不是有人在窥视着，陆羽的薄唇立即吸吮了上去，满是口水。

　　珍妮似乎也不甘示弱，一条滑滑的，湿湿的东西瞬间也钻入了陆羽的口中，穿过牙齿，一副横冲直撞，到处搜刮。

　　显然这个珍妮深蕴此道，一条丁香小蛇在她的控制下玩出了许多的花样，这种高超的挑情方法让陆羽有一种昏眩的感觉，全身的力气仿佛都被抽空了一般。

　　吸吮、打圈、磨低……珍妮的万般技巧挑动着两个人的欲火越发强盛，口水流得到处都是，甚至在某一刻，她的两只手一边一只伸到了陆羽的衬衫里，在那敏感的位置来回划拨着……

　　陆羽无法遏制，一激动，直接推开了珍妮的双手，旋即把整个脑袋深深的埋入了她那傲人的双峰之中。

　　“啊……啊……”

　　珍妮被刺激得不断叫唤了起来，整个身子突然躬了起来，将胸脯挺得更加挨近陆羽，一副任君采拮的模样。

　　最终，陆羽开始宽衣解带了起来，他整个脑子里正剩下情欲，即便此时不是珍妮，换成任何活的女人，他都有着无尽的需求感跟压迫感，他需要爆发。

　　两具酮体在某一刻终于紧密无缝的融合在了一起，七彩斑斓的微弱灯光，周围还有凉亭围栏的遮挡，秋夜里的活春宫图就这么直接上演。一声声粗重的喘息跟满足的呻吟消散在瑟瑟秋风中……

　　当陆羽在上面卖力地驰骋，畅快的闭上双眼之极，珍妮的双眼陡然间睁得明亮，整副脸色都透出了一股得意之色，眼神间也闪现出一种别样的神采。

　　她微微侧头观看凉亭上方，两个小的不能再小的黑疙瘩正好对着亭内的无限春光，充满了诡异！

　　这一幕并没有持续很长时间，主要是陆羽觉得自己的身体有一种莫名的敏感，加上珍妮这只该死的妖精不断挑逗着，欲火倾泻的时刻来得比往常要早许多。

　　巫山云雨之后，陆羽的脑子里逐渐恢复了清明，当他看着对面衣衫不整的珍妮，动了动嘴想说什么，却是什么话都没敢说出来。

　　虽然与知道这样的女人发生一夜情并不是什么值得大惊小怪的事情，可陆羽的心中终归有一种亏欠感。这一场做爱，根本就只有做，没有爱！

　　“咯咯……陆大少爷，怎么？难道你不想对我说一些什么吗？”倒是珍妮显得有些奇怪，脸上红潮未褪，却带着一副神采飞扬。

　　怪不得有小道消息称，美女都是被男人滋润出来的！

　　“我……”陆羽张口，却不知道此时此刻该说什么比较合适。

　　说不是有意的，鬼才信你！说你自己倒贴上来的，指不定这闺女等一下就直接在这个凉亭自缢身亡了！麻痹，眼下本少到底该说些啥好呢？

　　“嘿，小事情而已，没什么大不了的！”珍妮的脸上布满狡黠之色，打趣一般的说道。

　　“这……”

　　尼玛，这米国文化也太开放了吧？难道说，自己这算是被逆推了？

　　“好了，不说这些了！现在呢，让我们来谈个条件吧！”珍妮似乎不打算再调戏陆羽，脸色瞬间变得一片平静，甚至有点儿平静得可怕。

　　“呃……”这闺女难道要本少放弃其他女人吗？陆羽觉得一般女人都应该是这样子的吧？

　　“哼——别在意，今晚的事情咱们各取所取而已，对了！忘了告诉你，我在你这瓶‘巴黎之夜’里加了点东西，所以你就……咯咯！”本来已经是一脸严肃了，可珍妮说变脸就变脸，一下子又是娇笑连连。

　　“催情剂！”陆羽低声呢喃道，脑子里一下子清晰了起来。

　　怪不得以自己的意志力，竟然不能抵抗酒劲。你妹的，这闺女难道是饥渴了太久？完了完了，本少今晚算是被强上了！

　　大概珍妮觉得陆羽的反应有点儿可笑，脸上随即闪现出阴沉的丝丝狞笑，继而不冷不淡的说道：“陆羽，很抱歉，今晚你中招了！现在让我们严肃的谈谈吧！”

　　“……”这时候，陆羽总算闻出了一丝猫腻，一脸狐疑的对着珍妮。

　　“把罗晴玉交出来吧！我保证刚才的艳照不会公布出去——”

　　轰——陆羽整张脸上刹那间木讷了起来，双眼瞪得老大，最后瞳孔猛然一收缩，眼皮微微眯起，身体一下子弹跳着站起来，表情凝重万分。


　　第164章 比吹牛

　　罗晴玉——她认识罗晴玉？

　　按理说，知道罗晴玉事件的人整个华夏都没超过十人，可一个普通的紫罗兰高中女生却要问自己讨罗晴玉。这珍妮难道是那个神秘组织的人？亦或者是岛国山口组的又一个杀手？

　　陆羽死死地凝视着珍妮，似乎想从她的表情里看出一丝端倪，可对方除了一脸戏谑之外，却没有丝毫慌乱的表情。

　　“你到底是谁？”陆羽低沉一喝，整张脸上怒火滔天。

　　看来今晚的一切都是这女人背后的指使者设下的圈套，首先让她来接触自己，而后很好利用了联谊派对的理由邀请自己喝酒，随后弄出催情剂让自己欲火焚身不能自拔，接着利用某种手段拍下这一切画面……

　　陆羽像是想起了什么，猛然一抬头，顿时发现了凉亭上方那两个细小的黑疙瘩，眯着眼细看，竟是针孔摄像头。

　　自己猜的应该没错，此时，应该有一群猥琐的家伙正在兴奋异常地欣赏着自己刚才英勇奋战的身姿。麻痹的！这回总算当了一回AV男主角！

　　“呵呵，这个问题似乎无关紧要吧？我想，你最好还是先考虑一下刚才的视频问题。若是你不介意的话，我们将按一万张光碟的发行量发售出去，假如市场反响不错的话，我们还可以追加制作，一定会让你成为华夏冉冉升起的最佳动作片男主角！”

　　珍妮媚笑连连，这时候才开始整理身上的衣衫不整，不知道是有心还是无意，还故意先把胸口的两边衣服扯开了，露出了胸前的所有风光之后，这才又收拢回来，扣上了纽扣。

　　丫丫个呸的！好毒辣的招数……不过，这闺女的咪咪还真是迷人！

　　陆羽眯着眼沉思，眼下对这个丫头动手根本就没用。假如对方真的把视频通过互联网散步出去的话，整个老陆家的脸必然将被自己这个败家子败光了！

　　无论如何，必须把视频弄回来销毁才行。

　　“好，我答应你们的条件，不过罗晴玉现在并不在华夏，你们必须给我一个充裕的时间准备。”陆羽决定试探一下对方对于罗晴玉行踪的消息到底掌握了多少，如果他们知道罗晴玉就在S省的话，绝对会把时间安排得很紧。

　　“哼！你最好别想耍什么花样，时间我们可以给你，一个星期！一个星期之内，如果罗晴玉不能带到L市交到我们手上，那么华夏就要多出一位AV男主角了！啧啧……你这么帅，今晚我还真是不亏！”

　　这个珍妮看上起有点儿人格分裂的症状，一会儿严肃万分，一会儿又轻佻大笑，不过戏弄陆羽的意思非常明显。

　　还好！他们并不知道罗晴玉的真实行踪，这下子总算有一段时间回旋。

　　不过……似乎自己也并没有多少时间，毕竟过两天还得跟沐雪回香港一趟。看来，这件事只能请兄弟们帮忙了！

　　“我有一点很奇怪，难道你就不怕自己也被发布出去吗？”陆羽觉得这闺女之前所说的身份并不是虚假的，她也是名符其实的华夏人，难道她不怕受到艳照视频的影响。

　　“咯咯……陆大少爷，你这脑子……哎！难道你不懂什么叫马赛克吗？”珍妮仿佛看着白痴一般看着陆羽，嘴角的讥讽醒目非常。

　　卧槽——这尼玛也行？

　　陆羽心中顿时叫苦不迭，眯着眼睛看着这个蛇蝎心肠的女子，心中恨不得甩她几个耳光。

　　“好了，我的任务也算完成了，晚安了帅哥！今晚多谢款待哦！”

　　“靠——荡妇淫娃！”陆羽看着对方转身离去，那腰肢一扭一扭的，心里窝火得很想拿自己的脑袋去砸凉亭的柱子。

　　“哦！对了，假如你刚才还没能尽情享受的话，跟我一起来吧！我给你点赠品，这回绝对没有摄像头！”突然间，珍妮停下脚步回过头来，一脸轻笑的开口说道。

　　“……”

　　草！能不能不带这么玩的？尼玛你这也太贱了吧？

　　陆羽一脸无语，心中的憋屈简直可以哭倒万里长城。

　　“哈哈……”珍妮看到陆羽的反应，满意地大笑了起来，接着扬长而去。

　　失魂落魄的陆羽满脑子都在思考着解决问题的办法，待他走回派对会场的时候，场上的同学已经所剩无几，多半都猎到目标带回去开房了。

　　苏香菲还在，似乎正跟某一位优秀青年教师交流一些教学经验，不过脸上的表情看起来却很是不耐烦。

　　等她看到陆羽之后，立即撇下了那位男教师快步走了过来，直把人家晾在那儿一个人凉快。

　　“你刚才上哪了？我找了半天都找不到！”杨沐雪的语气带着丝丝嗔怪，看着陆羽脸上的红潮还未褪尽，顿时又嘀咕了起来：“上哪喝酒去了？天气这么凉，喝多了容易感冒的！”

　　陆羽心中没来由的一暖，为了不让她担心，赶紧随便扯了个借口搪塞了过去。

　　“咯咯……告诉你个消息，今晚咱们班的男生可谓硕果累累，竟然有十三个男生表白成功了！他们都说这是你提议的舞台剧带来的震撼效果，都想跟你说声谢谢呢？”

　　“不是吧？有没有这么夸张的？我不过提议了一下，竟然能促进恋爱速配成功率？那赶明儿，我也开一个《非女勿扰》节目组得了！”暂时想不到完美解决的办法，陆羽也只好收拾一番心情，再度恢复了平常的状态。

　　“呵，亏你想得出来！不过我还真有件急事儿找你，刚才武校长指名要见你呢！”杨沐雪都能被这个男孩的笑容感染，不知不觉中心情跟着轻松了起来。刚才被一大堆的男教师纠缠的时候，她的耐心最后还是被消磨光了，气得很想掉头就跑。

　　“武叔叔要见我？”

　　是祸还是祸，是祸就躲不过！

　　对于陆羽来说，武叔叔的每一次召见绝对没有啥好事。上回忽悠着自己跟馨儿同居，最后终于把女人送入了狼口。不知道这次又将是什么？

　　昨天在文学大赛比赛现场的时候，那个为老不尊的家伙就偷偷朝自己眨了眨眼睛，绝对有惊人的阴谋！

　　“明天你抽个时间去见见他吧，现在太晚了，估计他已经入睡了！”杨沐雪转身为陆羽端来了一杯水，根本不顾周围学生的诧异表情，特别是对身后还在凉快的那位优秀青年教师，仿佛有意做给他看似地。

　　“嗯——你打算回去了没？我送送你吧！”陆羽对着那位青年教师瞥了一眼，发现这厮长得很是斯文帅气。

　　哎！这位兄台，你就消停消停吧！咱们家沐雪已经名花有主了嘛！

　　“你就是文学大赛冠军获得者——陆羽同学对吧？”没想到，这厮竟然防守为攻，直接朝陆羽面对面走了过来。

　　看着对方的穿戴，显然不是什么三流城市走出来的土包子，一身的燕尾服仿佛中古世界欧洲的贵族骑士一般，应该是特制的，显得非常合身。而且就对方的举手投足之间所带出来的气势，明显有着一股浸在骨子里的高傲，应该是世袭多代的权贵子弟。

　　“呵呵，这位老师好！我的确是陆羽，不知道老师如何称呼，在哪个班级任教？”陆羽也显得彬彬有礼，根本没有贵族后裔的架子。

　　“孺子可教，孺子可教！怪不得你们班主任对你青睐有加，经常都赞不绝口的！”男人看了一眼杨沐雪，眼神里透出的喜爱很是直接，“对了，我是楚枫，三年级的班主任，就是江瑶同学所在的班级！”

　　“哦，原来是楚老师！呵呵，失敬失敬！”对方既然净说一下客套话，陆羽当然也以彼之道还施彼身，互相戴高帽的习惯一直是陆羽最嗤之以鼻的贵族交流方式。

　　“陆羽同学的文学知识还真是渊博，有空我得讨教讨教！”

　　“楚老师说笑了，你是老师，我是学生，还得靠你多多教诲！”

　　“呵呵，真是个谦虚的孩子，今晚还真有幸能结识你！”楚枫脸上带着人畜无害的微笑，一直注意着杨沐雪的神态，仿佛要看出她跟陆羽究竟是啥关系一般。

　　靠！又是有幸结识！

　　刚才陆羽刚被珍妮摆了一道，心中的窝火都还没过呢！眼下突然又莫名其妙的蹦出了个情敌，今晚还真特么幸运啊！

　　这货该不会准备跟我拼酒吧？

　　等陆羽心里嘀咕完了，回过神来之时，楚枫已经端着两杯七八分满的高脚杯走了过来。

　　一般人斟酒，特别是上流社会阶层的人，都不会斟得这么满的，要是有人这么做了，要么他是个二货，要么就是找你拼命来了！

　　楚枫显然是后者。

　　杨沐雪一看这架势，黛眉立即微微蹙起，责怪地冲楚枫说道：“楚老师，陆羽还是个学生，不能喝这么多酒的，对智力发育会有影响！”

　　很妙的借口！陆羽心里暗叹这准媳妇处处为自己考虑，就算把她卖了，估计她也得帮着自己跟买家讨价还价！

　　不过，显然楚枫也已经准备好了说辞，微笑的说道：“没关系的，我想陆羽同学今晚一定不会吝啬这点儿小酒！一看陆羽同学就是能喝之人！”

　　看看样子就知道能不能喝？别瞎扯了！陆羽心中鄙夷的想道，上回他在某个高中看到了一位大腹便便的家伙，那水桶一般的啤酒肚简直吓坏旁人，可结果呢，愣是灌了两瓶八度的清啤就直接躺地上睡得跟猪一样。

　　不过，陆羽今晚却不打算退却，接受挑战一直是他最大的兴趣！

　　从另一方面来讲，如果自己不接下对方的挑衅，兴许将来得被耻笑是个永远长不大的孩子，只会在杨沐雪的庇佑下过活！

　　“呵呵，一看楚老师就是千杯不醉的高手，这样吧，咱们也不能光喝酒，总得找点有趣的比赛来玩玩！”一般能喝之人，绝对不会嚷嚷着要干掉所有人。陆羽当然不能让这个自以为是的家伙好受！

　　“哦？那行啊！不如让杨老师来当裁判，我们来比看看。你说吧，比什么好玩？”楚枫的嘴角淡淡一笑，眼神里透着戏谑。

　　“就比吹牛吧！哈哈……”


　　第165章 找错人了

　　心里憋着一股闷火的陆羽充满玩味的看着楚枫，努了努嘴，两人便在身边长桌对峙着坐下。

　　杨沐雪眉头轻锁，生怕陆羽又得喝不少酒，在她看来，楚枫的社会阅历无疑要比陆羽丰富得多，比什么陆羽应该都难以招架。

　　不过，这喝酒比吹牛，她倒是第一次听说，心中不免也冒出了几分好奇。

　　此时在周围的两三个男生听到这么有趣的比法，登时闪了过来，他们对陆羽颇为崇拜，当然不能错过如此好戏。

　　“楚老师，可以开始了吗？”陆羽问道，眼神里冒出几分闪烁的光彩。

　　楚枫凝视着桌上那满满的香槟酒，嘴角也露出了一抹若有似无的淡笑，“开始吧！”

　　老师PK学生，而且还是拼酒？这要放在别的学校，绝对没可能的事情，然而这里是紫罗兰，一切都不能以常理来判断！

　　“好，那就从帅开始吹起吧！无论你如何吹牛，只要能让我吹不过你，那就算你赢了！”吹牛皮，这可是大学问，陆羽心里暗笑。

　　“哈哈……这也太简单了吧！陆羽，我接一个试试！例如，我帅得惊动党！”身边围观的男生忍不住尝试，毕竟是没玩过的游戏。

　　“切——这程度远远不够嘛！吹牛就是要无限大的夸张，要像我这样，我是全华夏第一帅哥！”另一位同学朝身边的伙伴露出嗤之以鼻的表情。

　　“哈哈，这也不够夸张！要是我，就来一个全世界最帅的男人！”最后一位男生也提出了异议，接着小心翼翼的看着陆羽问道：“这样应该没人比得上了吧？”

　　“嘿嘿，很好很强大，这牛吹得够猛！”陆羽不置可否的一笑，接着往楚枫脸上看去：“楚老师，你呢？”

　　“……”楚枫显然陷入了一番沉思，像这样继续吹下去，说什么宇宙、太阳系、银河系……一定是不够的，一山还有一山高，这样无限扩大范围的，确实不是什么好方法。

　　约莫过了五六秒，楚枫仿佛灵光一闪，这才抬眼应道：“要比帅得话，其实我只是这所学校里面最帅的而已！”

　　一语惊人，等其他几位同学回过神来，都露出了讪讪一笑。楚老师这招高啊，即便刚才他们把自己吹嘘得全世界最帅的，可终归是在这紫罗兰高中里，一下子就相形见拙。

　　“呵呵！楚老师果然机智过人！不过嘛，比起我的帅，显然还不够！说来也惭愧，我只是咱们五个人里面最帅的而已！”

　　陆羽带着一脸怪笑，冲楚枫挑了挑眉毛。

　　卧槽——这尼玛也行？三位同学大呼坑爹，而楚枫脸上也露出了一抹怪异的神彩。这题目，一般人绝对会想着如何把范围扩大，然而事实上却完全相反，只需把范围缩回来即可。

　　这小子看来是有备而来！

　　这时候，楚枫已经没了机会，即便他又能将范围缩小。

　　“哈哈，看来陆羽同学才是真正的机智过人，这次吹牛，我服了！来，这一杯，我喝！”

　　看着身边杨沐雪咯咯直笑，楚枫也不好失了风度，非常爽快的抓起满满一杯，接着便仰头一饮而尽。

　　都说感情深，一口闷，感情铁，喝吐血！不过陆羽可完全没有要跟楚枫搞基的心思，狗屁的才跟情敌感情深呢！

　　看着他一杯咕噜咕噜喝完，陆羽心里别提多惬意。跟本少玩吹牛——吹死你！

　　“这回应该轮到我出题了吧？”楚枫脸色并没有多大的变化，抿了抿嘴，非常不服气。

　　“当然，这样才公平嘛！”

　　“这回，咱们来比比谁的酒量好，怎么样？”楚枫吃了暗亏，当然想着以其人之道还治其人之身，他提问的话，陆羽自然要先回答，只要他在最后把范围再缩小一次，那就稳赢了。

　　当然，这只是他个人的美好梦想。

　　“哈哈，这回我知道了，我只是咱们五个里面最能喝的而已！”

　　“切——五个人里面？我是整个紫罗兰最能喝的！”

　　“哼，紫罗兰算什么？我是整个华夏最能喝的，你说这酒量好不好？”

　　三位同学经过调教，竟然都学会了抢答，而且一个个小脸上都得意不已。

　　一群213！楚枫心里一阵鄙夷，转而一脸眯笑的盯着陆羽，期待着这小子能说出什么答案。

　　“呃……”陆羽这回也沉默了好几秒，好似被这个问题难住，正在耗费大量脑细胞思考。

　　“陆羽同学，你的答案呢？”楚枫看着陆羽的囧样，心里料定了这小子不敢贸然开口。他的脸上顿时露出了一副胜利在望的窃喜。

　　“呃……我的酒量其实并不是太好，咱们几个中间，我也就能比大家多喝一杯而已！”

　　陆羽一脸淡然，口气非常平静。

　　“……”楚枫登时傻眼了！

　　“咯咯……多喝一杯？这酒量，说起来还真不算太好！”杨沐雪笑逐颜开，心里顿时被这个大男孩的机智迷住了。

　　多一杯——楚枫当然不能再说出什么“多两杯”的答案，那样只会显得自己很傻很天真。可要让他再想出更绝的，却是一筹莫展。

　　陆羽太坑人了，这回竟然舍弃了范围，改成了程度。

　　“我……”楚枫哑口无言，待到陆羽投来一脸的嘲讽，心里气炸了肺却又无计可施，最后才颓然应了一句：“我又输了！”

　　“哈哈，侥幸而已，侥幸而已！楚老师，你海量了！”

　　输了就赶紧喝呗！陆羽瞥了瞥杨沐雪，笑得一脸阳光灿烂。

　　常年射大雁，今天总算被大雁啄瞎了眼！败在一个学生的手里，楚枫心里别提多窝火。

　　他被陆羽那一句“海量”刺激得都快暴走，然而一想到这挑战是自己挑起的，还有美女杨沐雪看着，不能耍赖也不能失了风度，只能憋着劲又是一杯而入。

　　那三个学生这时候倒是积极了，忙不迭的帮楚枫斟酒，气得楚枫在心中大骂“一群倒霉孩子”。

　　接连喝了两大杯，一瓶香槟直接被抽空了一半有余，楚枫这下摆了摆手一脸苦笑：“服了，服了！不玩这个了，咱们还是走几杯吧！”

　　楚枫生怕等一下陆羽又搞出什么令人瞠目结舌的问题来，这小子太鬼灵精，自己的思想受限，绝非他的对手。

　　“刚才看着楚老师先行贪杯，我都有点渴了，来，这一杯我敬你！”拼酒的时候，陆羽身上的贵族气质开始被一股类似于流氓的豪爽之气取而代之，那种大口大口猛灌，不时有一小股酒水从嘴角顺着下巴一滴滴溅在桌上的感觉就仿佛古代的绿林好汉般。

　　楚枫有点儿不屑的看着这种完全是下等平民才应有的动作，不过杨沐雪却是抱着微笑，根本不觉得唐突。

　　能将贵族高傲的气质跟小痞子那种流里流气糅合得这么自然的，杨沐雪见过的人之中，唯有陆羽能够做到。

　　不过楚枫的酒量的确非常惊人，两人你来我往的敬酒，一大杯一大杯的灌入，除了脸色开始微微泛红之外，他的动作看起来还是那么敏捷。

　　仅仅才半个小时，两人完全没有搭配任何的食物，就这么干喝着将五瓶香槟喝了个底朝天。喝到最后，陆羽都开始打酒嗝了，眼神也变得有些迷离。

　　期间，杨沐雪多番劝阻，可架不住两个男人的脾气。直到最后，香槟的后劲上来，楚枫这才摆了摆手，示意陆羽别再开瓶。

　　“陆羽同学果然好酒量！我看今晚就到此为止吧！”楚枫知道自己到了极限，不过这时候由自己来喊停却一点儿也不会显得不好意思，毕竟陆羽是个学生，他这样倒可以当成关怀祖国的花朵。

　　“不行，不行，今晚难得跟楚老师如此投缘，咱们不醉不归！”陆羽抓着瓶子的动作都有点晃荡，眼睛一张一合的，仿佛随时就要倒地不起。

　　“不行，陆羽你不能再喝了！”杨沐雪上前抓住了陆羽手里的香槟，不让他打开。

　　“杨老师，没事的，你就让我们再喝一瓶吧！”陆羽似乎挺用力地将杨沐雪拉开，侧过脸的一瞬间，那双迷离的眼睛却突然泛出光亮的神采，根本不像一个醉酒之人应该有的反应。

　　当然，这一幕楚枫是看不到的！

　　杨沐雪心里一惊，敢情这小子是诈醉呢！

　　电光火石间，杨沐雪脸上摆出了愠怒的神色，接着撇过脸走到一边，似乎心生怨气，看得楚枫心里一乐。

　　于是，陆羽果真又打开了香槟，两个人都充满“醉意”的继续新一轮的拼酒。

　　直到最后一杯，已经满面红潮的楚枫感觉到胃里一阵翻江倒海，一股液体抵达喉咙处却怎么压也压不下去，干呕了第三声之后，终于是华丽丽的喷了出来，微微经过腐蚀的酒臭味及酸水味令所有人都迅速对他敬而远之。

　　还好，他并没有直接吐在桌上，斑斑点点的酒渍溅到了裤管，可他却浑然不觉。

　　“没事，没事，我还能喝，来来来，陆羽同学，咱们再来比过……”吐完之后，楚枫跟个没事人一样，抽了张纸巾擦了擦嘴角，转脸朝陆羽露出恍惚的笑容。

　　靠！还不倒？陆羽拿左手顺了顺呼吸，赶紧也抽了七八张纸巾揉成一团，接着捂住了自己的右耳。

　　这回，杨沐雪似乎察觉到什么端倪，眼神非常仔细的凝视着陆羽这番动作，因为她清楚的记得，刚才陆羽就重复了这个动作好几次了。

　　“天啊……这是怎么回事？”杨沐雪微微长大了小嘴，哑然失声，可心里却忍不住震惊的大喊起来。

　　只见陆羽手里的白纸巾正慢慢被一股红色的液体浸透？！

　　这……杨沐雪盯着陆羽的脸庞看了半天，发现这小子还是那副即将要睡倒的醉像，然而在某一刻，偷偷将手里的纸巾扔到了脚底下。

　　那儿，正有五六个相似的纸巾团，同样的，都湿漉漉的沾满了红色液体。

　　“咚——”

　　杨沐雪还在百思不得其解，楚枫的脑袋却是往长桌上栽了下去，眼睛再也张不开，直接醉倒不起。

　　“杨老师喝醉了！”周围同学判定。

　　“哎——楚老师，再来啊！还有一杯呢……”陆羽用自己擎着高脚杯的右手哆哆嗦嗦地撞了撞楚枫，那七八分满的香槟酒顿时摇晃出了一大半，全然洒在了楚枫的后背上。

　　“不行——陆羽也喝醉了！杨老师，赶紧送他回去吧！”身边一同学看到陆羽的状态，赶紧提醒道。

　　切——什么东西？本少就是专门要洒你的！

　　杨沐雪这才回过神来，拉了拉陆羽说道：“别喝了，我送你回去！”

　　“好的，走吧！”陆羽站起来了，站得笔直，刚才还充满惺忪睡意的眼睛在这时候睁得比什么都亮，嘴角扬起丝丝邪笑。

　　最后，在一片惊为天人的目光中，陆羽抬头挺胸提臀收小腹，打酱油一般的跟随着杨沐雪的脚步离去，留下身后一干人面面相觑。

　　楚大情敌，找我拼酒？找错人了吧！


　　第166章 很受伤，很受伤

　　干趴下了楚枫，陆羽总算也发泄了一番。回头看着杨沐雪那副三堂会审的表情，他只好乖乖交代了整个忽悠过称。

　　“你说你能把喝下去的酒通过耳朵流出来？”杨沐雪仿若看待怪物一般看着陆羽。刚才她还以为是什么内功逼出来的，想想那是武侠小说里才有的情节，然而此时陆羽的解释比武侠小说显得更加荒唐。

　　“沐雪也忒大惊小怪了吧？难道你没听过人体的五官是彼此相连的吗？不止耳朵，我的鼻子、眼睛也有同样的功能。这个世界上像我一样的不在少数！”陆羽翻了翻白眼，从杨沐雪的手拿起刚才临走时让她顺手摸来的那瓶矿泉水，大咧咧的笑道：“其实我让你拿这瓶水就是作为清洗之用，你仔细看着！”

　　陆羽咕噜咕噜把半瓶水灌入了嘴里，顿时撑得嘴巴仿佛一直癞蛤蟆一般，接着他歪着脑袋向下，不可思议的一幕出现了，只见一滴一滴，然后变成一小股一小股的清水就这么从耳朵里涌了出来，溅落在地上。

　　与此同时，陆羽高速晃动着脑袋，弧度很小，增加清洗效果。

　　约莫半分钟后，杨沐雪看着湿漉漉的地面，估摸着最少出来了一碗水，整个脸上这才由不可思议变成了惊奇万分。

　　“这回相信了吧？还不相信的话，让你瞧瞧这个！”陆羽用手翻起了右眼的下眼皮，登时有一条小水线喷射了出来，直接在杨沐雪的俏脸上喷个正着。

　　怪胎，他绝对是怪胎！

　　杨沐雪不禁也笑了起来，就陆羽这样的本事，跟谁喝酒，谁不得喝趴下？

　　这跟《天龙八部》中，段誉用六脉神剑逼出酒水的能力简直有异曲同工之妙。

　　“那刚才你算是全部没喝下了？”

　　“哪有那么神？小动作太明显的话，那楚枫绝对会发现的，刚开始我根本没敢用，倒也喝了一瓶多。不过后面的，那就不清楚了，哈哈……”杨沐雪估计春光灿烂猪八戒也没陆羽笑得这么灿烂。

　　翌日清晨，陆羽是被一阵吵闹的铃声吵醒的，不用去猜，被他设成《洗唰唰》铃声的唯有那位千年老贱男——凌少腾。

　　“有毛事，赶紧说！”陆羽瞥了一下时间，发现这时候才早上六点，今天是周末，连馨儿都还没起床呢。

　　“哈哈……昨晚的野战打得爽不？”那头传来凌少腾充满戏谑的声音。

　　陆羽心里登时一沉，惺忪睡意全然消失，双眼都眯了起来，“你收到那份视频了？”

　　“嗯嗯，总算大开眼界了！看起来你要比冠希哥威猛得多，要不是没有声音，我还以为这是原装进口的岛国最新动作艺术片呢！”凌少腾似乎好不容易能抓到陆羽的小辫子，当然要好好取笑一番。

　　“滚——他们是什么时候寄给你的？”满腹怒火澎湃，陆羽的胸口不禁一起一伏。那个贱人，害本少一世英名尽毁！

　　把视频送到凌老大那儿，无非是威胁自己，他们敢把视频送到任何地方公开。

　　“昨天下半夜送到花都的，对方做事滴水不漏，送东西来的小子是街上随便雇来的小混混，找不到线索。”凌少腾的口气似乎凝重了起来，可下一秒，他却又笑出声来：“哈哈，忘了告诉你件事，昨晚我看完了之后，竟然比平时多做了两次，看来你非常有当动作艺术片男主角的潜力啊！”

　　“卧槽——你作死啊？赶紧发动人手找出那贱人的幕后指使者！”假如此时凌少腾就站在陆羽面前，他一定会把这厮当场掐死。

　　打野战这种事情还被录了像？这简直比星爷打死了小强还要冤屈！

　　“对了，连大哥呢？”

　　“哦，他呀，昨晚看了视频之后就一声不吭地直接开车回省城了！”听起来凌少腾在那头正使劲地憋着笑，估计也特么难受。

　　“什么，他也看了视频了？”陆羽一想到自己的房中身姿竟然被当成教材一般播放，整张脸顿时失去了血色，“你们一共有几个人看了那视频？”

　　这回，陆羽的口气已经是勃然大怒，他不怪凌少腾，却是将录制视频的那个幕后黑手诅咒了千万遍。

　　“别瞎想，就我跟连大哥两个人看了而已！”凌少腾这回不敢再开陆羽的玩笑，口气也终于变得冷冽，“估计连大哥是打算在万不得已的情况下强行将罗晴玉虏出来吧，毕竟罗晴玉现在可是整个省军部最严密保护的对象，任何人都不能轻易接近。”

　　陆羽一下子明白了自己这两个兄弟的心意。别看凌老大这时候满是嘲笑，恐怕昨晚已经发动了不少人手将L市掀了一遍，而连大哥那人则是寡言寡语的，实际上已经在考虑最后一招。

　　“我说凌老大，一大清早的，你应该不会是专门打电话过来嘲笑我的吧？找到什么线索了吗？”陆羽的情绪逐渐冷静了下来。

　　“恩，算是找到了一点点！我们查到了昨晚视频里的女主角的一些情况，现在正对她进行严密监视。”

　　“女主角？视频里难道没有打马赛克吗？你们是怎么认出来的？”陆羽心中顿生疑惑，这件事他到现在还没跟凌老大说过，他又是怎么知道女主角是哪位？

　　“切——你也太奥特了吧？打了马赛克难道就不可以消除吗？道高一尺魔高一丈，我甚至可以让人把你昨晚那个昏暗的画面调得光亮一点！嘿嘿……”三天不打，上房揭瓦。凌少腾一下子又冒出了调侃的语气。

　　“滚你妹的！”陆羽这才算明白了过来，心里突然冒出了一个念头，假如将自己打上马赛克，把珍妮的影像还原清晰，那岂不是又一个“艳照门”？

　　不过他很快将这个荒唐的念头甩出了脑海，以珍妮那贱人的功力，艳照门说不定对她是有百利而无一害，指不定到时候得有多少剧组看上她，然后出演一些3D金瓶梅、4D肉蒲团什么的。闹到最后，自己绝对会跟冠希哥一样很受伤，很受伤。

　　老爸，老妈，爷爷，二叔，小姑……到时候他们绝对会将自己这个妖孽浸猪笼的！

　　“嘿，羽，说话呀，怎么了？难道你想学冠希哥一样，出国一段时间避避风头？”陆羽的沉默立即引来了凌少腾的诸多猜测，最后还煞有介事的说了一句：“羽，你这个想法是不行的，躲得了一时，躲不了一世。你看人家冠希哥，还不是风风火火杀回来了！”

　　“我呸一个，混蛋，今天你是不把我酸死不罢休吗？赶紧说正事，你们发现珍妮什么情况了？”陆羽忽然感觉凌老大有时候真特么有当唐僧的潜力，啰里八嗦的好似几百只苍蝇在自己周围嗡嗡绕着。

　　“嘿，女主角原来叫珍妮啊，真想找她要一个签名。昨晚你的战斗力那么持久，她竟然能扛得住，简直比苍老师还要厉害！”看来，凌少腾还沉浸在那段视频中无法自拔。

　　“卧槽！信不信我马上提两把砍刀追你十三条街？你是不是嫌我的麻烦还不够多？”陆羽一下子从床上跳了起来，立即冲到衣橱前翻找衣服。

　　“别，别，别，千万别！我相信，我相信，当初穿着一条裤衩横穿L市十二条繁华大街的人，我可得罪不起！”凌少腾脑海里顿时又想起了三年前的“趣事”。

　　那时候的某一天，他跟陆羽以及连清风三人一整个晚上横扫了某个大帮会的五十多个场子，每个人都累得跟狗似地，然后一回到宾馆倒头就睡。没想到，天刚蒙蒙亮，对方就纠结了一帮人寻上门来，那时候仓促得真的连衣服都没时间穿，直接从宾馆窗户穿着大裤衩就跳了下去，还好，住的是二楼，没给摔死。后来，陆羽主动说要吸引敌人，让其他二人找个位置躲了起来，而他一个人当真穿着裤衩被追了十二条街，直接跑到了市公安局才算停。

　　这件事也算是三人最大的糗事了，这几年来，凌少腾跟连清风不敢提，倒是陆羽经常洋洋得意的吹嘘。

　　“行了，行了，别拍马屁了，你说查到珍妮的情况，到底是什么？”陆羽果然将对方的话语理解成了奉承，直把凌少腾雷得外焦里嫩。

　　“我打听到那妞昨晚晚会之后，曾经去了一个地方，估计是打算跟上头接应的。不过昨晚那地方刚好因为停电并未营业，她便又回来了，今晚，我们估计可以来一个瓮中捉鳖！”三少帮的信息网在L市那是一流的，莫说要找一个人的行踪，就算要找一条狗一天之内都在哪撒过尿，估计都能查出来。

　　凌少腾非常得意的笑了起来，仿佛比陆羽穿着一条裤衩横穿L市十二条大街还要牛逼。

　　“行啊！那今晚上见！”陆羽也跟着乐了。如果真的依照对方的要求交出罗晴玉，其中的难度可想而知，那女人可是一颗定时炸弹。

　　当初在岛国救下她，可以获得一枚华夏腾龙勋章，假如这次因为自己令她再次被劫，那估计自己离叛国大罪也就不远了。

　　万不得已的情况下，坚决不能走这一步棋！


　　第167章 仇人见面分外眼红

　　L市的夜生活是灯红酒绿的世界，在这个说乱不算乱，说稳定不算稳定的城市里，经济发展却始终保持着整个华夏国内为数不多的高增涨。要看一个城市有没有钱，很简单，从这个城市的娱乐场所就能够看出来。

　　L市的娱乐场所多如牛毛，懂得赚钱的人往往也懂得花钱。一入夜，酒吧喧嚣了起来，迪吧鼓噪了起来，夜总会凌乱了起来，网吧拥挤了起来……历经了一天道貌岸然跟阿谀奉承的都市人群，开始寻求着各种各样的发泄方式。

　　南郊一条驶向市中心的街道上，一辆妖艳红的保时捷敞篷跑车在一片灯火通明中快速疾驰着，而在它车后将近一百来米的距离，两辆黑色的丰田小轿以同样的时速紧紧跟随着。

　　大概保时捷的主人觉察到了自己被盯住了，在下一个路口处，她毅然闯了红灯，从横行的车流中穿梭而过，再看后面那两辆丰田上窜出了几道身影一阵叫骂，追不上来，她的嘴角勾出了得意的弧度。

　　“哼！三少帮也不过如是！”珍妮坐在车上，头上戴着鸭舌帽，身边还放着大号的墨镜，娇艳的脸上似乎带着若有似无的雀跃。一想到今晚便能任务完成的消息告诉那个人，并得到应有的报酬，她不由得把油门又踩紧了几分。

　　她以为自己甩开了跟踪的人，可当她的保时捷在下一个路口拐弯的时候，旁边的小巷子里立即冲出了一辆非常普通的白色面包车，从外表看，有些破败，有点儿像运输小货物的工具车。

　　珍妮再怎么也不会相信，整个L市地下无冕之王凌少腾跟紫罗兰最闪亮明星陆羽就坐在这辆差不多要回炉重造的面包车里，而且两人的衣着比任何一个普通人都要普通，窗户敞开着，将发型吹得乱七八糟的，不仔细看根本看不出两人的身份。

　　“这妞倒有几分反侦察能力，竟然将我们整整四拨人都甩开了！”凌少腾握着方向盘，即使没有转向，可他的双手却来回画着圈圈，脑子里尽想着那视频里，珍妮撩人的身姿，还有那胸口处的两团肥肉。

　　“呵，你下一句是不是想说，小妞，别小看我们三少帮了？”陆羽咂咂嘴一脸不屑，早上被这厮羞辱得体无完肤的，一见面，才发现这张帅得跟娘们似地脸有多么的讨厌。

　　“嘿嘿，你咋就知道呢？”凌少腾讪讪一笑，露出了一口洁白的牙齿。就这厮这副模样，直接可以拉回去拍牙膏广告。

　　“哼！就算你不脱裤子，我都能知道你有几根毛！”

　　“靠！有没有这么夸张？尼玛我自己都不知道有几根！”凌少腾故作惊讶，接着两人都傻笑了起来。

　　接下来的情况让陆羽跟凌少腾开始对这个女人有了新的认识，尽管深知对方绝对不可能发现自己，可这女人愣是在一些街道上来回晃荡，警惕性之高令两个特种兵出身的家伙都惊叹。

　　不过有道是车好不如技术好，凌少腾的驾驶技术虽然没有陆羽那般变态，可要跟着一辆时速在一百码左右的保时捷却是绰绰有余，而且这厮把面包车当成了F1方程式，不断在一些街道口玩起了漂移，吓得陆羽一脸煞白，差点尿了裤子。

　　直到最后，两人都对这个女人心生佩服，竟然把本来只有二十分钟的车程足足绕了一个小时才抵达，非常具有当一名黑心“的姐”的潜质。令两人没人想到的是，昨晚她找的只是寻常的一个小PUB，今晚的目的地却是“红妆”酒吧。

　　想来是她跟上头的接应地点转变了。

　　看着那抹婀娜多姿的身影头顶鸭舌帽，脸上还戴着大号墨镜，再加上今晚穿的一身高挑的休闲装，简直跟平时的学生妹形象有了天差地别，一般人还真认不出来。

　　不过她这副打扮到了红妆就显得非常平常了，但凡到了这儿的，哪个不是俊男靓女。她要是学生打扮来的话，反倒更会引起别人的怀疑。

　　“嘿嘿，目标进入红妆，请求指示！”凌少腾露出了一脸猥琐的笑容，眼神眨巴眨巴的盯着珍妮那高耸的山峰，那纤细的腰身，还有那挺拔上翘的美臀。

　　“请求你妹啊！赶紧走，要是她再来一招金蝉脱壳，尼玛咱们今晚的心血就白费了！”陆羽也好久没有听到这熟悉的口号声，嘴角不禁露出了淡淡笑意。

　　两人将面包车直接甩在了门口，根本不理会保安们那一句“先生，你这车不能停这儿”，一下子就冲了进去。

　　红妆可是高等酒吧，面口的停车位都是给宾利宝来准备的，两人的面包车一下子成了一道亮丽的风景线。保安们看着两人鬼鬼祟祟的样子，更是警惕心大起，一下子跟着追入了内厅。

　　“两位先生，请等等！”刚开始，三个保安的口气还算客气，不过陆羽跟凌少腾根本不加理会，眼神盯着珍妮的身影就快消失在楼梯口，更是加快了脚步奔了上去。

　　“喂——你们两个，站住！”这下子，保安们也跟着哒哒跑了起来，脸上已经将陆羽跟凌少腾认定为一级危险分子，搞不好是来砸场子的。

　　珍妮终于在二楼某个包厢的门口停了下来，眼神往左右一看，陆羽跟凌少腾两人猫在楼梯口，脑袋赶紧缩了回来。

　　当然，就这副模样已经让保安们愈加肯定了他们心中的想法，他们开始扑向陆羽跟凌少腾，接下来只听到三四声惨叫，显然是其中一个保安多叫了一声，三人瞬息之间就躺在地上，一脸痛苦之状。

　　“卧槽！你们干嘛呢？”凌少腾扯着一位保安的领口就是一阵破口大骂，而此时陆羽刚好看到珍妮的身子快速闪进了那间包厢。

　　“草，红妆啥时候这么大牌了，我穿这样难道就不能消费了？”

　　“不不不，两位先生，一时误会，一时误会，刚才看你们开面包车……对了，连车门都没关好，我们，我们其实只是提醒你们把车锁好而已！”看着两个小年轻一脸凶神恶煞的，三位保安吓得有点儿哆嗦。

　　在这种地方混久了，他们多少还是有点儿眼力。虽然陆羽跟凌少腾穿着都非常普通，可尼玛破破烂烂的外套里面竟然都是范思哲、花花公子，还有那皮鞋竟是拉利奥、GOEX，这难道是哪家的大少爷微服私访吗？

　　瞎眼了，瞎眼了，三位保安差点想跪下磕头，生怕人家一个挥手，自己就得飞灰湮灭。

　　的确，在L市里面，这两人的确是能够让某个人瞬间失去生命的主！

　　“拿好这些，闭上嘴巴，滚——”凌少腾可没心思跟这帮家伙耗，直接从那破破烂烂的大衣兜里摸出了一沓钱，往三保安眼前摔落，然后便不再理会。

　　陆羽盯着那一沓钱看了那么一小会，心想真特么败家啊。一下子三四千？这是给他们买狗粮用的吗？

　　“你为毛给那么多钱？”三位保安被顺利打发之后，陆羽足足盯着凌少腾看了三秒，“你知道那些钱可以买多少个安全套吗？”

　　最近跟馨儿的ML次数增加了许多，陆羽还真觉得买套套是一笔非常巨大的开销。

　　“草！什么叫装逼？这就是！学着点吧，小子！开个破面包，随手甩出几千块小费，这才叫爽！”凌少腾鄙夷的看着这个家伙，心想尼玛你们家的钱还少吗？

　　“哦！那你也对我装装逼吧！”陆羽摆出一脸的期待，“没事，最好拿个几万块，用钱甩我耳光都没事！我最希望的是，被钱砸死！”

　　“靠！贱人——”

　　两人鄙视的瞪了一眼，这才缓步走到了珍妮进入的那间包厢门口。

　　“喏，你说该怎么样才算闪亮登场？”陆羽表面上一片嬉笑，可心里却暗暗沉重了起来。兴许这里面便是一直以来追寻的那位神秘组织幕后黑手。当初自己跟凌少腾，连带整个三少帮的兄弟可都没少吃他们的亏！

　　“我看咱们最好稍等片刻，蓝鹰、铁山、谢文东跟李莫几个我都叫了，估计很快就能到。这一次决不能让他们再跑了！”凌少腾作为“军师”，脑子必须保持着绝对的冷静。

　　陆羽点了点头应允，刚想先退回来，包厢门却被人突然从里面打开，惊得两人赶紧赶紧低着头装着路过的模样。

　　可正当陆羽真的要走过去之时，里面走出来了一位服务员装扮的妹子，等她又将把门关上的一瞬间，陆羽眼角的余光却瞥到了一抹熟悉的身影。

　　一瞬间，陆羽实在没能忍住，微微侧脸望了进去，终于确定就是那个人没错！

　　拳头拽起来，整个胸膛都变得起伏，脸色冷峻得仿佛常年不化的冰川，陆羽的眼睛死死钉在了那道身影上……

　　仇人见面分外眼红，没想到这家伙竟然敢出现在L市！


　　第168章 杀进去

　　包厢门再度关上，里面那个人显然没注意到门外的陆羽已经被满腔的怒火浸染全身。

　　陆羽沉重的朝着门踏出了一步，却被瞧出端倪的凌少腾一把扯了开来。

　　“羽，你怎么了？”看着陆羽那张因为愤怒而有些扭曲的脸庞，凌少腾的脸上陡然也冒出了一股戾气。

　　能让自己兄弟如此愤怒之人，想来必然是结下了天大的仇怨。凌少腾是护短的，只要陆羽一句话，他便将不顾一切地冲上去，哪怕对方不可战胜。

　　“那个人在里面！”被凌少腾这一拉，陆羽显然冷静了不少，可仍旧有着难以抑制的躁动，咬音非常重，恨不得将那人神吞活剥一般。

　　“什么人？”

　　“——花杰——”

　　一说出这个名字，在安全局所受的各种虐刑仿佛又在陆羽的眼前晃过，那种疼得撕心裂肺都不足以形容的感觉似乎再度回到了自己的身上。

　　陆羽要报复，一定要报复！

　　曾经说过要让花家消失的誓言他一刻都没忘却！尽管后来收拾了花泽，可那次只是一切报复计划的开端，小小的开端而已！

　　这时候，他的胸腔越发激烈的起伏，这个名字曾经是他的梦魇，他想要毁掉这个梦魇，不然心中始终有一个疙瘩难以平复。

　　“他竟然敢来？”

　　凌少腾虽未亲历，可之后在绿野医院听那位郑医生说过陆羽所承受的扩疼剂的可怕，那是国外经常都是被用在处死重刑犯的禁药。当时负责下令的花杰恐怕已经有了除掉陆羽之心。

　　“你来决定，要不要杀进去？”凌少腾已经不打算再劝阻自己的兄弟，无论陆羽如何选择，他只想做到两个字——陪伴！

　　“不，我们还是先等等，贸然进去的话，只怕深陷囫囵！”看着凌少腾的表情，陆羽心里头登时一暖。这个兄弟平常没个正形，可每次在生死关头总要挡在自己的面前，这小半辈子，自己都不知道亏欠了他多少次。

　　这时候，陆羽出奇地冷静了下来。

　　“都说了，你来决定！”凌少腾重重的拍了陆羽肩膀一下，眼神里透出的意思再明显不过！

　　兄弟情，一辈子！兄弟之间谁也不曾亏欠谁！

　　两个憋着那股火走到了二楼服务台，为了避免引起楼层内保的怀疑，凌少腾开始跟收银台的小妞搭讪，问一些毫无营养的对话，例如“包厢一个小时多少钱”之类，而后问着问着就变了味，竟然冒出了一句“你电话号码多少？晚上哥给你打电话”。

　　陆羽真心佩服这厮，无论到了什么关头，他总不会忘记泡妞。以他多年的猎艳经验，像这位新来的收银台小姐这种涉世未深的小姑娘，那简直就是信手拿来。

　　这厮要是专心写一本《泡妞秘籍》的话，也许能帮助华夏国减少光棍率。

　　大约五六分钟后，铁山、蓝鹰、谢文东、李莫四人终于风尘仆仆的赶来，他们个个杀气腾腾的，一上来就把那位收银小姑娘吓得花容失色，顿时惹来凌少腾的一阵乱训。

　　“人齐了，杀进去！”本来人家小姑娘好不容易才从惊恐中缓过劲来，可凌少腾这句话顿时把她吓得三魂丢了七魄，差点儿当场昏厥。

　　凌少腾哭笑不得，还想解释，可一看所有人都跟着陆羽朝那包厢走了过去，只好低声咒骂了一句：“滚犊子！”

　　一个美妙的处女就这么黄了！

　　“凌老大，如果等一下发现那贱人真的是跟花杰一伙的，那便将他往死里打，有什么后果陆家全部扛着！”陆羽开始考虑等一下进去之后的局势。

　　“那如果不是呢？”凌少腾脸色一凛，知道这回陆羽真的要对花家出手。无论财力、人手、权利，陆家在整个S省称第二就没有哪个家族敢称第一。

　　一想到这儿，凌少腾只觉得自己全身的血液都开始沸腾了起来。已经好久没跟这家伙干出一些惊天动地的事儿了！

　　“不是的话，也不会让他好过——”陆羽的牙缝里冒出声音的同时还冒出丝丝凉气。

　　“卧槽！你这不等于白说？”

　　凌少腾当然知道陆羽的想法，假如真的是花杰吩咐珍妮来胁迫陆羽交出罗晴玉，那么整个花家便将陷入万劫不复之境，当场打死无异于先斩后奏而已。到时候陆家一定会举着这面旗开始对花悟道为首的花家进行一场全力打压。一定会死很多人的！

　　考虑完了所有可能性之后，六个人凶神恶煞的站在包厢门口的举动当然也引来了二楼内保们的注意，他们开始在耳边的无线对讲话筒里大声喊着什么，十几个人都开始朝陆羽一伙人靠拢。

　　“你们干什么的？”貌似是一位保安头头嚷了一句，右手遥指了过来，脸上一片凌厉，嘴里还低声咒骂。

　　没有任何人的指示，铁山、蓝鹰、谢文东跟李莫四人面无表情的侧脸看着左右围上来的保安，接着便缓缓从后背腰间抽出了一把把泛着冷光的砍刀。

　　而陆羽跟凌少腾则更显直接，一黄金一白银两支“沙漠之鹰”直接一左一右指向了两边，眼神里都闪现死神般的锐利杀气。

　　所有的保安们一瞬间都傻眼了，他们处于本能一瞬间都讲双手举得高高的，从收银台上探出来的那位小姑娘发出了一声惊叫，那位保安头头长大着嘴巴都不知道该摆出什么表情，零点一秒之后脸部自然哭丧……

　　“要杀人了——”小姑娘魂飞魄散的凄厉惨叫声，接着便一头晕倒在收银台上。

　　像这样的娱乐场所，平常喊打喊杀在所难免，偶尔也经常出现一些流血事件，可是出现这种拿着枪上门的却是头一回。保安们即便见过大风大浪，自认为心理承受能力非常强悍，可到了这个时候，所有人的双脚还是不由自主的哆嗦了起来，差点就要跪地求大侠放过小弟一命。

　　那位保安头头总觉得自己被一群毒蛇盯上了，后背瞬间大汗漓淋，脸色也变得一片煞白。

　　下回，下回咱一定不敢再随便嚷嚷了！保安班长其实就是个屁！

　　——这位领班的右手都不知道该继续指着还是放下，他生怕一丁点儿的风吹草动就会点燃这群杀神们的怒火，指不定等一下一颗枪子儿瞬间就崩在自己还算坚硬的脑袋上，开出一个血窟窿。

　　“都给老子滚——”凌少腾嘶吼了一句，脸上的表情显示出对这群臭虫提不起丝毫的兴趣。

　　众保安如获大赦，转身跑得是一片狼狈，甚至有位仁兄慌乱不堪大腿不听使唤，直接扑到在地上，接着他的背部被一群平常称兄道弟的好哥们直接无情的践踏了过去。看得出，他面如死灰，整个人都透出了绝望。

　　陆羽现在可没空悲天悯人，他回过脸往身后四人看了一眼，四人脸上都布满坚毅之色。再朝凌少腾瞥了一眼，这丫的当场就跳了起来。

　　“你倒是赶紧啊，闪亮登场的时刻来了！你不登场的话，等一下公安局该登场了！”凌少腾撇了撇嘴提醒道，殊不知陆羽抓着“银色闪电”的右手都冒出了一条条青筋。

　　“杀进去——”

　　“砰——”

　　没有过多的言语，陆羽低沉一喝，随之右脚高高抬起，好似浑身的气劲都集中在一个点上，接着便垂直朝包厢门狠狠踹了上去。

　　巨大的响声似乎让门框都一阵轻颤，一丝丝白色的墙粉掉落了下来，包厢里原本原本嘈杂的声音在这一刻全然消失，所有人都把惊诧的目光投在了六位不速之客身上。

　　“花杰，还记得我吗？”陆羽咬牙切齿的吼了一声，眼中再也容不下其他人，一个箭步冲了上去，轻轻一跃跳过酒桌，直接朝沙发上那位脸色一冷的身影直踢了上去。

　　这一套动作下来，仅仅只用了一秒的时间，众人似乎感觉一道闪电划过，陆羽的身影就已经出现在了花杰花上校的眼前。

　　陆羽的速度快得连凌少腾身后几位常年作为打手出现的四人都感到不可思议，正当众人以为这位花家的骄子必将狠狠挨上陆羽这一踢之时，令人心里一沉的一幕却是出现了。

　　花杰所坐的沙发后面，几道身影拼尽全力想要保护主子，可全然来不及。

　　不好，主子要中招了——几位保镖暗道，可此时他们却回天无力，只能打心底生出一种无力感。

　　陆羽这一踢，刺破凛凛空气，隐约都发出了轻微细响，所有人都能看得出这一击将会有多么强烈，没了保镖们的制止，花杰的脸色似乎开始变得凝固起来。

　　“花大少爷，别来无恙？”呐喊声从陆羽嘴里发出，带着无边的怒意，势要将花杰的胸腔踩烂！


　　第169章 我的性格

　　千钧一发之际，花杰的脸色一狞，双手诡异的弯曲回来，就在陆羽的皮鞋已经触及到胸口衣服的一刹那间像一只钳子合起，顿时将陆羽的右脚死死的顶住。

　　此时，力量的绝对碰撞，一个蓄势已久，一个仓促防备，高下立见。

　　花杰的双手抵挡了一瞬间，大大减弱了陆羽脚踢的威力之后，还是让那个鞋印重重的印在了胸口，就连鞋底的花纹都那么清晰。

　　一击得手，陆羽不敢做丝毫停留，果断收了回来。转变成为双手撑着酒桌，托马斯旋转之后，才把整个身子回归到了酒桌前方。

　　他抬眼一看，花杰双手果真抓成了鹰爪之状，划破空气朝自己侵袭而来。而后因为酒桌的阻挡，他旋转收回反击，接着一脸阴沉的坐了回去。

　　“他是上任炎黄战队队长！”凌少腾对着身后四人解释道。不管他们听不听得懂，花杰这个身份他跟陆羽一直都没敢忘记，所以刚才才不敢贸然进入。

　　“陆羽，凌少腾！”花杰盯着两人看了一眼，再低头看了一下自己胸口那醒目的鞋印，不冷不淡的道了一句：“强龙难压地头蛇吗？”

　　“草！就你这熊样也配称龙？我看是虫吧！”凌少腾向来不会让自己输在耍嘴皮子上面，他走到陆羽身边，对着花杰一脸的横眉冷对。

　　陆羽没心思跟凌少腾一样逞嘴上功夫，顺利攻击到花杰之后，他心中的火气便也得到了些许平复。此时他有一个更重要的事情要做。

　　找出珍妮！

　　可陆羽眼神朝整个包厢搜寻了一遍，却愣是没发现那骚货的身影。

　　怎么回事？！

　　整个包厢里竟然没有任何女人？

　　除了花杰跟他身后站着的六位保镖，就剩下他身边坐的一个男人，一个令陆羽瞬间感觉到一股危险气息的男人。

　　这男人长得很普通，脸庞称不上清秀，但颇具棱角，身材中等，不高不矮不胖不瘦，连个最显眼的特征都没有，确实是那种放入一片人海就再也找不出来的主。

　　可是，就是这样的一个男人却让陆羽有了一种冷冽的感觉。

　　他的脸上没有因为刚才发生的激斗而露出丝毫的表情变化，甚至隐隐之间还带着若有似无的笑意。一般像他这样的容貌，这样的笑容只会让人感觉到猥琐，可此时带给陆羽的感觉却是一种邪气。

　　没错，是邪气！

　　就是这种感觉令陆羽心里陡然生出了警惕。

　　“呵呵，花上校，看来我们还真幸运，竟然能在这儿碰到‘三少帮’其中二少！”男人右手夹着一只冒出阵阵烟雾的香烟，烟身上面半截燃烧殆尽的烟灰却始终未落下，而他另一只手上却轻轻摇晃着葡萄酒，神色看起来万分惬意。

　　“黄少说得没错！今晚还真是幸运，才刚来L市，陆少跟凌少就提着枪上门问候了！”花杰略带嘲讽的看着陆羽跟凌少腾，几位保镖这时候终于压到了酒桌的另外两侧。

　　“草！来到了L市，你特么还得瑟什么？”

　　凌少腾直接把枪顶在了挡在身前的一位保镖头上，另一只手想要将他拉扯开，可这位保镖却固若磐石一般，愣是一动不动。

　　“还真有不怕死的？”凌少腾嘴角一歪，气得卡擦一声便拉下了保险，右手食指就勾着扳机，随时能将这个保镖一枪毙命。

　　保镖仍旧不为所动，脸色一片阴冷，可额头上还是沁出了丝丝汗珠。

　　这个世界上，纯粹不怕死的人是不存在的！只有为了某种信仰或者希望，才可能到达不怕死的境界。

　　“砰——”

　　一声枪响，没有脑袋开花的场面，凌少腾眼前的保镖瞬间蹲了身子，他的右前方，陆羽面无表情的斜举着还在冒出丝丝青烟的“银色闪电”。

　　这位保镖整张脸上痛得一阵扭曲，却硬是咬着牙不发出一丁点儿声音。

　　“真倔！”凌少腾给以了高度评价，眼神望向花杰，只见这家伙除了眉头一颤，却没有任何多余的表情。

　　“哈哈，第一邪少不愧是第一邪少，行事作风的确是常人不能捉摸。有没有兴趣坐下来一起喝几杯呢？”被花杰称为“黄少”的男人看着这一切，始终一脸的玩味。

　　陆羽甚至发现刚才枪响的时候，他竟然是连眼睛都不眨。

　　“珍妮在哪？”陆羽没心思去猜测这位黄少究竟是何来头，在S省里面，应该没有这号人物，唯一能解释得通便是——他是别的省份的贵族公子哥。

　　只要在这个包厢里找出珍妮，那陆家便能将整个花家连根拔起。

　　此时，珍妮成了至关重要的人，不找到她，陆羽枪膛上的子弹就不能射出去。

　　“什么珍妮，佳妮的？我定下的包厢里绝对不会有女人的存在！陆少跟凌少怕是找错房间了吧？”

　　这时候花杰似乎不再为刚才中了陆羽一踢而窝火，表情里带着戏谑，右手泽悠悠举起了酒杯，对着黄少微微示意，然后两人将其他人当成空气一般，对饮了起来。

　　“最好别让我找到！”陆羽凌厉的眼神捕捉着花杰脸上的任何一丝神情变化，却是没能看出丁点儿慌乱，只好朝凌少腾身后的四人努了努嘴。

　　四人得令，手里抓着砍刀开始在这间还算宽阔的包厢里寻找了起来，包括点歌台跟沙发角落，甚至挑起窗帘看了看，最后在凌少腾的指示下，还专门跑进了卫生间查找，可结果却是连个鬼影都没看到。

　　这时候，没有花杰的指示，其他保镖都一声不吭的站着，并未做任何抵挡举动。

　　来来回回搜寻了两遍，甚至连凌少腾都亲自出手，可的确是没能发现珍妮小骚货的身影。陡然间，凌少腾透过窗户的玻璃往下看去，一道熟悉身影正急急忙忙绕过酒吧建筑的左侧朝大门对面的停车场跑去。

　　尼玛！这骚货竟然提前跳窗逃跑了！

　　凌少腾神情变得激愤，无法在花杰面前抓到这骚货，那么预计的一切行动便不好展开。

　　“羽，快追，那骚货要跑了！”凌少腾立即大喊，心里已经充满了失望。

　　只怕此时下去抓了那骚货，她不肯招的话，杀了她也没用。

　　这花杰看来真的就是那幕后指使之人，可眼下却苦于没有证据，局面瞬间陷入了被动！

　　铁山、蓝鹰、谢文东、李莫四人刚欲转身，花杰在这时候抬起了手臂，除了那位中弹不能动弹的保镖之外，另外五位保镖顿时窜到了包厢门位置，堵住了他们的去路。

　　“我说陆少、凌少，你们这是抓人来着？亦或者是借着抓人之名来找我的麻烦呢？”这时候，花杰终于是发飙了。

　　草，孙子欸，别特么装得这么逼真可以吗？

　　凌少腾似乎早就料定花杰有此一招，整张脸上登时露出了深深的鄙视。

　　“哼！花杰，今晚算了狗命好！”陆羽心知错过了机会，想再抓住花家的把柄就很难了。此刻他真的很想当场把这家伙一枪毙了，可杀掉之后绝对会引起整个S省军界乃至其他各界的一阵动荡，到时候场面就一发不可收拾。

　　没有正当的理由之前，纵然陆家要比花家更具实力，却也奈何不了对方。

　　“呵，陆少这句话倒是奇怪了，如果花上校是狗命的话，那我岂不是与狗为伍了？难道我也算一条狗？”

　　似乎陆羽跟凌少腾都没想到这位远道而来的家伙竟然会突然发难，而且看样子丝毫不惧陆家的气势，故意歪曲着陆羽的意思来挑刺儿。

　　“尼玛这可是你自己承认的！”凌少腾心说，可嘴上不能贸然嚷嚷出来。在不知道这位黄少的底细之前，不宜树敌太多。

　　S省如今已经龙虎相斗了，如果再来一头雄狮，那场面势必乱作一团，影响绝对极其恶劣。

　　至于这位黄少是不是雄狮，从他刚才一系列的反应大约也能猜个七八分。

　　“黄少，我看就算了吧！咱们还是走正规渠道，这事情我会整理成文件上报，就说某位高级军官后裔目无王法，贸然对拥有正式职位的上校动手，而且携枪打伤上校警备员。等一下我就会这脚印跟警备员所受的枪伤都拍照起来作为证据。咱俩都是文明人，别被一群没素质的二代子弟影响喝酒的心情！”

　　被动的局面如凌少腾意料般出现，就刚才陆羽的一番行为，花杰真的要闹大的话，吃亏的绝对是陆家。

　　“麻痹的！竟然跟我玩起了咬文嚼字？花杰，看来你是不了解我的性格！”

　　陆羽心里的炸药在这一刻终于被引爆，举起“银色闪电”对着包厢门口的五道身影“砰、砰、砰”一阵狂扫。

　　不管明天会怎样，本少的气今晚一定要出完！


　　第170章 一发不可收拾

　　连凌少腾都没想到一向能跟自己保持同等冷静心态的陆羽会在这时候突然癫狂，待他凝重一望，那五位花杰口中所谓的“警备员”早已一个个跪倒在地上站不起身。

　　他们确实没想到主子的这个对手竟然打了一枪示威之后，竟然再度开枪。

　　此时他们也步上刚才那位同伴的后尘，每个人的右腿膝盖位置都开出了一个血窟窿，红得妖异的液体咕噜咕噜往外冒出来。

　　“制住他们！”凌少腾大吼一声，瞬间将身后那位最先中枪的保镖手里的手枪一脚踢飞，接着举枪对准了花杰的胸膛。

　　铁山、蓝鹰、谢文东、李莫四人并不傻，凌老大这一句提醒让他们的身影飞速扑向了那五位倒地的保镖，第一时间就将来不及掏枪出来的五人制住，夺下手枪之后，大刀更是直接跨在了对方的脖颈处。只要他们敢妄动，那刀起头落的画面难保不会出现。

　　他们只是一群混混，一群亡命之徒，并不像凌老大跟羽少两人那般有诸多顾忌。杀了人之后，他们大不了凑一笔钱跑路到别的国家，相信三少帮绝对出得起这笔钱。

　　凌少腾猜得没错，电光火石间，花杰也起了杀心。局势对他而言是绝对有利的，即便今晚击杀了陆羽，他也能以对方率先动手为由，将自己的野心合理的转变成为正当防卫。

　　所以，花杰当然掏出了枪，不过在凌少腾的超高反应能力之前，他还来不及举起枪瞄准陆羽。

　　“放下枪，不然他们就是你的榜样！”凌少腾也豁出去了。无论陆羽做出什么决定，他只会选择陪伴。

　　陆羽扫射完了之后，身体一跃冲到那位黄少面前，终于把枪顶在了他的脑袋上。

　　这位黄少倒是一脸淡定，既不拔枪，也不紧张，只是将手里即将烧完的烟头递到嘴边恶狠狠的吸了一大口。

　　接着，他的脸上露出了一抹舒畅的笑意，抬眼看着陆羽，似乎带着一丝悲悯。

　　“草——麻痹的，你算个什么东西？”陆羽是冲动的，被黄少这副高高在上的姿态登时气得一声大骂。

　　接着，在花杰诧异万分的目光中，陆羽将这个令自己心里感觉非常讨厌的黄少一脚踹倒在了地上，接着还卖力的踩了五六脚才罢休。

　　“哈哈……陆大少爷，有种直接杀了我吧！”黄少的脸色因为疼痛而憋得发红，似乎还带着莫名的变态兴奋，嘴角正露出一阵阴阳怪气的邪笑。

　　“哈哈哈，陆羽，这下子你们陆家有的玩了！哈哈……”花杰盯着这一幕看了半晌，当他从错愕中回过神来，干脆将手枪直接丢在了酒桌上面，嘴上登时发出了好似开心不已又好似羊癫疯发作的阵阵怪笑。

　　“笑？很好，我知道你们在想什么？告诉你们两个，老子有一点你们所没有的，那便是老子可以舍弃一切！舍弃一切懂吗？别以为想借着这机会报复我们陆家，弄死你们两个的话，即便我陆家被如何如何了，你们也没机会看到，更没资格在这里笑！你们应该感觉到悲哀，懂吗……”

　　陆羽不打算松手了，假如真的到了危急陆家百年基业的关键时刻，他愿意用自己的生命去维护。事情因自己而起，那自己便要全力承担，绝不给陆家抹黑。

　　凌少腾似乎被陆羽的豪言壮语感染，擎着手枪对准依旧对准花杰，然后一跃跳上了酒桌，缓缓朝花杰逼近。

　　“少腾——你别动手！告诉哥们，你想怎么收拾他？让我来当你的手！”陆羽喊住了蠢蠢欲动的凌少腾，抓起黄少的脑袋狠狠往地上磕了好几下，撞出一片头破血流之后，这才快速跳到了花杰的面前。

　　此时的陆羽，满脸尽是恶魔般的微笑！

　　“说吧，你想打他哪儿？”陆羽单手护住凌少腾不然他继续前进，另一只手立即抢下他手上的枪，然后对上了花杰的脑袋。

　　陆羽知道凌少腾敢开枪，不过那是在自己处在危机之时，眼下谁开枪谁的家族就有可能遭到被铲除的噩运，所以他不想连累整个凌家。

　　这回花杰的脸上终于显现出了一丝恐惧的神采。这个人绝对是个疯子——他在心中嘶喊着。

　　陆羽笑了，笑得肆无忌惮，笑得不可一世，笑得飞扬跋扈！

　　他把凌少腾一把拽到了身后，而后就用那只手直接掐上了花杰的脖子，手里一片青筋暴起，势要将对方的喉管捏碎一般。

　　“花上校，你知道吗？有一种人，可以舍弃金钱，舍弃地位，舍弃爱情，舍弃一切，却不会舍弃骨子里的高傲跟尊严！你以为抓住我的小辫子就可以置陆家于死地，可你想过没有，若是我一个人宣布叛出陆家，杀死你们两只臭虫之后，国家会直接抹杀掉陆家的功劳吗？记住了，光脚不怕穿鞋的，特别不怕你们这种穿名贵皮鞋的。即使我现在跟你们一样，可我能甩掉鞋子打赤脚，你们俩行吗？说到底，你们俩永远是那种依靠家族势力得瑟的可怜虫罢了！”

　　凌少腾看着胡言乱语的陆羽，突然觉得鼻子微微一酸。

　　这家伙明显是要把所有的罪责往自己身上揽。

　　“……疯……狗……”被掐得濒临窒息的花杰脸上涨得跟猪血一般，艰难地从嘴里支支吾吾的冒出了两个字。

　　“哈哈……疯狗，没错，我是一条疯狗！别惹我，惹急了，老子就要到处咬人！”陆羽在这一刻根本没想到明天会变成怎么样，也根本不愿意去想。

　　接下来，他那只掐着的手直接让花杰扔在了沙发上，在花杰还赶不及大口呼吸之际，一道又一道耳光左右开弓，一道更比一道狠的落在了花杰的双颊上。当然，陆羽手里那只手枪一直就对准着花杰的身子，这才是花杰不敢妄动的原因。

　　此时的花杰，再也没有刚开始的胸有成竹，再也不敢认为陆羽不会对他真的崩下一枪。

　　所以，他只能一直挨打着，一直忍受着陆羽各种各样的拳打脚踢。

　　“啪、啪、啪……”

　　每一道耳光的响亮程度让地上还清醒着的保镖跟黄少一阵心惊肉跳。他们没想到，权利再高，家世再好，终究还抵不过一头野兽的发狂。

　　“羽！停下来吧，没必要为这种人葬送自己！”凌少腾的语气开始变得有点哽咽，他看着陆羽的背影，突然觉得这好似一座山，一座令人觉得可靠的，永远不会崩塌的巍巍高山。

　　“少腾，你们走吧！这件事情，都如实上报！还有你们四个，先躲一阵子，接下来三少帮的事务就要靠你们了！”陆羽实在也没想到自己一发狂起来竟然会闹到如此地步，不过他不后悔。

　　人这一辈子，有的东西注定能得到，而有的东西却注定得到后又失去！

　　他含着金钥匙长大，可他从来没有因为拥有金钥匙就耀武扬威。属于他的荣耀，都是自己一路打拼出来的。

　　“不，我不走！你说过了，兄弟是一辈子的，三年前我没死，你也没死，现在，我们两个人想死都死不成了！”凌少腾终于在陆羽转头的一瞬间，凶猛异常的朝花杰的小腹处踹上了一脚，直接让对方吐出了一片酸水。

　　接着在陆羽错愕的目光中，他开始疯狂的朝花杰攻击，漫天的拳头全部倾泻在这个令自己兄弟发狂的男人身上。此时他的心里也陡然生出了一股戾气，就因为这个男人，自己的好兄弟就要失去一切了吗？

　　这个人渣——真特么不值！不过老子也不会后悔！

　　凌少腾扯出一连惬意的微笑，朝陆羽露出了一排洁白的牙齿。

　　“少腾，你……你考虑清楚了吗？”

　　“我戳！什么时候你也变得如此婆婆妈妈？咱们干掉这位花家未来的继承人，那将来的花家也得瑟不到哪儿去！就凭他那个废物弟弟，花杰恐怕只会越来越没落！”

　　仿佛故意刺激花杰，凌少腾要将他心里最后的骄傲击得粉碎。

　　陆羽神情一震，伸出右手拽成拳头，凌少腾也跟着做出了同样的动作，接着两人这两只沾满花杰鲜血的拳头顿时朝对方狠狠撞了上去。

　　这是属于他们的无声的语言，不仅要伸出来，而且还要狠狠碰撞，碰撞出那一世的兄弟情。

　　突兀之间，就在两人拳头狠狠撞击在一起还没来得及分开之际，一道身影如鬼神一般瞬息而至，接着也拽出了拳头轰击上去，三个拳头在半空中碰撞出一片豪气。

　　“哈哈……你们俩也太不够意思了，竟然把我这最大的晾在了一边！”


　　第171章 你惹不起他的

　　连清风来了，三少帮最大的“杀少”来了。

　　没等陆羽跟凌少腾讶异他怎么突然就从省城赶回了L市，连清风力大势沉的侧踢已经撞上了花杰的小腹，更是将这个已经遍体鳞伤的纨绔踢得差点扭伤了腰，火辣辣的疼痛感弥漫全身。

　　“连大哥，你……”陆羽拽住了连清风的衣角，心里涌起一丝说不出的滋味。

　　“嘿嘿，小羽，当年你说过的话还记得吗？”连清风咧咧嘴笑了，又是反手抽了花杰一个耳光，让起嘴角溢出的红色液体沾满自己整个手背。

　　“生共享，死同期！”陆羽的脑海中刚刚闪过一道亮光，凌少腾却是噙着邪笑嚷了起来。

　　假使未共滴过血，今天怎可以，同愉快至此，假使未共受过罪，哪里有资格，说出心意。什么新鲜新意思，什么风景再别致，也不及，怀念往事，同翻天转地半辈子，清楚你动作意思，清楚你脉搏拍子！

　　碰过，痛过，试过一切道理！为我的，骂我的，助我的，总会是你！

　　陆羽想起了多年前最喜欢的一首歌，一首义薄云天、同生共死的兄弟凯歌。

　　连清风出手颇重，可是这位上一任炎黄站队队长倒也铁骨铮铮，愣是咬着牙带着无边恨意死死的瞪着三人。不得不说，这个男人有着狼一样的锐气，不是那么快被磨灭的。

　　“我戳你大爷的，还这么嚣张？”凌少腾被这双眼睛盯着很是不舒服，一拳扬起却被连清风抓住了。

　　“……”

　　“行了，你们俩一旦发狂起来就不计后果，如今这火也出了，是不是该考虑一下解决方法？”连清风斜眼瞥了地上的黄少一下，表情透着几分玄乎。

　　“什么意思？这位花大少爷都被我们打成这副惨样了，难道还能罢休？”陆羽搞不懂连清风的意思，眼下三兄弟都已经开了荤，以花家睚眦必报的秉性，这局势明显到了水火不容之境。

　　这时候，包厢里冲进来一大批人，却都是三少帮的诸多弟兄。他们看着周围的一切，眼神里都闪现对三巨头的敬畏。

　　“哼，花家？小羽，难道你忘记了，上次他们可是亵渎了腾龙勋章，能那么容易就完事吗？”连清风若有所思的看着花杰。

　　这个男人竟然如此不懂隐忍，难成大器也！

　　“嘿嘿，连大哥的意思难道是我们估计连屁事都没有？那我不得多揍几下！”凌少腾突然乐呵了起来，眉毛朝着花杰一挑一挑的逼近。那副撸起袖子摩拳擦掌的模样好似清晨菜市场的屠夫。

　　“小羽，这种人可不值得你拼上什么东西！现在，你跟少腾先回去，残局让我来收拾！”连清风再次制止了凌少腾，一脸自信的样子显得有点儿高深莫测。

　　陆羽跟凌少腾面面相觑，心里实在猜不出连大哥到底能用什么办法解决。一直以来，出谋划策的都不会是他，今晚这是怎么了？难道他吃了脑白金？

　　不过两人看着他胸有成竹的样子，还是听从了他的吩咐。

　　走出包厢，凌少腾把那支沾着血迹的黄金“沙漠之鹰”仔细的用纸巾擦拭了一边，这才插进了身体不知某个部位。陆羽蹲下身子，直接从“银色闪电”别回小腿兜。

　　“羽，你说连大哥到底能用什么办法解决呢？要是我被谁揍得这么惨，特么的，我拿着一把西瓜刀就要砍翻他全家！”很多人以为凌少腾足智多谋，那他的脾性一定会是那种阴森恐怖型的，其实不然，这厮的直爽性子比起连清风有过之而无不及。

　　冷静下来的陆羽也在思索着今晚这事情的全部过程，因为珍妮那骚货的莫名逃走，己方完全由主动陷入被动，而且一怒之下得罪了那个黄少，还是略显冒失了。不过痛揍花杰这事做的是一点也不后悔。

　　铁山、蓝鹰、谢文东、李莫四人如今看待陆羽的眼神都有点儿怪异，以前他们并不懂得这“第一邪少”究竟邪在哪里？今晚算是彻底见识了。说开枪就开枪，说痛打就痛打，此等雷厉风行的手段是道上人士最尊崇的。

　　整个红妆二楼的保安、服务员已经跑到没影，陆羽六人走出红妆之后，鸣着警笛声的警车终于在红妆门口停下，一大群全身武装的干警迅速冲进了酒吧，殊不知今晚持枪斗殴的主角就从他们的身边擦肩而过。

　　“接下来，你打算怎么办？”

　　“能怎么办？今晚没能抓到那骚货的把柄，以后绝对没机会了！现在就等着我主演的动作艺术片在华夏国内大卖吧！卧槽——”陆羽实在没想到今晚打了堂堂花家大少，如假包换的花上校就这么解决了？敢情刚才自己考虑得太多了？不知道连大哥现在怎么处理这一烂摊子呢？

　　“哈哈……那不错，到时候我免费帮帮里的弟兄们买一张，回去撸管子才有劲道！”凌少腾又开始在面包车的方向盘上划圈圈，好似那是某个女人的奶子一般。

　　的确，他此时正在幻想着珍妮那骚货的胸器。

　　接下来的一切，风平浪静得令陆羽都觉得渗得慌。第二天一早，实在忍不住的陆羽打通了连清风的电话，这才知道昨晚上花杰跟那位黄少已经连夜撤回了省城。陆羽追问他，到底用了什么办法摆平这一切，连清风只是笑了笑，说了三个字——“陆家军”。

　　听到这三个字，陆羽当即也沉寂了，道了一句“我懂了”便也挂掉了电话。

　　陆家军出，人神鬼哭！一定是连大哥把事情告知了爷爷，上一回花杰设计陷害自己，自己躺医院好几天，这回他估摸着也要躺上一两天吧，算是扯平了。至于背后的权势大战，有了爷爷出马，一切自然不必担心。

　　周日的街头人群熙熙攘攘的，陆羽实在没想到随便逛逛都能碰上熟人——李依柔。为什么说是熟人呢？嘿嘿，没办法，陆大少连人家的最贴身装扮都看过了，自然很熟悉。

　　本来陆羽是打算当成没看到一般走过，可冷不丁却听到了一句：“我在等着你的道歉！”

　　咯噔——陆羽的脸色顿时哭笑不得，只好抬起脑袋，憨憨的笑着点头：“嗨，真巧啊！这么早，买菜吗？”

　　“这个笑话一点都不好笑！说吧，你打算怎么道歉？”李依柔一副不冷不淡的脸色，手里挎着LV包包去买菜？尼玛华夏的菜市场有这么高档吗？

　　“你这是在逼我请你吃饭吗？”陆羽歪了歪嘴角，上下打量着这女人，心里忍不住赞叹，果然是神仙姐姐级别的。即便穿得很是矜持，可还是透出了一股诱人的味道。

　　“你可以这么认为，这点赔偿对于我的损失来说，根本不成比例！”这时候李依柔总算莞尔一笑，轻轻的，似乎带着某种幽怨。

　　切——人家珍妮同学可是免费赠送全套体验！陆羽心里嘀咕道，最不济，本少也让你看一回呗！

　　最后，结局很容易意料，陆大少爷的钱包又瘪了。李依柔绝对是一个非常会享受的主，星巴克咖啡馆绝对属于213青年最佳装逼场所，一顿牛排咖啡下来，足足花掉了三千多大洋，搞得陆羽的脸上一阵肉疼之色。

　　“勤俭节约一直是华夏的传统美德！”走出咖啡厅，陆羽幽幽的来了一句。

　　“别以为你说出这样的话就想掩盖你纨绔的本质！你的底子，别的人兴许查不到，可我就不一样！”李依柔的脸上透着一股邪乎。

　　这跟几天前楚楚可怜的模样简直有天壤之别。陆羽不得不怀疑，这女人该不会是有精神分裂，拥有两种性格？

　　不过陆羽心里还是蛮惊讶的，自己的身份在学校里，最多被人摆在第一阶层二代子弟的位置，她又能知晓多少？

　　“昨晚，你们打了黄少？”李依柔突然开口，表情之间却显得轻描淡写。

　　这下，陆羽瞪大了眼神盯着这女人，莫非今天碰上她并非偶然。

　　“谢谢你今天的牛排，作为回报，告诉你一个消息，不论你在S省的地位如何，赶紧把你跟黄少的梁子揭过去，你惹不起他的！”

　　说完，李依柔带着一抹奇怪的微笑返身，只给陆羽留下一个有点儿飘渺的背影。


　　第172章 仆街仔

　　李依柔的劝告让陆羽纠结了一天，这个黄少的横空出世丝毫没有任何征兆，而且看样子还跟花家走到了一起。本来他只当是花杰之流的外省纨绔，然而李依柔的话却让他不得不慎重起来。

　　“羽翼还未丰满之时，切勿树立太高的对手”。这话是爷爷陆南行经常嘱咐陆羽的，这些年来，无论是在特训营所取得的成就，亦或者是担任了炎黄站队的新任队长，乃至前一段时间岛国解救罗晴玉等等事件，其实是陆南行在为陆羽铺路，铺一条可以成就霸业的通天之路。

　　陆羽的高起点注定他这辈子不会平庸，而当他从呱呱坠地的那一刻起，整个陆家的重担便顺理成章顶在了他的肩上。

　　这几年的放纵，按陆羽老爸陆鼎天的说法，那便是“先让他在外面野几年，多学习一些为人处世的经验跟方法罢了”。

　　想当初，陆羽、凌少腾、连清风三人一时兴起组了一个什么“三少帮”，那在三家家长眼前就跟小孩子玩过家家酒一样，他们也并未多加阻止。不过后来三少帮所取得的成就却让三家人小小的震撼了一般。就这三只小犊子，若是把这股拼劲、杀劲放到部队上，那现在就不是什么战队队长而已，最起码华夏得多出几个二十岁以下的大校级别，比起花杰的上校级别，怕是能让这家伙羞愧得自杀。

　　昨晚，珍妮的确走入了花杰所在的包厢，可陆羽现在并不能以此便断定花杰就是珍妮的上级，没有证据，即便是再合理的怀疑，对方也不可能认账。

　　指不定人家小骚货是进去借卫生间用用呢？

　　亦或者她明知花杰在里面，为了挑拨离间陆家跟花家的关系，所以故意才故意走进去？

　　想想，一切都似乎有可能。

　　现在，珍妮整天都乖兮兮的待在学校里，一门不出二门不迈的，显然知道三少帮已经对她采取了全时段监视。这下可苦煞了陆羽，想要从这骚货的身上再刨出点有用的消息怕是没了希望。

　　人为刀俎我为鱼肉，陆羽心里有气却没法发泄，特别是李依柔那可恶的提醒，更是让他觉得像吃了苍蝇一般恶心。黄少？但凡带个“少”的，都特么不好惹吗？！

　　最近武凡馨因为备战“奥竞赛”正在疯狂闭关，陆羽也不好分散她的注意力，索性逛着逛着就鬼使神差的来到了杨沐雪的公寓。

　　本来嘴角还噙着一抹微笑即将踏进楼层的陆羽却在这时候突然听到了一声熟悉的娇喝。

　　“放开我，这里是学校，请你们放尊重一点！”

　　是杨沐雪的声音，陆羽的眼睛噔的一下张大了些许，不容考虑，脚步急促，立即朝杨沐雪的房间窜了上去。

　　远远看去，三个黑色西装男子戴着墨镜，站在走廊边缘，而在他们的前面，一位满头红色的中瘦青年双手正努力的拽着杨沐雪的芊芊玉手，杨沐雪满脸的愤恨跟焦急，可始终因为是弱质女流力气没有男人大，无法挣脱出红发青年的咸猪手。

　　靠——陆羽的火一下子冒腾了起来。

　　光天化日之下强抢美女？尼玛连本少都不敢这么干，这几只老鼠是从哪里窜出来的？

　　陆羽当然不会去思考这种丝毫没有任何营养的问题，他的脚步声刚刚引来那几人的侧目，人影却是闪到了他们的眼前。杨沐雪跟着一回头，脸上终于露出了一片欣喜。

　　红发青年似乎想嚷几句，可陆羽的拳头瞬间从他的下颚直接朝上勾起，他仰脸痛叫，唾沫横飞，身子顿时仿佛失去了地心引力一般飞起了十几公分，接着向后仰倒在地上，重重的摔了一屁股。

　　他身后的三位打手似乎没想到陆羽说动手就动手，连喊一句“放开她”的台词都没有。他们来不及接住红发青年的身子，当即也不啰嗦，直接朝陆羽痛击了过来。

　　陆羽一看这三人的架势，心里不禁咯噔了一下，这三人不简单！

　　看起来，他们的下盘功夫很稳当，绝非什么三脚猫实力就敢出来当个贴身保镖之流。容不得思考，三人的攻击从三个方位瞬息而至。

　　绝杀——陆羽脸色瞬间凝滞了起来，根本不敢强行阻挡，身体蹦的一下往后连退了三步，有些狼狈的躲开三人的封杀。

　　这究竟是哪里来的高手？

　　陆羽把眼神放在地上那打着满满耳钉的红发青年身上，实在想不透就他这种货色，怎么可能有三位高手守护？

　　“仆街仔，去死喇你！”长发青年捂着屁股大声咒骂了起来。

　　啥意思？陆羽当然听得出来这绝对是一句问候自己的话语。

　　滚犊子，竟然是粤语！

　　等陆羽回过神来，那三人似乎接到了圣旨一般，夹带着阵阵拳风的直推长拳势若奔雷地朝他的三处要害部位冲了过来。

　　陆羽的脸色悄然一变，深深提了一口气，身体突然以一个诡异的姿势俯了下去，再度使出了曾经在那个湘菜馆用过的“老树盘根”。

　　这一招练习到巅峰，那便是仿如脚下钉了钉子，无论你上半身的动作有多激烈，下身却始终稳如泰山。这不是防御的招数，而是准备伺机而动的攻势。

　　三人的拳头几乎擦着陆羽的衣服飞过，而陆羽也在这一瞬间找到了出手的机会，迎着正对向自己的那人的小腹位置，连续不断的左右勾拳仿佛推土机一般令人眼花缭乱。

　　本以为即便不能把这家伙打伤，最起码能杀杀他的锐气，可陆羽错了，而且错得很离谱。

　　武术修炼到极致，虽然不能飞檐走壁，可练就一番铜皮铁骨却也不在少数。比起陆羽的超强抗击打能力，这个家伙竟然丝毫不逊色一两分。

　　陆羽这回真的感觉到自己的拳头正在往水泥墙上砸，非但砸不出个子丑寅卯，反而是一阵阵火辣辣的疼痛感。

　　“哈哈……大疯，干掉他！”响在陆羽耳畔的是红发青年肆无忌惮的讥讽，那笑声中充满了狰狞。

　　没等陆羽回过神，此时从他身后折返的另外两个家伙动作万分凌厉的跳回他的左右两侧，接着自上而下，一人一拳轰击在了陆羽的背部。

　　“啊——”

　　陆羽嘴里泄气，似乎发出了一声惨叫，接着整个上半身终于被砸得弯如虾米，下盘的步伐也乱了，往一侧跌走了好几步，痛得发不出声音。

　　虽然他也憋起气劲护体，可那两人的力道着实太过惊人，震得他的五脏六腑一阵翻滚，仿佛用力捏一个气球一般，到了那个临界点必然要爆发，这才让气劲从嘴里倾泻而出，再也起不到“金钟罩铁布衫”的效果。

　　“停下来——别打了！”

　　那三个家伙显然不会放弃这个痛打落水狗的机会，蓄势待发正欲发动狂风暴雨之际，杨沐雪却是惊叫了一声。

　　“郭利，快让他们停下来！”她跑到那位红发青年身前，脸色一片阴霾。

　　陆羽这回算是栽在了轻敌上，以前打过保镖、近卫，却没有哪个家伙拥有眼前这三人的恐怖实力。这样的高手，根本不是用钱就能请得来的。

　　“呵，既然是你求情的话，我就放过这个仆街仔！”郭利的虚荣心得到了极大的满足，一脸阴阳怪气的诡笑，对着三人点了点头，他们这才收回了攻势，一声不吭的走到郭利的身后。

　　“不过嘛——我让你踢我？我让你这仆街仔踢我……”

　　然而，就在杨沐雪长吁了一口气的一瞬，红发青年却是冲到了陆羽的面前，朝陆羽的大腿处猛力的踹了起来。

　　还在疼痛中的陆羽身体不停的轻轻颤动，虽然这红发青年的攻击犹如蚊子叮咬一般不疼不痒，可这份羞耻感确是令人直欲发狂。

　　此刻陆羽真想一把拧过这红发青年的腿然后嘎嘣一下折断，可一想到那三个家伙的变态实力，再加上杨沐雪在一片的满脸担忧，也只好硬生生忍了下来。

　　狗被逼急会跳墙，现在还不能肯定这红发青年到底跟沐雪有什么关系，保不齐会伤害她，到时候自己便要陷入窘境。

　　三位高手虽然实力惊人，可想要拿下自己却也不是易事，陆羽必须考虑到手无寸铁的杨沐雪。

　　“哈哈——内地的学生都这么衰的吗？想在本少爷面前耍酷，吃屎去吧！”大概踢得很是舒坦，红发青年用着那蹩脚而又带着浓浓粤语口音的汉语尽情的讽刺了起来。

　　“停下来，郭利，我跟你回去，我跟你回去还不行吗？别再打了！”杨沐雪一脸黯淡，说不出是个啥滋味。

　　“嗯……”红发青年似乎有点儿不可思议，怪异的盯着陆羽看了两秒，这才停止了踹脚，转身满脸惬意的冲杨沐雪说道：“哈哈，这小子是你的小情人吗？大哥的未婚妻竟然跟着一仆街仔跑了，哈哈……”

　　“郭利，现在你可以滚了！”杨沐雪狠狠剐了红发青年一眼，接着赶紧跑到了陆羽身边。

　　“行！我滚，我滚，下午三点的飞机！不来的话，你这老师估计也当不了了！”红发青年甩了甩头，意味深长的看着陆羽，冷不丁冒出了一句话：“仆街仔，最好别在香港出现呦！”


　　第173章 败家的犊子

　　别在香港出现——陆羽因为这句话提前踏上了香港之旅。

　　撇下L市的诸多事情，冒着回来之后兴许会成为整个华夏叱咤风云的动作艺术片男主角这等危险，陆羽选择了跟杨沐雪一同飞向香港。

　　红发青年郭利提供给杨沐雪的一张上等舱机票被陆羽丢在了机场的垃圾桶，两人组成俊男靓女的阵势坐上了经济舱。

　　郭利并没有因为陆羽的行为表现出多余的表情，甚至还充满戏谑的说了一句“别被吓到了”便领着他那三位高手保镖扬长而去。

　　那三人的名字叫大疯、二疯、三疯！这是陆羽试探着问杨沐雪才得知的，想来在香港那个圈子里，三人的名号也是响当当的。不过陆羽就搞不懂他们三人怎么就同意取下如此带有侮辱性质的外号，难道但凡高手总要有些令人琢磨不透的怪癖吗？

　　至于郭利为什么一直要求杨沐雪回香港，甚至强拉死拽，原因便是杨家现任家主争夺战已经陷入了白热化阶段。本来杨沐雪的父亲杨雄是最有可能担当此任的，可近阶段却在其他三位一奶同胞的兄弟阴谋设计之下被瓦解了权威，甚至还让在任的杨家老爷子起了不信任之感，未来家主之位岌岌可危。

　　当然郭家之所以这么着急别人家的事情，那是因为打杨沐雪生下来那时起，她的命运便牵扯到了郭家那一代骄子郭锐。当年杨雄多喝了两口酒，使得杨沐雪稀里糊涂的便成了郭家未过门的媳妇，这些年为了摆脱郭锐，杨沐雪才会跑到山高水远的L市当起了普通的祖国园丁。

　　尔虞我诈的家族之战！

　　陆羽其实并不喜欢参与这样的争斗，他不喜欢僵持的感觉，所以他一直保持低调。到了需要的时刻，势必将对手连根铲起，不给对手任何一丝东山再起的机会。

　　这么多年，陆家一直没对花家动手的原因便在于此，只不过这次陆羽觉得被踩踏得太过了，这才出面教训了一番花家不成器的小崽子们。

　　“呵呵，原来沐雪你还有未婚夫啊？”坐在飞机上，陆羽的眼神非常不老实的在那些英姿飒爽的空姐身上逗留着，吃着嘴里的，看着碗里的，瞥着锅里的，只要不是柳下惠，是个男人都有这种美其名为欣赏的好色嗜好。

　　“怎么？只许你陆羽有未婚妻，就不许我有未婚夫？”

　　杨沐雪的话让陆羽吓得赶紧收回了那猥琐的目光，心里更是一惊。虽然知道纸终究是包不住火的，可杨沐雪这也太神了吧，关于未婚妻欧阳惠的事情，陆羽可从来没敢在哪个女孩子面前提过，她又是怎么知道的呢？

　　“哼，别小看我们老杨家的力量，其实我们的祖辈便是从S省走出去的，所以，烂船还有三斤钉，S省里的事情，特别是高层权贵，军界大鳄家族里的事情，有心查的话，怎么可能查不出来？”

　　杨沐雪的话让陆羽对于这次香港之行终于有了一丝敬畏之心。

　　离开L市之前，他跟武凡馨、苏香菲、唐雨三人都打过了招呼，另外也让凌少腾跟连清风抓紧找出那段艳照视频的线索。

　　“最近压力很大，想出去散散心”——这是陆羽抛出的借口，结果立即引来了苏香菲的一顿白眼，也召来凌少腾的一脸暧昧取笑。

　　“杨老师是香港那儿的人吧？”苏香菲只回了一句，便让陆羽一句话都说不出来，而后便被拧起了耳朵。

　　“你们这是私奔呢，还是私奔呢，还是私奔呢……”苏香菲摆了摆准媳妇的架势之后，也是无可奈何。

　　至于凌少腾那厮，只交给陆羽一个非常艰巨的任务，那便是问问香港大亨李嘉诚有没有女儿、孙女之类的，如果有的话，一定要把电话号码搞到手。

　　“我戳！你特么还嫌玩过的女人不够多吗？”陆羽非常鄙视。

　　“哈哈，这你就不懂了吧？首富的女儿，这个还真的没尝过！”凌少腾笑得一脸灿烂的猥琐。

　　对于杨家的内部争斗，一路上，杨沐雪也算交代了七七八八。他父亲杨雄在庞大的杨家势力里头一直都是低调做事，从未表现出任何想要占据家主位置的野心。正因为如此，杨老爷子一直对他青睐有加，这才暗地里把他划为下任家主的最佳人选。只可惜，其他三兄弟眼红了，这才设计一出杨氏珠宝企业股价大跌盘的圈套，让杨雄的能力第一次遭到了杨老爷子的怀疑。

　　墙倒众人推，原来“坚决拥护”杨雄的杨家旁系势力在这时候反戈一枪，结果可想而知，杨雄如今已经面临被撤下杨氏企业总裁的危险。若是这个位置真的易主，那么杨雄想再翻身那便是难如上青天。

　　活生生的一出现代版“玄武门之变”，郭家人之所以要求杨沐雪立即回来，那是因为整个杨家上下，杨老爷子最宠溺的就是这孩子。当初杨雄能担任这总裁之位，杨沐雪在其中起了作用不可谓不大。

　　入夜六点半，飞机终于抵达香港国际机场。走下机舱的一瞬间，迎面而来的一阵海风让陆羽味道了一股淡淡的海腥味。

　　呵！这便是香港的味道，鲜血的味道！

　　踏上这座国际化的大都市，想着当年亚洲经济圈里演绎灿烂序章的“四小龙地区”之一，陆羽心中不免对这个城市提起了浓郁的兴趣。

　　铜锣湾、钵兰街、九龙湾、西贡、油尖旺……哈哈，令人无限缅怀的诸多地名，不知道现在那些地方还有一些名叫“陈浩南”、“山鸡”、“包皮”……的家伙吗？

　　香港的混混圈子会是个啥样子呢？真如曾经风靡整个华夏青年圈子的《古惑仔》系列电影描述的那般吗？

　　东兴、洪兴那波澜壮阔的争斗，大街上随便提着砍刀闲逛，钵兰街的十三妹，这一切炫目刺激的画面曾经也令十岁出头的陆羽感觉到青春期的提前到来。正是那几年的熏陶，十五岁的陆羽才会踏上充满男性荷尔蒙大量分泌的黑道争斗之中，领着凌少腾跟连清风打下了L市黑道的一片江山。

　　“怎么了？是不是害怕了？”杨沐雪看着双手都提着行李的陆羽竟然在机场大厅驻足了几秒，而且表情变幻莫测的，不免好奇一问。

　　“……什么？害怕？切，本少的字典里从来都没有这个词儿。再说，丑女婿总要见丈人、丈母娘的，现在我可是以小三的身份过来抢夺老婆的，害怕的话就不来了！”陆羽耸了耸肩打趣的笑道。

　　“咯咯……就你这小模样长得，算得上丑女婿吗？”杨沐雪一脸满足的样子。这个大男孩根本不知道自己将要面对的是何等的艰难险阻。

　　“说的也是，是不是香港除了那些明星之外，长得都不咋滴？”陆羽想起了郭利的模样，心里不禁有些戚戚然焉。

　　就这位郭二少爷的打扮，放在L市那是标准的一个街头小混混，专门帮老大们提鞋开车门的那一类，哪有一丝二世祖的模样？

　　“你是说郭利吧？”这个女人的觉察能力强得让陆羽感觉到害怕，害怕有了这个老婆之后，想要继续沾花惹草恐怕就不是那么方便了。其他女人好糊弄，可这个女人不行。

　　“他是个异类！整个圈子里绝对的异类！可是有一点很奇怪，郭家老爷子却是对他最宠溺的，连那三个疯子都能任凭他差遣，这是连他大哥郭锐都享受不到的特殊待遇！”

　　杨沐雪沉吟道，这才又冷不丁冒出了一句：“大概是因为郭锐不是亲生的吧！”

　　豪门是非多，陆羽不置可否的一笑，心中却想起了凌少腾当初所受的耻辱。

　　已经即将入夜，陆羽拖着行旅箱走出机场大厅，看着那开始变得昏暗的天幕以及稀稀疏疏亮起的高楼大厦，竟有些饥肠辘辘的感觉。

　　他晕机，所以刚才在飞机上除了漂亮空姐们的秀色可餐之外，愣是一点东西都没敢食用。

　　“怎么样？接我们的人到了吗？”陆羽看着周围旅客的行色匆匆，心里暗叹这个城市的生活速率果然是高速，每个人都板着冷冰冰的面孔，似乎等一下都即将商谈五百万以上的公事一般。

　　“……”杨沐雪足足盯着陆羽看了两秒，这才嘀咕着说道：“我没让人来接啊，咱们打的到宾馆吧！”

　　“不会吧？你刚才不是说你们家族有多么牛气冲天的，你这大小姐回来，他们难道就不来接机吗？”陆羽刚说着，后面闪过了几道讨厌的身影，郭利充满玩味的看了他两眼，这才跟三个保镖钻入了某一辆的士车上。

　　卧槽——敢情尼玛整个香港都在玩低调呢？

　　陆羽这回算被吓住了。有钱不显摆——这算哪门子二世祖？

　　境界不同，果然是境界不同啊！想来内地的阔少爷们在人家香港阔少爷们眼里那便是十足的213青年？

　　陆羽不敢再吭声半句，赶紧拉好行旅箱冲着一辆的士挥了挥手。

　　“呵呵，感觉到不一样了吧？不过你也不必大惊小怪，这属于特例而已。越是庞大的家族，对于底下子孙的管理便越是苛刻。信不信，我们这些人每个月能领到的零花钱都是固定的，而且要比某一些公司白领的工资还要低，也就几万港币而已！”

　　杨沐雪在还未上车之前，抿笑解释道。

　　“几万港币？那兑换人民币的话也实在没多少！卧槽，看来整个华夏的二代子弟都是一帮败家的犊子啊！”陆羽心中嘘唏不已。

　　一瓶十几万的香槟，一套几万块的阿曼尼，一辆上千万的宾利……华夏二代子弟们，清醒清醒吧，别没事总拽得跟二五八万似地，恨不得全世界都知道你是有钱有身份证的人！

　　此时，陆羽真想回去对华夏这帮犊子们喊喊，特别是有一个家伙，一个月花在女人肚皮上的钱就要超过百万的禽兽——凌少腾。


　　第174章 想要多少钱

　　路过香江大桥，陆羽透过车窗看着川流不息的车辆以及那安静流淌的静谧江水，恍惚之间想起了一代武学宗师，一位曾经震惊整个世界的华夏人——李小龙。

　　陆羽是他的迷，不仅仅是影迷，还为他那至高的武术境界而深深折服。

　　这位大师级人物头上顶着的光环实在太多了，UFC起源者、MMA之父、功夫影帝、功夫电影的开创者、截拳道的创始人、华夏功夫首位推广者、好莱坞首位华夏演员。他革命性地推动了世界武术和功夫电影的发展。李小龙创造了华夏世界纪录协会世界最多影迷的武术家的世界纪录，全球共拥有两亿以上的影迷。

　　两亿人崇拜他！这是个什么概念……放在现在的米国，那便是足足有三分之二的米国人口。这是多么伟大的成就，这样的天才究竟得多少年的岁月积累才能出现一位？

　　这是一位绝对值得所有华夏子孙感到敬畏的英雄。

　　从小时候起，陆老爷子便经常拿出李小龙的影片引诱小陆羽观看，像其他小孩子喜欢棒棒糖一般，陆羽从电影里感受到的绝对不是单纯的暴力，而是对华夏武术产生了痴迷，这才被陆南行忽悠着练武，最后踏上了特种兵的征程。

　　其实，以陆家的地位，加上老爹陆鼎天的所创造的财富，即便陆羽是个普通的纨绔子弟，怕是一辈子也不愁啥。

　　可要风得风，要雨得雨的生活似乎天生跟这个倔强的家伙绝缘。有时候陆羽想想，自己似乎有点儿自虐的倾向，放着大好的二世祖不做，没事总爱在外面栽栽跟头，然后痛并快乐着回击。

　　“想什么呢？看的这么入神！”杨沐雪看着这一张洋溢着认真的侧脸，竟然有点儿犯起了花痴。都说认真的男人最帅，这一点看来不假。

　　“呵，我去过很多地方，差不多都把整个世界都游了一遍，唯独香港没来过。这是一个充满神秘感的城市，挺对我的胃口！”

　　陆羽笑了，心中突兀的泛起了一股豪情。虽然今后未必能成为李小龙那般叱咤风云的人物，不过他有信心让某一些人能够正视自己的实力，而非他身后的家世。

　　毕竟已经是夜晚，像杨家这类豪门晚上一般不接待陌生客人，再说陆羽这准女婿也不急着倒插门，所以在杨沐雪的安排下，两人一起入住了“港丽”五星级大酒店。杨沐雪说这个酒店位置好，毗邻繁荣的金钟、中环两大商业区，可以在上面眺望美丽的香港夜景。

　　陆羽比较想不透的是，夜景归夜景，可杨老师你怎么也不打算回去，而且只定了一间总统套房，这难道是想暗示什么？

　　这么一想，陆羽的眼神顿时不老实的起来，平时憋着不去往那方面想，可此时孤男寡女共处一室的，再纯洁的圣人也不可能对如此风姿卓绝的熟女视若不见。

　　“你饿了吧……”杨沐雪先把行李带进了房间，回过身来，竟然看到陆羽一副色迷迷的盯着自己的屁股看，顿时又羞又恼的嘟囔了一句：“哼，小色狼，露出原形了！”

　　“时不可失，失不再来嘛！”陆羽看着那不抹任何唇膏却依旧娇艳欲滴的红唇，喉咙里顿时干吞了几口口水，舔舔自己的薄唇，顿时装出一副饿狼扑倒小白兔之势猴急的窜了上去。

　　“这个……这个真不行！”杨沐雪娇笑着躲开。

　　“为啥？我可是等这一天很久了！”如今的陆羽已经不是初哥，体验到床第之欢之后，他对于这方面的寻求竟然高涨了许多，很有赶超凌少腾那禽兽的势头。

　　而且只要一想起上一回杨沐雪帮着自己打飞机的场景，陆羽只觉得全身都逐渐开始变得火热。

　　“……我例假来了！”扭捏了半天，杨沐雪这才小小地哼了一声。

　　轰隆——陆羽停下了打情骂俏的动作，整个人都变得有点儿呆滞。

　　敢情沐雪是故意挑这几天跟自己一起回香港？

　　要不然，自己的运气也实在太好了吧！一个月总有那么不方便的几天，可再怎么算，也只有四分之一的机率。难道是当初自己的嘴贱得到了报应？

　　几个月前，还未转到紫罗兰高中的陆羽在某一个微不足道的学校里，某一天放学后，某一群女生正在嘻嘻哈哈的高谈阔论，正巧其中一位女生冷不丁冒出的一句话：“我与男朋友异地恋，明天他就要过来找我了，你们说我该给他带来什么样的惊喜呢？”

　　结果，听到这句话的陆羽摇头晃脑的走过这群女生身边，幽幽地回了一句：“给他来个大姨妈吧，这个绝对惊喜！”

　　天道循环，报应不爽啊！

　　陆羽简直欲哭无泪，看着如此秀色可餐的美人儿却不能动，这，这比从现在这个高度，三十六层高楼跳下去还要残忍。

　　其实陆羽是不肯相信的，哪有这么巧的事情？他甚至想让杨沐雪卸下衣物好好检查一番，结果杨沐雪二话不说从包包里拿出一包已经拆开的卫生巾，似乎是某个电视上经常广告的牌儿，一把砸在了陆羽的脑袋上。

　　“至于你信不信，我反正是信了！”杨沐雪狠狠的剐了陆羽一眼之后丢下了这句话，接着便走入浴室洗澡。一路风尘仆仆的，这让一向有点儿洁癖的杨沐雪感觉到浑身难受。

　　“呃……”陆羽拿起卫生巾左右端详了一阵，也算是第一次见识到了这玩意的真面目，竟还带着淡淡的香味。

　　“你变态啊——”折返出来拿衣服的杨沐雪看着陆羽竟然拿着那东西在鼻子下嗅了几下，脸色顿时红得跟熟透的苹果一般，娇喝了一声。

　　“嘿嘿！”陆羽讪讪的把那东西放到了沙发上，眼看着仅仅披着浴袍勾勒出那凹凸有致曼妙曲线的杨沐雪，赶紧撇过脸嘴里呢喃道：“色即是空，空即是色，色即是空……”

　　“……”这情形顿时将杨沐雪逗得又好气又好笑，“等一下洗完澡，我带你去补偿一下吧！”

　　“哇哈哈……真的吗？”陆羽这回彻底露出了色狼的本相，转过脸来流出了几滴哈喇子。

　　“切——别乱想，等一下带你去吃全香港最好吃的牛排！”

　　……

　　杨沐雪洗一个澡的时间不可谓不长，直到陆羽饿得前胸贴后背有点儿眼冒金星之际，她才算完成了。

　　轮到陆羽，三分钟打发，而且用的是凉水，没办法刚才被逗得实在受不了了。

　　等陆羽出来，杨沐雪早已准备了一套衣服，说是之前帮陆羽买的，还蛮合身的，就是不带什么牌儿，非常普通的休闲服。

　　陆羽也没觉得不妥，今天看到郭利的装扮之后，他觉得自己的范思哲看来很有必要收起来，要向香港的富二代们好好学习勤俭节约。

　　一路乘电梯而下，杨沐雪又到大厅柜台处办理了一些入住相关手续之后，两人搭上一辆的士开始朝西贡出发。杨沐雪口中所说的最好吃的牛排就在那地方。

　　天雷滚滚，到了地儿之后，陆羽终于体会到了这四个字的意思。

　　竟然是自卖自夸，“雪枫餐厅”——这不就是杨沐雪两姐弟自家开的店铺嘛！

　　不过陆羽对于食物这东西倒不是非常挑剔，眼下正饿得紧，即便是人参果到了陆羽这儿也白搭。

　　走进大厅之后，几位服务员彬彬有礼的递上了菜单，似乎杨沐雪不经常来这儿，以至于陆羽并未能看到传说中的老板巡场子的风姿。

　　“你一定在猜我为什么带你上这儿吧？”杨沐雪这是跟陆羽第二次约会共进晚餐。上一次因为花泽的缘故，闹得有点儿不舒畅，今天转换了空间，香港这地儿再也不会出现某些不长眼的家伙敢来杨家姐弟场子闹事的情形。

　　“不知道！”陆羽回答得很直接，心里正在期盼着那红酒牛排能赶紧上来。

　　“贵人多忘事，上回你不是说要跟我弟见见的吗？等一下他就来了！”杨沐雪说起自己的弟弟，那一脸的骄傲之色顿时不加掩饰的显露出来，看得出来他们姐弟情深。

　　小舅子？！

　　陆羽心里竟然有些紧张了起来，突然冒出了一句：“你怎么不早说，你看我，完全没有心理准备的嘛！”

　　“切——就我弟而已，值得你这么惶惶不安的吗？那明天回家见我父母跟爷爷的话，你不得吓得尿裤子！”杨沐雪娇嗔的翻了个白眼。

　　“说过了，我这不是害怕，毕竟是第一次见面，而且未来我可是你弟的姐夫，总不能两手空空的吧！都怪你，也不先让我买个礼物！”陆羽在想，若是整个杨家一人送一件他们喜欢的玩意儿，那搞定这次求婚事件应该不是很难。

　　“不必了，像你这样的，我不会承认你拥有娶我姐姐的资格！”就在陆羽对杨沐雪发出牢骚的时候，就在他的身后，一道平淡的声音陡然间冒了出来。

　　等陆羽回过头，顿时看到了一张足足跟杨沐雪有六分相似的脸庞，若这张脸庞戴个假长发的话，那从二十米的距离来看，绝对跟杨沐雪没有两样。

　　像！太像了！

　　陆羽一瞬间还以为这杨沐枫跟杨沐雪是龙凤胎，可一想到之前杨沐雪说过杨沐枫比她要小两岁，心里也就否定了这样的猜疑。

　　帅气逼人——这是陆羽对于杨沐枫的第一印象，只不过对方看着陆羽的眼神却充满了火药味。

　　“姐，这就是你所说的那位内地学生？”杨沐枫的口气愈发的冰冷，勉勉强强在姐姐面前露出了一丝丝的笑脸。

　　咦？这家伙是看本少不爽吗……陆羽觉得自己的形象一直都跟妖娆美丽的杨沐雪很搭配的，可杨沐枫咋就这么不给面子呢？

　　“你好，经常听你姐提到她有一位长得帅又有本事的弟弟，今天一见果然如此，我是陆羽，很高兴认识你！”有句俗话说的好，伸手不打笑脸人，陆羽觉得好好的拍拍这个未来小舅子的马屁。

　　他站起身来颇为隆重的伸出了右手，准备跟杨沐枫来一个亲切会晤，只可惜过了两三秒，对方却完全没有要伸出手来与之相握的打算，并且冷冰冰的回了一句让陆羽差点儿吐血三升的话语。

　　“说吧，你究竟是怎么欺骗我姐姐的？想要多少钱……”


　　第175章 要不要来一个

　　“小枫，你怎么这样说话呢？”杨沐雪看着表情尴尬的陆羽，不免着急了起来。

　　自己这弟弟有个特点，无论做什么事情都能处变不惊，唯独在涉及到自己的问题上，常常会钻牛角尖儿。

　　陆羽仔细的审视这个小舅子的穿着，非常正统的黑西装白衬衫，像极了屹立在这个社会上收入高端的白领阶层。再看那一张其实比起自己要成熟不止一倍的清秀脸庞，他开始揣摩起了这种人的心理特征。

　　不知道为何，杨沐枫给陆羽的感觉很诡异，看着穿戴，好似非常平庸，甚至有点儿中规中矩的，缺乏年轻人的那股冲劲。可是再往细里想，杨沐雪曾经说过杨家到了他们这一代也就落下这一棵独苗了，能在香港这个圈子里耍得四平八稳的，此人的心机绝对不凡。

　　杨沐枫并没有理会自己的姐姐，即使对陆羽说出了如此具有侮辱性的话语，可他却仍旧保持着一脸的平静。

　　没有纨绔公子的戏谑不屑，也没有平凡百姓的气急暴跳，喜怒不形于色，陆羽登时感觉到这小舅子有点儿深不可测的意思。

　　“哈哈，沐雪，你弟弟开的这个玩笑真有趣！”一时之间，陆羽也找不到合适的答话，只能装疯卖傻了起来。

　　“对对，小枫，这玩笑一点儿也不好笑。一起坐下来吧，咱们姐弟俩可好久没有一起吃顿饭了！”杨沐雪当然得给陆羽台阶下，走上前就把杨沐枫往座位上拉。

　　“姐，你这是吃了什么迷魂药了吗？”杨沐枫的脸上终于表现出了对陆羽的一丝不满。

　　他实在想不透，为什么当初追求姐姐的香港富家公子、权贵后裔足足可以从九龙湾排到新界，可她愣是一个都没看上。这才进内地教书没多久，竟然跟一个学生发生了“师生恋”这种颠覆他想象极限的事情来？

　　难道说内地的男人都比较有涵养，有魅力？

　　不可能！看起来这小子一副唇红齿白的小白脸模样，而且年纪竟然比自己还小，还是一个在校的高中生，想当自己的姐夫，这不是笑话吗？

　　“小枫，这事情能不能以后再说？”杨沐雪这回也不恼怒，只是脸色变得有点儿阴沉。

　　“姐，虽然在感情这问题上我没权干涉你什么，可是你知道的，爷爷那边不好应付！”杨沐枫在整个老杨家一直很听话，对姐姐更是言听计从。杨沐雪稍微一拉，他便在顺势坐了下来，只不过嘴里还在小声念叨着，没敢让陆羽听到。

　　“我相信他！”杨沐雪也不多加解释，只是小声应了一句，便转过脸微笑地看着陆羽。恰巧这时候香气扑鼻的牛排大餐总算端了上来，倒也化解了不少这种无声的尴尬。

　　陆羽饿得发昏，此时也顾不上杨沐枫对自己还有多少轻视，拿起刀叉便是一阵割肉下嘴，吃相猴急，有点儿满嘴流油，标准的三线城市土包子第一次吃牛排的窘样。

　　“他……”杨沐枫接受的可是正统的贵族教育，接人待物的礼貌礼仪一直都是欧式绅士典范，看着眼前这小子的吃相，表情错愕之余心里却肯定了对方绝对是那种满嘴海枯石烂的爱情骗子。

　　还等杨沐枫质问姐姐，这个时候餐厅外面突然响起了一阵刺耳而又嘈杂不已的引擎声，那轰鸣的频率似乎下一秒整个动机就要炸裂开来似地。很明显是摩托赛车，而且不止一辆。

　　“该死的，这个混蛋！又来了……”杨沐枫整个脸色霎时变得阴森森的，很明显对外面那群家伙的讨厌程度要比陆羽翻了好几倍。

　　“姐，你先上楼吧，这群苍蝇还真是闻风而动！”

　　“不必了！那个男人自负得很，他肯定是得到了确切消息才往这里找来的，若我躲起来不见，指不定等一下又得闹出多少麻烦！”

　　杨沐雪优雅的咀嚼着那细嫩的牛肉，抿了一口红酒接着拿起纸巾擦了擦小嘴，这才站了起来。

　　陆羽讨厌吃饭的时候有人打扰，同时也挺讨厌这种在城市里肆无忌惮将赛车催得轰鸣的冒失鬼，汽油不要钱的吗？就算你家有钱，也不能这么损耗石油资源！再说，这城市你家厨房吗？

　　还好，这个时候算是刚入夜，要是放到下半夜，陆羽准得破口大骂一声：“操你大爷的！”

　　陆羽抬眼瞥了杨沐雪一下，对方立即报以微笑轻声道了一句：“没事的，就是有个朋友来找！”

　　既然身为东道主的杨家两姐弟都没有打算请自己这个镇场高手出马，陆羽也落个清闲，一个人继续解决剩下的美味。这高档餐厅做的东西果然是外观美、分量少，不得已之下，陆羽只好又让服务员端来了起司，沾着那水果沙拉一阵狼吞虎咽。

　　直到杨家两姐弟一脸恼怒的走回来，他们的身后，一位长得颇像郭富城的年轻男人亦是用力推开了餐厅大门冲了进来，而很快的，他的身后跟了五个年纪都在二十出头的青年也都跟着冒冒失失的鱼贯而入。

　　“沐雪，不会这么不赏脸吧？这么久没见面了，今晚我都在半岛酒店订好了位置！”男人一脸的盛气凌人，快步走到杨沐雪两姐弟面前挡住了他们的去路。

　　这一幕让陆羽看了，心里不禁有些愕然。以杨沐雪的介绍来分析，她们老杨家在香港那应该算得上名门望族，这个盗版“郭富城”大哥难道更加牛逼？

　　“麦贺，我姐都说刚下飞机有点儿劳累了，你别这么无理取闹行吗？”

　　此时诸多的客人跟服务员都被这突如其来的骚动吸引了，杨沐雪一脸踌躇之时，弟弟杨沐枫的脸上终于是露出了一丝狠色，对着那位自认为整个香港头号美女杀手的盗版“郭富城”麦贺大少爷声音稍大的吼了一声。

　　之所以杨沐枫能忍住不砸一个板凳腿子上去，实在是因为这位麦贺大少爷背后的家族在大半个香港都无人不知。虽然麦家是标准的暴发户家族，没有历经三四代人的沉淀，永远上不了真正上流社会的品味阶段，可人家现阶段就是有钱，而这位卖大少爷经常做的事情便是用钱把一个清纯处女砸成浪荡骚货。

　　他以为自己这张足以媲美“四大天王”之一的明星脸迷倒了万千少女少妇，而且经常以情圣自居。所以当他认识了杨沐雪，并且知道她跟郭家那个令他不爽的家伙有一纸婚书之时，他便打定了主意要讲这位圣女一般的女人弄到床铺上。

　　在诸多追求杨沐雪的阔少中间，麦贺的排名无疑是比较靠前的。八十年代处，香港的房地产投资的确让当年的卖家迅速累积了一笔可以肆意挥霍的惊人财富。

　　老子赚钱儿子花，天经地义！最起码麦贺一直是这么认为的，所以他在香港圈子里的名声除了吃喝嫖赌抽五毒俱全之外，还真拿不出什么值得炫耀的成就。

　　“呵，沐枫，不就吃一顿饭的时间，没那么夸张吧？”从懂事起，麦贺似乎就没怎么经历过被拒绝的场面。对于他这种能指挥几辆宾利上演相撞事件，只为博美人一笑的“烽火戏诸侯”式的阔少来说，钱便是万能的。

　　谁说钱买不到感情，那不过是你给的不够数而已。

　　曾经，卖大少爷就是以这种方式玩弄人生。

　　为了拆散一对爱得天崩地裂，至死不渝的情侣，麦贺出了一百万给那男生，要他主动放弃，那男生没答应，接下来，麦贺开出了五百万，那男生咬咬牙还是选择摇头，而后，一千万，一千五百万，直到两千万的时候，那男生眼神动摇了，最后默许答应了下来。然后卖大少爷再把整个过程录制给那位女生看，最后终于干成了这件棒打鸳鸯的蠢事来。

　　这种钱多得烧不完的富二代，杨沐枫打心里只当他是一条疯狗，见谁咬谁。

　　所以，他是人，总不能跟一只狗急！

　　“麦贺，我也是刚下飞机而已，身体真的有点儿不舒服。这回我会在香港多住几天的，这顿饭改天请也还来得及？”杨沐雪知道再不出来息事宁人的话，自己弟弟作为餐厅老板绝对要成笑话了。

　　这样的餐厅，能进来的多是香港圈子里的玩伴，一旦处理不好，那便是丢了整个老杨家的面子。

　　麦贺似乎稍微放下了那股咄咄逼人之势，转身看着身后那五个跟随者，都是一般平时只懂得吃喝玩乐的小家族子弟，似乎想征询他们的意见。

　　气氛突然变得有点儿凝滞，杨沐枫的双手在不经意间拽成了拳头。

　　不学无术的二世主，杨沐枫所做的一切都是为了摆脱这个名号，然而今天却被一个这么213纨绔气炸了肺，心里的憋屈自然来得汹涌澎湃。

　　“小姐，你的牛排重新热过了，请慢用！”

　　所有人都没想到，此时竟然有一位太过于负责的服务员端着杨沐雪刚才只食用了一点点的牛排走到杨沐雪身后提醒道。

　　杨沐雪跟杨沐枫两姐弟转身看着这位服务员，惊得是一句话都说不出来。

　　刚才他们两敷衍麦贺的借口便是——刚好路过餐厅进来看看。

　　“什么意思？”当麦贺转身之际，刚好看到了那位服务员将牛排放在了陆羽所坐的餐桌上。

　　被戳穿借口的杨家两姐弟身子再转回来之后，看到的却是一张因为愤怒而扭曲的脸，完全没有了盗版“郭富城”的风采。

　　“麦贺，这位是我的……”

　　杨沐雪嘴里的“朋友”二字还没出口，麦贺却是拧着眉头撇下杨家两姐弟，径直走到了陆羽的面前。

　　他想看看，在香港，除了郭锐，还有谁是自己强劲的竞争对手，竟然能让一向眼光高傲的杨沐雪陪着一起晚餐，而偏偏拒绝了自己的邀请？

　　陆羽根本不顾对方的横眉冷对，甚至脸上还摆出一副乐呵呵的笑容，将手里的起司递到麦贺的面前，悠悠的来了一句：“你要不要来一个？味道真的挺不错的！”


　　第176章 小看你了

　　麦贺足足盯着陆羽手里的起司看了四五秒，确认眼前这位陌生的帅气小子眼神里的确不像戏弄自己的样子，这才皱着眉头上下打量着陆羽的穿戴，眼神里充满玩味的说了句：“哪个地方爬出来的小崽子？”

　　陆羽觉得自己装神弄鬼的本事终于又有了长进，如今他可以做到心里咒翻人家祖宗十八代，顺带问候活着的全部女性亲戚，可脸上却装得比“哇哈哈”还要纯净，清澈的眸子里闪着“童心未泯”。可谓是面不改色！

　　若以表情来观察，麦贺这种人精自然看不出端倪，可周围的客人、服务员，乃至自己带来的五个狐朋狗友嘴角都轻轻上扬，显然都能听出来陆羽那种戏耍的意思。

　　唯独杨家姐弟不敢发笑，甚至有着不小的担忧。特别是杨沐雪，她实在不想陆羽第一天就惹下了这么个算不得理智，也算不得莽撞的对手。麦贺的阴阳怪气跟阴险毒辣在圈子里那是出了名的。他的行事风格有时候能出现两种不同的极端，背地里大家都喜欢称之为“麦霸”。

　　当然，这个“麦霸”并不是指KTV那种霸占着麦克风疯狂嚎叫的牲口，这是类似于西楚霸王的尊称。而麦贺本人也很是满意这样的称号，然而他永远不知道，当初第一个叫出这名号的人，原来的意思是“麦家恶霸”。

　　“小崽子有幸得见大畜生！”陆羽吃完了手里的起司，最后还舔了舔沾满嘴角的沙拉，挑了挑眉毛冲着麦贺应了一声。

　　敢把本少唤成小崽子的，这事情估计也就在香港能出现！陆羽心里总算有点儿明白江湖上盛传了那句话——“强龙不压地头蛇”，这麦贺便是那吐着猩红蛇信儿的五花大蟒。

　　“你……”麦贺大少爷当然没想到一个嘴上没毛的小家伙竟然敢对自己出言不逊，一伸手就拽起了陆羽的衣领。

　　麦贺想将这副看起来并不算弱不禁风但绝对不算粗壮有力的小身子提起来，可任凭他手里的肌肉都结成了一块一快的，青筋暴起，衣服都仿佛在下一秒即便被撕裂了一般，可眼前这个小崽子的身体却诡异的巍然不动。

　　外行看热闹，内行看门道。麦贺虽然整天只会带着一大群保镖、小弟到处耀武扬威，可他那一身健身房锻炼出来的肌肉却是货真价实的，而且多年的打人经验也练就了他的惊人力道。可眼前这个看起来脸色都略显病态苍白的小子竟然在他催发出七八分力道的情况下愣是一动不动，麦贺顿时觉得自己撞鬼了。

　　这一手的力道，就算是百来斤的物体也应该稍稍提离地面几分，可他这副身板看起来也就一百一二十斤，多多少少应该有点反应的吧？

　　麦贺的脸色憋得有点儿涨红，眼神却变得阴冷了起来。

　　此时这么多人看着，自己这一手如果不能弄出点动静来，那面子可就丢大发了！

　　然而陆羽却没打算给这位盖世英雄拥有展现傲然身姿的机会，他依旧摆出一副淡淡的轻笑，眼皮一抬，极尽慵懒姿态地看了麦贺一眼。

　　就这一眼，麦贺似乎读懂了某种含义，右手仿佛触电产生了条件反射一般立即松开了陆羽的衣领，而后身体瞬间缩了回来。

　　这小子是个扮猪吃虎的主！

　　麦贺从那眼神里体会到了一种奇异的感觉，一片古井无波之中蕴含着无限惊涛骇浪的凌厉。这是杀气，以前麦贺不相信那一套，可今天却实实在在的感觉到了。

　　这道凌厉的杀气稍纵即逝，等麦贺再睁大眼睛望向陆羽的时候，却是早已消失，取而代之的是一副清澈无辜的表情。

　　难道刚才是我看错了……麦贺心里嘀咕着，抬眼朝四周一看，顿时涌上了一片巨大的恼怒之色。

　　此时麦贺那五个狐朋狗友一脸的疑惑，可周围客人跟服务员的表情却透出了一份轻蔑，一定是刚才自己的举动让人以为他怕了这个小崽子。

　　再观杨家两姐弟，杨沐雪好似会心一笑，而杨沐枫似乎也是丈二和尚摸不着头脑。

　　总之，麦贺知道这回自己的面子算是丢到北极圈了！

　　“怎么了？大畜生！”陆羽轻轻站了起来，在各种目光的汇集下走到了麦贺身前，而后轻轻的拍了麦贺的肩膀两下。

　　怎么可能？

　　麦贺心里不禁大声质问自己，自己怎么就这么稀里糊涂的被小崽子拍了肩膀？回过神来的麦贺这才察觉到陆羽的诡异，如果以科学的方法来解释，那便是陆羽的周围有一股特别的气场。如果以网络小说的理解桥段，那边是王八之气，霸气外露？

　　就是这种完全看不到的玩意儿让麦贺仿若一个二级智障儿童一般很傻很天真的被陆羽拍了肩膀。

　　这不是查克拉，也不是霸王色霸气……这尼玛是什么东东？

　　麦贺想找出合理的解释，可周围观众们那一副下巴都快脱落的表情却让他清醒了过来。

　　“卧槽——你们还傻愣着做什么，赶紧解决掉这个小崽子！”麦贺想想自己这辈子最丢脸的事情兴许就是晚上这出了。他朝着那五个狐朋狗友大吼了一声，自己则快速抓起餐桌上仅仅喝了四分之一的红酒朝陆羽的脑门砸了过来。

　　“麦贺，请你放尊重点，这里是我杨家的场子！”杨沐枫眼看着这牲口当真要在自己的店里闹事，心里不禁急躁了起来，脸色也拧得都快滴出水。

　　杨家——圈子里的人，哪个不得敬其三分？香港最大的珠宝销售企业，几乎垄断了整个香港的珠宝生意，超高的利润让这个家族一致都是屹立于金字塔尖上的那为数不多的家族之一。

　　算起来，如今的香港早已呈现三分天下之势，金钱堆积而成的杨家，权势汇集的郭家，以及拥有小金库及深厚黑道背景的麦家。

　　三家表面上平静如水，谁也不犯谁，可这一次麦家听闻郭家三代翘楚郭锐即将跟杨家最受宠的女人杨沐雪结成连理，如果他们两家强强联手，那麦家在香港暴发挤入上层的地位便将岌岌可危。甚至还有传闻，两家人一旦结成联姻，那便会在第一时间撤出大量资金一同开发新界的房地产投资。

　　麦家最大的依仗便是房地产生意，如果让其他两大巨头都插进来，那自己垄断香港房地产的梦想就将变成香江上泛起了一阵波浪，转瞬之间化为泡影。

　　所以，麦贺对杨沐雪发动爱情攻势是得到整个麦家上下支持的，“拿下那妞，今后香港第一少爷的位置便是你的”——麦贺的父亲，那位被誉为“点土成金”的房地产大亨麦归田是这么说的。

　　当然，杨沐雪本身的那种圣洁跟高傲也是任何一个男人想要征服的巅峰，几乎圈子里百分之五十的男人每天夜里都在别的女人肚皮上幻想着胯下躺着不断扭动的躯体能是那个女人，而后他们便会更加卖力的耸动着身躯，嘴里还要嚷着“我让你眼光高，我让你看不起……操死你这个骚货！”

　　这点心思，麦贺也有，他恨不得让杨沐雪那一张小嘴能为自己带来至高的帝王服务。可一想到对手是那绵里藏针、城府深沉的郭锐，他便以为这世界再也没有哪个男人能有这般变态。

　　从十七岁开始变兢兢业业的打理着郭家的各种关系网，从无任何一句怨言，也从来不参加圈子里的任何活动，低调得仿佛一只蛰伏已久的美洲豹，只要有人敢在前面挡路，那便狠狠扑上去咬断对方的锁喉。

　　与这样的男人抢女人，说真的，要不是有父亲那一句话顶着，麦贺早就想撤回心思多找几个三线女星快活，及时行乐才是他的宗旨。

　　大概因为杨沐枫的提醒让麦贺有了一丝考虑，他拿在手里的红酒瓶终究没来得及砸在这个可恶的小崽子脑袋上，而他那一群狐朋狗友动作更是懒散，他们都不想成为炮灰。

　　“杨沐雪，你自己说吧！这小子该怎么处理？”麦贺身为一霸，岂能容这样毫无名号的年轻小子对其作出亵渎威严的举动，想想刚才那两下轻拍，简直比砍上两刀还难受。

　　大家都知道这麦贺明显是因为杨沐雪的拒绝而殃及池鱼把怒火撒到了这位小帅哥身上，可这种时候，哪有人敢站出来吭声半句？

　　不过这位小帅哥还真带劲，竟然敢这么肆无忌惮的拍麦贺的肩膀，真不知他是初生牛犊不怕虎还是对麦贺的身份一无所知？

　　“处理……”陆羽斜着脑袋瞥了麦贺一眼，脸色间似乎透着询问，又好似嗤之以鼻。

　　“哐当——”

　　观众们的眼神还没来及转换，一声嘹亮的玻璃碎裂声突兀炸响……

　　“你麻痹的，凭什么处理我？我可是内地来，你那一套别往我身上使！”陆羽手里抓着紧紧只剩下半截瓶嘴的红酒瓶，露出那尖刀一般的锋利玻璃刺儿，不冷不热的说道。

　　麦贺显然被砸懵了，任凭那红色的液体从自己的脑袋上顺着头发淌了下来，流过眉毛、流过眼睛，流过嘴巴，滴滴溅落在地，愤怒直达心底。

　　麦贺闻到了酒味，同时也闻到了那淡淡的血腥味，虽然同样是红色的，可他知道自己的脑袋上一定裂开了一个口子，鲜血正跟红酒混合着，随即催生了一种奇怪的化学反应，一种能让全身血液都即将沸腾的催发剂。

　　他的眼睛沾上了这抹红色，隐约之中看到了周围所有人脸上都带着错愕到无法置信的表情，而后他拿着衣袖随便往脸上擦拭而过，嘴唇轻轻抽动，“小崽子，还真小看你了！”


　　第177章 磕死一个算一个

　　杨沐雪今晚总算领略到了三少帮第一邪少——陆羽的邪表现在哪里？

　　纵观整个香港，能干出拿瓶子砸麦家大少爷脑袋事情的估计也只有这个家伙了！即便是郭锐，以他那种深思熟虑的个性，不到能够一击而溃的地步，他也贸然不会对麦贺下这样的重手。

　　此刻，杨沐雪多想冲陆羽吼上一句：“这里是香港，不是L市！这人是麦贺，不是花泽！”

　　不过她能估计到这厮估计会摆出那副臭美的姿态，然后咂咂嘴回道：“哦，原来是这样啊！”

　　麦贺咬起了嘴唇，面对着那明晃晃的玻璃刺儿，脸色间有了一丝犹豫。

　　此时他多想扑上去跟这个小崽子比比谁的肌肉更加壮硕，可陆羽手上的凶器却令他踌躇再三。

　　他那五个伙伴这时候早已看傻了眼，即便揉了三遍眼睛，仍旧得住了相同的结论——麦大少爷被人砸了！

　　“怎么？你是害怕这个吗？”陆羽微笑着沉吟道，接着当即做出了一件不惊世骇俗不罢休的事情出来。只见他仿若无事人一般，将那半截红酒瓶随手往地上一扔，发出哐当脆响，这才又笑眯眯的盯着麦贺。

　　“怎么样？来不来？”

　　杨沐枫仿佛看着一头怪物一般足足凝视了这个内地的高中生半晌，确定自己不是在观看科幻片之后，这才从脸上露出了那很少出现的惊诧表情。

　　“姐，他……”

　　“没事的，你通知父亲吧！这件事必须尽快让爷爷知道！”

　　已经将近九点，这个时候爷爷一般都已经就寝，手机断然是接不通的，所以杨沐雪只能请父亲代为转达。

　　当然，杨沐枫知道该怎么说明今晚的事情。

　　这头两姐弟刚刚商定，那头麦贺却是露出了狰狞一笑，终于扑上去打算与陆羽斗一个昏天暗地。他那五个伙伴当然也反应了过来。想想刚才的画面其实也没什么大不了的，不就是一个小人物因为恐惧，化被动为主动朝麦大少爷偷袭了一招而已。

　　虽然这足以让麦贺丢脸丢得连渣都不剩，可对于其他五人来说，陆羽的身手也没什么大不了的，不就是一只胆子大了点的小牛犊子，迟早还是得被老虎咬死。

　　所以，他们要在老虎面前好好扮演恶狼的角色，争取能在今后的日子里跟着老虎风光无限。

　　麦贺虽未习得任何华夏功夫，可多年来的锻炼，加上平时有事没事总会上个跆拳道、空手道补习班，跟着一群娇滴滴的娘们学习各种“防狼术”，以备将来能够反制。此时他觉得就自己这一身本事，对付一个看起来外强中干的内地小子那是不成问题的。

　　所以，他的第一击便是对着陆羽的小腹来了狠狠的肘撞，利用膝盖骨头的坚硬，准备将这个小子撞得满嘴吐血。

　　其他五人当然将这两道准备交缠的身影围在了正中间，绝对不允许陆羽有任何一丝逃跑的机会。他们早已深蕴“红花需要绿叶陪衬”这一个亘古不变的真理，如果没有自己等人的推波助澜，怎么显出麦大少爷的英明神勇？

　　周围看客们对于这副场景立即报以淡淡的不屑，有的人甚至摇头晃脑了两下，却也不敢多言，只能在心里偷偷为这个不按常理出牌的内地小伙子鼓劲加油。

　　推倒压迫人民的大山！郭、杨、卖三家常年霸占香港名门望族排行榜的前三名，这对于他们来说，是一种难言的压迫。如果今晚的事情真能挑起三大家族的争斗，那么他们这样小家族就有了上位的机会。

　　谁不想权势通天，金钱满钵？谁不想站在那金字塔的最顶峰？谁不想要得到像杨沐雪这般水灵灵的女人？

　　答案是肯定的！但这是一个弱肉强食的世界，竞争残酷得让身为顶峰上的那些人都必须张大眼睛看清一切潜伏的危机，更别提整日如履薄冰的小家族。想要踏上这样的巅峰，没有几代人的积累，如同麦家人一样的暴发户模式是走不长远的。

　　有道是富不过三代，可现实之中，只要不出现败家子、败家女，富的仍旧会一直富下去。他们的子孙接受的是更具远瞻性的教育，他们拥有比常人更高的起点，所以即便是维持，这个巅峰现象还是能持续一段很长的时间，绝对不会是三代那么短暂。

　　此时围着陆羽的五个人并不是郭利那三位疯子保镖，想要攻击陆羽的人也不是岛国中川胖子手底下的那位谢屠，所以，陆羽甚至没让对方沾到衣角，战斗便结束了。

　　六个倒地的身影衬托出的是陆羽的傲然身姿，而地上那条五花大蟒那副獠牙大张的模样只是徒劳的暴怒。

　　麦贺心里万分不服，甚至已经在心中萌生了铲除这个内地小子之心。可陆羽朝着他走进，微微俯下身子的时候，他还是本能的，忍受着剧痛挪动身子节节后退。

　　“你是谁……”此时麦贺终于问出了一个至关重要的问题，这也是在场不少看客们最渴望知道的真相。

　　一个内地来的小伙子，只要他不傻不痴，再怎么样都能看出麦大少爷身份的不一般，可他却玩世不恭的做下了这一切足以挑战所有人心理承受能力的诡异之事。他到底有着如何惊天的依仗？

　　“这个，你还不配知道！”陆羽仿佛看着死狗一般，那副怜悯的眼神让麦贺有种自杀的冲动。

　　这是自己的尊严第一次遭到了如此惨痛的亵渎！而始作俑者竟然是一个看起来不满二十岁的嫩小子。三天之内这小子将看不到从香江冉冉升起的太阳，这是麦贺心里所下的毒咒。

　　陆羽不再理会这群只配躺在地上的狗类，他噙着一抹邪笑走向杨家两姐弟，脸上一片云淡风轻，似乎还在回味着刚才那红酒牛排的曼妙滋味。

　　杨沐枫盯着这个高中生看了许久，眼神里终于爬上了复杂之色。他转头看向自己的姐姐，只见她好似习以为常一般，心里不免愈发惊讶。

　　姐姐一定隐瞒了一些事情！

　　“需要帮他们叫救护车吗？我可不知道香港的救护车电话是多少！”陆羽耸了耸双肩，摊摊手问道。

　　杨沐雪无声一笑，看着弟弟杨沐枫的表情，心里暗暗松了口气。

　　她不惧麦家的兴师问罪，假如麦贺一把鼻涕一把泪的回去朝他父亲麦归田哭鼻子的话。

　　她所欣慰的是，能从弟弟杨沐枫脸上看出了那一抹对陆羽的欣赏，虽然很淡很淡，但她相信，接下来陆羽即将在香港做下的一切跟今晚的比起来，只有更加惊世骇俗跟震人心魄而已！

　　这个大男孩的魅力就在于此！无论是什么样的对手，他的眼神里没有害怕，永远只有浓浓的战意。

　　一般的二世祖，除了能在本土地域耀武扬威之外，踏上别人的地盘往往都龟缩成了孙子，并且美其名为韬光养晦、伺机而动。可杨沐雪相信像陆羽这样的怪物，即便把他放到外太空，只怕也能来一场星球大战。

　　麦贺走了，走得有些狼狈，就连之前那大声轰鸣的引擎声都降低到了一个临界点，总算能让这个拥有漂亮夜景的城市得到了片刻的寂静。

　　临走前，他将那一道充满不甘与仇怨的眼神钉在陆羽身上好几秒，似乎要将陆羽的一切特征深深印在脑子里一般。

　　陆羽挥了挥手，很是客气地道了一句：“欢迎下次光临！”

　　看样子，他俨然进入了杨家准女婿的状态，下意识地把这件“雪枫餐厅”当成了自己的场子，不过似乎杨沐枫在这时候并没有准备反驳的意思。

　　“你们俩先吃点东西吧，等等带我好好逛逛！”满地的红色液体，有酒水，也沾着麦贺的血液，还有碎得支离破碎的红酒瓶渣，几位服务员赶紧从刚才的震惊中回魂，拿起扫帚进行打扫。陆羽重新坐回了原来的位置。

　　“没事了，没事了，各位朋友继续用餐吧！”杨沐枫冲着周围的客人礼貌性的点头微笑着，只不过那职业化的笑容背后，却是闪烁着淡淡的阴沉。

　　这些客人里面，明显有不少人是认识麦贺的，可他们今晚从一开始到结束，选择的都是沉默以对，想来抱着看杨家吃瘪心理的人绝对不在少数。

　　坐山观虎斗？哼——即便斗得两败俱伤了，也不会轮到一群小猴小狐狸话事！

　　即便陆羽今晚不跟麦贺结下梁子，以杨家的规划，今后也是打算联合郭家把这个太过于不守规则的暴发户家族击垮！

　　所以，杨沐枫觉得陆羽的所作所为所取得的功效便是——导火索！

　　服务员打扫完毕之后，很快又端上了两份热气腾腾的牛排，杨家两姐弟吃得很恬然，杨沐雪嘴角总挂着若有似无的笑意，而杨沐枫则时不时朝陆羽看一眼。

　　“问一下，难道你不怕麦贺对你展开疯狂报复吗？”杨沐枫这回已经没有了之前的冲撞语气，不过还是带着那副居高临下的姿态。

　　“冤冤相报何时了，希望他懂这句话！”陆羽随便张望着，有点儿漫不经心的回答道。

　　冤冤相报？这是什么破意思？难道你打了别人之后，别人就要赶紧领悟这句话，从而不来找你的麻烦？

　　杨沐枫心里嘀咕着，能把如此坑爹的理由说得堂而皇之，恐怕在整个华夏也找不到别人了。

　　“如果今天你们俩的角色对换了话，你又会怎么做呢？”杨沐枫对于姐姐带回来的这位内地小子，扬言要到老杨家提亲的高中生开始变得越发好奇。

　　“哈哈……很简单，也是七个字！”

　　“哪七个？”

　　“磕死一个算一个！”

　　杨沐枫当场被惊得无言以对，侧脸又瞧了瞧姐姐的反应，发现她还是那副处变不惊的模样。

　　这小子身上绝对有很多有趣的故事！杨沐枫心想。

　　“接下来上哪玩？”陆羽比较关心的是这个，他想好好体验一下曾经浩南哥、鸡爷所奋战过的城市究竟是怎么样的一个光鲜亮丽？

　　“我带你逛一圈吧！”杨沐雪点了点脑袋，似乎已经有了主意。

　　“恩，那你们去吧！记得随时联系，我担心麦贺那孙子耍诈！”杨沐枫心里暗暗骂起了这一对，把事情惹出来之后竟然还能没心没肺的继续玩。苦逼的自己又得为这擦屁股的活计忙得不可开交了。

　　“嗯嗯，小枫你就不必担心了！麦贺那人虽然狂妄了一点，但还不至于卑鄙到这种程度！”

　　“哼！姐啊，世界上最难看透的是人心啊！小心驶得万年船！”这几年的磨练让杨沐枫在为人处世方面越发的成熟，当然也越发地对这个尔虞我诈的世界感到一阵恶心。

　　“行了，行了，都快比得上爷爷的啰嗦了！”杨沐雪摆了摆手，拽起陆羽的右手一脸雀跃的冲出了餐厅。

　　此时，从餐桌上突然站起来的杨沐枫嘴里反复呢喃着一句话：“姐啊，你这么做是在打郭大哥的脸啊……”


　　第178章 香港双姝

　　陆羽终于明白为什么这个平素里端庄得彷如清穿狗血剧里面的额尔泰若曦的女人为什么突然间表现得有些热情奔放，看着眼前这一辆米国九二年产的“哈雷圣剑”摩托赛车，他忽然闻到了一丝猫腻。

　　这个女人，绝对有着不为人知的一面！

　　要不然以这流线型的车身设计、近乎炙白色的圆形车前灯、四道硕大的排气管、超宽超柔软的坐垫以及那堪比一辆江南奥拓的重量组合而成的一架钢铁怪物，此刻断然不会出现在两人的身前。

　　同时，陆羽也猜到了刚才麦贺过来接杨沐雪出去吃饭为什么开的不是小车，而是那充满噪音的摩托赛车。敢情，这个女人对摩托赛车也有着狂热的嗜好。

　　看着她那副娇小的身躯，陆羽实在无法把这位双手不沾阳春水的美女跟这么一辆钢铁怪物联系在一起。美女与野兽的翻版吗？她能扶得动这么笨拙的车身吗？

　　结果出乎了陆羽的意料，就这么一位娇滴滴的美人儿，愣是熟练的将车身架了起来。多亏了她的一双修长美腿，勉勉强强还能实打实的撑在地上。而后她冲陆羽喊了一句：“还不赶紧上来？”

　　看得出来，女人也有热血沸腾的时候，除了躺在某一间宾馆房间的床头。

　　“你行不行啊？”陆羽仍旧心有戚戚然，他倒不怕摔，可要是这美女擦破点皮的话，那对于自己今后的幸福生活绝对是有很大影响的。

　　“哼！小看人了吧？上来试一下不就知道了！”

　　一语双关啊一语双关，陆羽承认听到这句话的时候，自己脑子的想法顿时又邪恶了。

　　杨沐雪的动作显得非常专业，即便没有世界顶级赛车手的风范，但至少是业余之中最专业的。她很是熟稔地将头盔带上，同时拉下了挡风盖，接着又从车身的工具箱里找出了两套保护手脚肘关节位置的护腕，是用一种耐磨塑料特制而成的，不显生硬。一切装备看起来都挺齐全的。

　　陆羽听着杨沐雪的吩咐将所有的安全防范措施做好之后，她这才轻轻打下了电门。只是一下，整个“哈雷圣剑”的车身便轻轻颤动了起来，那低沉而又带着规律的引擎轰鸣声让人瞬间想到了一匹即将脱缰的野马。

　　打卡了车前灯，在灯光所能触及的区域里，一切都清晰光亮得犹如白昼，灯光射程挺远的，即便在夜里，前面的一切都能一目了然，视力范围非常宽广。

　　香港街道上的街灯一般情况下都不会熄灭，那一排排不断绵延，交缠的灯光像是一串珍珠一般，照亮整个香港之夜。

　　赛车在杨沐雪的控制下缓缓提速，那轰鸣越发急促的引擎声自然要比之前麦贺那些车子来得单纯一点，并未有多大的杂音。这辆车看起还非常新，估计杨沐雪平时也就打打秋风的时候开出来兜几圈，连总里程表数才走了不到五百公里。

　　正当陆羽以为这个女人一定是属于那种平时养尊处优惯了，没事总爱出来讨几分刺激的纯业余赛车爱好者，可越发震耳欲聋，愈发颤动不已，越发咆哮连连的“哈雷圣剑”却真正开始了它的脱缰之旅。

　　“这是只属于我的坐骑，我平时都叫它‘小剑’！”呼啸的劲风在陆羽的耳旁急速穿过，顺一瞬间带来了杨沐雪那颇为自豪的介绍。

　　小贱？！还真是个特别的名字！

　　陆羽有时候觉得飙车、赛车其实就是个没事玩弄自己生命、作践生命的愚蠢行为。尽管陆羽自己曾经也一度非常喜欢飙车，可一想到拿着生命去赢来一些无所谓轻重的虚名，不禁感悟到“浮云都是神马”的高度上来。

　　所以，陆羽觉得杨沐雪取这样一个名字很贴切，那就是小贱！

　　时速一百二十码！不知不觉中，陆羽把脑袋趴在了杨沐雪那柔软的右肩上，想着香港电影里面最经典的几幕场景，正如自己现在跟杨沐雪所表现出来的意境一模一样，可当他把眼神小小的瞥了一下时速表盘，霎时间冒出了一阵冷汗，什么美好意境顿时消散在九霄云外。

　　陆羽开始觉得诡异了！假如现在负责驾驶的人是自己，那他是一点儿都不感觉到惊奇，可此时驾驭着一头咆哮的钢铁怪物的人是杨沐雪。一个女人把小车开到一百二十码不奇怪，可一个女人将摩托赛车飙到了一百二十码绝对是诡异中的诡异。

　　所幸，看着对方熟练的操作，甚至那好看而又透着一股认真劲儿的侧脸，陆羽摸了摸自己胸口这才把心从嗓子眼又给按了回去。

　　“沐雪，真没想到你才接触了赛车没多久就能有这么好的技术，简直称得上人才！”陆羽附在伊人的耳边大嚷着称赞道。不是他想破坏意境，主要是那风实在刮得太猛，不嚷嚷的话，即便在耳边，也难于让对方听到自己的声音。

　　“不会啊！其实我接触这东西已经很长一段时间了，我以前还有好几辆另外牌子的赛车！”杨沐雪眼神死死地凝视着前方，哪怕是一个路口，一个人影，她都要提前上百米远就注意上。

　　“还有其他赛车？那怎么要开新车呢？一般老车磨合程度较高，开起来顺风顺水啊！”

　　陆羽一副好奇的模样，然后杨沐雪给了一个让他再度吓出一身冷汗的回答，这回答让今晚坐在后座上的他一刻都得不到蛋定。

　　“哦，那几辆车都摔烂了！”杨沐雪的口气很是稀松平常，好像说的这是别人家的事儿一般。

　　陆羽震惊了，慌乱了，然而怯生生的问了一句：“沐雪，其实我嘛，也蛮喜欢开赛车的。要不，今晚让我试试？”

　　他的技术，无论是小车还是摩托赛车，那都是在特训营长年累月训练出来的，有口皆碑。

　　“不要了嘛！我都好久没开了，好不容易热身完了，你也让我今晚好好尽兴一次！要不，明天再让你开？”杨沐雪似乎完全没注意到后座上那个男人正一脸痛苦地闭上眼睛，然后伸出双手紧紧的揽住了她的纤细腰身，身体不时的哆嗦一阵一阵。

　　刚刚热身完毕？

　　陆羽觉得全身的毛孔都要爆炸开了！一百二十码的速度在这个女人嘴里竟然只能算个热身？好吧！今晚本少也豁出去了，如果不死，一定找香港最好的城隍庙多磕几个响头，如果挂了，那就当殉情了！

　　伴随着战战兢兢，伴随着冷汗直流，陆羽简直不敢去看那时速表盘，可右眼还是忍不住眯出了一条缝儿，然而跳入了一个惊天动地的数字——一百六十码！

　　此时，两个人身上的衣物开始激荡，摆动，一甩就能甩得皮肤一阵生疼。打开头盔上的护目透明塑料，仿佛一道道刀劈的劲风能让脸上的肌肉不断的颤抖，然后吹得都凹了进去。

　　这个时候，陆羽再想喊话杨沐雪也听不见了，那么高的时速，每一秒经过的距离都要十几米远，身边的路灯都恍惚得犹如一片流光，声音刚出口马上被劲风粉碎。

　　这一圈兜下来，差点把陆羽惊得是一佛升天二佛遁地，足足沿着环城路逛了大半个香港。直到路上稀稀疏疏的传来同样引擎轰鸣的铁家伙，杨沐雪这才把速度慢慢放了下来，然后停在某个路灯下，让已经开始烧得发烫引擎稍微降降温。

　　杨沐雪取下了头盔，然后充满妖冶味道的轻晃着脑袋，让那一头三千烦恼丝再度恢复了顺直。

　　据陆羽从某些影片里得出了结论，女人在做出这样动作的时候，无疑是这个女人最为妩媚的时候！许多男人就是看完这一套动作之后，这才深深眷恋上性格狂野的女主人公。

　　不过，此时陆羽可一点儿也不觉得杨沐雪很美很妩媚，如果有得选择，他宁愿不要看到杨沐雪如此巅峰他想象极限的狂野一面。

　　正当陆羽分析着自己的卵蛋在接下来的颠簸中蛋碎人亡的几率有多高之时，刚才被杨沐雪追过的几辆赛车终于带着干催着油门，拉紧离合器，有规律的让赛车发出一阵阵咆哮，而后缓缓停在了“小贱”的身边。

　　环城路到了晚上基本上没有车子通行，所以这里也就成了飞车党、飙车族的聚集之地。三辆赛车，看样子绝对没有杨沐雪的“小贱”来的劲爆，不过却也是价格不菲。六个看起来比陆羽还要小上一两岁的半大孩子，三男三女，跟陆羽、杨沐雪一样，玩的是情侣档。一看就是那种家里有点闲钱没处花的主！

　　“哈哈……我就说是杨姐嘛，你们还不信！在港里能开出这种速度的也就是杨姐个然姐两个罢了！”一位男生不无得意的朝其他人撇了撇嘴，然后走到杨沐雪跟前很是恭敬的喊了一声：“杨姐好！”

　　陆羽承认自己被雷住了！

　　杨沐雪这两面的差距也忒大了点，一面是在紫罗兰高中做一个为祖国辛勤培养花朵的美丽园丁，另一面竟然是在香港做一个飙车圈子里人见人敬的狂野大姐大？

　　人不可貌相啊人不可貌相，尤其是女人！

　　陆羽听着这“杨姐”叫得那叫一个威风八面，自己经常被人羽少羽少叫唤着，绝对没有这么犀利的味道。不行，以后回去得让那一帮小犊子喊本少一声“羽哥”，不行不行，最起码来一个“羽爷”！

　　不过这时候，陆羽却也听到了另一个令他感到好奇的姐——然姐？这又是个什么角色？

　　“小四，最近有没有看到然姐呢？”杨沐雪看着这个半大孩子，脸上自然流露出了一抹欣赏。这孩子潜质非常不错，要是好好培养一番，将来在飙车圈子里绝对是一个冉冉升起的巨星，甚至有可能踏入职业赛车手的行列。

　　“恩！今晚然姐又跟一位新加坡的职业车手在二环那儿飙呢！我们这就是准备去看看的，好像是十一点才开始！”小四很享受杨姐的微笑，他正等着赶紧结束青春期，然后追一个像杨姐那般漂亮的女孩子，然后也教那女孩子飙车。

　　“呵！又飙了？这疯女人还真是没一天安逸的！好了，你们先走吧，我随后就过来！”杨沐雪听到这个消息，眼神却透出了一抹奇异的神采。

　　六个孩子还真是对杨沐雪的话言听计从的，没过几秒就撤得干干净净的，速度大概都保持在八九十码左右，唯独那位小四，遥遥领先，已经有了杨沐雪热身时候的速度。

　　“怎么样？你也想去飙车？”陆羽笑着问道。

　　“不知道你们那儿飙车圈子里有没有什么特别响亮的大人物名号？在香港，我们这儿倒是有一个！”杨沐雪答非所问，似乎故意要勾起陆羽的好奇心。

　　“什么惊世骇俗的名号？比我们三少帮还要牛逼吗？”陆羽对待自己的女人一直都很贴心，她想要什么反应就会相应的给出什么反应，正如此时摆出那一脸好奇心就要害死猫的模样。

　　“呵呵，那当然了！‘香港双姝’，听过没？”


　　第179章 给爷笑一个

　　万里追云一片雪，恰是嫣然疾驰来！

　　香港飙车圈子里，具体可以算是摩托赛车圈子里，这是一句连十几岁黄毛小孩都能念叨出来的名句。

　　之所以能成为名句，那便是里面加入了“香港双姝”的名字，虽然不是全名，但明眼人一看，例如陆羽这种人，立刻能知道这万里追云一片雪说的正是杨沐雪，至于后面那句恰是嫣然疾驰来，很显然带个“然”字的便是。

　　嫣然，嫣然！嫣然一笑百媚生，好一个诗情画意的名字！

　　对于这位能跟杨沐雪车技平起平坐，一同在香港飙车圈子里平起平坐的“然姐”，陆羽当然起了很大的兴趣。例如，她是不是长得跟杨沐雪一般倾国倾城呢？

　　带着这个疑问，陆羽使出了软磨硬泡外加诓人套话的大绝招，终于在杨沐雪的嘴里撬出了这位然姐的全名——冷嫣然！

　　如果这个世界上在陆羽面前还存在“冰山美女”这么个说法的话，那这冷嫣然无疑是唯一一个！美，她的确有着不输于杨沐雪的美丽娇容，可她还有另一个特点，跟她的姓氏非常相符，冷，冷得连一向以泡妞为人生最大乐趣的陆羽都不想去招惹这样的女人。

　　所谓的新加坡职业赛车手是一个看起来二十四五岁的帅气青年，一身古铜色的健康皮肤，赛车场上的日晒风吹似乎让这位青年身上多出了一份沧桑感，有点儿“古天乐”的味道。偏偏这味道是最吸引那些刚刚步入青春期，正在等待荷尔蒙刺激茁壮成长的怀春少女最喜欢的类型。

　　而如沐春风的杨沐雪跟冰天雪地、仿佛人人都欠了她五百万的冷嫣然则是所有男性牲口们膜拜的对象，已经懂得床第之欢的男人们更是渴望把这两位女神一般漂亮的美人儿弄到床铺上膜拜，体位不显，上下皆可。

　　“哼！什么时候回来的？”冷嫣然看着杨沐雪，脸上根本没有泛起一丝涟漪。至于跟在杨沐雪身后的陆羽，她更是连正眼都没瞧一下。

　　“刚回来！我不在的这段时间，想来你应该是战绩辉煌吧？”杨沐雪也不恼怒，隐隐之间还略带一丝重逢的愉悦口气。她盯着冷嫣然这一张足以让任何男人从雄纠纠气昂昂变得偃旗息鼓的冰冷容颜，心里暗叹这妮子还是死性不改。

　　“还成！只要有人挑战，我便接，暂时还没败过！今晚你也想玩么？”

　　冷嫣然这副棺材脸着实让陆羽有种暴遣天物的感觉，难道是老天爷在创造她的时候，放错了性格特征？亦或者是没放？

　　美女可以冰冷一点，这是人之常情！可要是碰上了本少，却依旧没有一丝神情变化，那就是老天爷的不对了！

　　陆羽是靠脸蛋吃饭的，假如一个女人连他的脸蛋都没了兴趣，那他还谈什么泡妞高手、极品学生？

　　“呵呵，当然玩了！这回我没办法在香港待太久，保不齐以后都没怎么有机会接触这铁家伙了！”杨沐雪轻轻摸着“小贱”上方的转速表，那副模样就想对待一位多年来的挚友一般，充满呵护之感。

　　冷嫣然终于起了一丝丝的神情变幻，不过她所表现出来的感觉令陆羽都快深受感染，患上忧郁症直接想与世长辞。这女人冰冷也就算了，竟然玩起了黯然销魂？

　　想当年一代神雕大侠杨过的老婆小龙女走失了，右手突然被一个疯婆子砍断了都没她表现出来的这么悲观，好像世界末日在下一秒就要来临了一般。

　　“这么久没玩了，你的速度还行吗？”冷嫣然若是开办一个忧郁症减肥班的话，绝对能让一群将军肚、啤酒肚、麻将肚……都迅速瘦身成功。

　　笑容是可以感染的，同样的，如果整天面对着一张不冷不淡、完全没有一丝表情变化的脸蛋，是个人都会崩溃。

　　“你这是寒酸我吗？即便我半年没摸这把手，但是该换挡的时候绝对不会比你慢！”杨沐雪越发笑意吟吟，似乎要跟这冷如冰霜的妮子形成了一个鲜明的对比一般。

　　轮到陆羽这儿就有点儿哭笑不得了，虽然能看到两个性格截然相反，却拥有同样美貌的天仙儿实属人生一大乐事，可要是一直被晾在一边没有台词，这就跟个跑龙套似地，长这么大陆大少爷还真没经历过这诡异的情形。

　　没办法，今晚的主角将是两个女人！

　　然后陆羽只好趁着空闲在一旁想起了一个非常刁钻的名称——“冰火两重天”，若是能将这两人同时弄到床铺上去，这得是多么有趣的一件事情。

　　那位新加坡职业赛车手虽然觉得能看到两大美女也是挺美妙的事儿，可一想到自己联队的三个队员上门挑战冷嫣然，皆是一一落败，他的脸色不禁有点儿焦急了起来。

　　如果能在这里战胜冷嫣然，那回国之后，他在联队里的待遇必然水涨船高。与其看着两位只可远观不可亵玩的美女，还不如多赚点钱，回新加坡包几个三线嫩模比较划算。

　　“冷嫣然，到底还比不比？”新加坡也有不少人精通汉语，所幸这车手就是其中一个。看着两个女人有一道没一道的寒暄着，竟然把比赛的事情忘到了大西洋，他自然忍不住愠怒地的质问了一句。

　　“哼！又是这种没耐性的家伙，今晚这货没戏了！这场比赛就让我们俩好好玩玩吧！”冷嫣然倾斜着眼神瞥了这位仁兄一眼，那副高高在上的姿态实在让人忍不住想要把她当场强奸了。

　　周围汇集的飙车族越来越多，甚至有不少爱好者开着小车来了。他们是地道的狮子山下原住民，因为听闻“香港双姝”同时出现，自然乐得来看场好戏。

　　迄今为止，杨沐雪跟冷嫣然一共比试过三场，成绩完全相同，都是一胜一负一持平。而那次持平也成为香港飙车圈子里最诡异的巧合，无论是把时间精确到零点零几秒，甚至还通过多方位摄像头切换认定，这两人抵达终点的那一瞬间就仿佛重叠在一起了一般。所以，最终结果被大家认定为平局。

　　冷嫣然的坐骑是一辆德国产的“黄金猎鹰”，这种赛车的优点很多，例如性能稳定，提速频率高，颠簸度小，不过也有一个比较明显的缺陷，那便是车身的重量，只有杨沐雪“小贱”的三分之二。这对于她在拐弯的时候是非常不利的，车身轻的赛车没办法做到大角度倾斜，所以每每经过弯道，冷嫣然总要选择外线，不然强行大角度倾斜的话，重心保持不住，车毁人翻的事情就在所难免。

　　看着那新加坡车手焦急得抓头挠耳，两大美女在上百人的欢呼声中开着各自的坐骑驶到了起跑线上，她们甚至懒得去看对手用的是哪种类型的赛车。

　　“这是怎么回事？不是说好一对一的吗？”新加坡选手本来还以为杨沐雪只是冷嫣然的一个寻常闺蜜而已，却没想到这个漂亮而又一脸热情的美女竟然也跟着来到了起跑线，还摆出了一副蓄势待发的模样。

　　“别废话了，若是今晚你能同时赢了我们俩，以后这香港之内，你便再无敌手！”冷嫣然低着头认真的看着转速表，油门一松一紧之时，那指针一挑一挑的晃动，就好似她此时的心跳。

　　在她眼里，那位新加坡职业赛车手已经成了可有可无的小角色，只有杨沐雪才是她真正的劲敌。

　　同样的，杨沐雪几乎抱着跟她相同的心声，只不过她一直朝对方轻笑。

　　“别逞强！若是实在不行，输了也没关系！反正你今后想再接触这些玩意儿也是没有多少机会了！”陆羽走上来轻声叮嘱道，乐得杨沐雪一脸桃红，而冷嫣然表情依旧，可眼睛里的瞳孔还是微微收缩。

　　“那是你什么人？”裁判还没到位，冷嫣然不免好奇一问。她是那种不喜欢绞尽脑汁去想事情的女孩子，所以也就懒得去猜。

　　“我如果说是我的未婚夫，你会有什么样的反应呢？”杨沐雪打趣一笑，眼神很注意的盯着冷嫣然的脸庞，似乎期待着发生点非比寻常的事情。

　　“我就这个反应啊！”冷嫣然曾经怀疑自己是不是面部肌肉萎缩了，可事实证明，她是真的不像别人有那么丰富的表情。用她的话来说，这辈子到现在，她都不太清楚笑到底是做什么用的。

　　“拜托，你能不能给点反应啊？”杨沐雪一声轻叹，表示真拿她没辙。

　　“哦！说实在，心里的确蛮惊讶的！”冷嫣然解释道，可脸上的表情却跟个面瘫患者一模一样。

　　“你们冷家还真是个恐怖之地！”

　　杨沐雪一脸无语，要不是自己早已习惯了冷嫣然的态度，保不齐得化作泼妇大骂一声：“你特么装什么纯啊？”

　　“可怜的娃，估计打小就缺乏关爱吧！”陆羽站在一旁小声嘀咕道。

　　倒霉的事情在陆羽身上一直重复着，这句话顺着风向鬼使神差的落到了冷嫣然的耳朵里，她当即凝视着陆羽许久，冷不丁冒出一句：“你丫的才缺乏关爱！”

　　“嫣然，别理他！今天算起来或许是咱们大决战的机会了，我可不会手下留情的！”杨沐雪瞪了陆羽一眼，那意思好似在喊“女人说话，男人插什么嘴？”

　　“放马过来吧！今晚我要是输了，随你怎么样！”冷嫣然口气坚决。

　　“真的吗……哈哈！沐雪，这个条件让我来开吧！如果你输了的话……给爷笑一个吧！”陆羽迫不及待的开口，转眼看着杨沐雪问道：“这个你没意见吧？”

　　杨沐雪点了点头表示严重同意。


　　第180章 砍死这个小王八蛋

　　香港双姝，神嚎鬼哭！

　　杨沐雪跟冷嫣然都卯足了劲，接收到出发的信号之后，两人所驾驶的赛车便犹如利箭一般射出。

　　那位新加坡职业赛车手脸色终于变得一片冷峻，心里暗叹香港女人还真是恐怖，就这架势简直是玩命似地。

　　“黄金猎鹰”VS“哈雷圣剑”！

　　这一刻，所有飙车族沸腾了！

　　距离上一次双姝决战已经足足过去了一年之久，杨沐雪诡异地消失之后，整个香港飙车场便成了冷嫣然的个人秀。无论是业余的还是专业的，无论是国内的还是国外的，只要敢上门挑战，冷嫣然便将他们的锐气磨得无影无踪，让某一些拽得跟二五八万一样的男性牲口差点想割掉自己那根把儿。

　　香港二环路一向以弯道多，坡度陡著称，许多本地的车子即便赶时间也不想在这条路上行驶。在他们看来，开车走上这条道儿，还不如骑个自行车来得划算。时速能开得超过三四十的，那都是驾驶技术过硬的老鸟，一般人的速度那就跟自行车差不多。

　　然而，对于飙车族来说，在这条道上开不上八十的，那就不配玩飙车。

　　近些年来，在这儿落得车毁人亡的事件频频发生，可却仍旧阻挡不住飙车族们对这个赛场的独特偏爱。能在这儿飙车是一个标志，标志着你从这一天才算真正踏入了香港飙车圈。

　　此时已经没人去关注那位长得特别想港星“古天乐”的新加坡职业赛车手，因为这家伙的表现实在令人泄气，竟然像个娘们一般小心翼翼的，连前面两辆车的车尾灯都找不着，时速还真的保持在入门新手那种阶层，也就八十多将近九十的样子。

　　兴奋不已的人群开始发动自己的爱车追逐上双姝，在这里比赛可没有什么实况转播，他们想要瞻仰两大美女的傲人身姿就只能尽量追上她们的车子。

　　轰隆隆——几十辆赛车如同千军万马一般嘶吼着，声势浩大，烟尘滚滚！

　　“虎子，冲啊——追上小四那家伙！”刚才陆羽碰见的那三队情侣档开在最前方，跟那新加坡车手的距离并不远。此时一位看起来颇为秀气，但绝对还没发育完全的小美女摘下了头盔一阵长发飘飘的尖叫了起来。

　　在他们前方，那位被杨沐雪认为非常有潜质的小四同学似乎卯足了劲要追上新加坡车手，身子微微躬着，全身上下仿佛跟车子紧紧贴在了一起，劲风呼啸，他身后的女友则一脸幸福的趴在他的后背上。

　　这下子那新加坡车手面如死灰，索性将车子停在了路边，然后将原因归咎为不熟悉路况，进行了一次非常到位的自我安慰。

　　“哈哈……没带把的，就你这水平还敢来挑战香港双姝？”小四也跟着停了下来，心里小小的失望了一把。如果他能够超过这新加坡车手，那他明日之星的地位则更加牢固。

　　所以，此时他极尽鄙视的看着那新加坡车手，他的两个兄弟没过多久也跟着停了下来。

　　“卧槽——这么垃圾？赶紧滚回新加坡吧！还敢号称职业赛车手？”

　　“小四，走啊！咱们看杨姐跟然姐的精彩对决去！”小四的伙伴们也对这个新加坡车手一阵羞辱，成王败寇，这个道理无论放在哪个圈子里都适用，更别提把脑袋提在车把上的飙车一族。

　　“不行，我突然感觉自己很不爽！你们说怎么办？”小四撇了撇嘴说道。

　　“切——还能怎么办？那就开打呗！”

　　就这么，输得一败涂地的新加坡车手被恶语不断羞辱之后，又迎来了三位年龄是小屁孩可身体绝对不输于他的小家伙们一顿暴揍。

　　等到后续部队开到事发地点之时，那位新加坡车手已经抱着头躺在地上一片翻滚，而小四三人仍旧一人一脚一人一脚的踩下去，站在不远处观看着这一切的其他三位女友则一脸漠然，习以为常。

　　“喂！小四，你们赶紧啊！听说杨姐、然姐都开到‘龙口’那地方了！”香港飙车圈虽然龙蛇混杂，可彼此之间还是非常熟悉的。小四的实力一直为大家所敬仰，后续部队中有人叫唤着。

　　龙口？！

　　小四继续踹了那新加坡衰哥一下，恶狠狠的呸了一口之后，脸色变得阴晴不定了起来。

　　以然姐以前的速度，这个时候断然还没到那地方才对，看来，平常她都是隐藏了实力的！真的太恐怖了！

　　小四心里一片震惊，暗叹自己想要成为香港飙车帝王的梦想兴许还得过好一段时间了。

　　看到杨沐雪跟冷嫣然所爆发出来的速度与激情，陆羽吐吐舌头暗自庆幸没有跟着上了贼船。

　　大多数飙车族已经追着香港双姝绝尘而去，现在留在出发地的只有稀稀落落的几个身影，他有点儿百无聊赖的盯着那几辆名贵小车上的富家公子哥、大小姐。

　　说起来，这个时候他可是真担心那个该死的麦贺喊上一帮人来找自己报那不共戴天之仇。丢了面子的人，发狂起来，那比死了爹妈更加恐怖。

　　看来，老天爷真的很喜欢捉弄一些喜欢得瑟的人！不知道是不是叫做好的不灵坏的灵，还是平时不烧香临时抱佛脚。正当陆羽对着某一辆宝马车上一位水灵灵的美女啧啧称赞之时，四周突然如鬼魅一般出现了七八道身影。看样子就知道来者不善。

　　“还真特么心急！”陆羽低声咒骂一句，赶紧把目光从美女身上收了回来，转而在这八道步伐稳健的纹身男人身上来回扫视。

　　仔细一看，陆羽心里陡然间生出了一股巨大的警觉，只见对方八人突然间都把手缓缓伸向后背。

　　尼玛！御前带刀侍卫呢？

　　陆羽心里咯噔了一下，神情变得万分凝重。

　　这回跟着杨沐雪回香港，他的“银色闪电”可没办法随身携带。上回岛国之行，那是爷爷陆南行用了特殊手段才把枪运过去的。

　　没有枪，根本不足以震慑住拿着砍刀的八个人。而且据陆羽的直觉，他断定这八个人根本不是什么混混角色。脚步稳健，不急不缓，等凑近了，陆羽甚至还能看到他们身上都印着一只浑身漆黑、张着大口露出两排獠牙的狼纹身。

　　陆羽心里更显惊讶，这明显是驰骋在东亚地区赫赫有名的“恶狼”杀手组织。

　　以一敌十，那也得看对手的实力。如果是当初在L市秋名山上对付铁鹰那一帮渣滓手下，那陆羽以一人能干翻对方几十号人并不惊奇。可现在这黑狼杀手组织，哪一个不是在刀口上舔血、枪口上玩命的家伙？

　　硬拼的话只能是死……陆羽脑中得出结论，而后迅速做出反应——撒腿便跑。

　　“追——”身后某个人低沉的喊了一声，一阵哒哒整齐的脚步声顿时朝陆羽逼急。

　　“这才刚到香港啊！”奔跑中的陆羽似乎很是惆怅的嘀咕了一句，已经顾不得狼狈不狼狈，使出了全部的劲儿发动凌波微步的优势夺路而逃。

　　陆羽的速度很快，然而对方却也没有慢的意思。从恶狼杀手组织出来的，基本上都经过专业的训练，除了对武器的使用很娴熟之外，追逐战也是他们训练中非常重要的一个项目。

　　陆羽抽空回头一望，心里不禁呜呼哀哉。双方的距离似乎固定在了三十米，无论他再怎么咬牙切齿的，愣是甩不掉这群臭虫。而且跟他意料的一样，他们的手里一个个都提着把砍刀，看起来虽不至于削铁如泥，可要在自己身上开几个口子那还是蛮简单的。

　　亲爱的，你慢慢飞，小心前面带刺的玫瑰……怎么觉得此时的情况跟《两只蝴蝶》似地？

　　奔跑中，陆羽连从周围抢过一台车的机会都没有，周围那些富家公子哥、大小姐们都饶有兴趣的看着这一幕，每个人的脸上都带着浓浓的玩味。

　　香港的地下秩序，虽不至于像《古惑仔》里面描述的那般纷杂凌乱，可街头巷尾发生黑帮火拼的情况却也不在少数，一般碰到这种情况，没有哪个人会正义感泛滥帮你报个警啊什么的，他们首先会保证自己的生命安全不受到侵害，而后便会做出全华夏人民最喜欢的一件事情——围观。

　　陆羽当然不会跟这些人计较，若是换成自己，如果不是发生美女被抢劫的事情，他绝对不会闲得蛋疼出手帮忙。

　　此时，他虽然逃得狼狈，可心里却异常的平静，沿着二环狂奔好一段距离之后，终于发现了一个路口，那应该是通往某一个工业区。只要能混入人群比较密集的地方，那么逃出生天还是有很大希望的。

　　他本想打电话通知小舅子杨沐枫，自己遇上垃圾麦贺的报复了，可后面死死追着的八个人让他放弃了这个念头。此时他的速度容不得放慢一丝。

　　陆羽把那个路口当成了唯一的希望，不然今晚最起码也得躺着被运回内地。猛龙不过江，惹上麦贺这只地头蛇还真特么操蛋！

　　可是……人生不如意事十之八九，人一旦倒霉起来，喝水都能塞牙缝！

　　陆羽刚刚绕过这个路口，身影登时急促骤停了下来，而后听到了后面传来一声“砍死这个小王八蛋！”


　　第181章 别墅女星枪

　　陆羽的疑惑终于得解，为什么声名远播的恶狼杀手组织只出动了砍刀这样的工具，却没有一枪崩了自己。

　　如此庞大的一个地下杀手组织，我们当然不能认为人家买不起“沙漠之鹰”、AK47……唯一的解释便是他们想生擒陆羽。

　　当陆羽拐进路口之后，他遇上了一个让他不得不停下脚步的现实。两只正宗米国生产的M60那黑漆漆的枪口正死死的对着自己，同样的两个恶狼纹身男人站在他面前，嘴角都挂着若有似无的戏谑。

　　后面那八个擎着砍刀的恶狼成员也赶上来了，陆羽直接被这伙人围得严严实实的，陷入天罗地网之中。

　　板砖破武术，更别提对方又是枪又是刀的，陆羽索性放弃了所有逃跑的打算，举起双手很是干脆的宣布投降。而后他被这十个人还算客气的带上了一辆东方大卡，不过还是有一个恶狼成员对着他的屁股狠狠的踹了一脚。

　　“小混蛋，竟然跑得比老子还快？操你大爷的！”听得出来，这位恶狼成员是来自东北那旮子。

　　初来乍到，人生地不熟，陆羽根本不知道自己即将被带到什么地方。但是他能肯定的是，这些人不会是麦贺指挥过来的。以那厮的性格特点，若是要报复自己，绝对恨不得整个香港都知道。而现在这群人看起来作风都非常低调，上车之后依旧用两支枪顶着自己，然后把手机搜出来直接掰成了两瓣，接着便再也没人开口说出什么。

　　陆羽当然不会傻傻的问对方“指使你们的人是谁啊”、“他给你多少钱啊”……这一类白痴问题。他现在能做的就是沉住气，拭目以待。

　　有时候想想，陆羽觉得自己跟江户川柯南的命运还真特么相似！柯南君是走到哪，人就死到哪，而自己则是走到哪，麻烦就跟到哪。L市的诸多麻烦还没解决，香港这边便又出事了！

　　不知道杨沐雪跟冷嫣然两位绝世大美女的夺命狂飙到底出结果了没？此时陆羽还念念不忘冷嫣然那张冰封千里的俏脸上展现出笑意之后会是何等震撼的情形。哎——给爷笑一个的梦想终究没能实现。

　　就这么胡思乱想着，陆羽也摸不准过了多长时间，他听到了海浪的声音，而后被带到了一座私人别墅。

　　“走！”用枪顶着陆羽的恶狼成员面无表情，语气冰冷。对他来说，陆羽只不过是主人的一只猎物，而他则是主人的猎犬，只要主人开口，他可以毫不犹豫的扑上去咬断这只猎物的咽喉。在他的世界里，杀一个人只是浪费一颗子弹的活计。

　　其他恶狼成员看起来都得听这个男人的话，他使了一个眼神之后，那些人便默不作声的四散开来，每个人负责一处位置，隐匿下来暗中守护着这幢别墅。

　　此时别墅内几乎没有灯光，像极了欧洲中古世纪传说中的那种威廉古堡，这使得一向不信奉鬼神之说的陆羽竟有了一丝奇异的慌乱。这古堡里该不会有吸血鬼吧？

　　事实上，陆羽的担心还有有点儿证据的，等他跟这位冷面男子一靠近别墅的台阶，整个别墅好多处地方竟然犹如鬼火一般亮起了诸多样式古朴的小灯，昏昏暗暗的，灯光似乎还有点儿闪烁，把别墅里的一些东西照得投出一片片妖魔鬼怪般的黑影，比没亮更让人感觉到呼吸一窒。

　　到底是哪个变态？绑本少来这种鬼地方？

　　陆羽心中咒骂不已，虽然他不信奉华夏的鬼神之说，可尼玛就怕外国的吸血鬼、狼人。坑爹的小说看太多了！

　　似乎没人打算接待陆羽，当那位男人把陆羽引入大厅，把他按在一张看起来颇为古朴的板椅上之后便一脸冷峻的站在他的身后。那把M60始终近距离的瞄准着他的脑袋，而这个男人的精神力也一直高度集中在陆羽的身上。

　　陆羽相信，自己若是有一丝妄动，那把M60绝对会爆射出一连串铁豆子儿把自己打成筛子。

　　听天由命吧！

　　此时的陆羽已经陷入了我为鱼肉、人为刀俎的境地，只能保持冷静的心态寻求那稍纵即逝的生机。

　　“哒哒哒……”

　　高跟鞋敲击着地板的声音，脚步款款而行，依稀之间陆羽看到了一位身材高挑，全身覆盖着豹纹的女郎正朝自己走近。那雪白的大腿正在灯光下忽隐忽现，而那女郎的嘴角似乎噙着淡淡的笑意。

　　什么情况？

　　陆羽心里不禁轻松了起来，难道是自己撞大运了，被这位香港大小姐看上了，所以请动堂堂恶狼组织来挟持自己，为的就是玩一些滴蜡、皮鞭的牛郎游戏？

　　等那女郎凑近，陆羽开始被一股薰衣草的香气迷得有点儿不明所以，而那女郎也很是主动的在陆羽的脸颊轻轻抚摸了起来。

　　“嘻嘻……皮肤好嫩！”女郎笑得有点儿春意盎然，红唇轻咬，极尽媚态。

　　“你是谁……”陆羽自己偶尔意淫一下还行，可整天活在意淫的世界，那自己估计就得进L市“南山疗养院”了。

　　“呵……手感真不错！”那女郎根本没打算回答陆羽，而是摸完了脸颊开始往陆羽的脖颈处缓缓滑下去。那双手很修长，而且还带着很漂亮的指甲，上面涂着猩红的类似于鲜血的颜色。

　　麻痹的！难道自己真要在这里被强奸了？

　　陆羽赶紧打量起了这女郎的脸庞，必须先确定这骚货到底是不是那种经常没事只会ML的浪女？他可是非常担心对方会不会带着某些淋病、梅毒，甚至是AIDS。

　　可是陆羽惊住了，因为这张绝美娇艳的脸庞竟然有点儿面熟？一瞬间，陆羽想起来了，这个女郎应该是曾经在某一本杂志上见过的香港三线模特。身材非常劲爆，该大的大，该小的小，该凸的凸，该翘的翘，就是不知道什么原因，一直不温不火的。

　　据一些香港狗仔爆料，这女郎早已被某位香港贵公子包养了，这才没打算在娱乐圈里脱几件来成名。

　　正当陆羽还在惊诧竟会在自己身上出现这种“女明星挟持少年为性奴”此等天方夜谭式的诡异事件之时，那女郎却早已将双手从陆羽的领口处仿佛小蛇一般灵巧的钻了进去，而后用手指轻轻的抚摸跟挑动起了男人的凸点位置。

　　一瞬间，陆羽只觉得全身上下有一种触电般的酥麻感，再抬头一看，正巧看到了对方非常明显的挑逗意思，她正缓缓把那豹纹披肩用另一只手推了下来，露出那雪白香肩，眼神里泛着层层水波，脸上现出千娇百媚的轻笑。

　　卧槽——好一只妲己转世的狐狸精！比起苏香菲那种青涩的引诱显然要更加登峰造极，这种致命的勾引顿时让陆羽血液变得滚烫，下半身正在缓缓表现出男人应有的反应。

　　后面是枪，是生命的杀戮，前面是美女，是堕落的淫欲！

　　双重的刺激，别样的感觉！不知不觉中，在女郎灵活双手的摸爬中，陆羽的脸颊开始变得微微发烫，甚至还有一丝丝的汗珠从额头上沁了出来。

　　这到底是在搞什么？陆羽百思不得其解，既然想要做的话，何不找个舒服宽大的席梦思？还有，后面站着的这位仁兄难道是瞎子吗？面对如此活色生香的一只妖精，他那握枪的手竟然没有颤动半分？

　　不管是不是这位冷面男子境界够高，还是性无能，反正对于陆羽这个十八岁刚好位于男性荷尔蒙分泌巅峰的牲口来说，此时这位御姐明星的各种动作已经将他带入情欲需求的顶层。此时，虽然他也知道这种行为是不带有任何一丝感情的，只是纯粹的动物生理反应。

　　陆羽的小帐篷已经顶了起来，而这位妖娆的女星刚刚解开了他上衣所有的纽扣，而后在那不算壮硕的胸肌上不断轻抚了起来。

　　“你要是刚动她的话，我会一枪崩了你！”

　　终于，身后那位冷脸男子开口了，而这个时候，陆羽的双手差点儿就鬼使神差的想要抓上女星胸口位置的一片雪白。

　　这声提醒之后，陆羽只觉得全身都冒出了一层冷汗，而“小小羽”也差点被吓得龟缩了回去。

　　尼玛！这可是会给我这颗幼小心灵留下阴影的！陆羽心里大声咆哮。他曾经听某位专家说过，男人正在高昂状态的时候，如果被外界突然施以惊吓，那可能会导致一辈子阳痿。

　　“嘻嘻……别着急哦，慢慢玩！”女星娇笑着盯着陆羽看了两眼，接着突然侧过脸对着某一个黑暗位置凝视了许久。

　　陆羽总算是被吓得彻底清醒了，自己可是被绑架来的，哪有可能碰上这种明星打算包养自己的美差？

　　看着女星的目光一直盯着黑暗一隅，陆羽的眼神自然也跟着望了过去。

　　起先什么都看不见，接着当目光习惯了这种暗度之后，一道身影逐渐显现了出来！

　　他是谁……陆羽心中一凛。


　　第182章 还真大

　　一道男人的身影正朝陆羽所在的位置走过来，脚步很随意，可在黑暗中却显得轻车熟路的。

　　是这个人没错！绑架自己来的绝对是他！

　　陆羽心中稍微判断便全然推翻了刚才的美好想象，什么狗屁女明星要包养自己，那个男人一定在那个地方观察了很久，为了就是把自己当成猴耍！

　　想通此关，陆羽便表现出应有的愤恨目光死死瞪上了这个身影，完全忘记了刚才自己都快惬意的呻吟出声。

　　被枪顶着，此时想要在声势上不输给这个男人也只有瞪眼这一招了，虽然有点儿娘们的做法。

　　这是一个邪魅的男人，没有很惹人注目的容貌，但是浑身上下却透着一股盛气凌人。陆羽不懂是不是上位者到了一定阶段身上就能发出一种王八之气，可这个男人给他的感觉却是仿佛一只豹子，一只看起来正在安静的舔着皮毛晒太阳的豹子。

　　他把自己锋利的爪子缩了起来，带着一抹恬然跟悠闲的眼神，很是慵懒的盯着自己。

　　“你是郭锐吧？”陆羽的嘴角轻轻上扬，脸上带着莫名的神采。

　　“看样子，你比我想象中的还要聪明！”男人如是说，稍微瞥了一下那个女星，眼神里突兀的闪现过一丝厌恶。

　　“郭少，你说该怎么玩呢？”女星似乎没有觉察，双手从陆羽的胸肌上撤回，起身笑意吟吟的朝这个男人走去。

　　在陆羽很是惊诧的目光中，郭锐直接将右手伸进了女星那开敞的胸口位置，而后好似没有丝毫感觉地蹂躏了起来，而那女星始终带着一脸的娇笑，竟然露出了一脸的享受。

　　卧槽！好一对奸夫淫妇！

　　“知道今天我为什么请你来吗？”郭锐的双眼之中突然射出了一股凌厉的味道，脸上看起来高深莫测。

　　请你妹啊！又是砍刀，又是M60的，这算哪门子请？

　　陆羽心里嗤之以鼻，可为了输人不输阵，还是平复了些许刚才的生理冲动，一脸静待下文的模样。

　　“我想，应该不是让我来跟这位小姐做爱的吧！”

　　“哼哼！小鬼，你很有趣，竟然连堂堂杨家最宠溺的大小姐都能被你驯服，这可比我高明多了！起初，我还以为你是传说中的坐怀不乱柳下惠，可刚才一试，才知道原来你即使对着枪口，也还有那方面的兴趣！”

　　郭锐打趣一般的看着陆羽，似乎想要把对方看穿一般。

　　这样的眼神，陆羽承认他已经了有了爷爷的四五分神韵，可毕竟还是太年轻，至始至终没能达到爷爷那种完全内敛的境界。

　　“我这个人很直接！晚上你在雪枫餐厅的事情做得挺妙的，连我都忍不住要喝彩！也许初生牛犊不怕虎这句话只适合用在你身上，咱们不妨来一个交易怎么样？”

　　郭锐似乎把玩够了女星的大白兔，接着不轻不重地将其推开，而那女星脸上露出一抹一闪而逝的黯淡之后，却又摆出了一副笑意吟吟。

　　可悲的女人！陆羽心想杂志上所说的那个香港贵公子指的应该就是郭锐吧！郭、杨、麦三家人处于香港的巅峰阶层，被他看上的女人，怕是只有被雪藏的命运。

　　陆羽当然也资格去怪罪这个郭家大少为什么明明有了跟杨沐雪的一纸婚约还要去包养别的女人，但凡到了他们那个层次，女人兴许只是发泄的工具跟交易的筹码而已。

　　郭、杨两家的联姻，实际上只是双方寻求一种权钱的结合。郭家有权，而且是那种挥手间能让某些不入眼的家伙飞灰湮灭的那种，而老杨的钱也可谓是富可敌国。多年来垄断的珠宝生意早已足够他成立一支数量可观的非正归武装。一般家族根本就撬不动这两块巨石。

　　而当这两块巨石如今还要合并，那中间那些小石头自然就有了被吞并的危险。

　　“什么交易？”陆羽一瞬间想起了麦贺的形象。

　　“你是聪明人，这点似乎就不用我明说了吧？”郭锐死死盯着陆羽脸上的神情变化，由此判断出陆羽的心理活动。

　　可是结果令他有点儿失望，虽然陆羽还没能够做到那种喜怒不形于色的境界，可一向有多重性格的他，脸上的表现跟心中的想法往往会相差十万八千里，一般人想摸准他的心思，那叫一个没门，要不然他也不配称为第一邪少了。

　　此时的陆羽学起了冷嫣然那妮子的招数，愣是将心里的惊诧跟猜测压制了下来，脸上一片古井无波，愣是一点儿端倪都没让郭锐捕捉到。

　　“请恕我愚笨，我还真猜不出能帮郭少做什么？”陆羽抬眼看着这个男人，心里忽然想起了老爹陆鼎天的一句话——“别跟聪明过头的人在一起！”

　　凌少腾跟连清风都很聪慧，可那是自家兄弟，根本不必有这样的忧虑。可这郭锐就太不一样了！

　　“哼——”郭锐露出了一抹嗤笑，像是有点儿自嘲的意思，接着才又轻启嘴唇道了一句：“帮我灭了麦贺！我便立即取消与杨沐雪的婚约，你看如何？”

　　交易——陆羽承认自己有点儿心动了！

　　从杨沐雪多番的态度中，陆羽能察觉到自己想要从杨老爷子那儿抢出这个老婆的不容易。那毕竟是郭、杨两家多年之前定下的约定，而且早已是整个香港圈子里妇孺皆知的事情。自己求婚一事兴许难如上青天。

　　即便到时候自己将所有的身份亮出来，想来老杨家也不敢直接悔婚。这里始终是香港，纵然陆家在S省的地位无人可撼动，可远水解不了近火，郭家若是真的表现出一点恼羞成怒的话，杨家的生意绝对得面临着噩运。民不与官斗，这规则到哪儿都适用。

　　当然，此时的郭家不敢直接灭了其他两家，那是因为每个家族身后总牵扯着千丝万缕的关系网。没有合适的借口，大家族之间的战斗永远只能在暗地里。

　　也只有像麦家这种暴发户式的家族有点儿无所畏惧，不过陆羽听杨沐枫说过，人家麦贺这些年坏事没少干，却也成就了一番巅峰。如今整个香港大大小小的黑道帮会，几乎都在麦家的掌控之中。

　　三足鼎立，各自有着各自的依仗跟弊端，谁也动不了谁，而杨沐雪的婚事却成为了一个可以令三家人都渴望突破的契机。

　　把女人当成牺牲品，这在上流社会权钱交易中那是最寻常不过的把戏。要不然当初陆羽才十几岁的时候，陆家的门槛就快要被一些小家族小势力踏破，个个嚷着要把自己的女儿送给陆羽当老婆，没有女儿的，什么侄女、外甥女也行，甚至孙女都可以。

　　社会的阴暗面自然要衍生出诸多的道德问题！此时的陆羽也没心思去解析这种复杂的社会想象，他现在面临的是郭锐开出的丰厚条件跟拒绝之后不可猜测的结局。

　　若是答应下来，那敢情好，自己对那麦贺也挺不爽的。

　　若是不答应，郭锐到底会不会弄死自己这个还真说不准。

　　可反过来一想，陆羽觉得跟麦贺其实也没有什么深仇大恨，自己要是淌了这趟浑水，对于陆家绝对有很大的影响。

　　这么多年来，为什么香港这么一块肥得流油的地方没有出现外来势力，包括内地那些庞然大物的侵入，其实很简单，因为上面的人不同意。若是忤逆了这帮人的意思，估计再大的家族也有可能遭来灭顶之灾。

　　“怎么样？考虑得如何？”郭锐突然朝那位女星使了一个眼神，脸上出现了一抹戏耍之色。

　　陆羽并未回答，却惊奇的发现那女星竟然把自己的护肩扯了下来，接着好似伴随着某种节奏一般全身上下如同一条蛇般扭动了起来，姿势无比撩人，而她的双手更是从自己的双峰上轻轻挤压，而后缓缓的顺着那妖娆的曲线越过平原，轻轻伸到了那超短裙的凹处……

　　陆羽感觉到自己的鼻血就快要喷射出来了！

　　然而这副香艳却没有就此结束，却是愈演愈烈。

　　女星摇晃着那妖冶的身子缓缓凑近了陆羽，那双眼里蒙着一层水雾，一层很容易就能看懂的欲望，而她的丁香则不断轻舔着，不时还伸出来仿佛一条蛇信来回在空气中勾动着。

　　她在陆羽的面前蹲了下来，右手轻轻从那衣领口伸了进去，那挤得变形的雪白色晃荡在陆羽的眼前。

　　陆羽的眼神都快看直了，大脑在此时也变得有点儿当机。待他回过神来吞了一口口水，女星突然唰的一下，从胸口位置扯出了一样充满香气的特殊物体砸在了他的脸部。

　　“嘻嘻……”女星又是一阵勾人心魄的娇笑。

　　陆羽赫然发现那竟是一副紫色的，充满着成熟风韵的Bra！

　　尼玛！启动一级变幻形态！

　　“小小羽”接收着大脑发出的信号，再度雄纠纠气昂昂地屹立了起来。

　　“咯咯……没想到你年纪挺小的，这话儿还真大！”女星浪笑着，右手一下子就朝小帐篷抓了上去。

　　“兮……”陆羽忍不住倒吸了一嘴的凉气，整张脸上忽然充满了满足之色。


　　第183章 色字后面一杆枪

　　商纣王痴迷妲己荒淫无道导致灭亡，周幽王为褒姒烽火戏诸侯狼烟四起，吴三桂为陈圆圆引清兵入关结束大明朝……无数沉重的历史告诫我们，红颜祸水这句话是没错的！

　　女人的力量绝对不可小觑，特别是漂亮的女人！

　　这正如此时这个谈不上红颜的女星单单用她那副撩人的身体就将陆羽推入了万劫不复之境。

　　连陆羽都不知道自己裤子上的纽扣是什么时候被解开的。而他更没想到的是，今天自己竟然享受到了岛国动作艺术片里面才有的帝王待遇——吹箫！

　　想想当初在岛国，有一个名叫明日香的女杀手，曾经也做了同样的事情，可是那时候，陆羽根本没有现在这般舒畅的感受。

　　被另外两个男人看着自己的私密之处，这对陆羽来说是一种莫名的羞辱。可那一波接着一波的快感却很快将他心里所有的想法跟怨念淹没。

　　女星的脑袋正在自己的胯间上下套弄着，发出一阵阵扑哧扑哧的响声。而身边的郭锐则笑得越发阴沉越发诡谲。

　　“怎么样？这妞不错吧？要不——送给你吧！”郭锐的眼神闪着轻佻，用力地拽起女星的头发，那这头陷入情欲之中比妓女还不如的动物拉扯得扬起了脸蛋，正对着陆羽。

　　她的红色唇印已经凌乱了，不少印迹沾得陆羽的私密之处一片鲜艳。此时这女人被拉扯着头发竟然没有表现出任何意思痛苦之色，反而洋溢着莫名的兴奋。

　　麻痹！又是一个变态的SM爱好者！

　　这样的女人，绝对有一种病态的受虐倾向，当她在床铺上，你越打她，她便越兴奋！

　　脱离了那火热的红唇，陆羽即将达到临界点的欲火没能得到继续的煽动，全身上下竟有些难受了起来，这是身体的纯粹反应，而这时候陆羽看到的是郭锐那诡异的笑脸。

　　他是故意的！

　　陆羽越发捉摸不透郭锐让这个女星如此伺候自己究竟是为了啥？

　　“怎么样？刚才说的交易，我又多送了一个附加奖励，可以成交了吗？”郭锐这招不可谓不毒辣。此时陆羽的欲望被吊在半空难受得紧。

　　不过，陆羽还是轻笑着摇了摇头，缓缓说道：“郭少你抬举我了，如此重任，我是真的担当不起！”

　　一切都是郭锐安排的，陆羽只是在宣传一种思想——生活就像一场强奸，假如反抗不了，那就试着享受吧！

　　如果让陆羽选择，他首先会提起裤子，然后把这个荒淫得人尽可夫的女星一脚踹得很远很远。算起来，要不是有后面那杆M60顶着，陆羽才不会选择这样的女人来服侍。

　　陆大少相信，假如自己登高一呼“我要女人”的话，那洗得干干净净、躺在床铺上等着自己的女孩子绝对能开满任何一家五星级宾馆的房间。

　　色字头上一把刀，今天到了陆羽身上那就变成了“色字后面一杆枪”。

　　“既然知道我是在抬举你，那你还想做出一些不识抬举的傻事吗？信不信我可以灌你几瓶‘金枪不倒’，然后把你跟这女人丢在牢笼里，叫你的杨老师过来好好欣赏呢？”

　　这一刻，郭锐这头豹子终于被惹得有点儿发毛了，他冲着身后那冷面男子点了点头，那杆M60一下子戳在了陆羽的后脑勺上，枪栓拉动的声音卡擦一下令陆羽头皮微微发麻。

　　露出真面目了吗？

　　陆羽脸上一片嗤笑，接着从容的拉起裤子，把自己的那杆“枪”收了起来。这种事情，被威胁一次就够了，他可不想成为港澳台、内地遍地开花的“超级明星”。

　　“呵呵，我选择躺着出去，不知道这样你可满意？”陆羽在赌，赌这郭锐一定知晓了自己的身份。

　　虽然说内地的家族势力一般都不敢染指香港这块地儿，可若是陆家的根在这里被截断，那么腥风血雨便在所难免。香港即便再富有发达，可这么一块弹丸之地，哪扛得住陆家军的万千铁骑？

　　郭锐的表情果然阴晴不定了起来。也许在他的最初计划里，陆羽不过就是一个半大的孩子，要驯服的话简直太容易了。

　　可如今，他终于有点儿明白为什么一向自视甚高的杨大小姐会看上这么一个小子。

　　“你找死！”冷面男子看到有人如此羞辱自己的主人，隐藏在冰冷表情下的狂暴终于被激发了出来，一发狠就朝陆羽的脑袋上举枪磕了下去。

　　鲜血从陆羽的右脑位置淌了下来，这冷面男子虽然气急却还没失去理智，在主人未下达击杀命令之前，他下手的力度拿捏得非常准确，只是磕破了皮肉，不至于伤到大脑内部。

　　陆羽一声不吭的用手堵住了那个口子，任凭血液浸红自己的指缝，接着看了看那个女星有点儿癫狂的脸蛋，顿时一脚踹了过去，而且是朝着胸口那对小白兔。

　　玷污本少身体的垃圾！滚——

　　“郭少，你最好把我杀了吧！我这人向来睚眦必报的！今天这一竿子，我会记得很深的！”有一道鲜血在陆羽低头的一瞬间淌到了前面，恰巧顺着右眼划出一道狰狞的血痕。

　　陆羽的表情很平静，平静得让郭锐仿佛觉得自己这只豹子似乎被某一只更大的庞然大物盯上了。

　　郭锐心中的威胁感突然变得越来越强，再抬眼一看这个小子，终归露出了挣扎之色。

　　“杀掉麦贺不是对你我都好的事情吗？你为什么不同意？”郭锐最后一次询问，他想不透如此丰厚的条件，为什么对方不接受。而且以他的实力，想要接近那喜欢得瑟的麦贺并顺利干掉他简直易如反掌。

　　这个活，郭锐本人也可以做。但要做到不露出丝毫马脚很难。而陆羽就不同，他的大本营并不在这里，算起来也只能是“流窜作案”而已。只要他能顺利护送陆羽回内地，那麦归田是追不到S省的。

　　的确，他对陆羽的身份早已经过了一番细致的调查，这顶“绿帽子”最起码要戴个明白一点。

　　“哼！我这个人有个奇怪的习惯，就是不太喜欢听别人的指挥，特别是威胁性的指挥，懂了吗？”陆羽露出了有点儿豪气干云的淡然冷笑。

　　听完此句，郭锐露出了一丝苦笑。意味深长的看了陆羽几秒，沉吟道：“你当真不怕死？”

　　“得了吧！要杀要剐，悉听尊便！你这么一再问问题，只能暴露你心中的矛盾而已！虽然我对你并不是很了解，但貌似听很多人对你赞誉有加的！想成就巅峰，请记得狠一点！”

　　陆羽用余光瞥了一下身后那位冷面男子，发现他好似一切都没有听到一般，精神力始终都集中在那一支M60上面。自己的生命已然在他的一念之间。

　　“还真特么狂啊！”

　　此次挟持陆羽，郭锐费了不少心思。一方面是想见识一下这情敌到底有没有长着三头六臂，另一方面便是想借他的手灭掉麦贺，而且他认为给出的条件非常合理。不然自己一直抓着一纸婚约的话，陆羽这辈子恐怕都没希望能抢下杨沐雪这个老婆。

　　“哼！不敢动手吗？”陆羽化守为攻，朝着郭锐凑近了两步。

　　“别动，再动真崩了你！”后面那冷面男子一看主人竟然被威胁了，顿时大喝一声，将枪口朝陆羽的后背用力的戳了一下。

　　陆羽觉得机会似乎离自己很近了，他非常讨厌这种被人压制着的感觉。

　　忍着这一戳的痛苦，他佯装出一个踉跄，有预谋的朝郭锐的位置倒了过去。

　　“砰——”

　　这一枪，冷面男子还是打了出去，正中陆羽的后背右肩，一个血窟窿瞬时出现，陆羽的后背顷刻间被鲜血浸红。

　　“啊！”一声短暂的痛叫！

　　然而这回因为枪击惯性真的就欲倒下的陆羽却死死咬住了下唇，身体的速度并没有下降许多，还是如狡兔一般用左手抓上了郭锐的喉管。

　　“放开他！”

　　郭锐似乎没能从那突如其来的枪声中反应过来，等到陆羽的左手爪子都在他的喉咙上抓出了深深的红色抓痕，而他本人也咳嗽了起来，他这才发现此时自己的命已经拿捏到了这个十八岁的少年身上。

　　“你特么开什么枪？”郭锐心里的打算在这一刻全部被打乱了，忍不住朝那冷面男子怒骂了一声。

　　冷面男子不为所动，而是全神戒备的盯紧陆羽，依旧是那句话：“快放开他！”

　　“哼！郭少果然好手段啊！我想他们这些恶狼纹身只怕水一洗就没了吧？”陆羽仿佛觉察到了什么，脸上露出几丝明悟。

　　郭锐听到这句话，脸色更是露出了一片惊讶，“你在说些什么？”

　　“呵，栽赃嫁祸的事情我也会玩！若是你刚才坚决一点，干掉我的话，兴许我的死还真的能做到神不知鬼不觉。到时候我们陆家必然找上恶狼杀手组织的麻烦，而你便可以全身而退！可惜了，你还是有一点犹豫！”

　　这个冷面男子的反应太奇怪了，众所周知，像恶狼这般雇佣性质的杀手组织，哪有可能这么看重雇主的生死。他们只要完成相应的任务，领完相应的报酬便会消失。而这位冷面男子如此保护郭锐只能有一个解释，那便是他们的恶狼纹身只是为了掩人耳目。


　　第184章 生命垂危

　　“你已经没有机会了！”陆羽根本不顾右肩上的巨疼，即使忍得沁出一脸细汗仍旧一脸傲然的锁着郭锐的喉咙。

　　他不傻，这会儿自然是绕到郭锐的身后，连脑袋也来回移动，根本不让冷面男子有射出子弹的机会。

　　“放下枪吧！不然我真的选择同归于尽！”

　　“你最好放开他！”冷面男子看了郭锐一眼，发现主人的脸色也变得有点儿惶恐，只好赶紧听从陆羽的命令将那支M60往地上一摔，发生一声叮当轻响。

　　陆羽知道自己不能在这儿待太久，不然等一下因为流血过多而嗝屁的话，那就冤枉了。

　　“赶紧准备一辆车，把我送医院去！对了，电话拿过来！”

　　世事无常，刚才还是人质的陆羽现在竟变成了挟持人质的“劫犯”，这样的转变倒是非常具有讽刺意味。

　　冷面男子完全听从了陆羽的吩咐，赶紧掏出手机，正准备按陆羽所说的电话号码拨出去之时，三人中谁也没想到的情况突然发生了。

　　“砰——”

　　“砰——”

　　两声连续枪响，冷面男子猛然抬头一看，那把M60的枪口竟然对准了自己。

　　？！

　　再稍微一瞥，他登时发现此时陆羽的身子半跪着，而郭锐则是摔倒在了地上。

　　谁开的枪？

　　冷面男子看着拿枪的主人，脸上的惊讶还没来得及消散，又是一声枪响乍起，他的生命瞬间烟消云散。

　　局势转变得有点儿扑朔迷离，陆羽的小腿又中了一枪，血流如注。而郭锐也遭到同样的噩运，小腿位置咕噜咕噜往外冒着血。

　　陆羽跟倒在地上的郭锐在这一刻露出了同样一副不可思议的表情，四只眼睛紧紧钉在了那抹妖娆的身影上面。

　　“嘻嘻……没想到吧？郭少，还有这位小帅哥，是不是都被吓住了？”竟然是那位被陆羽一脚踹开，本已经被所有人忽略的女星。很恰巧，冷面男子刚才随意摔下的M60就落在了她的身边。

　　“晓琳，你——”郭锐心中的震惊显然比陆羽来得更大，可没等他对这位圈养多年的金丝雀反咬主人一口表示出更多的震撼之时，一阵杂乱无章的脚步声突然从别墅外面响了起来，而且正在飞速逼近。

　　“郭少，别这么惊讶！想当初我跟了你才半年，你就将我送给别的男人玩的时候，我的心情其实跟你一样惊讶！”

　　张晓琳拥有着傲人的资本，虽然那时候才仅仅是三线模特，可若是选择走脱星这条路线，如今她兴许早已大红大紫。可当年因为郭家大少爷发动的猛烈爱情攻势，再加上郭家在香港的地位，做着豪门贵妇之梦的她放弃了娱乐圈，转而当起了郭锐的地下情人。

　　只是她没想到这个男人玩腻了自己的身体之后，竟然还把自己当成物品一般赠送给他想要打通的关系网里那些脑满肥肠的变态们，让她逐渐沦为了一个外人所不齿的荡妇。

　　她恨郭锐，转而也恨起了郭锐今天制定要她奉献的这位小帅哥——陆羽。

　　她一直在等待着机会，等待着可以狠狠报复的机会。如果不是冷面男子不偏不倚的把那把M60扔到她眼前，她或许还在继续等待。

　　“别着急！杀人这种事情我一个女人家是干不来的，不过很快有人会替我出手了！”一时情，一世孽，此时张晓琳脸上布满了狰狞跟癫狂的笑容，完全不复之前那种颠魂倒魄的媚态。

　　她口中所说的那个人很快出现了，而且来的不止是一个，而是整整二十多道身影。

　　“哈哈……做得很不错嘛！看来我都错过了好戏！”

　　陆羽跟郭锐此时最不想遇上的那个人还是出现在了眼前——麦贺。

　　“要不是这小帅哥突然发难，这戏兴许早就收场了！不过，这小帅哥也真是倔，这个禽兽威逼他来杀你，他愣是不肯答应！”大概觉得陆羽还罪不至死，张晓琳在这个时候出奇的袒护了几句。

　　“呵，还有这事？”麦贺看着地上那两个令他打心底讨厌的身影，不由得露出了惬意的笑容。而后从兜里摸出了一张银行卡扔到了张晓琳的面前。

　　“把枪放下，拿着这卡远走高飞吧！这卡里的钱足够让你环游世界三四圈了！”麦贺出手阔绰在香港圈子里那是出了名的，当初搭上张晓琳这一条暗线的时候，他就允诺要是能提供一些把郭锐铲除的机会，一千万港币信手拿来。

　　“多谢麦少！”张晓琳接过卡的时候脸上并没有露出什么欣喜之态，这些年跟着郭锐，钱这一方面倒也赚了不少。只是她无法忍受郭锐把她的身体当成一种交易的筹码。

　　张晓琳走了，把整个局势搅得一塌糊涂之后，挥一挥豹纹披肩，带着对全新生活的渴望走了。

　　几家欢喜几家愁！留在别墅里的陆羽跟郭锐脸色都阴霾到了极点。

　　陆羽的情况更加恶劣，两处血窟窿，每一秒都在往外淌着血，他的嘴唇都开始变得微微发白，脑袋也变得有一点昏沉。遇上麦贺这个丧门神，今晚估计是难以善了。

　　郭锐震惊得程度自然要比陆羽更甚一点，对陆羽来说，兴许只是从一个人的手里转换成另外一个人，可郭锐不一样，刚才他明明是挥手间便能制人于死地的上位者，一瞬间变成了阶下囚，这种变换让他很是不能接受。最可悲的是，背叛自己的竟然是一直待在自己身边的女人。

　　红颜果真祸水！

　　“没想到吧？郭少！今晚可真是千载难逢的机会，以前张晓琳报给我很多机会，你知道我为什么都没下手吗？因为我少了一只替罪羔羊！今天就不一样了，这位帅气逼人的陆大少爷可是不可不扣的内地极品公子，若是杀了你，然后在整个香港放出风声说你是被他铲除的，那就跟我们麦家一点关系都没有了！哈哈……”

　　麦贺笑得很狂傲，“麦家恶霸”这个名号后面，既有欺行霸市的二世祖嘴脸，也有心机阴沉，势要成为香港霸主的决心。

　　麦家两代人，父亲麦归田也好，麦贺本人也罢，都知道自己这种暴发户式的家族很难挺进真正的权贵上层，所以他们唯一的办法便是击倒郭、杨两家，成为货真价实的无冕之王。到时候，整个香港还有哪个家族敢在麦家背后耻笑他们？

　　如意算盘打得倒挺响的！陆羽心中一叹，还是看走眼了。这位麦家少爷恐怕是以装疯卖傻的形象深深隐藏着自己的野心，论阴险狡诈的程度，根本不必郭家骄子郭锐来得低。

　　香港的水果然很深！一般人进来，指不定啥时候就沉得连渣都不剩。

　　若今晚麦贺真的做出杀人嫁祸的事儿出来，他陆羽还真的很难办。到时候自己要是被打晕在现场，然后当着郭家的人再悠悠醒过来，旁边躺着一具郭锐的尸体，那就玩大发了！

　　“别担心，陆少爷，今晚在雪枫餐厅的事情，说真的，我只是演个戏而已！你的身份一般人不知道，可对于杨沐雪亲密男友这么重要的身份，我怎么能不查呢？要不是今晚给了我这机会，如果真等到郭锐跟杨沐雪结了婚那一天，我们麦家也算走到头了！说真的，我可是真心祝福你跟杨沐雪。巴不得你能把情敌干掉呢！”

　　麦贺看来很有当笑面虎的潜质，刚刚对郭锐冷言讥讽了一阵，这会儿马上一脸乐呵呵的朝陆羽“讨好”。

　　哼！这两只狐狸一般的滑头还真是如出一辙。每个人都惧怕自己身后所背负的陆家，可每个人又都想借自己的手除去对方。不过这麦贺的招数明显要比郭锐更加毒辣，完全没得商量的。

　　麦贺缓缓捡起了张晓琳扔在地上的那支M60，举起枪口对准了躺在地上脸色一片颓废的郭锐。

　　强者为尊，这支M60每一次易主，那便是形势的一次全转变。

　　看着那二十多个小混混跟在麦贺的身后，每个人手里都握着黑漆漆的手枪，陆羽失去左手右脚的行动能力之后，已经没了任何挣扎的打算。

　　外面那些潜伏保护别墅安全的郭锐部下，想来是被全部歼灭了。只是陆羽有点儿不明白，为什么进来之前，外面愣是没发出任何一丝枪响？

　　带着这个疑惑，陆羽的脑袋越发的晕沉，从刚才中弹到现在，近十分钟的大放血，流出的鲜血已经在陆羽的身旁形成了一个不大不小的血泊。也许再过几分钟，自己的生命真的要GAMEOVER。

　　“别——陆少爷，你可千万别晕了！这样的好戏，你不看的话就太可惜了！”依稀之间，陆羽听到了麦贺的呼喊声，很是得意的口气，可眼皮开始打架的陆羽已经撑不下去了，终于是陷入了昏迷之中。

　　其实中过枪的陆羽心里很清楚，如果自己这一睡下去，也许这辈子便永远不能再醒来。在眼皮合上的前一瞬间，诸多的身影一一从自己眼前闪过，他的嘴角轻轻勾出了一个微笑的弧度。


　　第185章 打枪跟打麻将

　　不知过了多久，陆羽察觉到有人在自己的耳畔不断呼唤着自己的名号，不是陆羽，而是羽少！

　　“羽少……羽少……醒醒，醒醒……”

　　一连串的叫唤声，急促而又伤心，很是熟悉，可迷迷糊糊之间，陆羽却仿佛又感觉这声音是从九天之外传来的。

　　“麻痹的！我们来迟一步了！”

　　此时，在这座昏暗的别墅里，两道身影匍匐在陆羽身体的边上，不断地摇晃着陆羽，嘴里则一声一声叫唤着“羽少”。

　　“东哥，那个郭家的少爷呢？”

　　“已经被其他兄弟拉回来了，应该没有生命危险！”

　　这两人手里都抓着一把勃朗宁手枪，扯着昏迷的陆羽一同躲在一座沙发后面，而此时在他们的头顶，一片子弹横飞，砰砰声响不绝于耳，四周粉尘一片激荡。

　　“我们俩失职了！”

　　“不行，东哥，我去引开这一群麦家军，你趁乱赶紧跟其他弟兄把羽少弄出去，直接往医院奔！”

　　这个时候，大概是那一直没有停下来的呼唤声，陆羽的眼睛在黑暗中缓缓的张开，而后朦胧之间，看到了两道熟悉的身影。

　　“等一下，小莫，羽少好像醒过来了！”

　　“真的吗……羽少，羽少，你没事吧？再坚持一下，我们马上送你上医院！”

　　陆羽的脑细胞终于恢复了正常运转，苍白不堪的嘴唇咂巴咂巴几下，发出了有点儿内气不足的声音：“文东，小莫，你们怎么来了？”

　　此时陆羽的嘴角露出了一个笑意。

　　“羽少，你真醒了！太好了——”李莫快速探出沙发，对着大厅右侧打出一枪之后，马上又把脑袋缩了回来。脸上露出舒畅的表情，“嘿嘿！又中了一个！”

　　“羽少，你别使劲，等一些血又流出来了！是我们俩失职，这才导致了这种局面，不过你放心，我们俩就算拼了性命也要把你送医院去！”昏暗的光线下，陆羽看到了谢文东的眼神里闪着一片坚毅。

　　谢文东本名其实叫谢少生，之所以后来改成了谢文东，那便是受到了那本红极一时的网络小说《坏蛋是怎样炼成的》的荼毒。几乎所有混黑道的年轻人都知道，这本书里面的主角“谢文东”是个不折不扣的黑道枭雄。那时候谢少生刚刚进入三少帮，整天拿着手机看小说，甚至每回接到指示，出去砍人之前，都要先看看这本书里面是怎么做的。直到某一天被凌少腾发现了这厮的癖好，当场就把他的名字给改了。

　　而谢少生本人也觉得这样的名字简直太霸气外露了，也就没有异议，还整天用拳头“恐吓”帮内的兄弟要这么叫他。特别是那一声“东哥”，叫得他心里那叫一个爽歪歪的。

　　“对啊！羽少你不要说话，我来解释就好了！原本我们俩就是凌老大安排在你身边的贴身保镖。可是这一回，你来香港走得实在太突然，以至于我们俩个迟了两个多小时才得知消息。后来终于在雪枫宾馆打探到了你的踪迹之后，就又追到了二环那个飙车的地方。找了好一通之后，这才从几个小屁孩嘴里得知你被人劫持了，我们当即联系了香港这边几个以前耍得很好的兄弟拿了枪就追过来了！可没想到还是来迟了一步！”

　　李莫语速飞快，说话的同时，又伸长脖子打了两枪，接着一脸丧气的咒骂了一句：“操你大爷的，竟然拿自己兄弟的尸体挡子弹，香港的黑社会忒特么不讲义气！”

　　“切！小莫你是不是傻了，跟死人讲义气？再说他们哪有什么兄弟感情？”李莫的年纪其实也跟谢文东差不多，不过他可没有彪悍的身躯，所以只能无奈的被当成小的。

　　“哼！东哥，就这一群混蛋，全特么乌合之众！走，咱们俩杀出去，赶紧把羽少送上医院！”

　　“恩——这回哥听你的！”

　　其实两人虽然言语之间颇为轻松，可心里却都知道对方的火力很是威猛。而他们刚才所说的香港这边的兄弟，其实也就另外三个人，以五人之力与麦贺二十多个小弟鏖战了十几分钟，不仅干掉了对方七八人，己方却一个都没受伤，这种战绩可谓辉煌至极。

　　“嘿！狗子、二毛、牛皮，你们三个听到了没有！那个郭家少爷是了没有？”既然要发动冲锋，李莫便大声吆喝起了另外三个义薄云天的兄弟。他们三个可不是属于三少帮的，可一听到李莫的请求，二话不说就跟着来了。

　　“哈哈……这个家伙还没嗝屁呢！就是好像快要昏倒了！对了，你们的老大醒了没有？”不远处的另一座沙发后面登时传来一道跟李莫差不多口音的回答。听得出来，他们这是老乡。

　　“哈哈，那就好！我们老大醒过来了，现在必须赶紧送医院去！我要打冲锋了，你们三个可要帮忙打好掩护哦！”曾经的生死之交之间根本不需要客气，李莫知道自己这几个好不容易混进香港的混混弟兄身上流淌着跟自己一样的热血。

　　“OK！NO问题！”

　　“卧槽——狗子，你混香港也快三年了吧？英语水平还真特么厉害啊！”战场上谈笑风生，这是李莫从三位老大那儿学来的。

　　“嘿嘿，多谢夸奖！多谢夸奖！你们快冲，我们三绝对不会让任何人扫到你们一枪的！就这些香港仔的枪法，麻痹的，参加奥运会兴许还行，尼玛跟咱哥几个比毛啊？”

　　说实在的，麦贺这回简直快要气炸了肺！突然杀进几个愣头青，抬枪就朝自己一片乱扫不说，还尼玛一下子将陆羽跟郭锐的身子拖进了掩体之内。打了十几分钟，自己这帮所谓枪法高手竟然在几个其貌不扬的小子手里都栽了，可谓憋屈死了。

　　现在倒好，对方竟然明目张胆的商量起了战术配合？草泥马呀！这是当我们香港没混混了吗？

　　麦贺的枪法很一般，所以此时他就算真把肺气炸了也不敢冒头，刚才自己身边一个伙计就是露出了半个脑袋就被杠上开花了，自己可不想跟他一样。所以，此时他收拾收拾憋屈的心情，然后大吼了一句：“给老子封杀死他们，干掉一个赏十万！”

　　重赏之下必有勇夫，这是他一贯使用的伎俩。而即便到了这种提着脑袋赚钱的时刻，仍旧会有一帮见钱眼开的家伙不要命的扑上去。

　　谢文东将陆羽架了起来，他的身材颇为壮硕，倒不会感觉到吃力。李莫率先从沙发后面站了出来，而后便有两三个麦家军很是兴奋的发现了这一情况，也跟着站起来准备进行一番对射。

　　他们的位置都不是在李莫的正面，所以他们相信李莫就算发现他们的时候，子弹早已射穿了他的胸膛。

　　可惜，这三人想错了，还没等他们扣下扳机，立即有三颗子弹爆掉了他们的脑袋，而他们知道临时之前都不知道这子弹是从哪里射出来的？

　　“嘿嘿——狗子，眼神还是那么犀利啊，不亏是狗眼！”李莫一脸无所畏惧的站着，势要把对方的活力全部吸引到自己身上。

　　“靠！我说小莫啊，一段时间不见，这嘴皮子功夫是跟谁练出来的，损人是越来越厉害了！”狗子其实早已滚到了李莫的身边，他所负责的区域便是李莫身体的左右两侧。

　　“哼！想死？那我送你一程！”就在李莫的正对面，又有两个脑袋冒了出来，可很快被二毛跟牛皮一人一枪爆开了花。

　　谢文东看着四人近乎完美的搭配，心里顿时称赞不已。这种超高的默契根本不是一两年的时间能够练就的，想来李莫跟这三位兄弟感情至深。

　　“杀啊——东哥，走！”李莫狞笑着大吼，身体一下子窜了出去，朝出口位置开始狂奔。在那个地方，刚才就一直有好几道火力不停扫射，他必须赶在谢文东的前面把这几个鬼鬼祟祟的家伙干掉。

　　“嘿嘿，这小子看来最近实力大涨！”狗子看着李莫的背影嘀咕了一声，随即也架起郭锐开始一边扫射一边朝出口撤退。

　　“不好——小莫！小心——”谢文东刚刚冲到门口便发现一道身影鬼魅一般出现在了李莫的斜后方，这时候，狗子几个还没赶上来，自己想要举枪都有点儿来不及了。心里一急，他便大吼了一声。

　　“砰——”

　　然而，这一声提醒还是显得慢了几丝，一声嘹亮而又撞人心魄的枪声之后，李莫的左臂位置立即炸开了一团血雾。

　　“卧槽——小莫！”狗子一看这情形，顿时惊叫了一声。

　　谢文东的眼睛一瞬间变得泛红，几乎在那声枪响还没从空气中消散，他手里的枪口立即爆射出了一颗黑子儿，目标就是那个麦家军的后脑勺。

　　“小莫，你没事吧？”打完之后，谢文东拖着陆羽的身子立即就迎了上去。

　　“没事没事，平常我打飞机都是用右手的！不碍事！”李莫咬着牙调侃着说道。而这个时候，他刚好转身，刚好又看到了某一支枪口正欲对着谢文东那壮硕的后背就要抬枪打出。

　　没来得及思考什么，李莫一把将谢文东连同陆羽的身体撞了开来，而那颗子弹非常适时的射出了他的右肩之上。

　　“麻痹！这回连打飞机都不行了！”李莫整个人倒地，嘴里还在发出咒骂。

　　“滚犊子！找死了——”这回狗子三人眼睛都撑大了，一人一枪顿时朝那偷袭之人崩了过去。

　　“一炮三响，尼玛你中大发了！”狗子蹲下来扶起地上满脸汗珠的李莫。

　　卧槽——尼玛这是打枪呢还是打麻将呢？

　　麦贺直接把手里那支M60狠狠的砸在了地上……


　　第186章 三少帮空降兵

　　兰桂坊，位于香港中环云咸街与德己立街之间的一条短小、狭窄、呈L形并用鹅卵石铺成的街巷，街巷满布西式餐馆和酒吧，但名声很大。

　　整个兰桂坊区域已开设了超过50间酒吧食肆类消费场所，店名和装饰十分西化，洋溢特有异国情调，被誉为香港特有的文化特区。

　　每一天晚上都有许多时尚新潮的年轻人及外国人来酒吧饮酒娱乐，灯红酒绿，五光十色，愈夜愈精彩。

　　酷爱香港电影《古惑仔》的阿强，最渴望的就是能在香港的道上混出一片天地。而如今，他也朝自己的梦想踏出了第一步，在兰桂坊，他纠结着一帮兄弟帮某一件酒吧“看场子”。

　　一般人不知道，几乎整个兰桂坊大大小小的酒吧，身后最坚硬的后台便是麦家军。阿强便算得上这麦家军里面混得比较滋润的一个小头目。附近酒吧的看场人都是自家的兄弟，加起来的人数就有好几百，一般人根本不敢来这个区域闹事。

　　所以今晚阿强仍旧惬意坐在吧台边，要了一杯冰镇威士忌，眼神则在舞池中肆无忌惮的漂移。

　　来这儿消费的有许多堪称美女的小太妹，她们穿着暴露，激情热舞，阿强最喜欢做的一件事便是从中间挑选出一位能够共度一个小时美妙时光的对象，今晚仍旧没有例外。

　　“强哥，那妞不错！腰细臀翘奶子大，弄到床铺上绝对水水的！”阿强的一个手下靠了过来，手里指着舞池中一位穿着上身束胸装，下身超短裙，头发染得五颜六色的小太妹啧啧称赞，眼神里透出非常明显的淫秽之意。

　　“嘿嘿，知道那妞身份不？”像阿强这类的猎艳高手，当然早已注意到这个小太妹的存在。不过此时却不是他出动的最佳时机。

　　要让这样的小太妹乖乖跟自己开一个一小时两百港币的钟点房，没得对方有七八分迷醉那是不可能的事情。假如按正常的程序，阿强首先得请这位小太妹喝上几杯，而后选择机会在她的杯子里偷偷放点“料”。

　　“呵，强哥果然谨慎！不过我已经在周围问过一遭了，这妞还真没什么大背景！绝对适合强哥！”这位兄弟邀功一般的看着阿强，那眼神里闪着一种莫名的渴望。

　　阿强斜眼瞥了他一下，脸上露出一丝鄙夷，这才从衣兜里摸出了一个透明小袋子，里面装着几颗绿色的药丸。“省着点，上面分配下来的指标我可是还没完成，都被你们这帮混蛋吃光了，到时候从你们的抽层里扣下来！”

　　“嘿嘿，没事没事！外面的价格真特么高，多谢强哥了！”那兄弟一看这药丸就两眼发光，贪婪的表情比看着小太妹更加兴奋。他小心翼翼的接过这包药丸，一脸心满意足的闪到了黑暗中的一个角落。

　　“切！一群傻子，都提着脑袋赚钱，竟然拿钱‘烧粉’，真是不知死活！”阿强碎碎呸了一口，眼神这才又放到了那位青春洋溢的小太妹身上。

　　不出意外的话，今晚这妞绝对会在老子的胯下体会到一番欲仙欲死！

　　阿强笑了，笑得一脸猥琐。

　　麦家军的地下实力几乎横扫整个香港，像他们这类狐假虎威的小头目，生活还真是美滋滋的。有钱拿，有妞上，这种生活比起陈浩南、山鸡还要舒畅。整天打打杀杀的有什么好？

　　今晚看来又是太平盛世……这是阿强最喜欢看到的。

　　可就在他打算走向舞池去邀请那位小太妹一起喝几杯的时候，酒吧入口处突然冒出了一涌黑漆漆的人头，放眼看去，足足有二三十个。

　　阿强心里暗道一声不好，猎艳的心情一下子了无踪影，因为他看到了这伙人皆是一身黑色西装，脸戴大号墨镜，恨不得人人都知道他们是黑社会，来者不善。

　　嘈杂的音乐声中，舞池里的群魔乱舞仍旧没有停止，可阿强的身边立即凑近了七八个年轻人，他们的脸色都带着莫名的沉重。

　　“强哥……怎么弄？”

　　“等等！这群人怎么这么面生？先看看再说！”阿强站在最前面，隔着舞池眺望着这伙人，表情似乎陷入了一片深思之中。

　　“他们难道是找人来着？”

　　“一定是这样的，道上有谁不知道咱这儿包括整个兰桂坊都是麦家的，有谁敢来砸场子？”

　　没等阿强等人议论完，那伙人前面唯一一位不戴墨镜的壮硕男子眼神里突然闪过了一道猎鹰发现野兔的兴奋神采，右手挥了一下，所有人顿时朝阿强这边气势汹汹的涌了过来。

　　“尼玛！是来找麻烦的！”阿强还是具有一定的胆色，要不然也轮不到他来坐这个位置。他嘴里愤恨地咒骂一声之后，立即折返回吧台，冲那调酒师低声喝了一句：“把家伙都抬出来！”

　　因为舞池内人群的阻挡，阿强等人已经顺利人手一把光亮得泛着冷光的砍刀，而很快的，舞池里的人群也发现了不对劲，等这伙黑衣男子进入其中之后，他们顿时如鸟兽一般散了开来。

　　然而，这群年轻人并未离开，而是一个个带着一脸兴奋的闪到一边，准备好好欣赏一场刀光血影。

　　他们是香港混混圈子未来的生力军，自然希望能好好观摩一下真正的实战。

　　“强哥，他们没带家伙！哈哈……”

　　“闭嘴！都给老子警醒点！”阿强看着这伙人的整齐的脚步和那一脸的冰川表情，心里陡然间冒出了一种巨大的威胁感。

　　同时，一个巨大的疑惑也一直萦绕在他的心头。看起来如此训练有素的这帮人，到底是哪旮子冒出来的。难道是某个帮会的“空降兵”？

　　空降兵模式在道上一直都很盛行！有时候两个互掐生死的帮会为了力求克敌，便会花上不少的开资从其他地方雇佣一支实力强悍的队伍，从而进行猛烈报复。这在香港道上已经不是一回两回的事情，当初麦家军刚开始扫荡的时候，也从其他地方调过空降兵。而在东亚地区比较出名的，价格比较高的空降兵也就两个地方，越南跟泰国。

　　看着这伙人每个人的肤色都偏向于黝黑，阿强第一个想法便是泰国的空降兵。因为在港里，如今还有一小伙跟麦家军对抗的小势力用的经常就是泰国的空降兵，价格不菲。

　　可当那位没戴墨镜的男人那仿若鹰眼一般的眼神闪过一丝阴狠，嘴里嚷了一句“先劈人，再砸东西”之后，阿强的心里大大的震惊了一把。

　　不是空降兵？！

　　香港什么时候出了这么一伙势力？

　　此时双方仅仅隔着七八米的距离，阿强整张脸都变得激动了起来，回过头又冲着那位调酒师大吼了一句：“快打电话通知其他场子！”

　　其实那位调酒师早就拿起电话一副焦急之色。而阿强这一声喊过之后，鹰眼男子跟身后那如同潮水一般的人群早已涌向了阿强十几人。

　　“麻痹的，没带家伙竟敢来砸场子？活腻了！”并不是所有人都如同阿强这般精明，他身后的一位小弟似乎看那位鹰眼男子特别不爽，手里扬起砍刀率先迎了上去。

　　“麦家军果然是全香港最强的！这二十几个家伙该不会是穷疯了？竟然连把刀都不带？”那些顾客们看到麦家军如此凶狠，心里自然对这突然冒出来的一伙人嗤之以鼻。

　　可他们轻蔑的表情还没露出来，那率先攻击的小弟高高扬起的砍刀突然定在了半空之中，整个身子如同一塑雕像般静止起来。

　　所有人都眼巴巴的看着那砍刀离鹰眼男子的脑袋仅仅只有十几公分，可这个小弟眼睛里的瞳孔却顷刻间变得涣散无光。

　　所有人都瞠目结舌的看着这一幕，视线稍微从那把砍刀上下落，这才发现那鹰眼男子手里握着一种不知名的武器，已经深深插入了这位小弟的左心房。

　　心脏！直取心脏！

　　所有人的眼睛都不禁张大了些许。这群人根本不是来砍人那么简单，他们是来杀人的！

　　一击毙命……即便是阿强这帮走过刀光剑影，刀口上舔血的混混们都有点儿懵了。

　　没有任何交锋，甚至连一滴血都没滴下，这位小弟此时已经完全死绝，那手里的刀却因为临死之前拽得太紧已经掉不下来了。

　　“噗嗤……”

　　鹰眼男子从这小弟的身手抽回了自己的武器，上面是一片猩红的颜色，一滴滴的溅落在地上，接着一道血柱这时候才从那小弟的左心房位置喷射了出来。

　　小弟的身体轰然倒地，可那血柱依旧像个喷泉一般源源不绝，差不多保持着十几里面高。

　　“哪条道上的？”阿强惊恐的问了一声，抓着刀的手开始微微颤抖。

　　他倒不怕死，关键这死法也太简单了，甚至连最后挣扎几下的机会都没有！电视电影里，那种主角挨了几刀，或者中了十几枪仍能够杀一个够本，杀两个赚一个的画面才是他想要的。他一直以为自己才是那种可以让人热血沸腾的主角。

　　可眼前这个杀神显然不会给他这样的机会。混黑道的，说把生死置之度外那太过于虚伪，但是不怕刀砍枪射的时候还是有的，男人总不乏热血以及脑子被冲昏的时候。可一个照面就送命的，这绝对是一种非常不划算的生意。

　　所以，阿强所领的这十几个麦家小弟开始后怕了！

　　“三——少——帮！”

　　蓝鹰嘴角轻轻勾起，手里的缩小版不带血槽三棱军刺用力甩了一下，把上面那红得发黑的鲜血甩得满地的星星点点，这才亦步亦趋的朝阿强等人逼近。

　　这时候，蓝鹰身后二十多个自己一手提拔，上一次差点被花杰那个贱人毁了的好手们右手也都出现了这种仅仅只有二十公分长的军刺，每个人脸上都闪动着嗜血的光彩。

　　今晚！三少帮空降兵来了！

　　犯我羽少者，虽远必诛！


　　第187章 杀无赦

　　当天夜里十一点，兰桂坊哀鸿遍野，几乎所有大大小小的酒吧都遭受到了三少帮的疯狂杀戮与破坏。

　　距离昨夜陆羽被连崩两枪，时间刚刚过去二十四个小时。三百多号三少帮的弟兄发动了迅猛的空降兵模式，主要的目的便是报复麦家军。

　　浓烟滚滚，血流成河，警笛声大作，人群开始疯狂逃窜，而位于兰桂坊正中间的两个人却是相互看了一眼，接着咧了咧嘴笑了起来。

　　“大个子，咱们得撤了！”蓝鹰看着身后黑压压的整齐列队，每个兄弟手上那军刺上都被鲜血浸透，氧化之后变成了一片暗红之色。

　　“恩，虽然咱们只用了半个小时的时间，可香港警察的效率还是蛮高的！咱们必须快速穿过广东线，化整为零撤回L市！”铁山赤果着上身，每一处位置都被点状喷射的血迹沾得满满都是。今晚大家所持的武器都是连清风临时改制的，不加血槽，但是军刺的前端却是削尖了，捅人跟桶窗户纸似地。

　　“嘿嘿！今晚我起码干翻了五十个！好久没这么爽了！”蓝鹰的眼睛被对手的鲜血喷溅，可他却不打算擦拭，这种整个世界都是妖异红色的感觉让他十分惬意。

　　“行了，这是他们应该得到的教训！咱们走——”别看铁山个头大，可一旦行动起来，速度不输于一向以敏捷著称的蓝鹰。这两人搭配起来，一攻一守，所向披靡，很久以前就甚得凌少腾的青睐跟信任。

　　“哈哈……警察来了！我就想不明白了，为什么他们出现之前都要大鸣警笛呢？难道这是在提醒我们要赶紧逃跑？”蓝鹰一边跑着，一边大笑了起来。

　　他们只需要跑到下一个路口，那里整齐排列着十辆超级大军卡，一车装个三十人的话，那就跟江西运猪一个模样。而且这些车子率属于内地与香港交界处的关卡驻守部队所有，根本不会引起任何人的怀疑。即便是现在香港警方追上来，每一辆车上的驾驶员都能逃过一张正规的士官证，他们连检查的胆都没有。

　　齐刷刷的脚步声，充满骇客帝国味道的穿着跟列队，三少帮这三百多号人在香港狠狠的肆虐了一番之后，都安然地乘上了大军卡。车队浩浩荡荡的开离兰桂坊，仿佛身后的一切都跟他们无关似地。

　　今晚的战绩不可谓不辉煌，三少帮这些兄弟除了少部分人出现伤势之外，无一人身亡，而麦家军死得却是不计其数，更别提所有酒吧被砸得稀巴烂的直接经济损失。

　　这一场暴动之后，即便是以后兰桂坊得到重建，他们想要再挽回如日中天的生意恐怕已经是堪比登天还难。

　　“大个子，你说我们这一回到底杀了多少人呢？”蓝鹰跟铁山坐在最方面的军卡里，他们的身边是一位负责驾驶的军装青年，不苟言笑，甚至连两人身上的血迹都没拿正眼瞧一下。

　　这位青年在营里的军衔是正连长，今晚他实在无法想象，为什么上头会突然下达了一次匪夷所思的命令。把一群气势凶猛的黑帮成员运送到香港捣乱，然后又得安全把他们送入内地。

　　这叫个什么事嘛？

　　啥时候也流行军队黑道一家亲了……这位连长想了整个晚上，都快想破脑袋了仍然满腹疑惑。

　　“蓝鹰，我看你今晚该不会是大姨妈来潮了吧？连这么简单的问题都要问我？”铁山难得幽默一把，只不过他的幽默跟他的个子看起来怎么都显得很不搭衬。

　　“不是吧？你可以算出来吗？虽然我对自己杀了多少个心里多少还有点儿数，可其他兄弟那边，我可没瞧见。”蓝鹰显得很疑惑，这大个子啥时候也变得这么睿智了？

　　难道说脑子好是会传染的？只要常年待在凌老大身边，多少也能沾点仙气，提升一下IQ值？

　　“哼！明天看电视不就知道了！”铁山似乎有点儿诡谲的盯着蓝鹰。

　　“卧槽——这也行啊？”蓝鹰翻了翻白眼，脸上早已是恍然大悟：“也对，这则新闻估计等一下就要轰动整个香港了！”

　　“哼！没听到凌老大都说了一句，不惜任何代价吗？这回中枪的可是羽少，我们没把整个麦家端了都算便宜他们。”铁山可不管什么上不上新闻，羽少受到欺负便是整个三少帮受到欺负，管他天涯还是海角，管他黑手党还是山口组，一律杀无赦。

　　“说的也是！要不你现在把这个消息告诉凌老大跟连老大吧，也让他们能开心一下！”蓝鹰提议道。

　　昨天晚上，他第一次看到了凌老大露出那种恐怖的表情，这个一直以来总爱摆出人畜无害笑容的、帅得比娘们还要好看几分的男人在听到羽少中枪的那一瞬间所表现出来的愤怒到现在都还让他心有余悸。

　　“画蛇添足而已！凌老大个连老大既然让我们千里迢迢的赶到香港，就势必知道会造成何等的破坏。相信他们会时刻关注最新消息的！”铁山看了看这位一脸肃穆的连长，赶紧从兜里掏出了一包“战神”牌香烟，并恭敬的抽出一根递了过去，听说部队里都好这一口。

　　连长看了一眼，便也接了过来，脸色随即缓和了几分，总算寻找到契机开始跟两人闲聊，心里则希望能套出今晚这个奇怪命令的背后下达者究竟是谁，能量竟然这么大？

　　……

　　十一点半，香港养和医院九层，刚刚输了足足两千五百毫升血液的陆羽被几位护士从急救病房转移到了重症监护室。

　　负责急救的医生刚从急救病房里走出来，顿时被一群人团团围住。

　　“医生，他怎么样了？”杨沐雪满脸泪痕，任谁都看得出她心里的百般自责。要不是自己把陆羽一个人丢在了起跑的地方，陆羽也就不会被人掳走。

　　“沐雪，别急，听听医生怎么说！”站在杨沐雪身边是同她一起飙车归来的冷嫣然，她眼看着杨沐雪的眼眶里又有泪光闪动，赶紧上前轻拍着她的肩膀。

　　凌少腾、连清风二人正对着医生，看似平静的脸色下终归还是透出了一份焦急。

　　在四人的后面，杨沐枫惊讶的看着眼前这两位年轻人，他能感觉到他们二人身上隐隐之间都带着一种气势，一种绝对上位者的气势，心里不禁对二人的身份有了莫大的好奇。

　　这次住院的并非只有陆羽一人，还包括郭锐，乃至李莫跟最后也中了一枪的谢文东。要不是杨沐枫一直就预感到麦贺会对陆羽进行报复，眼下这住院的四个人兴许早就都挂了。当他带着人赶到那间海边别墅之时，这四个人在另外三个小混混模样的家伙的拼死掩护下，仅仅只走出了别墅大门。

　　“别急，先生小姐，你们都别担心，病人如今已经度过了危险期，肩膀跟腿上的子弹也全部取出来，现在他需要的只是好好休息而已！不过，这一回，要是再晚送一会儿，那可就不好说了！都中弹了，就必须第一时间送到医院来！他的血差点儿就流干了！”

　　也不知道这医生到底是想安慰呢还是想吓吓大家，言语之间颇为矛盾。

　　杨沐雪刚露出一点儿喜色，听到医生的后半段话，整个脸上立即变得一片后怕。

　　流干了？人体的血液一般只有四千到五千毫升，陆羽足足输了相当于身体总血量一半的血，光想想就能让人感觉到病情的严重程度。

　　“行了，你们也别太担心！请恕我先行离开，你们还有其他同伴需要马上进行治疗！”说完这句话，医生便马上冲进了另一间急救室。

　　这里面躺着的是同样中了两枪的李莫，不过这小子倒不像陆羽这般失血严重，直到被推上手术台，当他看到凌少腾的时候，嘴角竟还露出了着笑意。

　　至于郭锐，早已经被郭家的人借走了！事情的起因经过郭家倒也暂时没时间细查，只是对郭锐的伤势非常看重。

　　“都怪我，都怪我，要不是我把陆羽带到了香港，要不是我一时冲动参加了飙车，要不是我考虑不周把他独自丢在那里，他也就不会……”杨沐雪一想到陆羽所受的折磨，整个人不禁又是一阵低声抽泣，嘴里喃喃自语的。

　　“好了，沐雪！你就别担心了，现在陆羽已经安全了，只需要好好休息而已！”冷嫣然心里也有点儿不好受，她还真没想到杨沐雪会如此在乎这个大男孩。说起来，他会被掳走，跟两人飙车多少还是有点儿关系的。

　　“杨老师，你大可不必自责，即使昨晚不是你丢下陆羽，对方也是早有预谋。到时候也只是时间跟地点的不同而已！”连少腾盯着陌生的冷嫣然看了一眼，心里竟有点儿奇异。

　　一般情况下，他如果面对上如此倾国倾城容颜的异性，兴许早就一脸掐媚的上前搭讪了，可因为陆羽的缘故，他今晚愣是没有半点儿调戏娘家少女之心。

　　该死的混蛋！要不是你住院，让我于心不安的，老子早就发动最猛烈的糖衣炮弹，把这么一个大美人弄到床铺上嘿咻嘿咻去了！

　　凌少腾的心中一阵腹诽，不过还是微微觉得放松了下来。只要这混蛋没事，少泡一个妞也不打紧。

　　冷嫣然这会儿才抬起眼注视着这两位陌生的男人，看着凌少腾那张堪比女人的帅气脸庞的时候，脸上竟然仿佛出现了一抹小慌乱。

　　“少腾，我们去看看新闻吧，时间到了！”连清风一脸沉默，直到即将要十二点之际，这才幽幽开口提醒。

　　“恩——是该看看去了！”凌少腾的牙齿咬了起来。

　　两位女生跟杨沐枫都不明白他们在说什么，只是一脸狐疑的看着两道背影朝这一个楼层的接待大厅走了过去。

　　“观众朋友们，午夜好！现在为您插播一则最新消息。据本港台记者徐X刚刚从出事地点发回的消息，今晚在兰桂坊一带发生了至香港回归以来最严重的一次黑帮斗殴。截止到现在，斗殴已经造成五百二十一死亡，另有五十三家酒吧遭到严重破坏，甚至发生严重火灾。整个兰桂坊仅仅只有三家酒吧幸免于难。现在事故现场已经聚集大量的警察，许多观众都受到了不同程度的惊吓，对于这次事件的缘由，警方宣布还正在取证之中。我台将会对这次事件进行详细的跟踪报道，欢迎观众朋友们继续关注……”


　　第188章 杜蕾斯是什么

　　阳光普照，秋风送爽，陆羽懒洋洋的坐在便携性轮椅上，眯着眼看着周围的一切，接着微微叹了一口气。

　　真可谓怕什么来什么，前天还念叨着这辈子最不想进的就是L市的“南山疗养院”，可今天陆羽所在的位置便是杨家旗下的一间疗养院，看着周围一个个七老八十的老伯老阿姨一个个面色痴呆的模样，陆羽简直欲哭无泪。

　　杨家之所以在香港的名声要比郭家、麦家好上不止一筹，其原因便是杨家人很懂得取之社会，回报社会。像这间为精神病患者免费提供生活跟护理保障的疗养院便是杨家所做出的公益项目之一。

　　不过这其中还是有一些门道的，能进来这间堪称香港最好的护理疗养院，哪个不是曾经叱咤风云的商界大枭、权势巨鳄，只不过这些曾经被杨家重重挫败的对手最后都被“请”到了这里。

　　“怎么了，小羽？”连清风跟凌少腾此时就在陆羽身后，如今陆羽已经算得上半个残疾人，特别是腿部那一枪，足以让他好一段时间不能自由行走，只能依靠轮椅过活。

　　“我就奇怪了，为什么沐雪非要把我安排在这里？”虽然说大隐隐于市，可没事总跟一些神经有点儿失常的非人类待在一块儿，陆羽很担心自己的脑子迟早有一天也会受到感染。

　　“她说了，这个地方是麦家人永远都不会想到的！我看你还是从了她吧！”凌少腾一脸嗤笑，一如往常的调侃意味。

　　陆羽看着凌少腾的得瑟样，恨不得推着这辆还算先进的轮椅撞死他算了。这两天这厮没少趁着自己行动不便一番恶语羞辱，说什么“你这要截肢了，可能还会影响今后的性功能”诸如此类恐吓的话语出来。

　　“这回麦家已经是元气大伤，郭家也受到不小的打击，我想杨老爷子这会儿估计睡觉都要捂着被子偷笑一阵吧？”

　　来来回回有不少漂亮的护理护士，凌少腾的眼神立即不安分了起来。

　　“别提这些了，明天便是珍妮骚货的幕后黑手给我限定的到期时间，你们说说我那个艳照视频的事情该怎么解决呢？”这回中枪，陆羽恐怕得错过很多事情。想在短期内回到国内那是不可能了，与第一校花江瑶的美妙旅程兴许也得跟着泡汤。

　　“切——我还以为你在忧虑什么呢？不就一个艳照视频嘛，你看看人家冠希哥，人家现在的名气不是比之前的还要厉害，简直扬名全球！”凌少腾撇撇嘴表示不屑。

　　“干脆这样，他们爱爆的话就尽管爆，到时候你也能增加一点知名度！而你本人就在香港躲个一两年，然后再高调回归，我想到时候一定有许许多多的深闺怨妇想要与你行那床第之欢！毕竟你在视频里的战斗力不可谓不持久啊，连我这只老鸟都深感佩服！”

　　“凌——少——腾！”陆羽怒目相视，一字一顿，恶狠狠的剐了他一眼。

　　“少腾别开玩笑了，现在这的确是个大问题！铁山跟蓝鹰已经回到L市了，就是不知道他们查得怎么样？实在不行，我就上总部把罗晴玉弄出来交给他们，最多到时候我们再救一次！”连清风冷不丁开口道。

　　“不行，连大哥这个想法太冒险了！谁能肯定他们要是挟持了罗晴玉之后会做出什么事情来！到时候，我们三个是要成为国家罪人的！”陆羽立即拒绝，口气很坚定。

　　“就算如凌老大说的，到时候真曝光出去，大不了我就是新一代的动作艺术片最佳男主角！”陆羽一想到如果真有那么一天，那自己的泡妞生涯也算到了头了。

　　正当三人还在商量的时候，杨沐雪两姐弟从远处的病房走了过来。

　　“你们在商量什么呢？看起来怎么都一脸严肃的？”如今杨沐雪的心情总算恢复了正常，前两天每回都哭得稀里哗啦的，吓得陆羽是百般安慰。

　　杨沐枫安静的站在，脸上带着一抹耐人寻味的笑意。兰桂坊被血洗的事情，他已经暗中调查过了，如此迅驰的报复行动，根本不是香港任何一个势力能够办到的。他自然也猜出了大概，看着凌少腾跟连清风的眼神里多出了一种敬畏。

　　同样的，他的心里也终于明白了陆羽的不可小觑。虽然陆家军不敢明目张胆的进入香港，可有一种势力却可以不畏惧任何国家约束。

　　黑道！它的存在就是为了解决许多白面上不好处理的麻烦！

　　当初麦家、郭家也都对陆羽的极品公子身份做过详细的调查，然而却没人查出他还有一支堪比军队的黑道势力。杨沐枫循着陆羽这条线索查下去，才懂得了一个在S省都能叱咤风云的黑帮名称——三少帮。

　　至于当初听到蓝鹰报出名号的那些麦家小弟们，此时只能去找阎王投诉三少帮的不是。

　　“沐雪，你说我这样是不是得请上一个月长假了？”陆羽仔细一算，自己进入紫罗兰之后，真正上课的时间还真是掐指可数。

　　“这个你就不必担心！我早已经跟武校长联系过了，说你还要在香港度假呢！”杨沐雪笑意吟吟的，看到陆羽的精神状态很是不错，明显恢复得很好，她的心情也就跟着愉悦了起来。

　　“陆少爷对这儿的环境还满意吗？”杨沐枫这样的人无论做什么事都要慎之又慎，就连插句话都要考虑再三。此时此刻，他已经得恭敬地称呼陆羽为“少爷”。

　　在香港圈子里，这个称呼是最常用到的，但是能被杨沐枫这么称呼的人，绝对不超过两只手的手指头。

　　“切！羽呀，我看你干脆退学得了，从你进入这个学校开始，就一直头顶凶兆，我们作为你的亲友团，表示压力很大啊！”凌少腾又开始了新一轮的嬉笑调侃。

　　“头顶胸罩？”杨沐雪的脸颊一下子变得微红，像她这类常年跟文字打交道的，一时半会还是理解到谐音上面去了。很明显，这是凌少腾所要的效果。

　　“我操你大爷的！凌老大，祝你今后买杜蕾斯都是穿洞的！”陆羽也毫不客气的回击。

　　杨沐枫有点儿惊讶的看着两人相互调侃，一想到能做出血洗兰桂坊，连杀麦家军半千人数如此决定的也许就是这位看起来没个正形的凌少腾，他的心里顿时涌起了一种奇怪的感觉。

　　在香港，越是有点儿手段的人往往越是内敛到了极致，例如郭锐，也譬如自己，无不是在卧薪尝胆之中不断的积蓄能量，人前人后总得表现出非常拘谨的模样。可这三人是怎么了？难道说内地的二世祖都是这般轻佻？

　　“杜蕾斯？陆羽，你说的杜蕾斯到底是什么东西啊？穿洞了就不好了吗？”杨沐雪嘀咕着问道，吓得杨沐枫差点想拿手堵住她的嘴。

　　“呃……”陆羽看着这个在性观念上传统到骨子里的女人，倒也承认了这种东西不在她能认知的范围内。不过此时他也不知道该怎么解释这样一个畅销全世界，围起来可以绕地球N圈的东西是个什么东东。

　　杨沐雪当然懂得安全套这样一个名称，不过对于安全套里面的名牌“杜蕾斯”那就真不懂了。

　　“杨小姐，这个是避孕用的！”连清风陡然间冒出了一句，当场把陆羽跟杨沐枫雷得外焦里嫩。

　　陆羽抬头看了一眼，发现连清风的脸上一副面无表情。

　　幸好，幸好！凌少腾那禽兽跑远了，不然指不定得冒出一句“这种东西嘛，其实就是个床铺上的专用品，可以起到润滑作用……”

　　“啊？原来是这种东西啊！”杨沐雪顷刻间烧红了脸颊。

　　陆羽看了看一脸正襟危坐的连清风，又看了看远处满脸淫荡不断扫描每个护理护士身材比例的凌少腾，心想以后还是少跟这两个家伙待一块，要不然自己的形象绝对得被败光。

　　“对了，陆羽！明天我爷爷想要见见你们！”杨沐雪看了一下自己的弟弟，两人的脸色都变得很是严肃。

　　三少帮在香港折腾出了这么大的动静，寻常百姓跟警察兴许摸不到任何东西，可位于上层建筑的三大家族哪会不知道。譬如麦家，此时即便是暴跳如雷也只能打落牙齿往肚里咽下。他们可没有资本闯入内地找三少帮的麻烦。

　　杨老爷子在这个时候主动提出要见自己，想来是要抛出橄榄枝了。就是不知道他能不能直接把杨沐雪跟郭锐的婚事撤销？

　　陆羽心想这迟早是要拜访一次的，既然对方都主动邀请了，自己绝对是得去的。

　　“怎么……你不答应吗？”杨沐雪看着陆羽似乎在沉思，脸色顿时变得有些黯淡。

　　“答应，怎么会不答应呢？就是我担心这样架着轮椅去的话，似乎对老人有点儿不尊重。”

　　“不会的，爷爷知道你这个情况的！那就这样说好了，明天我再过来接你！”想来杨沐枫今天会出现，为的就是传达这个消息。

　　两姐弟离开之后，连清风盯着陆羽看了几秒，这才开口问了一句：“有必要吗？”

　　“呵呵，连大哥难道不想让三少帮的势力遍地开花吗？”陆羽淡淡一笑，脸上露出了一丝名叫野心的东西。


　　第189章 这个可以试试

　　杨老爷子本名为杨延至，没人知道他是怎么从社会最底层混到香港最大珠宝大亨这个位置上来的，很多时候，人们看到的往往只有结果而不是过程。当杨延至这个名字响彻整个香港之时，他已然带领着整个杨家跻身巅峰家族的行列。

　　杨延至往上三代，本为华夏国第一批走向香港的迁徙民，那时候战火纷飞，正是二战战火烧得最旺的时候。国难当头，如同杨家一般略有积蓄的家族为了躲避炮火，携着一家老小逃至香港的不计其数，然而既能融入狮子山下原住民人群，又能在其中脱颖而出的家族却唯有一个杨家。

　　总归起来，杨家人是有野心的。在那个特殊的年代，杨延至的爷爷并不像别人一般只为图个活命，他进入香港的第一件事便是将香港所有的商贸商场跑了一个遍，接着发现当时的香港虽然珠宝业早已有人涉及却一直不敢做大，珠宝业的暴利让他生出了信心，后来便依靠一些特殊方法开辟起了杨家的珠宝大业。

　　有了开头的举步维艰之后，到了杨延至这一代，杨家人的珠宝生意早已经是港内首屈一指，然而杨延至并不感到满足，八十年代初，他开始尝试跟南非一些钻石挖掘商联手，将早已在欧美国家炙手可热的钻石成功打进了香港市场，并且当年还创造了一项珠宝界的记录，一颗“翡翠之心”蓝钻，足足拍卖到了上千万港币。这在那个时候的香港简直就是天文数字。

　　杨家人就是在杨延至这一代成就到了巅峰，接下来便是杨沐雪的父亲杨雄的维持，还有杨沐枫的培养。富不过三代，这是俗世的称法，杨家人虽然未必都能出商界奇才，可培养出一些守财的，能够平稳过渡的倒还是不少。杨雄便是其中一个。

　　陆羽、凌少腾、连清风三人在杨家老宅会见了杨延至这位曾经的商界枭雄。老人看起来并不显老，若以外貌判断，约莫已过天命之年而已，脸色看起来颇为红润。举手投足之间似乎已经将所有的戾气洗涤干净，唯有一种春风拂面的和煦。

　　这样的感觉让三人都有些惊讶。在他们的认知里，譬如各自家里的老头或者老爷子，哪个不是一脸的严肃有加。想想，这大概便是商界与军界的不同。有些东西一旦形成了习惯便很难更改，陆羽的爷爷陆南行，只要随便一站，那便有一股指点江山的气势。

　　不过纵然杨延至表现得多和蔼慈祥，陆羽还是能察觉到那一双看起来好似老态龙钟有些浑浊的眼睛里时不时总会射出几抹精芒，这样的感觉本质上跟爷爷陆南行一样，仿佛都能将别人的心思看穿。

　　不知道啥时候自己的盛气凌人才能内敛到这样的境界？陆羽心中暗暗想着，脸上堆着微笑，看起来不卑不亢。

　　“哈哈……自古英雄出少年，这么多年过去了，没想到今天老夫竟有幸在这里见到三位老友的子孙。心情实在开心！”杨老爷子一脸笑意，眼神里带着浓浓的欣赏意味。

　　这话一出来，陆羽三人不禁都一怔，没想到这老家伙跟自己家里的老怪物还是故交。不过这时候突然提这种关系，这拉拢的心思也太明显了点吧？

　　凌少腾侧过脸咂咂嘴不知道在想些什么，连清风面无表情之余想露出一丝微笑却有点儿牵强，唯有陆羽，一脸乐呵呵的笑道：“那我岂不是可以称您一声杨爷爷？”

　　没办法，谁让本少准备娶人家的孙女呢？只要把这杨老爷子的马屁拍响了，这求婚一事估计就没啥大问题。

　　“贱人……”凌少腾小声嘀咕了一句，表示非常鄙视。还没娶人家孙女过门这都开始跟着叫“爷爷”了？

　　“随你怎么说？你不懂的，我这是真爱！”陆羽脸皮堪比城墙，依旧脸不红心不跳的掐着一脸微笑。

　　“你懂个屁，爱都是做出来的，请问你做了吗？直接生米煮成熟饭，到时候你才是大爷！”凌少腾撞了撞陆羽的肩膀，临时传授一番爱情心得。

　　此时一起陪陆羽三人在大厅里的还有杨沐雪两姐弟，当他们看到这三个家伙竟然在老爷子的眼皮下自顾自的交头接耳，两个人都差点被吓傻了。

　　众所周知，杨老爷子这一生做什么事情都非常实在，唯独在辈分上面非常讲究。在整个杨家上下，每个人与之交谈的时候，无不都要一脸谦卑的。

　　眼前这三个家伙也忒放肆了吧？

　　陆羽坐在轮椅上，另外两人竟然各自把半边屁股也依靠在了轮椅的铁杠上，这副三人众的形象怎么看怎么感觉到诡异。

　　杨沐雪犯懵，以前这三人都是一副翩翩公子的形象，怎么一到了老爷子这里反倒变态起来？难道说陆羽不打算为她的终生幸福争取了？

　　杨沐枫心里陡然间像压了一块巨石一般，这次老爷子要求见陆羽三人，那可是他在中间添油加醋地将陆羽三人的勇猛刻画出来的，如果等一下老爷子不满意的话，回过头自己一定得挨训。

　　“哈哈……你们三个混小子，看来陆、凌、连三家都出了个了不起的子孙啊！”老头畅快大笑之余，似乎略带几丝惆怅。

　　杨沐雪两姐弟觉得自己是不是五官失灵了？老爷子在这样的情况下怎么还能笑得出来？而听这口气，那股欣赏的意味仿佛更甚了？

　　怪事年年有，今天特别多！

　　“桀骜不驯，桀骜不驯，看来那几个老家伙这家主当得都比我要成功好几倍！”杨老爷子看到了杨沐雪两姐弟脸上的疑惑，干脆一眼道破，眼神最后落在杨沐枫身上逗留了几秒。

　　杨家的后辈实在太中规中矩了，想要把整个杨家的事业更上一层楼的话，除了一定量的人手，还必须有人才。可除了人才之外，最需要的却是能够天马行空的怪才。

　　看着自己这个被外界盛赞的孙子，杨延至心里其实还是很不满意的，有怎样的爹就会有怎样的儿子，杨雄的个性太过于恪守陈旧，杨沐枫自然也被培养得还是有点儿放不开。

　　就麦贺一事，眼前这三个看起来有些懒散的小子，睚眦必报的程度、雷厉风行的做法、还有足够的飞扬跋扈却是甚对杨延至的口味。

　　若是这事情发生在杨沐枫身上，多半又是一阵瞻前顾后、犹豫不决，虽然报复是肯定的，但绝对没有这三个小子做得这般彻底。

　　杨沐枫这会儿被老爷子心里一阵紧张，大概理解到老爷子的意思，末了嘴角不禁现出一丝自嘲，眼神则奇异地看着陆羽三人。

　　这一次见面的过程非常短，杨老爷子到最后也没说出什么拉拢的话语出来，只是要陆羽三人回内地的话帮他向自家长辈带个好。

　　陆羽三人虽然有点儿不解，却也没心思去深究他的想法。

　　这世界心思最难猜的不是什么女人，而是这一帮活了半辈子的老怪物。陆羽每回跟爷爷陆南行周旋的时候，那都得被整得七荤八素的，老怪物的道行根本不是他这个年龄段的小毛孩能够抵抗。

　　依着杨老爷子最后的意思，陆羽三人在杨沐雪两姐弟的带领下开始参观起了这一座杨家老宅。整体建筑风格依旧保持着七十年代旧香港的古朴气息，这是当初杨老爷子当上杨家家主所做出的第一个成就。而时至如今，无论周围有多少建筑，甚至年代比杨家老宅还要短一些的新生建筑，都被香港政府勒令拆迁，可唯独这宅子从未被动过一分。

　　在周围一片充满现代化气息的高楼大厦之中突兀的存在着这样一片古宅，可见杨家在香港的势力有多么的根深蒂固。

　　亭台楼榭、雨花石小径、镂空的古朴浮雕、甚至连那饱经风霜浸染而变得微微光亮起来的假山……一切看起来都充满了江南水乡的味道。

　　杨家人从S省迁徙到香港，不过看起来他们内心深处还是渴望着有朝一日能够回归故土。富贵不还乡，犹如锦衣夜行也好，思乡情结浓重也罢，反正陆羽从这些建筑中能够体会到年轻时候的杨老爷子那颗躁动不安的心脏。这样的人当初能够带领杨家攀上巅峰，陆羽觉得一点儿也不奇怪。

　　“陆羽，我看爷爷对你的印象很不错，你到底打算什么时候跟他说……”这个时候杨沐雪负责推着轮椅，陆羽则惬意的坐在轮椅上观赏着周围的一切。

　　杨沐雪的话只说了一半，脸上便已经微微露出红潮。连老爷子都对陆羽称赞不已，这一回看来希望很大。

　　“说什么呢？沐雪，你说让我跟你爷爷说什么呢？”陆羽心中窃笑，脸上却装出一副不明所以的表情，他喜欢看到杨沐雪窘涩的神态。

　　“哼！你这不是明知故问吗？”杨沐雪玉齿轻咬，愠怒地瞪了陆羽一眼。

　　“哈哈……欲速则不达，明白吗？要不然，我们不妨试试凌老大那厮的建议？”陆羽回头看着杨沐雪玲珑绝美的脸庞和那凹凸有致的身材，心里顿时升起了调戏之意。

　　“什么办法？”一听到是凌少腾的建议，杨沐雪的心里多少就觉得有点儿不靠谱，可她如今又怕事情还有其他变故，只能抱着但听无妨的心情轻声一问。

　　“哈哈……真要听吗？我听凌老大介绍过了，这招可是能够让所有再迂腐、再固执的家长都要乖乖弃械投降的妙招，只不过这个办法的难度系数非常高！”陆羽一脸的煞有介事，想着等一下如果自己说出来的话，会不会召来一阵暴打？

　　“当真这么有效？”杨沐雪心里顿时有点儿小激动，虽然说老爷子这关是最不好过的，可父亲杨雄那边亦是不好敷衍。如果真的有这么有效的办法，那就算困难一点，自己也不妨试试。

　　“嗯嗯！”陆羽小鸡啄米一般的猛点头。

　　“那你还不赶紧说……”

　　“好！我这就说……要不，咱们先整个娃出来吧？生米煮成熟饭，凌老大就是这么说的！”陆羽赶紧护住自己的脑袋，生怕杨沐雪马上来一个爆炒栗子。

　　“……”

　　不对劲，怎么一切都还风平浪静的？

　　陆羽抬眼一看，杨沐雪似乎刚刚思索完毕，冷不丁冒出了一句：“这个可以试试！”


　　第190章 高，实在是高

　　正当陆羽在为杨沐雪那一句“这个可以试试”而浮想联翩，双手从脑袋上放下，一副色迷迷的盯着杨沐雪那妖娆的曲线不住的吞咽口水之际，杨沐雪刚好趁机用力的敲下了一个炒栗子。

　　“哼！你当我是十几岁，双眼冒桃心的小萝莉呢？生米煮成熟饭……你想得美！”杨沐雪叉着腰努力装出一副泼妇骂街的姿态。

　　切！本少就知道会是这样！

　　陆羽觉得这才是属于杨沐雪应有的反应，不对，这应该是属于每个女人都会有的反应。只是这时候杨沐雪突然又华丽丽的冒出了一句，当场把陆羽吓愣住了。

　　“不过嘛，就你现在的样子，还能煮吗？”这时候的杨沐雪诡异的朝陆羽挤了挤眉毛，然后又看了看轮椅。

　　麻痹的！这不是挑逗本少吗？该死的！

　　陆羽此时真的很想一下子从轮椅上蹦起来，然后指着自己的小小羽大喊一句：“试试你就知道了！”

　　“咯咯……你要是还能煮的话，今晚我就不锁房门了！”杨沐雪吃吃笑着，眼神里突然生出了无边的妩媚。

　　陆羽的哈喇子都流了出来，双手撑着轮椅杠就欲站起，可杯具的是，左腿传来的那一阵拉扯伤口的剧痛立即让他又乖乖坐了回去，只能瞪着眼瞧着得意的杨沐雪。

　　一向乖巧的女人，没想到回到香港之后却完全变了个样，想来老师这个身份给她的束缚很大。

　　陆羽此时也想到了另一种可能，据说生活中越是高贵的女人，在床铺上就叫得越欢。不知道杨沐雪是不是就属于这一种类型？

　　想着想着，陆羽整个人都火热了起来。该死的麦贺，该死的张晓琳，尼玛你们要打的话，朝本少身上随便开枪都行，干嘛要打本少的大腿上了？草泥马的，知不知道这会影响本少的性福？

　　“咯咯……好了，别这么怨气冲天的。若是你能让爷爷同意我们的婚事，我就……”杨沐雪止住了笑，脸上突然露出了一片娇滴滴的柔情，看的陆羽又是一呆。

　　“哼！从第一天见到你，我就说过了，你是我陆羽的女人！”陆羽一脸坚毅之色，右手轻轻拉住了杨沐雪的纤纤玉手。

　　“哈哈，好一对狗男女啊！我都快把早上的三明治给吐出来了！”凌少腾这厮突然如鬼魅一般出现，离两人明明有七八米远，却还是听到了陆羽说的话。

　　“卧槽——离那么远还能听到？凌老大，我看你才是狗吧！狗耳朵、狗鼻子的！”陆羽恶狠狠的瞪了某个只会嘿咻嘿咻却不懂情为何物的家伙一眼，转身看到连清风也在走近。

　　杨沐雪赶紧把手从陆羽手里抽回，脸颊一片发红。

　　看着连清风，陆羽忽然想起了一件事情。

　　“嘿，连大哥！那位女强人搞定了没有？”陆羽眨了眨眼，一脸掐媚。

　　“什么……”连清风眉头微微一皱，有点儿不明所以。

　　“卧槽！尼玛现在到底是什么世道，奥斯卡影帝满大街都是吗？连大哥，我说你又不是环保购物袋，不要老是装啊装啊装的！”凌少腾嗤之以鼻的撇了撇嘴。

　　“凌老大，啥意思？”陆羽转眼一看，连清风竟然微微露出了憨憨傻笑，竟然还有那么一丝脸红。

　　“哼！那个彩虹站队的队长霓裳，最近都开始倒追咱们的连大哥了！”凌少腾狠狠的一甩头，一脸不屑。

　　“是不是快世界末日了，什么事情都开始变得变态起来？你们说说，像我这么帅的，怎么就没有女生倒追呢？”凌少腾一脸的不甘，接着非常夸张的半蹲下身子，双手抱拳仰天大喊了一声：“老天不公啊！”

　　“嘿嘿，嘿嘿，我，我也不知道她，她为什么就看，看上我了！”连清风这个感情上绝对的初哥此时显得非常腼腆，这让杨沐雪微微张着嘴巴一副不可思议。

　　一个风流成性，一个连被女生喜欢都会脸红，凌少腾跟连清风仿佛就是感情上的两种极端。

　　“你们在聊什么呢？一个个那么开心？”此时在所有人的身后，突然出现了一道靓丽的身影。

　　连清风背对着陆羽，第一个看到了来人，兴许是因为陌生人在场，自己的隐私却被爆了出来，他的脸一下子变得更红了。

　　陆羽跟杨沐雪也立马回头，一看到来人，嘴角都露出了笑意。

　　当然，陆羽此时露出的绝对是戏谑的笑意。

　　“沐雪，我都差点问你了，上回你们比赛的最终结果是如何了？别忘了我跟这人还有一个赌约没有履行呢！”陆羽邪邪笑着，一脸玩味的看着这人。

　　冰山美人——冷嫣然！

　　想想那晚，“给爷笑一个”的计划都还没执行呢！

　　“呵呵，陆羽你就别期待这个了！那晚我可是输得心服口服！”杨沐雪嬉笑的看着大男孩。

　　“什么——”陆羽整个人都蔫了，看着冷嫣然一脸不情愿的说道：“好吧，我这人不喜欢亏欠，你说话吧，要我怎么做？”

　　“什么怎么做？”冷嫣然的眼神突然瞥到了某一个位置上一个男人还在夸张地捶足顿胸，一副“天要亡我，我便要与天一争”的奇怪男人。

　　“切——瞧不起我是不？既然是赌约，那现在是我输了，自然随便你想开什么样的惩罚！”陆羽悻悻然说道。

　　“哦！这个嘛……要不，你绕着二环路果奔一圈吧！”冷嫣然不冷不热的回答道，脸上依旧没有丝毫神情变化。

　　“卧槽！不用这么狠吧？”陆羽惊叫了一声，回头看了杨沐雪一眼，将求救的眼神发挥的淋漓尽致。

　　“这个可跟我没关系，你自己说要惩罚的！”杨沐雪一脸清澈的回答。

　　“你们，你们该不会是忽悠我的吧？不行，不行，在我没在场的情况下，你们想怎么说都可以。我现在怀疑你们两个人合伙篡改了比赛结果！”陆羽自然要耍无赖了，他可不想免费表演人体艺术。

　　“切——小气的男人！”

　　冷嫣然这句话配上她那种蔑视的眼神差点让陆羽有一种想要把他先奸后杀，再奸再杀的冲动。

　　“算了，等我伤好了再履行！”陆羽赌气的嚷了起来。

　　反正这伤一时半会也好不了，即便到时候好了，估计她也忘得差不多了。

　　“哟，真有信誉！行，那我在手机里备注一下，省得到时候忘了！”冷嫣然直接拿出一台黑莓滴滴按了起来。

　　“黑，真特么黑！香港女人惹不起！”陆羽一脸无语，刚想找个人抱头痛哭一番，回头一看，一个从来没见过的凌少腾突然出现在了眼前。

　　陆羽使劲一揉眼，然后再看，这尼玛还是凌老大吗？

　　只见凌少腾手里举着一束不知道从哪里抓来的野花，一脸正襟危坐的严肃表情，亦步亦趋的猫步，还不忘甩了甩他的翩翩长发。

　　“你好，小姐！相不相信一见钟情呢？”凌少腾擎着那束连蝴蝶都不愿意糟蹋的野花非常绅士地递到了冷嫣然的面前，嘴里竟然还咬着一根草根。

　　上回在医院里，虽然凌少腾的那双狗眼早就发现了冷嫣然这号大美女，可当时着急陆羽的伤势，也并不适合做出什么泡妞行为。

　　不过，现在就不一样了，特别是连木头一般的连清风都有人倒追，这种刺激之下，凌少腾决定发挥出他浸淫多年的泡妞绝技。

　　“……”冷嫣然眼神里冒出几抹好奇地看着这个帅得有点儿过分的男生，不过却没伸手去接那从墙角随便拉扯过来的野花束，也没吭声半句。

　　“呵呵！小姐，至于你信不信，反正我是信了！”

　　凌少腾一脸淡笑，仍旧自顾自的说着台词，直接亮瞎了所有人的氪金狗眼。

　　尼玛，要不要这么贱啊？人家都不搭理你了，抗打击能力还真是强悍——陆羽跟杨沐雪，乃至连清风心里都生出了一种佩服之情。

　　“你好，小姐，我刚才在那边看见你，觉得你的气质很不错，能认识一下吗？”凌少腾依旧我行我素。

　　冷嫣然则一点反应都没有，还是带着些许好奇，不过很奇妙的，她的眼神里还暂时看不到厌恶之色。

　　“我想要你的手机号码！”

　　卧槽——这也太直接了吧？陆羽正等着凌少腾被冷嫣然一巴掌甩飞，然后再华丽丽的来一句“流氓”。

　　不过，陆羽期待的事情还是非常诡异的没有发生。

　　“等等，你不要说话！一般别人遇到这种情况都会有两种反应，第一种是‘好吧，给你咯’，第二种是‘有缘再见的时候再给你吧’，你在里面选一种吧！”凌少腾继续恬不知耻的自言自语，顺带着还拨弄了一下自己额头上遮盖的些许长发。

　　冷嫣然的嘴角终于露出了一丝鄙夷，然后冷冷的回答道：“好吧，我选第二种！”

　　于是乎，在陆羽三人就要爆笑出声之际，凌少腾这厮竟然很是干脆的应了一句：“那好吧，下次再见！”

　　这下子，不止冷嫣然好奇了，就连陆羽三人也是一副目瞪口呆，缓缓看着凌少腾非常潇洒的迈着步子朝前面的假山走了过去。

　　“哈哈……刚才是谁说环保购物袋总是装啊装啊装的？哈哈……”陆羽轰然大笑，杨沐雪也跟着轻掖着嘴窃笑，而连清风则是嘿嘿傻笑。

　　可当笑声还没过三秒钟，凌少腾竟然从假山的另一头又绕了回来，而且这回带着一脸微笑径直走向了冷嫣然。

　　“哇！好巧哦！咱们可真是有缘，这回你是不是该给我你的电话号码了？”

　　“……”冷嫣然讶异了，那一直冷若冰霜的脸蛋上竟然微微泛出了一丝丝的笑意。

　　卧槽——竟然笑了？而且还笑得这么好看？

　　陆羽三人本来还笑得合不拢嘴，这回可真的合不拢嘴了。

　　“给——这个就是我的手机号码！”

　　要不要这么夸张啊？尼玛冷嫣然还真的给了，直接在手机上按了几个号码，然后把黑莓递到了凌少腾的面前。

　　“谢谢！”凌少腾优雅的接过手机，眼神在上面快速扫了一遍，接着也跟着滴滴按下了一串数字。

　　“这是我的号码，有空请你喝咖啡！”

　　陆羽三人直接傻眼了！这才是真正的狗男女呀！

　　高！实在是高！人不要脸，天下无敌啊！


　　第191章 叫得真不错

　　陆羽一直认为凌少腾跟冷嫣然的能搭在一块儿是十足的干柴遇上烈火，天雷勾动地火。

　　这是一对标准的狗男女，不！应该称之为奸夫淫妇！要不然也不会认识还未满十五分钟就敲定了要到“邦特”喝咖啡的决定。

　　冷嫣然的笑，是陆羽心中的痛！这是他第一次体会，原来长得帅真的是非常有用的。

　　为了全程鉴定凌少腾这厮伟大的泡妞技巧，陆羽即便是坐着轮椅也要求一同前往，虽然只是一顿下午茶，可陆羽总觉得这一对狗男女一定还会做出一些苟且之事。

　　当然，这也只是一个悠闲的下午。

　　说起来，香港的咖啡业其实并不算非常鼎盛。相比之下，上层建筑的人群往往更喜欢往驾着自家的私人游艇出海巡游，或者是开个直升机满天飞。

　　“欢迎光临！”门口的女侍者非常有礼貌，微笑是严格依照国际范例露出了八颗小白齿的，而且长得还真不赖，堪比一些三线女星。

　　邦特咖啡不愧是进军国际市场的咖啡品牌，店里的设施看起来非常金碧辉煌。虽然此时才下午四点多，可里面早已经是华灯通亮。仿若宫殿一般的设计，一看就知道这不是一般人能够消费得起的地方。

　　不过没事！凌少腾这厮绝对是有钱人！

　　“冷小姐，你来点吧！”这个时候的凌少腾收敛起了所有的俗气跟脏话，整个人看起来还真有几分翩翩绅士的风度。

　　他轻轻将菜单推到冷嫣然面前，嘴角微微上扬，带着一副若有似无的淡笑。据他跟陆羽传授，这个时候摆出这样的笑容，对女生的杀伤力足足有五千多卡。不过陆羽一直弄不明白，这个“卡”究竟是个什么单位？

　　此时此刻，陆羽、杨沐雪跟连清风三人在凌少腾的眼中绝对是空气一般的存在，直接无视！

　　“重色轻友！”陆羽嘀咕着呸了一口，根本不理会周围客人投来的讶异目光。

　　怎么了，怎么了，难道坐着轮椅就不能来喝咖啡吗？香港法律有这么规定的么！切——

　　杨沐雪一直很努力的注视着冷嫣然，脸上带着饶有兴趣的味道。

　　连清风则是一脸面无表情，作为华夏007，他表示压力非常巨大。冷酷的男人不是那么好当的，更别说夹在一群常年嬉笑打闹的213青年之间的冷酷男人。曾经他以为自己的脸部肌肉一定跟自己的肱二头肌一样坚硬，可当陆羽在一旁拼命的挤眉弄眼之际，他的表情还是垮了下来，露出那么一丝笑意。

　　根据陆羽的最新猜测，冷嫣然今天的表现要么是长年累月不来的大姨妈今天终于来了，要么是早上出门忘了吃药，此时的她，嘴角竟然一直噙着一抹奇特的笑意，看着凌少腾的模样彷如看着自己未来夫君。

　　“卧槽！冷傻妞，别被这个禽兽骗了，跟他上过床铺的女人连起来足足可以绕地球一圈了！”

　　此时，陆羽很想这么提醒这个傻不拉几的冷嫣然，不过考虑到凌少腾毕竟是跟自己从小穿一条裤裆长大的，也不好拆他的台。

　　“这间店我经常来，让我点单还真没错……”此时冷嫣然就坐在凌少腾的正对面。

　　来了，来了！暗送秋波，眉目传情，挖槽——受不了了！

　　陆羽非常悲催的推着轮椅停在了桌子的一侧，目光刚刚好跟桌子一样高，跟个武大郎似地，而他也似乎觉得前面正有一对西门庆跟潘金莲。

　　不过还是杨沐雪贴心，很快便发现了陆羽的窘态，在她跟连清风的帮助下，陆羽这算是好不容易才从轮椅上撤到了座位上。

　　这次的枪伤，肩膀上显然比较轻，陆羽的手臂活动还是比较自在的。

　　邦特咖啡馆在香港的声誉就跟星巴克在米国一般，许多都市白领在结束了一个上午的忙碌之后，总会抽空在这里消磨一段时光。

　　因为周围有不少职业OL，而陆羽偏偏对这类制服有着独特的爱好，所以，看不惯狗男女含情脉脉之后，他只好开始把目光投向周围的客人。

　　当然，这时候的杨沐雪依旧没有丝毫吃醋的样子，这个问题陆羽至今都还想不透。

　　就譬如自己的老妈方心怡，要么老爹陆鼎天敢在公共场所里眼光四处扫射的话，回去绝对得跪搓衣板。而这个搓衣板是老妈让人特制的，24K纯金伺候，也算对得起老爹那一句“男儿膝下有黄金”，这一跪，马上就有了！

　　一脸索然无味的连清风，好奇不堪的杨沐雪，再加上你侬我侬的凌少腾跟冷嫣然，还有一个驾着轮椅喝咖啡的怪人陆羽，这一桌的组合绝对吸引了咖啡馆里超过百分之八十的眼球。其实说白了，两个女生是美女中的美女，而凌少腾则帅得掉渣，至于陆羽跟连清风，那勉强也步入了帅哥行列。

　　看来王菲的天后地位在一段时间内是不可撼动的，此时萦绕在耳旁的正是《笑忘书》。

　　陆羽这么一看，当然也发现了好几个正在朝自己偷偷眨眼的小白领美女，她们似乎忌惮于杨沐雪跟冷嫣然的美貌，有点儿自惭形愧，那副想来搭讪又充满羞涩的模样有点儿小可人。

　　哼——凌少腾啊凌少腾，禽兽啊禽兽！本少这就勾搭一个给你看看，省得等一下你的牛皮绝对又得吹破苍穹了！

　　于是，陆羽便悄悄朝那几个小美女眨眨眼，顺带着眉毛一挑一挑的，表情暧昧不已。

　　结果，反应立马就来了！

　　两位休闲打扮的公子哥没两下就走到了陆羽的身前，眼神抬得很高很高，恨不得眼睛长在脑袋顶上一样。

　　“嘿，哥们，那俩妞是我们的马子，你这是什么意思？”其中一位看了一下陆羽身上的穿着，如假包换的病人制服，眼神顿时一漂，蔑视的意味不言而喻。

　　连清风的眉头霎时一皱，杨沐雪跟冷嫣然也露出了一丝丝的厌恶之色，唯独凌少腾，依旧口若悬河、滔滔不绝，那眼珠子一直盯着冷嫣然的脸蛋不曾挪动。

　　你妹啊！原来已经不是原装的了！

　　陆羽叹了一口气，接着想到好白菜一般都是让猪给拱了，心里这才算找到了平衡点。当然，他甚至懒得抬眼看一下这两位准备大展神威的公子哥。

　　连麦贺、郭锐这类的巅峰在陆羽的眼中都算个屁了，这种二流的货色，那就是连屁都算不上。

　　“呵，还挺傲的！阿鹏，这些个人你认识不？”其中一位公子哥再度看了一下陆羽等人的模样，嘴角露出了一丝讥讽。

　　也不能怪他们有眼不识泰山，陆羽三人毕竟是猛龙过江，面生那是自然的。而杨沐雪平时也算低调，特别是为了躲婚跑到内地当老师之后，那更是没什么知名度。至于冷嫣然，除非是飙车圈子里的人，一般人还真不可能认识她。

　　“切——庞伟，你这也太高估我了。虽然我号称百事通，可总不能连菜市场的卖葱的卖蒜的都认识吧？”阿鹏同志很适时的衬托一下自己的身份之高。

　　言下之意，还不是在问陆羽等人“你们蒜哪根葱啊”？

　　当然，这时候的陆羽想的却是，他们该不会是卖海鲜的吧？听说香港有不少的海鲜暴发户，一身腥臊臊的，一闻便出。陆羽还真的闻出了那股臊味。

　　“哦！对不起，对不起，两位大哥见谅！都怪我这眼睛贱，偷偷瞄了你们的马子，要不这样吧，我马上把眼珠子挖出来，你们看行吗？”

　　陆羽一脸掐媚的点头哈腰，脸上甚至还摆出了一副小“惶恐”。

　　这两位名叫阿鹏跟庞伟的公子哥脸色顿时一怔，当场被陆羽所说的惩罚给吓住了。

　　不过他们上下端详了陆羽几眼之后，心里似乎认定这不过就是一个残障人士，接着便露出了一副玩味的微笑，轻蔑的说道：“呵，认错态度还真不错，跟狗没啥两样！”

　　连清风的眼神里瞬间闪过了一丝杀机，却被陆羽轻怕了一下手臂。

　　任谁都看得出来，这两位公子哥是冲着两位美女来的，他们的眼神总在瞧瞧漂着杨沐雪跟冷嫣然的脸蛋，当然还有胸部、腰身等等其他性感部位。

　　“冷小姐，上一回在夏威夷的时候，我冲浪……”凌少腾继续讲解他那丰富的生活阅历，当她看到冷嫣然的脸色因为这不请自来的两位公子哥而变得有些愠怒之时，只是轻轻说了一句：“别理他们，咱们接着聊吧！”

　　“陆羽，算了！别跟他们一般见识了！”杨沐雪拿眼神瞥了一下这两人，微微叹了一口气说道。

　　两位公子哥的眼睛登时瞪得老大！

　　“哈，哈，这位小姐，你刚才说什么我好像没听清楚？能不能请你再说一遍？”阿鹏凑近了两步，上身微微朝杨沐雪的座位上俯下，眼神里透着咄咄逼人。

　　“哦！原来你耳朵不好使！算了，好话不说第二遍！”杨沐雪脸上的厌恶感越发强烈，赶紧把身子往陆羽这边挪了过来。

　　“哦？哥们，这个竟然是你的马子。哎呦，不错哦！既然你那么喜欢看我的马子，要不咱俩换换？”阿鹏刚开始还以为杨沐雪是跟那一脸严肃的冷酷男是一对儿。

　　“好啊，好啊！你说的哦，那你让你马子过来吧！”陆羽猛点着头，这句话登时让杨沐雪跟冷嫣然都露出了一脸的不可思议。

　　不过很显然，凌少腾跟连清风还是自顾自的，摆冷酷的接着摆，天花乱坠的继续天花乱坠。

　　“哈哈……这特么太有意思了！哥们，你可真有趣！过来吧，玲玲！”阿鹏当即施展出大召唤术，一招手，不远处那张桌子上两位制服小美女便笑吟吟地走了过来。

　　“对了，哥们，看在你这么爽快的份上，我就姑且听听你叫啥名？”阿鹏一脸得意地朝庞伟挤眉弄眼的，搞得庞伟也露出了一副很想咨询一下凌少腾，看能不能也跟他换换马子的表情。

　　“哦！我姓叶，叶子的叶，单名一个野，狂野的野！”陆羽一脸正经的回答。

　　“哦，叶野，叶野……”阿鹏先试着念了几遍，而后似乎觉察到了察觉到了什么，变得一顿一顿的，“爷……爷……爷爷？爷爷……”

　　“乖！乖！乖！叫得真不错！”


　　第192章 小虎，请留步

　　“阿鹏，尼玛他在耍你呢！”庞伟在这个时候非常适时的提醒，撑大了眼睛一脸惊奇的看着陆羽这个残障人士。

　　“卧槽——到现在才说？尼玛我都叫他几回了！”阿鹏恶狠狠的剐了庞伟一眼，这才回头摆出一副吃人的模样瞪着陆羽：“小子，你有种啊！”

　　“哈，乖孙子，爷爷我要是没种的话能生出你这么个不学无术的败家子吗？”陆羽故意把这话嚷了起来，相信此时周围的顾客们绝对都能听到谁是爷爷谁是孙子。

　　很巧，这时候阿鹏跟庞伟的两个制服OL马子终于也绕到了陆羽等人的前面，陆羽抬眼一看，顿时被吓得三魂跑了七魄。

　　尼玛！眼看一朵花，近看一脸花？

　　特别是阿鹏的马子玲玲，那一脸的浓妆还是遮盖不住到处凸起的小疙瘩，还有那雀斑，那叫一个多，脸上跟脖子完全是两种颜色。

　　“孙子也，你的品位真差！”陆羽真的很想这么提醒一下阿鹏同志，可一想到发狂起来的女人绝对要比男人更加彪悍，想想还是算了。

　　两人的马子这下子总算有了光明正大的理由过来围观三位大帅哥，在她们的眼中，阿鹏跟庞伟虽然还算有点小帅气，不过那是绝对比不上这三个年轻人的。

　　不过很快的，她们俩发现了事情有点儿不对劲，因为她们看到以往每夜都在她们身上驰骋的男人们脸上都是一片阴霾，那咬牙切齿的模样就跟即将达到高潮的时候一模一样。

　　“阿鹏、庞伟，怎么了？”两位女人虽然打心里将自己的男人当成了十足的凯子，不过职业操守让她们必须装着摆出一副关心的样子，不然一个月数十万的港币就没了着落。

　　“滚开——”阿鹏一把推开了玲玲，脑子里回想着刚才自己被耍得团团转的213表现，这心里头的火顿时烧得眼睛都发红了。

　　说时迟那时快，他颇具雷霆之势地朝陆羽撞了上来。

　　陆羽的看着阿鹏的拳头正对着自己的脸部飞过来，突然咧咧嘴笑了。

　　“乖孙子，你怎么能对爷爷出手？爷爷我虽然已经坐轮椅了，可也算给你留下了一大笔财产，你怎么这么狠心？”不得不说，陆羽的演技堪称出神入化，这个时候的他，好像真的把自己当成了阿鹏的爷爷，那脸上的痛惜跟害怕被演绎得淋漓尽致。

　　这下玩大发了！几乎所有客人都偷偷掖嘴轻笑，阿鹏本来想要在杨沐雪跟冷嫣然面前建立的翩翩帅男形象更是轰然倒塌。

　　“你特么找死！”阿鹏气得大吼一声，突然有一种想要把这个残疾人剁碎的冲动。

　　陆羽表演完毕，脸上突然变得出奇的平静，甚至连眼皮都不眨一下。

　　他没有做出任何防御措施，因为他相信自己身边的连大哥已经将拳头拽得劈啪作响。

　　不过事情还是有点儿出乎陆羽的意料，就在连清风快速站起，准备一拳把阿鹏的手指轰断几根之时，有一道身影竟然更加快速地从陆羽的身后冒出来，直接以掌包拳，抓住了阿鹏的右手。

　　“先生，很抱歉，请您不要在这里惹事可以吗？”是一位侍者，看起来挺精瘦的，二十四五岁的样子。

　　陆羽跟连清风的脸色都微微露出了一丝惊讶，一闪而逝，一直在满嘴喷沫沫的凌少腾也快速抬头意味深长的盯着这位侍者。

　　“靠！放开我——你特么算哪根葱？敢管老子的闲事？”阿鹏算得上这间咖啡馆的至尊VIP了，眼看被一个侍者挡下了攻击，顿时气炸了肺。

　　连这里的经理都得卖他的面子，这侍者难道吃了雄心豹子胆？

　　周围不少客人显然是认识这两位纨绔公子哥，他们看到一个侍者突然插手，脸上都冒出了好似同情的表情。

　　“不好意思，先生，我是这里新来的保安，负责这里的安全！为了避免其他客人受到影响，还请您不要在这儿解决私人恩怨！”这位侍者依旧一脸无畏，表情摆得跟连清风有七八分相似，估计又是一个榆木脑袋。

　　“我操你大爷的！赶紧给老子滚开——信不信我让你马上滚蛋！把你们经理给我叫出来！”看起来有这位侍者挡在前面，今天阿鹏想对陆羽出手的机会是没有了。

　　阿鹏这时候已经是骑虎难下，虽然他感觉到这个二愣子保安手里的力道将他的拳头拽得一阵生疼，可这么多观众看着，他断然没脸就此罢休。

　　庞伟在这个时候终于发挥出了他跟阿鹏狼狈为奸的本性，他竟然趁着所有人都把注意力集中在阿鹏跟侍者的纷争上，偷偷闪到一侧朝陆羽抬起了一腿。

　　只是很可惜，连清风这时候都还站着，没等庞伟的攻击上来，他的身体顿时犹如一只猎豹般窜了出去，而后只听到了庞伟嘴里发出了一声嘹亮而又短暂的惨叫声，那身体早已经在地上翻滚。

　　两人的女朋友登时被这一幕吓住了，一脸不可思议的看着陆羽等人，好似在说“你们这回死定了，庞伟跟阿鹏可是谁谁的儿子，谁谁的孙子……”

　　一般在这个时候，陆羽会上前狠狠的践踏这位庞伟同志一番，竟然敢玩偷袭？不过算得上庞伟运气不错，今天的陆羽属于半残疾。

　　咖啡馆的经理很快出现了，当他看着地上的庞大少爷，然后再看到鹏大少爷正跟自己的员工对峙，他的脸一下子就变绿了。

　　“小虎！你在干什么？”经理的头皮一阵发麻，对于阿鹏脸上的愤怒连看都不敢看。他对着自己的员工一声大吼，似乎要表明立场一般。

　　“你这个混蛋！都已经上班三天了，连庞少爷跟鹏少爷都不认识吗？还不赶紧放开！”

　　这个世界上有些人就是天生的汉奸样，正如此时这位经理那地中海发型还搞出的中分头，以及他那矮矮的身材，鼓鼓的肚囊。此时他正一脸掐笑的看着阿鹏，卑躬屈膝的味道特别浓。

　　“鹏少爷，这个傻愣不懂事，你千万别见怪！”经理刚刚在后台摸了一个女侍者的挺翘美臀回来，自然对刚才陆羽跟阿鹏的冲突不甚了解。

　　可正当经理以为保安小虎这时候早应该被他的呵斥声吓得放开阿鹏的右手之时，保安小虎仍旧一脸倔强的回了一句：“经理，当初你让俺进来，要求必须保护客人的安全！我是不会放的，因为这个客人想要伤害别的客人。”

　　卧槽——经理整个人都愣了！这世界上还真的有如此一根筋的二货吗？

　　“小虎，你……算了，你收拾收拾可以滚了！”经理这会儿脸色已经由绿变红，最关键的是他还看到了阿鹏脸上已经出现了痛苦之状。

　　“为什么？经理你凭什么开除我？我可是严格依照你的吩咐来办事的！”

　　“怪不得啊怪不得，难怪你来香港三个月了，没人敢收留你！行了，就你这大爷脾气，我还真伺候不起了！这三天的工资，我一个子儿也不会少你的，赶紧走吧！”

　　说完，胖经理赶紧从兜里抓住了一个大得惊人的皮包，从里面抽出了七八张百元面值的港币塞进了保安小虎的上衣兜里。

　　“滚吧，滚吧！算我瞎了眼了，竟然收留了你这样的人！二愣子、蠢驴……”

　　这时候，小虎那张坚毅的脸上终于露出了五分疑惑，五分悲哀的神情。他轻轻地松开拳头，将兜里的港币抽回来小心翼翼地整平，而后转身叹了一口气。

　　“又被赶了，已经第九次了！”他跟陆羽离得很近，这一句轻叹还是传入了陆羽的耳朵。

　　“靠！这样就想走了？陈经理，这就是你的解决方法吗？”阿鹏第一时间将手抽了回来不断揉摸着，继而才又恢复了趾高气昂的姿态，指着胖经理的鼻子一顿恶骂。

　　而庞伟狼狈的从地上爬起来的第一件事就是狠狠的朝这个经理的腹部踹了一脚。

　　“操你老母的——”刚才那一脚连被人怎么挡下来都没看清楚的庞伟已经不敢把火再往陆羽等人身上发泄，只好找起这位经理的麻烦。

　　“你们两个混蛋！”所有人都带着同情的目光看着一道落寞的身影正徐徐走向属于侍者们平常住宿的后台，然而就在此时，那道身影竟然爆发出了比刚才更加迅驰的速度折返回来。

　　“我说了，不可以在这里闹事，你们竟然连陈经理都敢打？”小虎第一个动作是一个下勾拳将阿鹏勾得都仰天吐出了一口酸水，而第二个动作则将庞伟整个人都撞飞足足有五六米之远。

　　“不许在这里闹事！听到没有！”这个男人终于第一次露出了一丝凶狠的表情，然而就这仅仅一丝便让阿鹏跟庞伟仿佛看到了一只就快发狂的东北猛虎。

　　“经理，这种人你真的不能让他们肆意妄为！”小虎走过去一把将足足有一百八十斤的胖经理拽了起来，脸上并没有露出吃力的样子。

　　陈经理这回是彻底傻眼了！

　　他都不敢去看小虎那一张充满质朴的脸，于是他很羞愧地垂下了脑袋。

　　“经理，你没事吧？”所有人都能看出此时小虎脸上的关切不是假的。

　　那天晚上，他足足饿了两天两夜在一片秋风瑟瑟之中蹲在邦特咖啡馆的大门口不远处，是陈经理看他可怜收留他。这里的伙食非常好，而且每天只需要负责巡视一番就能有工资领。所以，他的心里一直很感激陈经理。

　　“没事就好，没事就好！那俺先走了！”小虎说完，根本不顾有多少道讶异到极致的目光紧紧地盯着他，依旧带着那几分惆怅开始往后台走去。

　　“等等——小虎兄弟！谢谢你今晚出手救了我！”

　　陆羽、凌少腾、连清风三人的眼睛登时发亮了，脸上都冒出了一种兴奋的神采。

　　“连大哥，扶我上轮椅！”陆羽轻声说道，而连清风很是利索的就帮他移了个位置。

　　“小虎兄弟，请留步！”陆羽迅速地用双手推动轮椅上的轮子朝小虎冲了上去。


　　第193章 你不值这个价

　　阿鹏同志觉得自己的机会来了，没有了那个傻愣保安的制止，而陆羽此时刚好一个人在卖力滑着轮椅，这简直是最佳报复时机。

　　自己之所以成为整个咖啡馆里的笑话，归咎起来都是这该死的残障人士惹出来的。看样子，这又是一个下半身不遂的可怜虫。回家乖乖躺着不就好了，还敢推着轮椅来喝咖啡？

　　伺机而动一直是阿鹏颇为得意的伎俩，这时候凌少腾跟连清风的速度要快过陆羽，只留下他在最后大声喊着：“小虎，请留步！”

　　看我这回不把你打个全身瘫痪——阿鹏心里如是说，然后从旁边桌子上随手扯了一个咖啡杯子就朝陆羽的脑袋用力砸了上去，而后自己的身体也瞬时冲出。

　　“砰——”

　　咖啡杯碎了，但却没有碎在陆羽的脑袋上，陆羽的后脑勺仿佛长了眼睛，就在那千钧一发之际微微一侧头闪过，然后才听到杨沐雪的大声提醒。

　　阿鹏的身体也到了，就欲把整个轮椅掀翻。只可惜，另一道身影突然从前面弹射回来，一抬脚就将他整个人踹飞起来，在地上滚了十几个圈子重新落到跟庞伟一样的位置。

　　这中间足足有十几米！阿鹏拼命揉着自己胸口上那个清晰的脚印，嘴里哼哼惨叫。

　　“麻辣戈壁的！当老子不存在了吗？卧槽——老子忍你很久了！”凌少腾呸了一口，貌似口水还挺多，一脸凶神恶煞的。

　　可这个时候，他发现了一件令他慌乱的事情。

　　冷嫣然此时正睁着一双美目不可思议的看着他。

　　尼玛！好不容易才塑造的绅士形象，这下全完了！

　　“冷小姐，冷小姐，你一定要相信刚才看到的听到的都是幻觉，幻觉！”凌少腾以为那张倾国倾城的脸蛋上即将要露出一抹失望的神采，可看了几秒，他登时乐了。

　　没想到冷嫣然这妞竟然又笑了，而且笑得比刚才的矜持微笑要灿烂多了！

　　“YES！”凌少腾对自己表示鼓励，接着又撤出了一副迷死过万千少女的帅气笑容对着冷嫣然含情脉脉。

　　“恶心！搞得跟纯情小处男似地！”陆羽回头撇了撇嘴，而连清风终于跟保安小虎过了几招，把他的脚步制止。

　　陆羽看着这道健壮的背影，不经意间露出了欣赏的微笑。

　　“小虎，刚才真谢谢你救了我！要不然我又得上医院了！”陆羽笑了笑，推着轮椅绕到了小虎的正前方。

　　“不用谢，您毕竟是我们店里的客人，保护您的安全是我的责任！”小虎一脸惊讶的看着连清风，好像没想到以自己的身手在这个人手里竟然只走了几个照面。

　　虽然这是单纯的招式互擒，可这个男人只用了六招就将自己给锁死了！这种实力上的巨大差距让他对连清风由衷的感到一阵敬佩。

　　看到连清风因为陆羽的出现便松开了双手，小虎则抬眼疑惑不解的看了一下这位坐着轮椅的帅气少年。

　　“哈哈……小虎，你现在被开除了，以后打算怎么办？”陆羽心里知道有些事情还是不能太直接，从刚才小虎的行为就不难窥探出他的性格特点，如果自己一下子抛出想要留住他的话，对方断然不会接受。

　　“……”小虎突然将目光眺望向了那位胖经理，似乎还期望他能收回刚才的话，不要赶他出去。

　　“嘿！这位兄弟，过来当我的保镖吧！我一个月给你五万港币！”此时，咖啡馆里已经有不少人看出了小虎的价值，开始抛出橄榄枝。有这么一位懂得拳脚而又耿直的人当保镖，这些平常爱装点小逼，惹下一大堆麻烦事的公子哥自然非常乐意有个人能有实力去擦这个屁股。

　　“小哥，跟我走吧！我一个月给你十万港币！”某一位经营着地下黑拳的公子哥满脸堆满了笑容，他感觉到今天撞上了一棵“摇钱树”。

　　“十二万，我给十二万！”这次开价的是一位长得忒胖的，看起来像个富婆的老女人。

　　“十五万”……

　　这些人开始疯狂了，仿佛拍卖场上的喊话一般，一次比一次出价更高，这才一个多分钟就已经将小虎的身价抬高道三十万一个月。

　　不过小虎还是眼巴巴的看着那位一直低垂着脑袋的胖经理，对其他人的喊叫充耳不闻。

　　“草！都特么吵吵什么？你们当他是什么？奴隶还是动物呢？谁再开口，老子立马割了谁的舌头！”凌少腾狂躁了，这特么弄得跟菜市场讨价还价似地，一个人的价值是用港币能够衡量的吗？

　　他这一唬，场面立即被HOLD住，刚才那些人立即变得噤若寒蝉，愣是不敢再吭声半句。

　　不过，凌少腾把这话说出来之后，心里马上后悔了。转身一看，小虎的眼神霎时变得有些黯淡起来。

　　“不好意思，我，我不是那个意思！”凌少腾都不知道自己怎么就跟一个小保安道了歉，在这之前，他可是连在陆羽面前都不曾开口说过“不好意思”。

　　“没事——您这话是在维护我，我听得懂的！”小虎淡淡地回了一句，接着彻底失望的看了胖经理最后一眼，便转身回来对着陆羽问道：“您比他还厉害吗？”

　　这个“他”当然是指连清风，连清风刚想开口，陆羽只应了一句：“信不信，刚才他们都是胡乱开价的！”

　　小虎抬眼很是不可思议的盯着陆羽一直看，似乎不愿意相信连这位帅气小青年也会对自己说出价格上的讨论。

　　“你不值这个价的！”

　　还没得连清风跟凌少腾从错愕中反应过来，陆羽接着又淡淡的道了一句，接着便推着轮椅往回走。

　　“你搞什么呀？这么好的苗子，怎么能放弃呢？”凌少腾跟连清风自然都跟着折返，不过两人的脸上都透出了巨大的不解。凌少腾附耳过去质疑道。

　　“呵，他会跟过来的！”陆羽笑得有点儿高深莫测，似乎还带着莫大的自信。

　　“哼！要是他跑了，我可跟你没完！”凌少腾最受不了这家伙那副自以为是的样子，咂咂嘴撇过脸，然后马上掐出了淡笑走向冷嫣然，“呵呵，呵呵，冷小姐，我们接着聊？”

　　等着看吧！陆羽心里约莫肯定了这个小虎对钱财这等身外之物的渴求并不强烈，但毋庸置疑，他对华夏武术的痴迷那是到了一定程度。要不然，刚才也不对朝自己露出那样的眼神。

　　那种渴望变强，变得越来越强的灼热！这是身为一个武者的全部希冀！

　　“先生，先生，您能等一下吗？”

　　果不其然，小虎凝视着陆羽的背影盯了五六秒之后，终究还是主动开口。

　　“怎么？还是那个问题吗？”陆羽回头不急不躁的问道，眼神里很好地掩饰了心里的愉悦。虽然有点儿卑鄙，不过正如凌少腾所说的，这是一棵好苗子，一个值得信任的人。

　　在当今社会，有实力的人很多，忠诚的人也不少，但是有实力又能让人信任的人却是万中选一。而且像小虎这般至情至义的人基本上已经属于濒临灭绝的国宝级。眼看他就要落入自己善意的套圈，陆羽心里竟变得有点儿小激动。

　　“恩！希望您能告诉我！”小虎一脸谦卑，他知道自己的年纪比这几个小年轻都要大上不少，不过当初领自己入门的那个半桶水老瞎子说过，人不可貌相，在练武这一条道上，达者为师。

　　陆羽也不言语，只是轻松伸出了右手然后比出了三根手指。

　　小虎的眼神一下子变得越发灼热，嘴里竟忍不住喃喃自语：“三招吗？这，这……”

　　他死死凝视着陆羽的眼神，因为老瞎子告诉过他，人一旦说谎，那眼神是不一样的。可无论怎么看，他却没能看出什么端倪，这位少年的眼神里此时唯有一片古井无波。

　　“先生，小虎愚笨，您看能不能收留我！无论要我做什么都可以，只要让我跟在您身边！”小虎觉得自己仿佛着魔了一般，竟不由自主的朝陆羽走了上去。

　　“不——不行！”

　　陆羽摇了摇头，连清风一脸愕然，而凌少腾则很是不可置信地嚷嚷了起来：“混球，你在搞什么鸡巴玩意儿？”

　　小虎的脚步当即停止，脸上顷刻间露出了浓浓的失望之色，就连眼神也变得更加黯淡无光。

　　要看欲擒故纵的效果差不多也到了火候，陆羽这才悠悠的说了一句：“除非你能答应我一件事！”

　　“答应，答应！你说什么我都答应！”一想到能跟着这少年高手，小虎的神情开始变得兴奋不已。

　　“搞毛飞机啊？我突然发现你这熊孩子挺能玩嘛！最好别给我出什么难题！”三少帮对于这样的人才需求量当然是最大的，凌少腾朝陆羽翻了翻白眼威胁道。说来也惭愧，三人之中，他的实力一直是最菜的，所以他自然希望身边能有更多像铁山、蓝鹰、谢文东、李莫一样的得力助手。

　　如果这五人凑齐了，自己这个诸葛亮打造的“五虎将”也算出世了！

　　“好，小虎！我的要求其实很简单，以后你对我们三个的称呼别再用‘您’这个字，能办到吗？”陆羽一锤定音，这倒不是他想要收服人心，而是他天性使然。对于能够肝胆相照的兄弟，他从来都不屑去讲究那一套繁文缛节，正如对于凌少腾跟连清风，他一直当成是亲兄弟一般对待。

　　“这个……哈哈！这尼玛也太简单了！”凌少腾大笑起来，用力地拍了一下小虎的肩膀嚷道：“小虎，以后你叫我少腾就行了，如果不习惯，也可以叫凌情圣！嘿嘿……”

　　“得瑟！臭美……”陆羽看着还傻愣在原地不知所措的小虎，便瞪了凌少腾这厮一眼。

　　“我叫连清风，以后咱们就算兄弟了！”连清风很郑重地伸出右手。

　　“呵呵，陆羽！以后有什么问题，都可以当面跟我说！”陆羽最后表态，眼神里泛着真诚的笑意。

　　“谢谢你们！”小虎看了看三人，先是不解，而后泛着感激，最后咧咧嘴露出了那可以拉回去直接拍牙膏广告的洁白牙齿憨憨笑了起来！


　　第194章 一头东北虎

　　卧槽——这是在拍电视剧吗？

　　阿鹏跟庞伟二人阴阳怪气的站起身来，看着周围所有人的目光都汇聚在陆羽一行人跟小虎的身上，心里不禁骂开了。

　　现代版“桃园三结义”吗？操！最受不了的就是这副惺惺相惜的感觉！都是一帮该死的混蛋！

　　阿鹏跟庞伟使了个眼色，后者立即会意，偷偷闪到了一边鬼鬼祟祟的从兜里摸出手机。

　　一般像他们这样的富家公子哥，在打不赢的情况下想要扳回脸面唯一的办法就是呼朋唤友。陆羽等人都面生得紧，而且那口音明显是内地来的，他们自然要好好教训一番。

　　等陆羽真正接纳了小虎这一个来自东北的憨小伙之后，回头一看，阿鹏跟庞伟以及他们的马子早已不知去向，唯独剩胖经理在一边尴尬万分。

　　咖啡来了，三明治也来了，凌少腾一边跟冷嫣然说着：“你看到的绝对是幻觉，幻觉”一边胡喝海塞。突然还嘀嘀咕咕的冒出一句：“这绅士还真不是人装的！”

　　真的搞不懂，难道此时真的应了那句话，“情人眼里出潘安”？冷嫣然这妞这时候看着凌少腾的荒唐样，竟然没有表现出丝毫的厌恶，反而有种笑意连连的感觉。

　　难道，也许，可能，草泥马的！他们真的是一见钟情了？

　　陆羽几个重新落座，没想到小虎来这间咖啡馆工作了好几天，竟然连咖啡是什么味道都没尝过，于是便打算让他一起尝尝，不过小虎拒绝了，说是要先去收拾收拾衣服。

　　“谢谢你，经理！”小虎说过，这胖经理对他还真的挺不错的，这几天就帮他买了好几套惊价的衣服，所以他再一次道谢。

　　“不——不用！小虎，你以后就跟着这几位先生吧！好好干！”胖经理看到其他人并未对其表现出太多的羞辱之意，倒也释然，拍了拍小虎那宽阔的肩膀一脸真切的说道。

　　“我会的——”

　　小虎转身离去，这个时候胖经理才回头颇为慎重的看着陆羽：“你们赶紧带他走吧，阿鹏跟庞伟已经出去叫人了，这两个恶霸绝对不是那种可以吃亏的主！”

　　“哦？”陆羽淡笑，看得出来这胖经理并未说谎，富二代报复心之强他早就领教过了。

　　“对啊，几位小兄弟，你们还是赶紧走吧！这附近一带都是他们的地盘，估摸不用十分钟他们就能纠结一二十号人！”这时候连旁边桌子的客人也善意地提醒道。

　　“呵呵，谢谢你们的提醒，恐怕已经……来不及了！”陆羽的眼神瞟往咖啡馆大门外的停车位置，那儿正有一辆宝马车跟六七辆越野摩托急速停了下来，每辆摩托车上都有两三个人，手里一一带着棒球棍。

　　胖经理跟那位客人回头一看，脸色唰的泛出一片苍白。客人很快就把头转了回去，好似什么都不曾知晓，而胖经理则丢了一句“需要报警吗”便快速离开。

　　“不用！”陆羽冲着胖经理的背影喊道。

　　与此同时，一共二十个混混模样的年轻人在阿鹏跟庞伟的带领下浩浩荡荡的冲进了咖啡馆，不用任何观望，直接迎着陆羽等人就扑了上来。

　　这么狠？当场要开打吗？

　　没有，这不是他们的习惯！阿鹏跟庞伟二人显然更希望看到这一群内地仔大惊失色的表情，还有那哆哆嗦嗦的讨饶声。以气势压倒对方，这才是属于装逼的最高境界。

　　不过，他们似乎想错了！陆羽、凌少腾、连清风，乃至两位女生，即便在这二十多号人凶神恶煞的冲到了面前，依旧是不急不缓的喝着咖啡，吃着糕点，甚至没人把眼皮抬起来看一下。

　　“这回……”好啊，临危不乱啊，阿鹏心里的火药顿时炸了开来，正欲开口，却没想到凌少腾突然抬手摆出一个“STOP”的姿势，然而眼神却依旧停留在咖啡杯上。

　　“等等，你是不是想说，这回你们死定了？”凌少腾轻描淡写地开口，“算了吧，对我们说这话的人太多了，为了能让我们几个对你们还能有个印象，请重新想想台词！”

　　狂！真特么狂！在场的客人们无不在心里竖起了大拇指。

　　“一群仆街仔，厕所里点灯——找屎吗？”阿鹏整张脸霎时涨得红如猪血，而在一旁憋了半天的庞伟终于冒出了一句自鸣得意充满新意的叫嚣词。

　　“呦呵，还会用歇后语？我还以为你们脑子里就只有密密麻麻的精虫呢！”凌少腾耍嘴皮子的功夫在这一刻发挥得淋漓尽致，这让坐在一边的用叉子叉着一块糕点正欲入口的陆羽一瞬间变得有点儿小恶心。

　　陆羽承认，除了长得比这厮稍逊一筹之外，在骂人这一方面的造诣那也是大大不及。真不明白，那么帅气的一张脸，那么深得小女生喜欢的一张薄唇，为什么会冒出如粪便一般的话语出来？

　　杨沐雪跟冷嫣然顿时朝凌少腾瞪了几眼，不过这厮白眼防御属性值爆棚，根本不以为然。

　　不过很显然，这下子阿鹏跟庞伟都被凌少腾的言语攻击挑得整张脸都绿了。

　　人家诸葛孔明是不战而屈人之兵，凌少腾这厮反倒是煽风点火，唯恐天下不乱。

　　“伙计们，干死这群内地仆街仔！”阿鹏已经知道再想靠语言来得瑟已经成为了奢望，只能一脸凶狠的喊出命令。

　　二十多号混混如接圣旨，收拾几个小白脸又能得到价值不菲的报酬，这种事情他们巴不得每天都发生。也多亏了阿鹏跟庞伟这两个败家子，要不然如今香港整个黑道都差不多被麦家收服殆尽，混混都不好混了，没有两人的外快支持，他们的生活都堪称风雨飘摇。

　　拿钱卖命，天经地义！他们手里的棒球棍抓得很紧很紧，在阿鹏一声令下之后，顿时犹如一群恶狼下山，拉扯掀翻周围的桌子椅子，没两三下就冲到了陆羽等人的身前。

　　“都给我停下来——”

　　突兀的，一声嘹亮得能在整间咖啡馆不断回荡的巨大嘶吼声响了起来，所有混混都因为这一声怒吼而停下了动作。这倒不是他们犯懵，香港警察一般出场就是用这种方式。

　　不过，当他们循着声音望去的时候，脸上顿时都露出了嗤之以鼻。

　　怒吼的人并非什么香港皇家特警，而是刚刚从后台提着一个麻布袋走出来的小虎。

　　“卧槽——看什么，赶紧给我上啊！”阿鹏突然觉得自己花出去的雇佣费跟这些混混的反应不成比例，一个傻愣保安随便扯一嗓子竟然能将他们都唬住了？尼玛平时还说什么附近几个街道有个什么称号来着？哦！对了，叫什么‘南门街以西，邪神帮第一’！

　　混混们经雇主这么一提醒，这才收敛起心里的得意，继续涌上。冲到最前面的混混手里刚刚扬起棒球棍就欲朝陆羽的脑门上砸下。他看准了这个身边放着轮椅的家伙绝对是个软柿子，自己就算一击不能得手，他也没办法反击。

　　哈哈……这位混混偷偷露出了一抹得意的笑容，然而下一秒，直接变成了撕心裂肺的惨叫。

　　七八米远的距离，一秒多的时间，瞬发而至！当人群回过神来之时，小虎的身躯已经巍然屹立在陆羽的正前方，而刚才还在那位混混手里的棒球棍已经被他抓在右手。

　　那位混混已经捂着自己的手臂在地上一阵翻滚，从那姿势可以看出，这小子的手骨绝对受了重创。

　　“三根骨头！你可以走了！”小虎仿佛一尊魔神一般，脸色冷得近乎是黑色，眼神更是不带丝毫的波动。

　　“麻痹的——别被他吓住了！”阿鹏眼看所有的混混都被小虎的气势惊住了，连忙又在后面当起了啦啦队队长。

　　“谁敢在这里动手，我就折断谁的手骨！要打的话，我陪你们到外面打！”小虎直视着阿鹏，那眼神里突兀的出现了一种一闪而逝的凌厉。

　　“你算老几，谁特么要听你的？”这群混混的首领这个时候终于勇敢的站了出来，手里的棒球棍朝着凌少腾的位置用力甩了过去。这么近的距离，即使是磕一下，只怕痛得也不错。

　　小虎眼疾手快，一甩手，自己手里的棒球棍也跟着扔了出去，速度快得能破风轻轻呼啸，直接将混混首领那根棒球棍格挡开来。

　　随后他一个纵步跃出去，直接用左手捏住了混混首领的手关节，而后右手握成一个刀劈之状，大喝一声便劈了下去。

　　“啊——”

　　一声比刚才更加痛彻心扉的惨叫从混混首领嘴里叫出，他的脸色瞬间变得一片死白，豆大的汗珠唰唰冒了出来。

　　“谁想在这里动手，就必须先过我这一关！”小虎在一片安静的氛围下轻轻道了一句。

　　骨头就这么被折断了？！

　　阿鹏跟庞伟都露出了一丝后怕之色，人体骨头的坚硬程度堪比钢铁，而这个傻愣保安竟然仅仅用一个手劈就能将骨头硬生生砸断？这是何等恐怖的实力，摧枯拉朽得让人感觉到一阵窒息。

　　“这是一头虎！”看到这里，连清风即便再不动容，眼神里还是透出了浓浓的欣赏。

　　“嗯！详细点来说，这是一头压抑了无尽愤怒的东北虎！”陆羽点了点头，脸上十分愉悦。

　　“哈哈……这个人，你们都别想跟我抢！三少帮要定了！”凌少腾考虑的问题倒比较现实一点，他觉得自己的“五虎将”计划很快就要实现了。


　　第195章 别把我想得那么蠢

　　三年不飞，一飞冲天，三年不鸣，一鸣惊人！

　　陆羽看着小虎那消瘦的侧脸，那脸上的坚毅之色仿佛巍巍长白山一般不能动摇半分。

　　这是一个将滴水之恩看得比性命更重的铁血真汉子，他甚至不惜以冷酷无比的手段来制住这帮小混混，为的其实只有一个，不让他们破坏咖啡馆。因为他的恩人是这间咖啡馆的经理，出了事，恩人绝对有麻烦。

　　刚才那些想要收买小虎的有钱人这下子连肠子都悔青了。本来他们权当小虎会点拳脚功夫，能够帮着衬衬台面而已，没想到却是高手中的高手。

　　现在他们唯一能做的就是等着小虎能够更加凶猛的将这群社会渣滓好好收拾一番。

　　“怎么样？到外面再来打过？”小虎居高临下盯着这位混混领头，一脸的处变不惊。

　　混混领头这时候叫苦不迭，抬起右手臂在虚空之中一片晃荡，那景象吓得他的脸色由白变黑，由黑变紫。他怯生生的抬头一望，顿时感受到这位一副九流打扮的年轻人那眼神里闪烁的锋芒毕露，心里惊恐得彷如小白兔遇上了东北虎。

　　阿鹏跟庞伟两人的脚步开始往人群后方挪动，不过脸上还是一副不甘，嘴里继续嚷着：“上啊，都特么给我上啊！加钱，加双倍的钱！”

　　这是一群被麦家看不上眼的底层小混混，所谓的“邪神帮”其实大家心知肚明。由一群瘾君子、烂赌徒、嫖客临时凑一块便成了。

　　平时要是让这些人拉帮结伙出去吓吓妇女儿童的话，他们绝对二话不说，甚至可以拿把砍刀糊弄几下。可此时眼看着两个同伴，其中还有一个是他们公认的实力最为强悍的“老大”，一瞬间便被人劈断了手骨，他们只觉得浑身冷汗直流。

　　加价？加你妹啊！要是这个壮硕的年轻人一个不高兴，命都有可能玩完！死人能花港币不？

　　所有混混在这个时候动作莫名地一致——扔掉手里的棒球棍，然后转身仓皇逃窜。

　　今天这单生意不好做，不过没关系，香港的冤大头多的是，“好汉”不吃眼前亏，留着“青山”在，不怕没柴烧。

　　至于什么鹏大少、庞大少，统统见鬼去吧！

　　当然，还有几个混混是属于比较仗义的，他们在这个时候发挥出了大无畏的精神，在逃窜之前并没有忘记将自己的老大跟伙伴捎上。而他们也相信自己的举动在旁人眼里绝对应该被称赞成有情有义。

　　没有鲜血，只有一地的棒球棍。看起来材质还不错，这趟生意这群混混怕是得亏本。

　　阿鹏跟庞伟再次震惊了，倒不是为这群混混的临阵脱逃而感觉到心痛亦或者是什么，而是完全没想到他们撤退的速度竟然如此之快。快得连他们本来想趁着没人注意赶紧脚底抹油，可这时候竟然又光秃秃地暴露了出来。

　　两人露出了奔丧脸，闪烁的目光在四处扫视，似乎想找个“安全出口”逃出生天。

　　气氛一度沉默，小虎不急不缓地跨步朝阿鹏跟庞伟靠近。

　　“别——别过来！我爸是李刚！他可是警司！”阿鹏真名叫李小鹏，而他父亲还真的叫李刚。这是一个杯具而又可笑的巧合，不过他眼下只希望这个看起来十足农村走出来的家伙能够懂得“警司”二字的意义。

　　警司这种官职在香港应该算不得上什么大权在握的层次，不过能惯出这么出手阔绰的儿子，显然这又是一只权势蛀虫。难道整个华夏名叫“李刚”的多少都有点共性？

　　陆羽没心思在这种问题上深究，他的眼神至始至终都盯着小虎，他要看看这只东北虎究竟会如何处理这种局面。

　　“你们两个给这位先生道歉吧！”正当所有人都以为小虎又要喊出什么惊天地泣鬼神的豪言壮语出来，没想到他却淡淡说了一句，并回头看了看陆羽。

　　“什么？道歉……”阿鹏愣住了，一脸的不可思议。

　　“怎么……不愿意？”小虎的脸色逐渐拉了下来。

　　“不不不，愿意，愿意，十分愿意，百分愿意……”庞伟的脸色终于由悲哀变成了一副惊喜，嘴里忙不迭的说道，身子更是点头哈腰的朝陆羽靠近。

　　“先生，对不起！是我们有眼不识泰山！”想想自己的手臂跟面子，庞伟很快做出了抉择。他微微朝陆羽躬身，尽量想让对方能感觉到自己的“真诚”。

　　“报……抱歉，几位先生，这一桌算我的吧！权当给诸位赔罪！”阿鹏刚开始似乎还有点儿拉不下面子，可一瞬间变得熟稔不已，显然平时没少干这样搬石头砸自己脚上的事情。

　　“先生，你肯原谅他们吗？”小虎走过来很是恭敬的陆羽问道。

　　“呵，既然你说了，一切就由你做主！”陆羽点点头，将生杀大权直接交到了小虎手里。

　　高！实在是高！凌少腾对陆羽挤眉弄眼，似乎在称赞陆羽这收服人心的招数耍得非常棒。

　　两位女生经历了刚才的剑拔弩张，然后又被小虎的实力震撼了一下，到最后也都露出了笑意。

　　“恩！那你们可以走了！”小虎挥了挥手，又道了一句：“这顿咖啡不用你们请，俺来请！”

　　说完，他把刚刚胖经理给他的七八张港币从兜里抽了出来，小心翼翼的整平，并朝一位侍者微笑着招了招手。

　　“小沈，给！俺就这么多了！虽然俺不懂他们点的东西有多贵，但是如果不够的话，你就帮俺先垫上，只要俺人在香港一天，一定赖不了你的！”小虎咧咧嘴笑了。

　　“说什么呢！等一下我让经理给打个折，应该差不多了！”其实小沈心里清楚，这一顿貌不惊人的咖啡喝下来，最起码得上三千港币，就算是经理真给打折了，小虎给的数也远远不够。不过，今天他觉得大概自己脑子发热了，竟决定要帮这个仅仅认识三天的兄弟垫上。

　　阿鹏跟庞伟面面相觑，他们实在搞不懂这个刚刚被辞退的保安怎么花钱请起了自己的新任老板？难道这是事先巴结吗？

　　不过这个问题显然不是他们如今应该考虑的，眼看所有人的目光都不在自己的身上，他们也觉得这种尴尬的环境一刻也呆不下去，索性快步遁走。

　　“哈哈……小虎，既然是你请客的，那你这个主人怎么着也得坐下来一起喝一点！”凌少腾爽朗的大笑起来，看着小虎的眼神就好似看着自己未来的贴身心腹。

　　事情得到圆满解决！周围客人都对小虎投来了敬畏的目光。当然，他们对陆羽三人的身份越发的好奇，有不少的漂亮白领这回朝陆羽放电的频率增加了不少，而且电流能量比之前更加猛烈。

　　“……俺，俺还是不坐了吧！”当初能在如今金碧辉煌的咖啡馆里当个小保安，小虎觉得这要是今后回了老家，绝对可以跟一帮发小可劲儿吹嘘。但他却从来没想过有朝一日自己也能坐下来当一回客人。

　　之所以他会把自己仅剩的积蓄掏出来请陆羽等人，一来他不想接受一个虚伪的人的请客，二来他看得出来陆羽等人非富即贵，跟着他们绝对不愁吃穿。既然不愁吃穿，那钱就显得可有可无。

　　“小虎，坐吧，都是自家兄弟，不必客气！”陆羽也开口，这时候侍者小沈已经帮忙捎来了一张椅子，平时小虎休息时坐的。也许只有这样，小虎才能习惯。

　　众人回归刚进店的心情，各忙各的，凌少腾忙着勾引冷嫣然，杨沐雪至今还在想这个多年不笑的对手兼死党为什么一见凌少腾这厮就笑了？而连清风跟小虎一脸我看看你，你看看我，似乎在比比看谁的表情更冷酷，更具棺材脸的特色。陆羽呢？很忙很忙，忙着跟那群桃花泛滥的漂亮白领们眉来眼去。

　　一番嬉笑打闹之后，这一顿下午茶足足玩弄到了下午五点钟，陆羽三人看起来心情都不错，直到凌少腾接听了一个电话之后。

　　“说吧，又出啥事情了？”陆羽被杨沐雪推着行进，凌少腾轻轻附耳过来。

　　“那帮人急了，我看由伟大的陆大少主演的动作艺术片马上就要成功面市！”看得出来，凌少腾那阴霾密布的脸上好似闪动着诡谲的期待。

　　“靠！你那是什么眼神？巴不得我名闻华夏吗？行！到时候我开个记者招待会，肯定也把你爆出来！别忘了，你以前跟我炫耀的时候，可没少给过我房事照片！”

　　“什么……做兄弟的，你这么能这样？”

　　凌少腾随即大惊失色，正如陆羽所说，以前他为了吹嘘自己泡了多少个极品妞，总喜欢把某一些儿童不宜的画面拍下来，然后发给陆羽鉴赏。不过说真的，这些曾经让陆羽一直很憋屈的珍贵相片，他早就给删了。此时纯属恐吓。

　　“嘿嘿！凭什么你可以幸灾乐祸，我就不能落井下石呢？是兄弟的，更要一起死！你说对吧？”陆羽眨眨眼，也露出了一片阴森的诡笑。

　　“小羽！要不这样，我先回去处理这件事情吧！”连清风开口道。

　　“有什么我能帮得上忙的吗？”小虎很快融入了这个很玄乎的小群体，心想人家既然收留了自己，多少也得帮着做点事情。同时，他非常期待可以跟连清风一起做点什么，现阶段，他的目标就是朝这位能用六个回合就制住自己的人学习。

　　“连大哥，难道你还想用那招？”陆羽眉头一皱。

　　“别把我想得这么蠢吧？”连清风嘴角一歪，脸上充满抗议。


　　第196章 咱们也有底牌

　　铁山跟蓝鹰这几天算是忙透了，从香港制造了一起“恐怖事件”回来之后，他们终于明白凌老大交给他们的帮中事务有多坑爹。

　　不是场子什么被闹，也不是新进招收了多少小弟，更不是跟其他小帮会有了什么纠纷，最最坑爹的是每天都有十二位身材惹火的女郎像催命一般催问着他们凌老大上哪儿去了？

　　对女人向来绝缘的两人对付这群经常被凌老大称赞床铺上功夫一流的女郎，他们可谓忙的焦头烂额。

　　直到连清风回来，三少帮这才算又找到了主心骨，然后铁山跟蓝鹰便把凌老大的烂摊子名正言顺交给了连清风，而连清风当即作出了一个让他们爆冷三天的决定——让那群女郎统统滚蛋。

　　L市时间夜晚八点，南郊一处废弃工厂外面，陆羽的宾利车神秘出现。

　　此时在工厂前方，好几辆岛国产的丰田车一副蓄势待发之态，稀稀疏疏十几道身影分别站立于车子旁边，其中有一个颇为靓丽的女人矗立在徐徐秋风中，脸色略显焦急。

　　连清风说过要帮陆羽解决，而他也说过自己并没有那么蠢，可此时坐在他身边的女人赫然就是罗晴玉，后面则是全神戒备的铁山跟蓝鹰。

　　邀他们出来交易的人正是珍妮，如若不然，明天各大娱乐报纸头条必将是陆羽的艳照视频风波。

　　今晚这骚货不知从哪里请来了一帮临时演员助威，铁山跟蓝鹰远远一瞥，便冲着连清风喊了句：“连老大，他们带着家伙。”

　　连清风点了点头，眼神诡异地在身边的罗晴玉脸上一阵逗留，接着两人都露出了微微淡笑。

　　“没问题吧？”

　　“没问题！”

　　两人的对话让铁山跟蓝鹰都一阵犯迷糊。都说羽少邪门，看来这连老大也如出一辙，他究竟是怎么哄出罗晴玉心甘情愿来这儿当交易人质的？

　　宾利停了下来，四人皆是一脸慎重的走出。珍妮此时晋升女老大，亦步亦趋率着一干小的们围了上来。

　　“罗晴玉？”珍妮的眼神放出璀璨的光彩，勾人心魄的红唇轻轻上扬。

　　“东西呢？”连清风一脸冷漠，眼神扫视着对方众人，足足有十五六个之多。他们不光手里都提着刀，而且每个人腰间都鼓鼓的，怕是上了双重保障。

　　“别担心，既然你都把人领来了，我们自然不会失信！我手上这个就是原始视频的U盘，现在你让罗晴玉走过来，我会将U盘丢给你！”看得出来，珍妮的脸上已经透出了抑制不住的欣喜。对方只来了四个人，而己方当当明面上的好手就有十五六个，暗地里还有人接应，想来已经没多大问题了。

　　只要这次交易顺利进行，那对于那个家族来说，可谓是奇功一件。到时候自己的家族也算正式攀附上了这棵大树。

　　珍妮的心情没来由的紧张了起来，此时场面很安静，就连秋风缓缓吹过都能听得很清晰。

　　连清风的眼神一直在窥探着，接着转过头一脸凝重地朝罗晴玉点了点头，“过去吧！”

　　铁山跟蓝鹰心里顿时纳闷了起来，难道说真打算就这么把罗晴玉交出去？虽然他们不知这罗晴玉为何许人也，可从三位巨头一直把此事一拖再拖的态度上来看，定不是什么宵小之辈。

　　看着罗晴玉一声不吭的朝自己走过来，珍妮终于露出了笑意，似乎很是得意地道了一句：“早这样不就结了！”

　　那U盘此时就在她手中，只要罗晴玉顺利走到自己身边，并由这一帮上头安排下来的好手擒下，那珍妮倒真会把这U盘给对方，毕竟要助兴的话，并不一定要用自己的。欧美那些更加刺激的玩意儿可比当晚自己跟陆羽玩的有趣多了。

　　一步，两步，三步……珍妮跟连清风四人仅仅只有十步之遥，而珍妮也相信自己身后这一帮杀气腾腾的家伙足够震慑住连清风三个男人，从而使这位炙手可热的罗晴玉顺利走到自己的眼前。

　　气氛近乎凝固，连清风在无人察觉的情况下悄悄将右手朝身后一掩，无声的比划出了一个手势，而看到这个手势的铁山跟蓝鹰二人一刹那间就将所有的脸部肌肉绷得紧紧的——那是准备动手的标志。

　　“嘿嘿……这才是三少帮的行事作风！”铁山心中仿佛得到了些许安慰，如果就这么把罗晴玉交过去的话，那自己也就没了存在的意义。相信此时的蓝鹰亦是同样的心理。

　　近了，近了！珍妮已经能清晰的看清罗晴玉脸上的淡淡妆容，的确是一个要比自己精致好几分的大美人！

　　“过来吧！”珍妮脸上带着诡谲的微笑，一手抓着U盘就欲扔过去，另一只手伸到罗晴玉面前打算将她直接拽到自己身后，只要这最后一套动作顺利完成，罗晴玉便将彻底落入自己背后神秘势力的鼓掌之间。

　　她身后那十五六人此时也放松了一直高度紧张的心情，手心轻轻松了松砍刀，让那渗出的汗水能够得到片刻蒸发。

　　战况一击即发！铁山跟蓝鹰感觉到全身的血液正在高速发烫，再看连老大那一张脸，仿佛一头黑夜中的狼王，正在急剧收缩着所有的注意力，散发出慑人的凝重感，以求寻找那一瞬间的战机。

　　电光火石之间，异变产生！

　　珍妮万万没有想到，这敌众我寡的明面局势下，对方竟然还敢发动攻击。她更没想到在罗晴玉朝她伸出纤纤玉手之时，那辆正对着己方的宾利车突然照出了刺人的白炙光亮！

　　然而她最没想到的是，罗晴玉竟然朝自己发动了攻击！

　　一旦人的视力习惯了周围环境的灰暗，再突然施以强烈光芒之时，往往会在一瞬间变成睁眼瞎，而珍妮跟她的这群小的们都被抢光照得不由自主眯起眼睛之时，连清风、铁山、蓝鹰三人的身子已经仿若利箭一般射出。由于他们是背对着宾利车，所以这光芒只能对他们起到照明作用，反而没有任何伤害。

　　千钧一发！

　　珍妮完全出于条件发射缩回了自己的双手，然后在还来不及睁开双眼的时候紧紧将那U盘拽在了手里。

　　“操你祖母的！”珍妮嘴里大喝一声，忍不住将多年来浓缩起来的骂人精华在此刻全部爆发出来。同时，这也是对身后的人发出动手指令的不一般口号。

　　可正当她的脏话刚刚落下，此时近在咫尺的罗晴玉却突然对她发动了攻击，一瞬间就将她整个人绊倒，而后几记拳头重重的轰击在她的小腹上，让她痛得自动松开了手里的U盘，接着被直接抢了过去。

　　怎么回事？！

　　不管对方此时惊不惊讶，反正铁山跟蓝鹰都露出了惊奇的表情。罗晴玉不是一个高中生吗？她怎么会突然动手了，而且从那一套行云流水一般的动作来分析，竟然是个高手高高手？

　　两人顿时将目光锁定在连老大脸上，发现这家伙竟然露出了微笑，很明显这是他安排的一个局。

　　竟然连我们都不通知？尼玛这也太伤我们的心了！

　　念头千回百转，可此时连清风、铁山、蓝鹰三人都不能就此懈怠，即便罗晴玉已经将U盘抢夺过来，可不灭了这帮人，就难以逃出生天。

　　这个交易地点是对方指定的，己方根本没时间去安排什么伏兵，反过来讲，对方暗地里绝对还有不少人手。

　　罗晴玉并没有扭断珍妮的脖子，大概同为女人的缘故，她的娇躯突然爆发出了令人瞠目结舌的敏捷性，一个往后弹跳便跟其他三人位于同一水平线。

　　喊打喊杀声响起，连清风急速从腰间掏出了一把狙击手枪，对着跑在最前方的那人一枪正中眉心。那人的身体轰然倒地之后，其他伙伴顿时惊醒，一个个纷纷掏出手枪进行反击。

　　四人不得已都往地上扑下，然后身子四处翻滚躲避漫天扫射的子弹。

　　这个时候，诡异的事情又发生了——宾利车那刺人的光亮在顷刻间消失，所有人的视力再一次接受冷酷的挑战，由极亮到极暗，这个过程注意让所有人都感觉到两眼一抹黑。

　　形势当然对连清风四人是绝对有利的，在敌众我寡的情况下，他们迅速作出反应，依着感觉开始朝宾利车靠近。

　　只有上了车，他们才能逃之夭夭，让珍妮这个骚货赔了夫人又折兵！

　　可正当铁山跟蓝鹰就欲打开后车门的一瞬间，两颗子弹准确无误的打爆了车窗，吓得他们冷汗直流。

　　“果然有埋伏！”连清风嘀咕一声，跟身边头发已经凌乱的罗晴玉对视一眼，眼神里都透出了严谨。

　　珍妮所说的好手们这时候总算又恢复了一点视力，他们当即朝宾利车发动了最猛烈的炮火攻击，特别是那该死的车大灯，一瞬间便被人打爆，枪法可谓极好。

　　有了宾利车充当掩体，四人的安全暂时都得到了保障，可这种消耗战并不是他们所期待的情景。

　　连清风抢先探出脑袋，依着枪弹轨迹循着一个方向打出了一枪，对方立即有一人又倒地不起。可这个时候，他的眼角瞥见了左侧微微凸起了一个小丘上，两道身影正肆无忌惮的站立着，月光下依稀的枪影正对着宾利车的方向。

　　狙击长枪！连清风心里一沉，总算知道刚才首先打破车窗的子弹是从哪里出现的。他连忙冲着其他人喊了一声：“大家小心，尽量把身体掩护好，对方有狙击手！”

　　“卧槽！连老大，那这样下去我们岂不是等死？”考虑到己方只有四把手枪，对方的军火显然要比这个多得多，而且还有远距离狙击手，蓝鹰心里不禁有些戚戚然。

　　“别急！咱们也有底牌！”


　　第197章 心急吃不了热豆腐

　　“王牌？王牌你妹啊！”连清风的话音刚落，宾利车的后盖突然哐当一下被掀开，接着一个身影从里面跳了出来，一瞬间就朝铁山跟蓝鹰扑了过来。

　　“……”

　　铁山跟蓝鹰傻眼了，看着那一道从天而降的黑影，下巴差点吓得脱臼。要不是这熟悉的声音让他们听出来了，他们甚至当场要干掉这个莫名其妙冒出来的家伙。

　　——凌老大？！

　　他不是说不回来，准备在香港多泡几个妹子吗？

　　“靠！你怎么出来了？不是让你当王牌的吗？眼下可还没到逆转乾坤的机会，你不好好待着出来瞎折腾啥？”连清风很是严重的批评了凌少腾，因为今晚的行动的总策划人是他。

　　“我戳死你！你这个没良心的知道吗，刚才有好几颗子弹差点毙了老子？尼玛以为这宾利的铁皮子是防弹的吗？”凌少腾一脸的义愤填膺，恨不得往连清风脸上吐几口唾沫。

　　“嘿嘿……我这不是没想到他们火力这么猛嘛！好了，好了，反正你现在也没挂，赶紧躲好一点，那两个狙击手技术很高！”连清风的提醒刚刚灌入凌少腾的耳朵，蓝鹰一把按住他的脑袋往地上俯下，几道破空呼啸的高鸣声就在耳边闪过。

　　“尼玛！好险！凌老大，你没……”蓝鹰心中一喜，总算在危机关头救下了凌少腾，可当他低头一看，顿时惊得半句话都说不出来。

　　“蓝鹰！你最好给我解释清楚——”只听到凌少腾一字一顿的低声喝道，那语气里充满无尽的阴沉。

　　“啊？对不起，对不起，凌老大，我一时没注意，这才……才用力过猛了！”蓝鹰看着满脸沾着灰尘跟沙粒的那张脸，还有那副就欲吃人的目光，赶紧幽幽的把枪对准了自己的小腹非常委屈的冒了一句：“凌老大，我该死！不过我真不是故意的！”

　　“混蛋，都什么时候了，你们竟然还有玩闹的心情？”罗晴玉一声娇喝，顿时将两个人都唬住了。

　　卧槽！啥时候这罗晴玉敢对老子大声嚷嚷了？凌少腾用手扫了扫脸上的灰尘，朝罗晴玉瞪眼一看，霎时发现了些许诡异的事情。

　　今晚的行动计划他是彻底被连清风忽悠了，提前一个小时就被塞进了车后盖里，宾利车突然开灯跟关灯就是他负责弄的。为了今晚的行动，连清风让技术人员在车子的四个方位都安装了针孔摄像头，而接收屏幕就在后车盖里面。

　　“你……”凌少腾指着罗晴玉惊讶得说不出话来。

　　“我什么我，赶紧给我杀了这群混蛋，那两个狙击手我来解决！”罗晴玉翻了个白眼，直接握枪朝旁边滚了出去，朝珍妮一伙人所在的位置不断开枪扫射。看不出来，她的枪法还蛮准的，一枪一个，八颗子弹射出四颗便立即收割了四条人命。

　　“情况紧急，回头再说！我去协助她，你们负责收拾这群小喽啰！”连清风看着罗晴玉已经匍匐在地，好几把枪火正朝她回击，他连忙趁着这机会纵身一跃，凌空朝那群家伙开了三枪。

　　这时候，铁山跟蓝鹰都已经打光了子弹，可对方足足还有五六个人拥有猛烈的火力，至于珍妮那个骚货，暂时生死未卜。

　　“尼玛！我的枪法你知道的！”凌少腾赶紧掏出了黄金“沙漠之鹰”，刚想冒出头试试今晚顺不顺手，立即看到远处的小土丘上两道身影都朝自己举起了瞄准镜。

　　“麻痹！”凌少腾马上把脖子缩了回来，两颗子弹立即打穿了车尾灯位置，激荡起一片火光四射。

　　“凌老大，你不是不回来吗？”铁山想着即便今晚挂了，也必须把这个疑惑弄清楚。

　　“谁特么愿意回来整这破玩意儿呀？要不是连大哥说什么奇兵奇兵的，还说会帮我妥善处理那些烦人的‘炮友’，我才没那么傻愣呢！对了，我的那些女朋友最后怎么处理了？”

　　因为陆羽的刺激，凌少腾最后把自己的后宫打造成了十二人的美女军团，预备一个月一个月轮流的，可当他发现这群女郎们一个个都想从他身上谋取点什么东西之时，心里顿时失去了兴趣。要不是有时候得发泄发泄，他早就挥一挥衣袖，不带走任何一副Bra。

　　“哦！连老大的确帮你处理好了，都让她们滚蛋了！”蓝鹰实事求是上报，心里却腹诽着，这算哪门子奇兵了？

　　“卧槽——连清风，不是你家的，你还真舍得！”凌少腾大声咒骂，突然又回头问了一句：“那小虎呢？”

　　在香港的时候，小虎说过要跟连清风一起回来锻炼锻炼的，怎么今晚都没看到他的人影，莫非这头东北虎被人宰了？

　　“什么小虎大虎的？没听连老大说过呀！”

　　“你们几个混蛋，有完没完啊？赶紧把这群家伙干掉，好让我们靠近那两个狙击手！”此时连清风跟罗晴玉的身子还在不断翻滚着躲避对方的子弹，看到三个傻逼竟然在这种情况下一脸悠然的聊起了天，连清风气得差点心肌梗塞。

　　等连清风痛定思痛之后，冒出头准备好好收拾这一帮小犊子们之时，那强劲的火力网顿时又将他压了回来。

　　“操你大爷的！他们竟然换上了冲锋枪！马上就要过来了！”听这枪声，明显比之前密集了不止一两倍，凌少腾这回是有心无力。

　　今晚大家本来预计着扛把砍刀随便甩甩得了，却没想到对方竟然都是真枪实弹，考虑不周啊！

　　“凌老大，我上车撞死这群混蛋！”蓝鹰脸色一发狠，登时要打开那早已布满弹孔，如同筛子一般的车门。

　　没等凌少腾说出一些鼓励的话语，又是两道刺破空气的高速枪响在他们头顶炸开，哐当连响，宾利车的所有玻璃窗在这一刻尽皆被打碎。

　　“多好的车啊，今晚就要报废了！早知道的话，换我那辆桑塔纳2000得了！”铁山撇了撇嘴一脸心疼。

　　宾利啊！限量版啊！一辆上千万啊！“你们这群败家子”——铁山心里偷偷说。

　　“完了，完了……他们在朝我们逼近！”凌少腾看着整个车身都被子弹扫射得到处飞溅着火光，心里还真担心他们一不小心打中了油箱的话，自己三人就得跟这个世界挥手说拜拜了。

　　连清风跟罗晴玉终于将身子翻滚进了一个小凹处，匍匐在上面，暂时摆脱了狼狈逃窜的命运。此时他们两人离那个小山丘还有二十来米的距离，而那两道身影依旧傲然矗立，有规律的交替打出狙击，令他们没机会冒头。

　　“凌老大，请记住，我叫铁山！”

　　“啥意思？！”

　　就在凌少腾脑子里快速思索着制敌之计，铁山突然抖了抖身上撞得跟牛似地肌肉，脸上露出一片决绝之色。

　　“滚你妹的，你别特么想什么董存瑞舍身炸暗堡，火烧邱少云的，老子没死，你们的命就属于老子的！给我蹲下来，要不然你的个子这么大，等一下被爆头可别怪老子没提醒！”

　　凌少腾一把拽住了铁山，心里已经知道这个傻大个子这是准备用自己的命去吸引对方的火力，好让自己有机会出手。

　　“蓝鹰，你也给老子老老实实待着！”

　　“可是……”蓝鹰欲言又止，虽然他们能在这个时候调侃聊天，可任谁都知道眼下已经到了生死关头。若是让对方那五六个带着冲锋枪的家伙逼上来，那大家的生命必然岌岌可危。

　　“没什么可是——要死大家一起死！我想你们的羽少会给咱多烧一点纸钱的！该死的家伙，第一回偷腥就闹出了这种烂事情！”凌少腾心里暗暗下了一个决定，若是今晚真的挂了，到阎王那儿报道的时候，一定要好好投诉一下陆羽这个混蛋。

　　“都出来吧！你们已经被包围了！”是珍妮那骚货的声音，刚才罗晴玉对她的攻击只是让她吃了点小苦头而已，并未造成多大的伤害，而之后连清风的乱扫她都幸运的躲了过去。

　　“这该死的女人！”凌少腾恨得牙咬得紧紧的，若是有机会，一定要打爆这骚货的两只小白兔。不让她死，就让她一辈子不男不女的活下去。

　　“哼！三少帮不是很强大吗？凌少腾老大，我知道你在的，别躲了！”都说女人心毒，可这珍妮眼睛也毒。凌少腾出现的时候，她偏偏认出来了。

　　此时，珍妮一方也估摸不准凌少腾几个还剩下多少火力，显得有点儿投鼠忌器。而且就在宾利不远处，连清风跟罗晴玉两人的枪里绝对还有足够的子弹击毙他们。

　　“操蛋啊，连大哥！今晚我是被你忽悠到鬼门关了！你不是大言不惭的说今晚的计划完美到无可挑剔吗？难道就是这么个完美法？”

　　凌少腾心里那个后悔啊，自己这个军师竟然听从了将军的话，任凭他安排计划？自己这脑袋是被驴踢了还是被门缝夹了？

　　“靠！别这么瞧不起人！我还没使出杀手锏呢！”连清风颇为抗议的回击了一句。

　　“杀手锏……这么强悍？”凌少腾忽然想到了一个可能，该不会这厮早就把整个雷霆战队搬过来了，就等着这千钧一发之际发动一锤定音之击？

　　“那赶紧上啊，还等什么？要不是没带手机，我都打算到殡仪馆预定位置了！”

　　“少腾，你要知道心急是吃不了热豆腐的，沉住气，莫急！”不知道是不是准备入冬了，凌少腾感觉这句话在风中悠悠传来，显得很凉很凉。

　　“凌老大，这是不是就叫做风凉话？”铁山一副谦虚好学的样子。

　　还好这个时候珍妮同学遵循了电影一贯的风格特点，并没有在主角谈话的时候突然发动攻击。他们之中有一位朝宾利靠近了一两米，顿时被凌少腾发觉，一枪崩了。

　　“别看不起老子！”凌少腾得瑟的吹了吹枪口上的青烟，继而朝连清风躲着的位置大声咒骂了一句：“心急是吃不了热豆腐，尼玛老子再不心急的话就要吃铁子儿了！”


　　第198章 好一对狗男女

　　曾经有一份留在香港泡妞的机会留在我面前，我没有珍惜，直到失去之后才后悔莫及。如果上天能给我再来一次的机会，我一定会对连大哥说：“操你大爷的”，如果非要在这份誓言上加一个程度，我希望是——狠狠的。

　　没有雷霆战队仿若骇客帝国一般降临的身影，也没有三少帮上千号人的包围圈，有的只是一位突然从不知名的角落冒出来的一个农村二愣子，肩上扛着什么东东，然后一步三晃的朝这边怂怂地走过来。

　　“连老大！俺来了！”大东北那旮子走出来的正直男人，发黄得有些营养不良的肤色在昏暗的月光下甚至有点儿让人依稀看不出来。

　　“小虎！”凌少腾眼珠子差点没爆出来。

　　火箭炮？！

　　卧槽——这么高科技的玩意儿，他竟然给扛出来了？

　　“连大哥，没问题吧？我怎么感觉他拿反了？”凌少腾怯生生的问了一句。

　　珍妮等人显然也发现了就在连清风一声嘹亮的口哨声之后，远处冒出了一位不知名的仁兄，不过他们暂时看不清他肩上的东西是什么。

　　“不会吧？我看看！”连清风看了一下身边的罗晴玉一眼，讪讪的笑道：“我下午刚教他的！”

　　“你妹啊！还真拿反了！”这一看，连清风冷汗都冒了出来。这位农民兄弟可是被小羽寄以厚望的种子选手，依他现在这个姿势，如果真发射出去，那还不得“菊花残，满屁股伤”？

　　“反了，小虎，你拿反了！”连清风很是坚决的大喊道，偶然间余光瞥到了那两位狙击手，正把枪口瞄准到小虎身上，顿时大惊失色道：“赶紧趴下！”

　　这两个狙击手显然抱着宁杀错勿放过的心思。

　　小虎别的优点兴许没有，不过这听话的本事却是无人能及，连清风一声令下，他立即来了一个五体投地，甚至连那火箭炮都扔到了一边。

　　砰砰——破风之声就在小虎的脑袋上划过，小虎二话不说又拾起了身边的火箭炮。

　　然后，他直接匍匐在地上，将目标锁定在正欲围向宾利车的那群人身上，直接扣下了扳机……

　　“咻——”

　　小虎身后一片尘土飞扬，火箭炮末尾喷射出的炙红火焰酌烧了他脑袋上的一撮头发，他赶紧用手拍灭。这副场景看起来，他好像对火箭炮即将造成的惊人破坏力有点儿漠不关心。

　　反正连老大说了，今晚他就试着发射一枚。至于目标的选择，他的眼睛尖得很，当然能看在蹲在宾利车一边的凌少腾。

　　不是他二愣，也不是他愚笨，而他根本就没见过火箭炮的威力，心里自然没有个预算。

　　等到一片火光冲天而起，接着一团好似蘑菇一般的浓浓烟雾从目标位置升腾起来，小虎这才傻傻的盯着手里空无一物的火箭筒，嘴里呢喃着：“乖乖，竟然比俺们村袍子叔做的开山炮还厉害！”

　　约莫半分钟后，烟尘散尽。小虎远远眺望，发现那地方已经没有身影站着，立即大喜的喊道：“连老大，他们都挂了！”

　　“YES！”连清风今晚的三重计谋出了凌少腾这货出了差错之外，其他两个都完成得很漂亮。他心里估摸着啥时候就把凌少腾从军师这个位置上赶下去。不怕神一般的对手，就怕猪一般的队友！

　　凌少腾这时候当然抓住了机会，抓着那把黄金“沙漠之鹰”躬着身子小心翼翼的探出了脑袋往珍妮等人的位置望去，第一眼，发现了直径越有二三十厘米长的圆坑，第二眼发现周围横七竖八躺了好几副身体，第三眼发现有一个二货竟然还没死，当即朝他身上补了一枪。

　　而对于珍妮这位具体来说算得上陆羽性教育上的老师来说，这颗火箭炮已经成了她的噩梦。凌少腾继续靠近之后，发现这骚货似乎在最后关头后退了好几米，然而还是被炸得血肉模糊，奄奄一息。

　　“杀……杀了……我吧！”此时对于被毁容的珍妮来说，也许死才是最好的解脱。

　　“恩！行——”凌少腾二话不说抬手就是往她脑门崩了一枪，对于这种反面角色，他从来不会给她讲太多台词的机会。

　　干掉珍妮这个骚货之后，凌少腾又往地上那些尸体瞅了瞅，嘴里嘀咕着：“该不会有诈死的吧？”

　　接着他便抬枪又在这些尸体上一一补了一枪，还真特么邪门了！有一副尸体诡异的惨叫一声，两只眼珠子恶狠狠的等着凌少腾好几秒，这才嘴角溢血，死不瞑目。

　　“切！敢在老子面前装死？”凌少腾把剩余的子弹全部倾泻在这倒霉的家伙身上，这才确定这回这厮是真的翘辫子了。

　　总算把近距离的威胁顺利清除，铁山跟蓝鹰憋屈得够久，直接冲上去一人抢过一把冲锋枪往地上那些尸体疯狂扫射了起来。

　　“草！你们俩鞭尸呢？”凌少腾把黄金“沙漠之鹰”插回腰间，也从地上拿起一把冲锋枪，乖乖，竟然是AK47，尼玛这群人还真有钱！

　　“赶紧把地上的战利品收拾一下！”

　　“哦——”铁山跟蓝鹰心里都涌上了鄙视的感觉。凭三少帮的财力，买几车军火都不带皱一下眉头的，可凌老大就是这么吝啬，从来不忘在战场上打秋风。

　　连清风跟罗晴玉二人这回压力顿减，没有了后顾之忧，他们开始朝那两位狙击手压进。

　　奇怪的是，对方二人在已经步入劣势的情况下，竟然不退反进，接着便发现他们都扔掉了手里的狙击长枪，换上手枪跟连清风二人对射起来。

　　小虎很兴奋的冲过来，咧咧嘴冲着三人乐呵呵的笑着。

　　“嘿，小虎，士别三日当刮目相待，尼玛这才一天，真没想到你连火箭炮都会使用了！”凌少腾给以高度评价，尽管刚才这混蛋差点把火箭炮拿反了。

　　“呵呵，俺也就看连老大做了一遍示范，心里琢磨个五六分就来了！”小虎摸了摸脑袋腼腆一笑。

　　“连老大，这家伙是……”铁山看着这质朴的笑容，心里不由得生出一种亲切感。

　　“自家兄弟……小虎过来，帮忙扛枪！”凌少腾打算一网打尽，不管冲锋枪还是手枪，就连那砍刀都没放过，拿完这些之后还不算，还在每个尸体上掏起了衣兜。

　　“鄙视，非常之鄙视！”蓝鹰碎碎念。

　　“靠！你们懂个毛？我这是调查线索，你看看，这些钱就出卖了他们的身份！”凌少腾手里抓着一把钞票，甩了甩之后立马揣进自己的衣兜里，然而煞有介事的说道：“这些都是岛国钱币，难怪这群混蛋一直没吭声，原来都是从岛国调集过来的。”

　　说完，某一个人就更加心安理得的进行了一场三光政策。

　　等凌少腾几个把所有能搜刮的都搜刮完了之后，连清风跟罗晴玉已经跟两位狙击手短兵相接，他们的子弹都已经消耗完了，而距离终于也仅仅只有十几米远。

　　凌少腾几个围了上去，生怕对方还留有什么后手。

　　本来他们拿着AK47就想朝这两人身上崩下去，可走近一看，连清风的脸色立马一怔，然后露出了一抹奇特的笑意。

　　竟然是他！

　　谢屠——胖子中川的贴身保镖！

　　还有一个竟然是个女的！

　　如果陆羽在场的话，一定能认出这女的便是那一直想要杀他的那位岛国女杀手。只可惜在前两次的交锋中，凌少腾跟连清风都不在场，自然不认识。

　　看来这事情又跟那股神秘势力扯一块了！

　　上回陆羽跟这谢屠单打独斗了一场，凌少腾只能在一旁观看着，此时他可是跃跃欲试。

　　“连大哥，这个让我来！这家伙我认识！”

　　“滚一边去，这个是我的！”

　　连清风看得出对方此时根本没有一丝紧张，似乎对周围架着的AK47毫无忌惮，而且从对方跨步的步伐来看，这两人明显都是十足的练家子，下盘非常稳当。

　　“呵呵，那这个就是我的了！”罗晴玉眯眼瞧了瞧那女杀手，甩了甩手美态万千。

　　“切——夫妻档吗？”凌少腾没来由的想起了冷嫣然那张绝美的脸庞。啥时候自己也能拥有“夫妻同心其利断金”的福利呢？

　　对方二人都未开口，不过眼神却慢慢变得凝重。

　　“你们三个学着点！”凌少腾提醒一声，回头一看，这三个家伙早已眼神灼灼的盯着。

　　没有任何宣战口号，对方似乎想先发制人，一瞬间脚步便如同疾风一般强劲袭来，连清风跟罗晴玉二人也瞬间拉开一小段距离，准备个个击破。

　　“连大哥，小心一点，这家伙跟小羽比过，实力很强！”

　　“恩——万不得已的情况下，都特么给我瞄准好！”只有213青年才会以个人逞威风为目的，连清风自然不是。他跟罗晴玉此时都只是想过过瘾而已，真要是到了生死关头，还是枪火好使。

　　“切——真不仗义！高手不都是讲究风度的吗？”凌少腾自认为自己也就是个半桶水，自然不用遵守那些老套的英雄规则。

　　“风你妹的度！老子还是处男呢！挂了你负责吗？”连清风特不屑的呸了一口，身子立即如同箭矢一般爆射而出。

　　“呵呵，是吗？那就留给我吧！”罗晴玉挑了挑美眉，嘴角露出一丝笑意。

　　“卧槽——好一对狗男女！”凌少腾笑骂道。

　　不过铁山跟蓝鹰二人就有点儿百思不得其解了，他们实在猜不准罗晴玉怎么就跟连老大搞到一块去了？再者说，罗晴玉怎么突然拥有了如此恐怖的实力？从刚才她的出手救能窥探一二，此时她的能力甚至隐隐要比自己二人高出不止一筹。

　　即便她天赋异禀，可也没理由在短短一个多月的时间内就能从一个手无寸铁的高中女生变幻成美少女战士吧？难道她是吃了什么琼浆玉液，能够暴涨一甲子实力的那种？

　　尼玛！这未免太坑爹了吧？


　　第199章 火影海贼王

　　2V2大战开启！

　　连清风率先发动攻击，漫天的拳头狂风暴雨一般倾泻而下，出拳速度让人叹为观止，惹得铁山、蓝鹰、小虎三人看的目不转睛，生怕错过每一个精彩的环节。

　　就这最普通的攻击，三人都开始涌起一股兴奋之感。出拳快，力度大，收拳更快，这一套动作下来，消耗的体能往往是惊人的，但从连清风脸上却看不出任何的倦态，反而有种越战越勇的气势。

　　当然，这对于谢屠来说，连开胃菜都算不上，纯粹只是试探性的攻击，只为测试出对方的身体防御力跟速度而已。

　　谢屠并没有让连清风失望，尽管一分钟之内足足已经攻下了上百拳，可谢屠除了左躲右闪，偶尔抽手出来格挡之外，根本没造成任何实质性的伤害。

　　“果然很强！”连清风抿了抿嘴唇，眼神里闪着别样的光芒。

　　很久了，他都未能找到一个能够势均力敌的对手好好的干一架。小羽那家伙死活不肯跟他切磋，想必怕是拳脚无眼伤了自家兄弟，打得绝对不能尽兴。而少腾这厮的实力再怎么说也比自己差那么一点，若是找他干架，他绝对得吼着自己以大欺小。

　　至于在部队里那些队员，平常当他的活靶子都当惯了，技术不见多大进步，反倒把抗击打能力练上来了。

　　哈哈！对手难求，难怪小羽会跟这样的人干架！这人的实力果真不俗。

　　连清风心里开始泛起愉悦的感觉，嘴角勾出一个惬意的弧度。

　　“你也不错！”谢屠抓住连清风心神松弛的某一个瞬间立即原地跳起，右腿扫出一击“横扫千军”，冷酷的脸上出奇的平静，显然蓄势待发已久。

　　“我可没那么简单就被干掉哦！”连清风面对着这势大力沉的一击，身体并未做出任何闪躲动作，而是决定以硬抗硬，双手握爪就欲抓上去。

　　没有三两三，怎敢上梁山？堂堂华夏国S省特种兵十二战队前三强战队之一，雷霆战队的队长，实力岂容小觑？

　　谢屠以为自己这蛰伏已久的一击爆发力已经足够惊人，可连清风竟然硬生生用双手的力道将他的右腿阻挡下来，令其身子滞空。

　　都说胳膊肘拧不过大腿，可连清风的臂力绝对是变态的，这连一向以臂力装逼的陆羽都自叹不如。假如陆羽单手能举起上百斤的物体，连清风便称得上天生怪力，一把五十近的牲口动物轻而易举就能举过头顶，彷如穿越版李元霸。

　　此时，连清风只需一个下扯动作便能将这位冷酷的保镖摔个狗啃泥，可谢屠也不是任人宰割的主，眼看右腿被死死制住，左腿一下子以一种刁钻到极致的角度朝连清风的小腹如同尖刺一般猛扎下去。

　　一般来说，做出这样的动作那是要将右腿处于一种拧麻花一样的状态，个中痛苦只有攻击者才能体会。可这位拥有发达肌肉的型男偏偏在这时候发挥出了诡异的身体柔韧性，双腿比床铺上等待填满的女人扒得还开，脸上却没有丝毫痛苦之色，有的只是一种凝滞的郑重。

　　“还真是变态！”连清风并不像陆羽那般内外兼修，一般人都不知道他有个挺大的缺憾，那便是抗击打能力不强，以前一直都以防御强悍掩盖着，如今这缺点便凸显了出来。

　　他不敢硬拿自己的小腹去顶这一击，唯有放开对方的右腿弹射往后躲开。

　　不过狮子是不会放弃就要入口的食物，连清风被逼后退之后，身体几乎没有任何停留，立即再度爆射而出，准备在谢屠还未落地之前狠狠砸他一脚。

　　因为身体失衡，谢屠是脑袋朝下先坠地的，当他的眼角瞥到连清风新一轮的攻击，立即双手撑地，倒立着用右脚再度硬上连清风的脚踢。

　　“卧槽——‘黑足’香吉士？”凌少腾说出了一个令身边三位都没听懂的词儿。江湖上还有这么个称呼吗？这又是哪路大虾？

　　“你妹！岛国动漫害死人啊害死人！”接着凌少腾又自顾自的嘀咕道。

　　“凌老大，你没事儿吧？”蓝鹰装着摸了摸衣兜，一副寻找东西的样子。

　　“你找啥呢？”

　　“找药啊！你看你又忘记吃药了！”蓝鹰一脸正经的说道。

　　“我看你是找屎吧！”凌少腾朝他狠狠的竖起了中指，一脸不屑的说道：“切！你们这些没鉴赏能力的家伙，没看过《海贼王》、《火影忍者》是你们的缺憾，一群只会看动作艺术片的家伙！”

　　“不是吧？你让我们看动画片？都啥年代了！”蓝鹰突然幻想到了一副画面，大个子铁山坐在一张小板凳上津津有味的看着动画片，然后口水一直流，傻呵呵的笑着……

　　呃……好恶心的画面！

　　连清风的攻击又被谢屠挡下，而对方也趁势把身体反转回来，一脸无恙的矗立在刚才位置。这一轮交手下来，谁也不能将谁逼退几分，而两人的眼神里都露出了嗜战的神采。

　　反观罗晴玉与这位神秘的岛国女杀手，原本凌少腾还以为对方那么精致的一张小脸儿，顶多能够熟练使用一些武器罢了，却没想到罗晴玉竟然也跟她战成了平手。

　　不过女生的战斗，特别是漂亮女生的战斗是非常令人舒畅的。因为时不时的总能看到一些走光画面，而且还有那一声一声高昂的娇喝，听起来跟床铺上的反应非常相近。

　　凌少腾想了想，还是看罗晴玉跟女杀手的战斗比较划算，至于那三个傻愣要学习，那便让他们安心学习吧。

　　两位女生的步伐都显得十分飘逸，大概因为她们不输于力量流，所以双方只能在身体的敏捷度上抗衡。

　　一个精通暗杀技巧，十步杀一人，另一个则早已淬炼出一套精炼的攻防技术，两位巾帼的战斗竟然丝毫不比连清风跟谢屠的大战来的逊色，反而有一种纯技巧的抗衡美感。

　　凌少腾自然不敢把眼神往罗晴玉身上窥视，只能在心里期望这女杀手能把动作再划开一点，比如踢腿，最好能高高抬起，比如身子闪躲，最好能抖得激烈一点，这样才有助于他的眼睛淬炼出“三味色火”。

　　“哈——”

　　“喝——”

　　一道一道的喊打声令人陶醉，两位女生的打斗越来越激烈，一会儿罗晴玉逼得女杀手连连后退，一会儿又换成女杀手打得罗晴玉措手不及，两人展开了一场拉锯战。

　　都特么旗鼓相当吗？凌少腾撇了撇嘴，要是自己上的话，绝对一击毙敌。直接将这模样可人的女杀手按在沙丘上来一场激情野战。

　　不过就在凌少腾意兴阑珊之际，连清风跟谢屠的乱战已经进入了白热化阶段。连清风小腹位置还是被狠狠踩了一脚，而谢屠正揉着自己的肩膀面呈微微痛苦之色。

　　能让如此冷酷的男人露出吃痛的表情，显然连清风的攻击更具威力。

　　一步败，步步败！谢屠的左臂受到重创之后，身体的协调性顿时出现了问题，而连清风却抓住了这个机会更加肆无忌惮的疯狂攻击。他的每一拳都像铁块砸的一般，逼得谢屠不断后退。

　　正规特种部队的队长实力绝对不是谢屠这等保镖之流能够比拟。别总以为高手在民间，多少年的沉淀才能造就一个连清风？

　　当初陆羽对上谢屠的时候也是抱着玩玩的心态而已，若是陆羽真被逼急了，连连清风都不敢直接去抵抗他的锋芒。

　　大概发觉到同伴处于劣势，女杀手的动作也略显慌乱，而罗晴玉则不管什么卑鄙不卑鄙，愈发猛烈的攻击，也把女杀手逼得节节败退。

　　“卧槽——他们俩想跑！”凌少腾终于瞧出了端倪，两人后退的轨迹明显在朝着同一个位置。

　　“想跑？没门！”连清风一记破风呼啸的拳头直追谢屠而去，此时他已经侧着身子准备出一副逃窜的姿势。

　　“哼！凌少腾，枪火准备！”最毒妇人心，罗晴玉根本不用任何揣摩就知道此时用什么最合适，她可不跟敌人将什么比赛规则。

　　凌少腾当即二话不说提起手中的AK47进行瞄准，谁让这位发号施令的娘们兴许是自己的未来嫂子。

　　可就在凌少腾抬枪准备扣下扳机的一瞬间，谢屠跟女杀手终于背靠背汇集到了一块儿，然后在凌少腾眯起左眼让右眼的视觉呈一条水平线向前延伸之时，诡异的一幕出现了。

　　“砰——”

　　轻轻一声闷响，此时凌少腾没注意到女杀手往地上扔了个什么东西，然后一阵浓浓的蓝色烟雾霎时间扩散开来，覆盖了周围足足半径五六米的距离，就连追赶上去的连清风跟罗晴玉都被笼罩在其中。

　　“麻辣戈壁！难道这就是……这就是传说中的忍术——土遁？！”

　　“不会吧？这世界还真有忍术吗？卧槽——我也没看到他结印啊！”

　　凌少腾又嘀嘀咕咕说了一通铁山三人完全不懂的新新词汇。

　　“混蛋！竟然耍诈！”因为有厌恶遮挡着，凌少腾等人根本不敢随便开枪，鬼知道里面是个啥情形。这时候，罗晴玉的怒喝声响了起来，显然气得够呛。

　　“看来这回得被他们遛了！”连清风的身体从烟雾里折射出来，微微有些咳嗽。

　　凌少腾冲了上去，总算发现在远处那个小土丘上面，两道身影如同狡兔一般快速穿行着，如此高速还真的堪比忍者的速度。

　　再接着，当烟雾被秋风缓缓吹散，远处的小土丘下方一道车灯亮了起来，接着便听到一阵引擎轰鸣。

　　“跑了！”

　　“真可惜！”

　　“下回换我试试！”

　　铁山、蓝鹰、小虎一人一句，脸上都是一副受益匪浅的表情。特别是小虎，这回总算明白为什么连老大能在六招之内封锁住自己。他觉得自己还有很长一段路要走。

　　“感觉怎么样？”连清风想问问凌少腾对两位对手的评价。

　　“嘿嘿……火影海贼王！”凌少腾傻愣的笑了。


　　第200章 你就脱了吧

　　众人打道回府，在临近上车之际，蓝鹰终究忍不住心里的好奇冲罗晴玉怯生生的问了一句：“罗小姐，你到底是怎么修炼的？怎么一下子变得那么厉害！”

　　铁山顿时也把脖子伸长了，他刚刚还偷偷猜测是不是罗晴玉得到了江湖上失传已久的武林绝学——《葵花宝典》，要不然咋能练出这个实力？

　　“哈哈……”凌少腾大笑了起来。

　　“呵呵……”连清风也跟着乐呵呵的一笑。

　　“咯咯……看来我的装扮非常成功嘛！”罗晴玉娇笑不已。

　　“切——哪是这个呀？主要是他们两个都对罗晴玉不熟悉，而小虎更别提了，至于珍妮那群蠢蛋，估计只有在照片上见过罗晴玉本人！所以你这才能以假乱真。不过你这身形倒是跟罗晴玉差不了多少！”凌少腾一语道破天机。

　　“呵呵，这倒也是！不过我突然发现自己其实一点儿并不老呢！很适合当一名高中生！”今晚的女主角“罗晴玉”就在众目睽睽之下缓缓从脸上扯下了一张超仿真的人皮面具，看得所有人心里一阵恶寒。

　　不过，当另一副容颜展现在所有人面前之时，大家还是一下子接受了。毕竟，这张脸蛋比起罗晴玉更加有一种成熟的韵味，美得很是别致。

　　“霓裳大姐，你就别装嫩了，可以吗？”凌少腾一看到这张脸，心里陡然间就升起了一股畏惧。

　　这是一个绝对极端的女人，她温柔的时候，可以如沐春风，可当她狂暴的时候，那便是河东狮吼。

　　也只有连大哥这样的人才能侍候得起这位姑奶奶！

　　“这位是……”铁山三人都傻愣了！易容之术，江湖上不是早已失传了？

　　“叫嫂子准没错！”凌少腾撇了撇嘴，霓裳的年龄倒跟铁山几人不相上下，这嫂子叫得理所当然。

　　“少腾，别玩了！我们都还没……”这时候，连清风显得很是羞涩，如此灰暗的光线下都还能看清楚他的脸红。这个铁汉子，算是彻底被霓裳这位御姐的柔情给融化了。

　　“没错！就是嫂子，凌少腾，你先叫一声听听！”相比之下，霓裳脸上那叫一个心安理得，就差让凌少腾奉茶跪拜了。

　　“我……我看还是算了吧，霓裳姐！最多以后咱不加‘大’字！说真的，你看起来就跟罗晴玉一个岁数级别的，绝对的年轻！”凌少腾赶紧拍起了马屁。

　　“忽忽！这才像话点！行了，咱们都撤退吧！”

　　……

　　这两天，陆羽急得是如同热锅上的蚂蚁。一想到自己的艳照视频，他就显得有点儿茶饭不思。杨沐雪再三追问，他也不好照实回答，只能幽幽的应了一句——我大姨夫来了！

　　大姨夫？！

　　杨沐雪足足想了半天，差点把陆羽的家谱问了个遍，这才恍然大悟过来。

　　“凭什么你们女人有大姨妈，我们男人就没有大姨夫？”陆羽一脸坦荡荡。

　　杨沐雪彻底败了，最后为了调节陆羽紧张的心绪，便带着他到处玩。从迪士尼乐园到海洋公园，从太平山到尖沙咀，从星光大道到维多利亚港，到处留下了他们的身影跟欢声笑语，当然，还有一屁股尾随的保镖。

　　虽然只能坐着轮椅，但杨沐雪在这段时间内充分发挥出了母性本能，对陆羽照顾得是无微不至。不过这其中还是有一个令陆羽感觉到万分绝望的事情——杨沐雪经常跟他睡一个房间，生怕他晚上活动不方便。

　　就因为这该死的左腿，陆羽只能眼睁睁着跟杨沐雪聊天到下半夜而不能做一些有益身心的活动。

　　凌少腾跟连清风已经回去两天了，这天晚上，陆羽正陪着杨沐雪百无聊赖的看着雷人的TVB古装剧。

　　“沐雪，你是冠希哥的影迷吗？”陆羽鬼使神差的问了一句。

　　“以前是，不过现在不是了！”杨沐雪手里捧着一大堆的零食，一边看电视一边吃得津津有味。

　　“这是为什么呢？”陆羽心里一阵紧张，如果自己的艳照视频也跟冠希哥修个电脑一样被无情的散播出去，那自己的人生恐怕就要就此杯具了。

　　“哦，没什么啊！就是他拍照的技术不行！换成我来拍的话，绝对不止这个效果！”

　　“……”陆羽被惊得差点从床铺上跳起来，这是迄今为止，他听到的对冠希哥最为客观的一句评价。当然，他心里也在偷偷猜测杨沐雪是不是也经常看一些儿童不宜的动作片？

　　“别这么看着我，BOY！你落后了，这年头，女孩子看片子比男生还要多，当初我在香港大学的时候，那寝室里就是一群女色狼！”杨沐雪一脸无所谓的瞥了陆羽一眼，接着才幽幽红着脸说道：“其实我都是被逼着看的！”

　　这叫什么？百变天后都没这么给力吧？

　　看来，香港的风气不是很好啊！

　　不过，一想到这御姐竟然也看过禁片，陆羽的身子一下子变得滚烫起来。

　　“沐雪，咱们来打牌吧！输的人脱衣服，你看怎么样？”陆羽小心翼翼的建议道。

　　“好啊！不过咱们得设下规矩，如果其中一方都脱了，那游戏就结束！可以吗？”大概觉得电视情节太过于狗血，杨沐雪立即关了电视，一脸兴趣怏然的凑过来。

　　哼！凭本少多年来惊天地泣鬼神的牌技，要赢你一个女人还不简单？

　　陆羽心里窃喜，顿时将艳照视频的事儿忘得一干二净。

　　不多时，一位楼层服务员送来了一副扑克，陆羽直接塞了对方好几百港币的小费，兴奋得无以复加。

　　这时候，杨沐雪躲进了房间，不知道在做些什么，不过很快又出来了。本来陆羽还担心她是不是耍诈多穿了几套衣服，结果人家很是光明磊落，完全不玩虚的。

　　两人直接在床铺上就拉开了阵势。

　　“玩什么？”陆羽开口问道，反正对他来说，扑克有多少种玩法，他就会多少种，而且实力强悍。

　　“我就会跑得快！”杨沐雪嫣然一笑，似乎带着某种诡谲的意味，只可惜此时脑袋发热的陆羽根本没有察觉。

　　“那行，就玩跑得快！”陆羽心里狂笑，打小就跟凌少腾、连清风玩这个长大的，跟他比“跑得快”，这不是找虐吗？

　　废话不多说，两人立即开战。一副牌有五十四张，抽掉大小王、三张二、一张A之后，剩下的以三人的牌量分发，然后两人随意选择自己想要的牌。

　　第一场，陆羽刚打开牌就笑了，刚好两条顺龙，然后还拿到了唯一的一张二，出老千都未必能拿到这么好的牌。

　　“咯咯，好烂的牌哦！不行不行，女士优先！”杨沐雪撒娇一般的摇着陆羽的胳膊。

　　这种攻势简直令陆羽无法招架，当即拍了拍胸脯回答：“没问题！”

　　陆羽想着，对方十六张牌，再怎么也有单张的出不掉，到时候自己直接以一个二封死，两条顺龙脱手就万事OK了。

　　“恩！那我开始了，首先，一对三！”杨沐雪有点儿小雀跃的出牌，漂亮的眼睛看着陆羽，“这么小的牌，你可不要压太大了！”

　　“……”

　　陆羽的嘴角轻轻抽搐了一下，虽然自己手里两条重叠的顺龙肯定有对子压，可一旦压下去自己的绝世好牌就会瞬间变成一堆垃圾，所以他很爽快的喊了一声：“哼，就当让让你，过吧！”

　　“呵呵……你的心可真好！那我出了——一对五！哎呀，我的牌都好小哦！”

　　得了便宜还卖乖！杨沐雪一脸笑意吟吟，敢情打算用美人计呢？

　　“过吧！我就放你的对子一马！有多少对直接出吧！”陆羽吃了称砣铁了心，有时候战场上一度的后退只为了寻求那一瞬间的战机。而一旦这个战机出现，那便是全盘大逆转。

　　“我才不信呢！你会对我这么好？”杨沐雪露出了一丝狐疑，然后又试探性的打出了一对八。

　　“过过过……我都说了，有什么对子尽管出，我就不信你能拿到一副全对牌！”陆羽很是仗义的挥了挥手，心里却想着，要是有那么邪门的话，那你都可以去当新一代香港赌神了。

　　“真的吗？这可是你说的，不准反悔！呵呵……不好意思哦！”杨沐雪直接将手里剩下的牌往下一扔，兴奋的喊着：“你输了，脱掉，脱掉，脱掉……”

　　该死的！陆羽低头一看，竟然还真剩下五个对子，而且还特么是连对，即便刚才自己拆了顺龙压下去，还是必输无疑。

　　听着杨沐雪嘴里哼着杜德伟那首《脱掉》，陆羽半张着嘴巴久久无语。

　　没办法，愿赌服输，陆羽首先脱掉了自己的上衣，露出了一片白皙的肌肤，杨沐雪当即用手机抓拍了几个经典造型。

　　“好了，再来，我就不信邪了！”陆羽想着，即便拼着自己全身赤果，多少也得扯掉杨沐雪的一件上衣吧。到时候算起来，再怎么说也是男生赚了。

　　只可惜，第二场牌陆羽又华丽丽的被雷住了。

　　他同样拿到了一手好牌，甚至还有连三个A跟一个二都拿到了，一般来说，这样的牌早已立于不败之地。可是，杨沐雪又邪门了！

　　因为这女人上一回赢了，所以依着规矩这回又得让她先出牌。这回人家直接用三个三代二甩了十五张牌，陆羽是一个都没接住，然后人家还怯生生的放下最后一张三，拍手欢叫着：“呵呵，看来我的运气还真不错！”

　　于是，陆羽的裤子又被褪下了。这回他瞬间用被子包裹住全身，责令杨沐雪不得拍照。

　　“真是太邪门了，难道你会出老千？”陆羽怀疑的盯着杨沐雪的脸蛋一直看，想从对方的神色之间察觉出一点端倪。

　　可惜，要么杨沐雪是久经沙场的老将，要么她真的是纯属运气，至始至终，在她的脸上看不出任何一丝奇异的表情，反而尽是得意不已的笑容。

　　“尼玛！拼了！咱们再来！”陆羽考虑着，这一回要是自己赢了，一定要让对方先脱小内内。

　　世事如棋，风云变幻！

　　陆羽本想着再怎么衰这回也应该拿到一副能接上对方一两回合的牌吧？只可惜——阴沟里翻船的事件再度发生了。

　　撞鬼了！一定撞鬼了！

　　杨沐雪竟然拿到了两个炸弹，直接以两套四带三的牌式瞬间跑了十四张牌，然后又以一对三结尾。

　　天雷滚滚啊！

　　陆羽死死的盯着杨沐雪看了一小会，然后神经质的冲上去检查她的衣袖跟衣兜。

　　这样的牌，如果没出老千的话，那陆羽就相信了一件事——老天爷一定是一个搞基一族。要不然怎么非要让自己脱得光光的，它一定想偷窥！

　　“卧槽！要不要这么邪门啊？”陆羽很想耍赖逃窜，奈何这左腿。

　　“咯咯……我看你就脱了吧！”杨沐雪吃吃笑着。


　　第201章 亲，包邮哦

　　杨沐雪吃吃笑着，眼神里逐渐出现了一些说不清道不明的味道。

　　“脱，这个行！可你能不能告诉我，你真没有出老千？”陆羽把被子抓得紧紧的，那模样就像小媳妇洞房花烛夜一般的忐忑。

　　他倒不是怕杨沐雪瞅瞅自己的果体艺术，关键是杨沐雪此时十足的女版冠希哥，手里的手机很明显已经调试好了角度跟光线。

　　自从出了珍妮骚货的艳照威胁之后，陆羽已经有点儿“一着被蛇咬，三年怕井绳”的感觉。他倒不是担心杨沐雪散发出去，可谁也保不准杨沐雪这手机会不会坏掉，然后就发生冠希哥修电脑一样的杯具？

　　“呵呵，瞧你那小样！我可以不拍照，不过你还是得履行赌约！”杨沐雪索性把手机扔在了一边，一脸正经的看着陆羽，两边脸颊微微泛着红潮，估计也是下了不小勇气。

　　“哼！好男儿说到做到……看吧，看吧，就咱这凶器，也犯不着自卑啥！”陆羽咬咬牙，心想着将来还是得暴露的，干脆来一个免费大酬宾算了。

　　于是，陆羽特华丽的掀开了被子，拉下了贴身的四角裤衩，然后把一丛茂密的黑色森林跟早已傲然挺立的参天大树齐齐现了出来。

　　没办法，杨沐雪此时微微俯身，那深深的沟壑就在陆羽的眼皮底下，再说气氛如此暧昧，没有点反应的话倒不算男人了。

　　“啊——”杨沐雪惊叫一声，立即把连脸掩了过去，“你竟然玩真的！卑鄙、下流、无耻……”

　　我戳！不带这么玩的吧？

　　看着杨沐雪那侧脸已经红成了一个熟透的苹果一般，陆羽一脸愕然，欲哭无泪。

　　不是你丫的说要看的吗？

　　明明连禁片都看过了，这时候你是在装什么呀？

　　“呵，女人就是难缠，装模作样的本事真高！”陆羽忿忿然嘟囔了一句。

　　“还不赶紧收起来，我可告诉你，这房间指不定有针孔摄像头！”杨沐雪心想，今晚这玩得也忒俗了吧！这个天杀，本来还以为他会有什么奇异的办法化解，却没想还真给脱了。

　　这么一提醒，陆羽当即惊出了一声冷汗，赶紧把自己的凶器重新覆盖，再度拉起被子死死捂住。

　　经过了一小会儿的沉默之后，两人都有些尴尬。

　　一般像这样的氛围，电视剧、电影、小说……依照正常情节发展，两人势必要发生点什么事情。莫说陆羽现在左腿中枪，就算他是半身不遂的植物人，有能力的导演或者作者都会让立即狂化，然后提枪大干一场。

　　可事实上，两个人此时竟诡异的平静了下来。杨沐雪绕到陆羽赤果的后背，轻轻俯身抱了上去，很紧很紧。

　　陆羽一脸恬然，似乎很享受这样的感觉。

　　“对不起，一来香港就把你牵扯进了这个局！”杨沐雪幽幽的说，眼神望着墙壁显得有些深邃。

　　杨、郭、麦三家的竞争在他们这一代从未消停过，特别是在郭锐兄弟、麦贺、杨家姐弟都逐渐扛起家族大任之后。这一次麦贺第一时间就朝陆羽发难，完全不是偶然，而是麦家不能让杨家依附上陆羽背后的陆家势力。

　　事实上，郭、杨两家这些年从来就不曾停止过对麦家的打击，想趁着麦家这只大鹏羽翼未满之时尽快将其扼杀，可谁也没想到，当年卖归田的一个亲大哥——活脱脱的一个杀人狂魔，拉了一群脑袋系在裤腰上的兄弟一路从内地杀到了香港，最后生拉硬扯组成了如今赫赫有名的麦家军。

　　这股黑道势力的强大逐渐让郭、杨两家明白这个暴发户家族的变态实力。麦归田这几年投资在麦家军上面的钱可谓是撒花一般，而这种黑色恐怖带来的好处就是让他将百分之八十以上的香港房地产开发业务收入囊中。相辅相成，浊水生大鱼就是这个道理。

　　“呵呵，说什么呢！要是妞都那么好泡的话，也就显示不出咱陆大少的厉害了，你说是不？”陆羽轻轻磨蹭着杨沐雪那光滑白皙的脸颊，那种触感似乎让他心里生出一种名叫依恋的感觉。

　　这感觉很舒服！比起床铺上翻滚的感觉更舒服！

　　其实爱情说起来也就那么一回事，习惯很可怕，当你的身边长时间待着一个女生，假如某一天找不到了，如果这时候你有一种撕心裂肺的伤痛感，那便是爱情。

　　“哼——我发现你这嘴特贫，总能说得女孩子心花怒发。都说风流的男人从不缺甜言蜜语，我看你这就是了！”杨沐雪轻轻在陆羽的脸颊啄了一口，接着又紧紧抱紧，那模样就仿佛守着自家宝贝似地。

　　“嘿嘿，家族遗传，家族遗传！你要怪的话，改天换我带上你去见见未来公公婆婆，到时候你再找他们两位老人家评理去！”陆羽突兀地想起老爹老妈，好一段时间没汇报消息了，他们一定担心了吧？

　　改明儿打个电话回去吧！

　　一想起打电话，这个时候陆羽的电话还真碰巧响了起来。

　　L市打过来的，凌少腾的号码。

　　“嘿，让我猜猜，你现在是不是在酒店里对着电视屏幕撸管子？哈哈……”凌少腾那家伙一向没个正形，能嘲笑陆羽的时候绝对不会错过，不能嘲笑的时候也要制造机会嘲笑。

　　“撸你妹啊！你说说，右肩跟左腿都中枪了！最基本的操作工具都瘫痪了，还怎么撸？”陆羽脸皮早已厚如铜墙铁壁，这点程度完全小case！

　　“说吧，是不是事情摆平了？”一般情况下，自己那两个兄弟答应下的承诺，要么他们都挂了，要么一定是完成了。这跟陆羽的行事风格完全一致。

　　想想上一届十二战队之争，陆羽有时候还真觉得自己是不是仗义过头了，竟然帮他们扛下了那么大的一个黑锅，然后就被爷爷从炎黄站队队长这位置给踢下来了。

　　不过，陆羽觉得自己从来没后悔过。哈哈……

　　不过也许老天爷特眷顾他，当年爷爷陆南行无论指定谁顶替这个位置上去，没过三天绝对被自己那一群嗷嗷叫的部下给轰下来，后来索性那个位置就一直空置着，似乎随时都在等待着陆大战神强势回归。

　　哈哈……

　　陆羽承认自己又想得飘飘然了！

　　“喂！说话呀，难道是撸到高潮了？”凌少腾叫唤了几声，陆羽这边确实陷入了片刻的恍惚。

　　“滚犊子！东西拿回来了没？”

　　陆羽此时已经不担心凌少腾等人没把事情完成，而是担心那段艳照视频要是落到这厮手里，会不会发生一些电影院围观的事情出来，毕竟三少帮那一群牲口们很多都还是未开封的雏，对动作片一向特别青睐，更别说自己这现场教学视频。

　　“哈哈……你说，我现在是不是该威胁你呢？”凌少腾这厮果真敲起了竹杠。

　　“你……等我拿回来，会安排十八种死法供你选择的！”陆羽咂咂嘴从牙缝里挤出声音。

　　杨沐雪一看自己如意郎君这副脸色，心里顿时一惊。完全不知道事情经过的她自然很是担忧的问了一句：“怎么了，哪个混蛋敲诈你？”

　　杨沐雪这话就在陆羽的耳旁说的，凌少腾那厮一下子听出来了，差点发狂起来：“卧槽！有了妞就特么了不起吗？信不信老子改天让十几二十个妞轮奸你？”

　　“两个混蛋，说个话也不好好说！”似乎这时候凌少腾的电话被哪个不知名的女生抢了过去。

　　“陆羽，如果下一次再发生这样的事件，我绝对让部长把你的华夏腾龙勋章取消，知道了吗？”霓裳大姐一开口，华夏大地抖三抖。

　　陆羽刚开始还以为凌少腾那厮真叫唤了一个妞过来跟自己呛声，等他听清楚这声音之后，立即吓得连大气都不敢喘。只能一个劲儿的点头称道：“是是是，小弟再也不敢了！”

　　杨沐雪在一旁看得整个人都凌乱了，此时她真的很想问问陆羽，你是怎么通过电话把动作传达给对方知晓的？要不然你这头点得跟小鸡啄米似地是为啥呀？

　　“哼！看什么看，要是你敢像他这样，信不信我当场切了你的小鸡鸡数年轮？”似乎，这回霓裳大姐的枪口转向了另一个人。

　　“嘿嘿，山无棱，天地合，才敢与卿绝！”那憨憨傻笑声立即出卖了被指责对象的身份，连清风是也。

　　不过陆羽还是狠狠的被震撼了一把，从来不看琼瑶阿姨狗血言情剧的连清风是从哪里学到这么高深的对白？这句杀伤力足以让普通女性直接脑残的狗血台词当年不知道坑害了多少眼泪跟保险套？

　　这个雷人的世界！

　　“好了，废话不多说。陆羽，我得替上面传达一个消息，赶紧把你这狗屁的学生任务都完成了。马上就要年底了，总部有一个大动作！现在特种兵总盟已经有超过八十个名额指定你必须回归！你小子最好给我做好准备！”

　　霓裳不知道从啥时候开始就已经进入连清风未来夫人的角色中，这会儿已经将嫂子的威势发挥得淋漓尽致。

　　八十个名额？！

　　陆羽承认自己又被吓住了，总盟那边那些退役的老前辈总的也就一百个人而已，没想到自己竟然有百分之八十的支持率，兴许自己去参加个快男、好男儿什么的，似乎也没多大问题。

　　“明白！”陆羽这回不敢造次，喊得是急促短暂而又铿锵有力。

　　“恩！那就好，你继续跟少腾说吧！”

　　总算把咱的霓裳嫂子安抚完了，手机又回到了凌少腾手里。

　　“嘿嘿，咱们还是说说你得拿什么来赎回这U盘吧？”

　　凌少腾不依不饶，不敲到陆羽的竹杠誓不罢休。死了都要敲——大家听过没？

　　刚出狼穴又入虎口，陆羽心想，自己这一盘艳照视频的命运还真的是坎坷多难，个中辛苦足以写成一部小说。

　　当然，例如珍妮、凌少腾这类骚货、禽兽的罪行也算得上罄竹难书！

　　“怎么？你想就这么揭过去？切！亲兄弟也要明算账！”凌少腾手里捏着把柄自然句句都是风凉话。

　　“麻辣戈壁的！凌少腾！你想玩是吧？你先不仁，别怪我不义！告诉你，冷嫣然现在对你的印象还不错！如果你想……”

　　陆羽的话还没说完，凌少腾那边已经举白旗投降了。

　　“好好好，我不得瑟了，我不威胁了！你可别在她面前乱说，这样吧！我立即把东西给你联邦快递过去？亲，包邮哦！”


　　第202章 垂帘听政

　　已经足足当了一个多星期的残障人士，陆羽右肩跟左腿上的伤口倒也开始结痂并长出新肉愈合。

　　当然，这倒也不是因为陆羽拥有玄幻小说里经常写的那种神奇的自我修复能力，而是他的身体底子好，再加上当初那冷面男子跟张晓琳开枪的时候恰好没攻击到骨头跟大动脉，幸运值爆棚。

　　人品很重要的，陆羽一直这么认为。

　　他是特种兵，手里头玩过的枪械没有上百也有五十种，对于枪伤，他可是再了解不过。

　　虽然当初被打了之后差点因失血过多而休克死亡，但那都不是动脉，而是因为拖的时间太久，积少成多。另一方面来说，香港养和医院不愧是赫赫有名的贵族医院，这里的专业医师水平已经抵达国际领先水平，对伤口的处理非常细致到位，取出弹头之后愣是一点儿感染现象都没有。

　　这七天里，陆羽接到了学校打来的许多电话，有武凡馨，有苏香菲，有唐雨……甚至还有班上那一群已经疯狂崇拜自己的同学，就连校长武鹏都表示了亲切慰问。

　　当然，自己受伤这事儿他是只字不提，只说了香港很好玩，想多玩几天。

　　再玩，估计得把命给玩进去！

　　陆羽自嘲的想道，鉴于这几天来杨沐雪无微不至的照顾，他这小心肝总算能扯一个平衡点。再说，如今他算是帮了老杨家一把，狠狠打击了麦家军的锐气，未来女婿这个盼头自然也大了许多。

　　虽然他跟杨沐雪的情感故事并不多，可这种御姐型，凡事都能处理得头头是道，上得了厅堂，下得了厅堂，甚至躺得下席梦思床的女人可不好找。

　　值不值得……绝对值！古代那么多痴情皇帝为了美人连江山都可以不要，自己被打两枪有什么了不起的？又不是没被打过！

　　这几天，杨沐枫当然也过来嘘寒问暖的，大概因为杨老爷子那边下了指示。

　　当然，他还是很反对自己的亲姐姐就这么跟一个大男生每天晚上都睡一间房间里，虽然是两张床。

　　杨沐雪在富人圈里一向都被奉为高贵公主，如今就这么不清不楚的跟陆羽处一块儿，流言蜚语、小道消息那是漫天飞舞，要不是杨家安插了足够多的保镖贴身保护两人，指不定现在这会儿早已经被狗仔、私家侦探一类的把什么隐私都爆了出来。

　　如今，许多人也许还不知道陆羽的身份，但是有一个人是彻底碉堡了——郭锐。

　　几乎全香港的男同胞都在取笑这位头顶“有色帽子”的男人，虽然郭锐一直很低调，但多年来脚下踩过的对手不计其数，而现在杨沐雪有了新欢的消息的确让这群人变相得到了一种安慰。

　　郭锐那一枪自然也出多大事情，只不过这件事多少还是让郭家被推到了舆论的风口浪尖上，对于当晚发生的一切，圈子里流传着多种版本，其中有一个是最为夸张的，叫“三雄抢美”。

　　话说在那一个神秘的晚上，郭锐、麦贺、陆羽三人为了争抢杨沐雪发生了一场惊天地泣鬼神的旷世之战，这场战斗足足持续了十几二十个小时，打得是天地失色、日月无光，最后落得一个三败俱伤才算收场。

　　所幸的是郭锐暂时还在休养中，否则让他听到这样的狗血故事，还不得气得大吐地沟油三升。

　　被摧毁的兰桂坊如今正在火热重建中，虽然那些平时没事抓抓小偷、扫扫黄场的香港皇家警察在电视采访中不断重申一定要严惩肇事罪犯，可过了一个星期，普通市民每天围着七点档的新闻也还是闷不出个屁来。

　　不过有一点倒是让陆羽觉得很奇怪，麦家被整成了这样却是一声不吭的。许多蛋疼的媒体试图挖出兰桂坊最大的幕后老板麦归田的态度之时，却发现这只老狐狸竟然在这个节骨眼选择到欧洲旅游去了。

　　旅游啊……真不知道这家伙还有这心情？果真高人！

　　凌少腾这厮果然又跑香港来了，司马昭之心路人皆知，这厮明显就是奔着冷嫣然来着。只不过这回陆羽还真惊讶，以自己对这个兄弟的了解，别人讲究三分钟热度，他可不，最多两分钟。可这次他的殷勤劲儿却是上来了，这不得不让人怀疑难道如此淫荡的人儿也想纯洁了？

　　“你是不是初恋了？”陆羽很是严肃的问凌少腾。

　　“卧槽——老子还有那玩意儿吗？”凌少腾手里拿着两张电影票，脸上尽管装得很不屑却掩饰不住那份小甜蜜。

　　“哼！说真的，即便你上了一千号女人，精神上还是个标准的处男！这回冷嫣然那个娘们可算捡到了便宜！”

　　“靠！你才处男呢！”凌少腾当初就是以这个词汇取笑了陆羽千万次，如今被反扣回来，顿时不乐意了。

　　不过，陆羽低头一看那电影票上的准备上映的影片名称，咧咧嘴笑了。

　　《泰坦尼克号》——全球情侣们必看的模范电影，看这片子的时候，女生一般都哭得稀里哗啦的，适合绝大多数男生在这个时候拍拍香肩，小报两下，如果够火热的话，甚至能够捧起脸庞对着女生说一句：“Youjump,Ijump！”

　　这电影，陆羽、凌少腾、连清风三人当年早就看过了！只不过当初凌少腾的反应完全是被女主角全果的镜头吸引，哪能体会什么爱情真谛？

　　眼看着自己这个放荡不羁的兄弟似乎有点儿准备谈一场轰轰烈烈、缠绵悱恻恋爱的征兆，陆羽心里面也挺高兴的，至少今后这世界被祸害的女孩子数量将降低不少，这样算起来倒也算为社会造福了。

　　看来最近这阵子吹的都是春风啊！连大哥看来已经跟霓裳大姐八九不离十了，凌少腾也似乎等到了自己的爱情女神，就是苦逼的自己，每追一个女孩子或者被倒追，总要惹上不少麻烦。

　　等到凌少腾兴高采烈看完电影回来，总统套房里坐的三个人似乎都有点儿愁眉不展。

　　“呵呵，鸿门宴？去还是不去呢？”陆羽把玩着手里的手机，嘴角挂着戏谑的笑容。

　　“不能去！上一回你把麦家整得这么惨，他们岂能饶你？虽然以麦归田的智商，不至于去干这样的傻事。可别忘了，麦家还有一个疯子！跟一个随时准备亡命天涯的人斗，吃亏的永远是我们！”

　　杨沐枫谨慎的个性在这时候一览无遗，这是他的优点，同时却也是他最大的弊端。年少没有冲劲，畏首畏尾的，所以杨老爷子只当他是一个合格的管理者，却非能够开疆拓土的枭臣。

　　“陆羽，这回听听我的可以吗？麦贺从小就小心眼，睚眦必报！我们杨家必须去，可你却真没必要！”杨沐雪的话倒非常符合她的小女人心思。

　　凌少腾这时候总算听出了大概。原来是那老麦家心里不服气，准备来一场三家会盟，然后偏偏带上了陆羽这货。

　　说起来也好笑，本来人家好好的一个三国鼎立姿态，被陆羽这个外来的仆街仔这么一搅和，形势顿时发生了巨大的变化。现在以总体实力来分析，麦家在这个时候算起来应该是最差的，就是不知道他们投下的这步棋到底是抱着什么心思？

　　报复陆羽……可能性不是很高！要报复的话早就报复了，何必邀请其他两家人做见证？这又不是准备申报吉尼斯世界记录。

　　“你说郭家人会去吗？”杨家两姐弟一副关切的脸色，可陆羽愣是不在这个问题上纠缠，反而问起了郭家的态度。

　　“陆羽，你要敢去的话我就……”杨沐雪急了，这段世界接触下来，她大抵也算摸到了陆羽的一些性格特征。但凡越有危险，越有挑战性的事情，这家伙偏偏就冲得越欢。

　　“别担心啊！我自然是经过深思熟虑才敢闯这鸿门宴的！”陆羽讪讪一笑，心里还真怕杨沐雪接着蹦出一句“我就打断你的第三条腿”。

　　“哼！你们男人都这么喜欢逞英雄吗？”杨沐雪嗔怪的瞪了陆羽一眼。

　　“这倒也不是，主要是我陆羽的字典里没有退却二字！”

　　“混蛋，我说你就不能换一本正确的字典吗？”

　　凌少腾登时觉得杨沐雪的身影变得无限高大了起来，比起霓裳大姐的威势，这位弟媳也是丝毫不逊色嘛！霸气外露啊！以前陆羽说这话的时候，大家也没想到该怎么接词儿，今天总算大开眼界了。

　　陆羽立即被惊得半张着嘴巴说不出话来。

　　“姐，你也别这么生气，这件事我们再好好合计合计！这一次虽然陆羽惹了麦家，但却救了郭锐，郭家这份人情还承着，到时候我们两家人站在陆羽这边的话，麦家想要搞出什么动作绝对要好好掂量掂量，说不定这一回麦归田这只老狐狸是打算跟我们讲和的！”

　　杨沐枫现在体会过了陆羽的能量，心里自然开始有点儿偏向他。这倒不是说他就承认了陆羽这个姐夫的身份，而是家族之间的一种交好手段而已。

　　虽然他做事风格不至于大开大合，至少能帮着老杨家多拉拢一些同盟。如果连这点认知都没有的话，那就配不上未来家主这样的高位。

　　“算了，你们男儿的事儿，我们女人不过问就是了！”杨沐雪故意把男人女人咬音加重，似乎想表示她受到了歧视。

　　“呃……”三个男人都不知道该怎么回答了。

　　“杨老师，谁说你不能过问？其实，你完全可以垂帘听政的嘛！”凌少腾在这时候毅然决然“叛变投敌”。

　　“靠！混蛋，亏你想得出这词！”陆羽当场暴揍这厮。


　　第203章 红罂粟

　　经过无数次游说，陆羽终于做出了一个艰难的决定。

　　去是肯定要去的，不过得带上凌少腾。听说麦家这回邀请的地点很是不一样，从维多利亚港往外延伸上百海里的国际公海上，那儿有一条造价一亿两千万港币的豪华游艇。

　　公海，从字面上的意思是属于华夏跟周围几个相邻国家共同管辖的海域，实际上谁都知道这是一片“三不管”地区，每年在这里成交的黑色交易成百上千，毒品、军火、偷渡……反正直白来说，这里杀个人就跟玩游戏似地。

　　如此占尽天时地利简直就是一个天然赌场，相信很多香港富豪之所以喜欢驾着游艇四处游，其实很多时候往往是来这儿享受一掷千金、输赢之间不知死活的美妙感觉，私底下这里经常被称为“罪恶天堂”。

　　在公海上，经营赌场性质的大型游艇很多，但麦家这一条“伊丽莎白”所占领的鳌头位置从来就不曾被人取代过。其原因不是麦家多有钱，而是这条游艇上有那个“疯子”。

　　麦建军，很普通的一个名字，可一旦把这个名字与麦家扯上关系，这便要成为许多人的噩梦。

　　此人的凶狠毒辣在整个香港可谓人尽皆知，十三年前，震惊整个香港的“楚家灭门惨案”始作俑者便是他，只要一提到这一场堪称史上第一血腥的屠杀，几乎老一辈的香港市民都要被恶心得吃不下饭。

　　楚家一门三十五口人，一夜之间上至老妪，下至刚出生没多久的婴儿，都遭到惨无人道的虐杀。那一夜，楚家大院传来撕心裂肺的惨叫声紧紧是这个恐怖之夜的序曲。接下来，麦建军的罪行简直令人发指，他吩咐一群手下将奄奄一息的楚家人丢进了木柴粉碎机，生生将活人粉碎成了肉渣跟血水。然而，事情到这儿根本不算完。为了增加其他家族对于当时刚刚步入稳定发展轨道的麦家的忌惮感，麦建军最后疯狂的将这些血水沿着香港的环城路淋了整整一大圈。

　　这一场灭门惨案震惊中外，而麦建军“疯魔”的称号也响彻了香港乃至周围一些国家的黑道圈子。这个男人听说犯有严重的失眠症，而解决的方法只有一个——生饮活人血。

　　听完杨沐枫的介绍，凌少腾只觉得自己浑身的鸡皮疙瘩都起来了，嘴里狂喊着：“算了，小羽，咱们还是不去了吧？”

　　“哈哈……真特么变态！相比之下，以前我们的手段显得真是太可爱了！难怪麦家被砸了整条兰桂坊都没什么反应，也许这在他们眼里只能算无关痛痒吧！”陆羽似乎想明白了一些事情。

　　郭家有权，杨家有钱，可为什么两家人还是无法阻止麦家的壮大，原来是因为麦家背后有这么一号人物震慑着。光脚不怕穿鞋的，明枪易躲，暗贱难防！两家人肯定是害怕当年的楚家灭门惨案再一次上演，毕竟再严守的防卫安排也阻挡不了发狂起来的“疯魔”麦建军。

　　这种人，逼到最后便只能出动军队来镇压！若是放在S省，陆羽铁定第一个请缨上阵，可此时却在香港，真不晓得电影里那些香港飞虎队都干啥吃去了？

　　凌少腾那一脸的不情愿仍旧无法博得陆羽的一丝同情，听完麦建军的“成名故事”之后，陆羽反而有一种想要见见这个人的冲动。

　　第二天下午，维多利亚港，海风刮得还算舒畅，万里无云，非常适合出海环游。刚刚从一辆奔驰车上走下来的三道身影被阳光刺得都抬手遮住了双眼，眯了眯眼皮。

　　“听说郭家已经安排人过去了！”杨沐枫的目光在港口停留的不少私人游艇上来回巡视，却没有发现负责接送他们的船只。

　　“哦？郭锐过去的吗？”医生嘱咐陆羽近一段时间最好还是拄着拐杖行动，可为了在香港MM面前保持风度，陆羽拒绝了这个建议。现在他行走的时候虽然还是会微微伴随着一阵阵疼痛感，但从走姿上来看却是看不出任何端倪。

　　相信这个时候，郭锐的伤势也应该好得差不多了。若今天是他去赴约，跟仇人兼情敌麦贺见面，不知道会是何种反应？

　　当然，若是自己跟他撞上，估计也能让他尴尬到死！这是个一点都不好笑的笑话，他本想杀自己，或者说利用自己，可到最后竟然被自己所救，这雷人的狗血剧情老天爷到底是怎么设计的呢？

　　“好像是郭利！”杨沐枫脸上透着一丝狐疑。以平常郭利的为人处世，根本就是一个上不了台面的小混混行径，不晓得郭家家主是怎么想的，竟然把这么重要的事情分配给他这么一个性格轻浮的家伙？

　　“呵呵，也许他们只是让郭利去应付一下！而且别忘了郭利身边还有那三个疯子！有他们在的话，郭利的安全肯定没啥大问题！”当初淬不及防被那三个保镖压制过一回，陆羽的印象可谓非常深刻。

　　仆街仔——郭利曾经赐予陆羽的光荣称号，不知道再度见面他还敢不敢这么称呼自己呢？

　　这个狂妄到自负的二世祖！

　　“嘿，小羽，你看！哇塞！比基尼……啧啧！咪咪好大！”凌少腾浑然不顾两人的谈话，而是将目光放在了那些准备出海的私人游艇上，上面大多有身着三点式的美女慵懒的享受着日光浴。

　　能不穿时就不穿，不是二奶是小三！

　　香港的富豪，即便是最底层的那一拨，最少也有上个几千万的资产。这些钱，恐怕已经是他们这辈子都花不完的，没什么追求的情况下也只好拿出一些砸到女人的肚皮上面。

　　说真的，凌少腾以前就没少干这种拿钱砸到你脱的勾当！

　　陆羽随着凌少腾所指的方向往了过去，游艇甲板上有一位S型身材撩人不堪的美女带着紫色的太阳镜，迎风披散着乌黑的长发，眼神朝岸边望了过来。

　　远远的，那女人似乎有点儿惊诧，然后拿下太阳镜很是兴奋的挥着手。

　　“哇哈哈……看来老子的魅力并没有因为地域的转变而减弱一丝！这妞咋就这么热情奔放呢？”凌少腾立即朝那美女回应了起来，挥手的时候还摆出一副自认为非常帅酷的POSE。

　　“沐枫，这女人你认识？”陆羽虽然有时候也挺自恋的，但至少这个时候他能察觉到那女人的目光并不在自己跟凌少腾身上。

　　“怎么是她——她不是在拉斯维加斯吗？”杨沐枫自言自语的嘀咕，这才侧脸带着怪异的脸色说道：“恩，这女人我认识！香港新一代‘赌神’慕容坤的独生女，人称‘红罂粟’的慕容芳芳！”

　　“哇靠！赌神的女儿，那要是泡上她的话，以后哪还用得着过这种打打杀杀的苦逼日子？嘿！沐枫，这妞名花无主吧？”凌少腾承认自己嘴贱，一看到美女就开始胡言乱语。

　　“少腾，要不要我马上给冷大小姐打个电话呀？”陆羽撇了撇嘴威胁道。

　　凌少腾惊讶的盯着陆羽端详了好几秒，这才忿忿然呸了一口：“真不够义气！”

　　这朵颜色鲜艳的罂粟花很快从游艇上走了下来，不过看杨沐枫的反应，似乎不是很乐意碰上这号人物。

　　“嗨！沐枫，你这是打算出海吗？”慕容芳芳的“红罂粟”称号名符其实，这样的女人简直就是世上最要命的毒药，让人看上几眼就会被她那独特的妖媚深深吸引，直至上瘾。

　　她依旧是那身红色比基尼打扮，身上该凸的地方要比别的女人更凸，而且竟然长着一张特可爱的娃娃脸，声音柔柔的，嗲嗲的，似乎糅合了苍老师跟林志玲的优点，这副诱人的模样如果在网络上稍微曝光一下下，绝对是新一代的“宅男女神”。

　　凌少腾两只眼睛发光了，毫不避讳的表现出对这副酮体的欣赏跟兴趣。

　　陆羽还算正常，见惯了各色美女之后，神经已经被锻炼得非常具有承受力。最奇怪的是杨沐枫，眼神有点儿闪躲，似乎不想跟这位女神扯上关系。

　　慕容芳芳从来不会憎恶那些在自己身上肆无忌惮游离的目光，甚至她还一脸吃吃笑着，媚态万千。

　　“真想不到能在这儿碰上慕容小姐！前几天不是听说你到拉斯维加斯了吗？”既然对方都打了招呼，杨沐枫自然得保持翩翩风度。

　　陆羽嘴角微抿，一下从称呼上瞧出了猫腻。一个直唤其名，一个却非常客气的加上“小姐”这类尊称，似乎自己这个未来小舅子故意想要疏远对方。

　　“我今天刚刚回来呀！呵呵！你们俩是沐枫的朋友吗？我是慕容芳芳，很高兴见到你们！”

　　本来，这就是稀松平常的客套话，可是下一瞬间，凌少腾跟陆羽被吓得连眼珠子都差点脱出眼眶。

　　只见这位慕容小姐很是热情的扑向凌少腾，直接来了一个大大的贴身拥抱，那呼之欲出的最起码有36E的尺寸顿时压得凌少腾一脸陶醉了，嘴巴里的口水大量分泌。

　　接下来，同样的，陆羽也感受到了那惊人的弹性跟轮廓，还有那迷人好闻的女人香气。

　　“呃……两位，忘了介绍了，慕容小姐是从浪漫之都——巴黎留学回来的！”杨沐枫赶紧为慕容芳芳的热情解释道。

　　两个大男孩此时完全还沉浸在那股美妙的感觉中无法自拔，都木讷的点了点头。

　　“靠！虽然自古都说英雄难过美人关，可尼玛你们两位也沦陷得太快了吧？”杨沐枫心里不禁腹诽。要是把这女人的恐怖说出来，到时候就算她脱光了站在你面前，估计你也硬不起来。

　　“沐枫，还不帮忙介绍一下你这两位朋友该如何称呼？”慕容芳芳完全没有丝毫的害羞，那撩人的身体曲线在阳光的照射下闪动着健康的小麦色，特别是那高耸的双峰上露出的半掩柔软，因为折射的原因竟然还带着淡淡的七彩光晕。

　　“陆羽、凌少腾，内地来的朋友！”杨沐枫口气有点儿不冷不淡。

　　“稀客，稀客！不知两位有没有兴趣一起出海兜一圈，我还有好几个姐妹都在上面呢！非常热闹的！”

　　“不去，慕容小姐，我们还有点儿事情还未解决！下次吧！”陆羽跟凌少腾差点就要点头了，杨沐枫却是直接拒绝，口气不容置疑。

　　陆羽跟凌少腾当即在心里诅咒了这个二愣子千万遍！


　　第204章 登上伊丽莎白

　　美女盛情相邀，而且是如此火辣热情的比基尼美女，数量可观，这事儿要是放在L市，陆羽跟凌少腾只怕早就拖着一地的哈喇子直接冲上这艘游艇。

　　可惜！看到杨沐枫那决绝的表情，陆羽跟凌少腾只好把已经热情奔放的男性荷尔蒙激素生生给憋了回去。

　　“两位帅哥不肯赏脸吗？”慕容芳芳那堪比核武器杀伤力的娃娃脸加上那一耸一耸的两只大白兔，配上那娇滴滴的声音，硬生生就把两位大男孩的骨头给弄得酥软不堪。

　　“慕容小姐，我们真的有事，必须马上往公海走一趟！”

　　再怎么犯傻，陆羽跟凌少腾也能瞧出此时杨沐枫脸上的不耐烦。对待这样一个美女，就算今天没时间，改天再约也行啊！可为啥杨沐枫的眼神里隐隐透着一股厌恶？

　　这是一个蛇蝎美女？！

　　“公海？呵呵，难不成你们想到‘伊丽莎白’上面玩几把？那行，我也去！”作为新一代“赌神”的女儿，慕容芳芳自然清楚全世界分布的大赌场都在哪个位置。

　　“……”杨沐枫能够阻止陆羽跟凌少腾不跟着慕容芳芳走，但却不能阻止人家跟着。

　　虎父无犬子，“红罂粟”有两毒，其中一毒便是她的牌技！这女人刚刚从“赌城”拉斯维加斯回来，想必又是经历了一场牌桌上的华丽战斗凯旋而归。不然，她现在绝对没有这样的好心情。

　　突然有一位美女加入了队伍虽然有些突兀，可这对于陆羽跟凌少腾来说却是不错的福利。杨家安排的气垫艇终于姗姗来迟，十位保镖严阵以待，看得出来杨老爷子对这次麦家的意图也是估摸不准。

　　一路上，慕容芳芳非常殷勤的跟帅哥们聊着天，杨沐枫一副懒得搭理的样子，独自坐在一侧看着浪花飞溅。

　　偶尔回头，他总是对陆羽跟凌少腾露出一副欲言又止的神色，不过碍于当事人在场，善意的提醒只能一直憋在心里。

　　一亿两千万港币打造的超级游艇，看着这巨大犹如一座小山的尺寸，陆羽咋咋舌表示惊讶。这货估计都快比得上“泰坦尼克号”了吧？

　　这艘游艇拥有全球最顶尖的技术系统，当陆羽等人所坐的气垫艇靠近之时，游艇正前方位置突然哐当一下打开了一道硕大的口子，就像一头抹香鲸突然张开了嘴巴，然后就把气垫艇直接“吞”入了腹中。

　　正式登陆这艘海洋钢铁怪兽的内部之后，一片灯火通明，周围足足站了一排的光头小伙子，黑衣黑裤，胸口绣着一朵绽放的牡丹花尤为显眼，杨沐枫小声嘀咕：“这才是真正的麦家军！专属于那个疯魔的直系部下。”

　　陆羽跟凌少腾毕竟是第一次接触这比海军巡逻舰还要巨大的怪物，心里自然带着莫大的好奇。他们发现此时停在这类似于小型轮船停泊位的四周早已停满了各种各样的海上交通工具，气垫艇为大多数，还有一些单人汽艇，甚至还有一艘足以容乃十几人乘坐的旅游船。

　　当接待的人员顺利将陆羽等人乘坐的气垫艇引入制定停放位置之后，突然从上面伸出了一副钢铁巨爪，直接将这艘气垫艇夹了起来放到另外的位置，然后用一些铁链牢牢锁住。

　　进来容易出去难，来了这儿，如果没有东道主的允许，只怕连自己开过来的船都开不回去。

　　“欢迎光临‘伊丽莎白’！”接待人员站成一排，然后猛的就是一个九十度鞠躬，嘴里喊着英语。

　　的确有大赌场的风范！

　　众人在一位小头领的指引下开始朝前方的通道走去。没想到这大船里竟然还配备不少电梯，再看一下墙上贴的一张结构图，这怪物自足足有十层楼。这个发现顿时让陆羽跟凌少腾都面露一丝惊讶。

　　“看样子，你俩是第一次来吧？”慕容芳芳此时已经换了一身低胸连衣裙，有些小透明，身体的完美曲线若隐若现的，比起刚才的比基尼，这种犹抱琵琶半遮面的感觉似乎更具有引诱性，总让人忍不住浮想联翩。

　　而偏偏这女人面对着陆羽跟凌少腾的时候，那水灵灵的眼神里总会透出一抹勾魂一般的神采，肆无忌惮挑战着两位大男孩的控制力。

　　“还真不枉来一趟香港，现在老子咋有一种‘一夜回到解放前’的感觉呢？这几年辛辛苦苦挣了几千万，到了这儿兴许只是人家一把牌的事儿！”凌少腾这话纯粹是对着陆羽嘀咕。山外有山，人外有人，那些家里有个几百万就四处蹦跶的二代子弟们，来这儿估计给人当提鞋的都不配。

　　“嘻嘻……说的没错！不过这儿始终是比不过拉斯维加斯，这里的疯魔也不太成气候，根本没有黑手党的一分程度！”

　　慕容芳芳嘴角透着邪魅的笑意，说话声很轻，前面负责带路的小头领侧脸怪异的看了她一眼，接着又若无其事的转回去。

　　好大的口气！竟然连“疯魔”麦建军都敢拿来开涮，而且看那小头领的反应，似乎并不能把她怎么办？恐怕这女人不仅仅是香港赌神的女儿这么简单！

　　难怪杨沐枫一直不希望自己接触这个女人！

　　陆羽觉得这回的旅程变得越来越玄乎，心里竟微微泛起了一股焦躁之感。

　　进入电梯直通最顶楼，这是一个单向电梯，只能上不能下，听小头领介绍，原来接待台在最上方，至于顺利得到身份确认之后，才可以通过其他电梯通往各个楼层。

　　身份确认这一关很简单，杨沐枫跟陆羽两个人的名字报上去之后就顺利放行，并且连同随行的保镖都人手分发到一间贵宾房。至于慕容芳芳，连名字都没报，接待员一看到她的人就不吭声了，给了一根金色的钥匙，级别显然要比陆羽等人拿到的银色钥匙来得高档。

　　接下来，搜查随身物品，不允许任何具有伤害性的东西被带入，保镖身上的手枪全部收缴，整个过程就跟进入某国的科技研发中心一样隆重跟慎重。

　　据杨沐枫介绍，这艘游艇上足足有八百多个房间，这个数据再次震撼了陆羽跟凌少腾一把。

　　进入九层的宴会大厅，奢华二字开始在陆羽心头激荡。

　　宽阔得犹如一个标准的足球场，建筑风格全然仿造中古世纪欧洲一些宫殿设计。富丽堂皇的罗马式圆柱，上面雕刻攀爬的金龙浮雕一看就是真金打造，巨大的吊灯闪着柔和的光亮，红地毯上一尘不染，古朴的欧洲圆桌上摆满各种世界顶级香槟美酒，就连在大厅里来回穿梭的女侍者，个个姿色不俗，堪比一些二线三线影星……

　　优雅曼妙的钢琴独奏，激情洋溢的摇滚狂飙，震人心魄的特技表演，甚至还能听到好莱坞性感女星的劲歌热舞……这个大厅的四周布满了来自世界各地的表演团队，甚至陆羽还瞧见了某一个角落里有几位两鬓斑白的老者老妪正在吟唱着正宗华夏京剧，那浓浓的腔调让人感觉到莫名的熟悉。

　　大厅里的客人并不算多，约莫一百多号，但是每位男士身上都衣冠楚楚，每位女士尽是珠光宝气。看样子，这里汇集了世界上诸多国家的大富豪，各色人种都有，人群或三三两两，或簇拥一团，举着高脚杯，观看聆听着表演，脸上一副怡然自得。

　　“乖乖，竟然连阿拉伯都出现了！”凌少腾看着远处一位正宗中东服侍的中年男子稀奇的说道。

　　“切！难道你还看不懂吗？在这儿，你没有随身带几张瑞士银行的卡还真不好意思跟人打招呼！”陆羽很好的将自己的惊讶掩盖在心里，这个时候他们的一举一动恐怕已经进入了疯魔麦建军的监视。

　　绝对不能让自己露出小农民姿态，要不然就气势而言，已经输了麦家大大一截。

　　比富有的话，陆羽知道单凭自己的实力那是自取其辱而已，不过！要是扯上老爹陆鼎天的话，那可就不大一样咯。

　　杨沐枫跟慕容芳芳的神情倒是自然多了，毕竟来过，自然不会像陆羽跟凌少腾这般意外。

　　看样子麦家的人是不打算出来迎接了，不过还好，四人发现了郭利的身影，身边永恒不变得跟着那三位疯子。

　　“郭利，麦归田那家伙呢？”杨沐枫径直在郭利的身边坐下。

　　不过这小子似乎想摆谱，愣是一声不吭，抬起眼神略带讥讽看了陆羽跟凌少腾一眼，而后当他看到身后那抹俏丽的身影之时，脸色这才变得有些不自然。

　　“呵呵，小利，听说你哥受伤了！情况好点了吗？”慕容芳芳在香港圈子里绝对称得上赫赫有名，针对于郭、杨、麦这种家族式的有名，她纯属于个人。

　　此时她噙着莫名的笑意上下打量着郭利，眼神感觉有点儿怪怪的。

　　“哼！福大命大，没死成！”郭利毫不避讳的表示出他对同胞大哥的不屑，不过这句话却让杨沐枫的脸色一下变得阴沉。

　　这小子不理睬杨沐枫却只回答慕容芳芳的问题，无疑又将这个神秘女人的身份哄抬了起来。

　　一个女人的身份究竟能恐怖到哪儿去？米国总统奥巴马的老婆都没这么得瑟吧？

　　此时这个问题再度萦绕在陆羽的心头，然后便产生了更大的疑惑。

　　这个女人很明显想接近自己或者少腾，目的何在？看来有机会必须找杨沐枫好好问问。

　　“呵呵，那就好，那就好，改天我再上你们郭家好好探望探望他！”慕容芳芳也跟着坐了下来，随手拿起郭利面前的一瓶香槟，郭利则很是殷勤的递上高脚杯。

　　喝酒的女人很美！当这个女人擎起高脚杯凑到红唇下轻轻抿下一口之后，高贵的姿态立显无疑。

　　“你们俩也坐呀！”当慕容芳芳拉开身边的凳子朝陆羽比了个手势之时，陆羽看到了郭利嘴角露出的戏谑。

　　这到底是咋回事呢……陆羽跟凌少腾对视一眼，眼神之间都多了一份浓浓的警惕。


　　第205章 赌上我的命

　　上了贼船了！

　　慕容芳芳跟郭利颇为惬意的喝着香槟，杨沐枫阴沉一脸，而陆羽跟凌少腾则一脸好奇的窥探着周围的人群。

　　也许此时在郭家二少爷心中，这是两个来自内地的孤陋寡闻的213青年，他的脸上至始至终带着一抹嘲讽的意味。

　　慕容芳芳的影响力果真惊人，不到十五分钟的时间里，专门走到她面前打招呼的人足足有十几个之多，而且看起来个个身份不俗。

　　她的高傲一直表现得很明显，好几个似乎是某一方黑道枭雄的大人物在她面前反而显得非常谦卑。这让陆羽的心情越发沉重，猜不透这女人为什么偏偏在自己跟凌少腾面前自降身段？

　　看来麦归田那只老狐狸是有意要耍耍郭、杨两家人，明明约好是今天洽谈，可从疯魔的那些手下嘴里得知这家伙此时根本还没上“伊丽莎白”。

　　郭利跟杨沐枫当然气的想要掉头就走，可他们深知这艘游艇上“进得来出不去”的规矩，只好耐着性子等麦家人的通知。

　　至于陆羽跟凌少腾，权当是一趟免费旅游，体会一下别人的奢侈生活多少也能提高一些品味。特别是凌少腾，以前赚的钱除了砸在女人身上之外，还真不懂得怎么花钱，这回总算大开眼界了。

　　原来黑社会也是可以听着高雅的莫扎特钢琴曲！

　　游艇上的菜肴很是丰盛，甚至还有就地现钓上来的一些鱼类，在一些顶级厨师的烹调下变成了一道道美味佳肴。

　　吃过晚饭之后，郭利带着三个疯子离开，临走之前只对慕容芳芳一个人打招呼。

　　夜幕降临，有不少喜欢浪漫的情侣上了最高层的甲板观看美丽的海上夜景。恰巧有一位漂亮的二线港星跟杨沐枫相遇，这牛犊子当即屁颠屁颠的跟着一起去看海，尼玛海有什么好看的，还不是那一句“大海啊，你全是水”。

　　不过这货临走之前还是很慎重的问了陆羽一句：“要不要留下几个保镖？”

　　陆羽看得出这十个保镖也非泛泛之辈，可如果真出了什么麻烦，连自己跟凌少腾都无法应对的话，二十个这样的保镖也是白搭。

　　“没事的，有慕容小姐在这儿，我相信没人敢欺负我们的！”陆羽看着慕容芳芳，嘴角折射出一抹莫名的淡笑。

　　“咯咯……没想到你这么抬举我！不过，这话倒是大实话，有我在，麦家的人还真不敢对你怎么样！”这个女人毫不掩饰自己的威势，笑吟吟的看着陆羽，眼神有些奇怪。

　　“呵，那就有劳慕容小姐了！”杨沐枫一脸的皮笑肉不笑，接着转身便跟那位港星走了。

　　“切！香港的二代子弟福利还真特么不错，人家一块弹丸之地，尼玛这美人儿就有这么多！”凌少腾似乎也想泡个女明星玩玩，整张脸上写满了羡慕嫉妒恨。

　　夜晚八点，整个宴会大厅的宾客已经走了七七八八，陆羽、凌少腾跟慕容芳芳二男一女的搭配惹来了周围宾客异样的眼神，陆羽看懂了这些人对自己跟凌少腾的讥讽。

　　“走吧！这艘伊丽莎白可是赌船，不去玩几把的话会被别人当成怪物的！”慕容芳芳笑着提议，眼神上下打量着陆羽，似乎在欣赏陆羽那俊美的脸庞跟精瘦的身形。

　　凌少腾讪讪一笑，朝着陆羽挤眉弄眼，最后凑近轻声说道：“看样子这妞对你比较有兴趣，今晚我就大发善心，成全你一回，记得要带套套哦！”

　　“草泥马！你说什么呢？”陆羽瞪了凌少腾一眼。

　　本少是那样的人吗？重色轻友的事情，哈哈……向来就是本少的宗旨。

　　“嘿嘿，慕容小姐，你们俩去吧，我到处逛逛！”凌少腾甩下这句话之后，身影立即朝着不远处一位独自一人的金发女郎奔了过去。

　　我戳！原来这厮是想换换口味！

　　事实上，凌少腾此时已经深知，像慕容芳芳这样的女人不时自己能够降服的。拥有沉鱼落雁的女人并不可怕，最怕的是美得不可方物的同时还有武则天一样的高傲姿态跟深深的城府。这已经不是女强人的级别，而是绝对的女王范儿。

　　既然是女王，那就让皇帝去收拾吧！

　　看得出来慕容芳芳对这艘游艇早已轻车熟路，两人乘着专用电梯往下直通五楼，电梯一打开，一片嘈杂的世界立即展现在两人的面前。

　　老虎机、扑克、轮盘、骰子、牌九……各种各样的赌具令人应接不暇，欢呼声、咒骂声、叹息声不绝于耳，这里是赌徒们的天堂，也是地狱。

　　每个人的脸上都洋溢着别样的激昂，每个人都用力砸下那小圆饼一般的筹码，根据颜色跟大小的不同，这代表了不一样的价值，一掷千金、输赢之间不知生死，这就是标准的赌徒嘴脸。

　　大概因为陆羽的身边跟随着一位令人望而生畏的人物，有一位漂亮女郎的脚步在半途戛然而止。她想，她已经做不成这个英俊少年的生意了。

　　在这个硕大的赌壕里，几乎每个男人身边有陪伴着一位年轻性感的女郎，这是她们的职业，除了固定的出台金额之外，她们只要能哄的自己的雇主开心，兴许对方抓起一把筹码就足够她们一整年不必工作。

　　即便是负责酒水饮料的女侍者在这里都是一副撩人的兔女郎打扮，这是金钱与美女的世界，只要你有钱，在这里你就是帝王。

　　慕容芳芳的出现自然引起了许多人的注意，每个人都对她展露出笑容，她的高贵一再得到验证。

　　“先生，请问我能为您做些什么？”一位长得很是魁梧却穿着一身与他体型格格不入的燕尾服的男侍者非常恭敬的走到陆羽身前，用的是非常流利的英语。

　　正当陆羽还在考虑是不是也玩两把，挪个几千块权当参观门票，慕容芳芳却是伸出纤纤玉手道了一句：“带我们上至尊贵宾室！”

　　那位侍者很是敬畏的点了点头，眼神根本不敢与之对视，转身带路。

　　“罂粟小姐终于来了！我还一位你能忍得住手痒呢！”走进一件金碧辉煌的房间，一张古朴的四方桌上分别坐着三位男子，其中一位亚洲面孔的年轻人朝着慕容芳芳微微颔首。

　　陆羽听得出来，这位油头粉面的年轻人绝对是岛国人，因为岛国人念英语的口音实在太令人蛋疼了。

　　另外两人，一位就是中午看见的阿拉伯打扮的中东人，因为对于这类人群不太熟悉，所以陆羽估摸不准对方的年龄，大概在二十到四十之间吧？这货的肤色实在太复杂了。

　　最后一位是一位标准的欧洲人面孔，这个倒能看得出年龄，大概在五十开外，那一撮的金色短发上已经镶嵌着不少的白丝，表情很恬然。

　　岛国小伙跟中东大叔，陆羽暂时只能这么称呼他，两个人都对慕容芳芳的到来表示出自己的欢迎，唯有那位金发老头一脸不为所动，只是抬眼看了一下便有低下头专注的看起手里的扑克牌。

　　高下立见！明显这金发老头在气势上要压过慕容芳芳一头，而另外两人兴许只能跟她处于同一水平甚至微微低上几分。

　　而慕容芳芳接下来的反应也证实了陆羽的猜测，她第一次降低声调冲那老头喊了一句：“詹姆斯大叔这是不欢迎我吗？”

　　她的脸上带着轻轻的微笑，看得出来这是一句缓和气氛的话语。

　　“呵呵，这怎么会呢？我只是在你这丫头的手底下输怕了而已！”金发老头的笑容看起来有点儿牵强，不过眼神都是在陆羽身上端详了起来。

　　但是至始至终，谁也没有开口询问陆羽的身份，在他们看来，这已经是习以为常的画面。兴许明天，慕容芳芳的身边就会出现另一个长得还算不错的男人。

　　“罂粟小姐既然来了，想必又想玩几把大的吧！说真的，上个月我可是被老头子骂得狗血淋头。你可真会挑，老头子说那一家上市公司是我们集团最有潜力的。”

　　因为地域不同，所以此时的谈话都是英语。不过听懂这些不同的口音对早已经过了四六级的陆羽来说并不算难事。

　　从慕容芳芳对他们的称呼中，陆羽了解到这位岛国小伙名叫井上·悠斗，岛国商界最富盛名的井上集团就是他们家，比起松下、索尼丝毫不逊色。

　　至于这位中东大叔，叫什么蛋疼的萨达尔，听起来似乎跟震惊全球的头号恐怖人物萨达姆大叔有点儿亲戚关系。这是一位石油大亨。

　　最后这位金发老头，慕容芳芳并没有对陆羽透露出身份，只是知道这人叫比尔顿先生。

　　“呵呵，这还用问吗？来吧，今晚我都还没开手呢！”慕容芳芳对着岛国小伙悠斗俏媚一笑。“开手”这是行话，意思就是还没摸过牌。

　　“不不不，如果你这丫头要参加的话，那我马上退出！”比尔顿先生立即挥手拒绝，其他两人脸色刹那间一变，似乎没想到他这么直接。

　　“哦？比尔顿先生这是什么意思呢？”慕容芳芳的表情有点儿凝重，眼神直视着对方。

　　“哈哈，没别的意思！就是输怕了而已，要是你让这位年轻人下来赌的话，或许我还能接受！”

　　赌神的女儿，没有个几斤几两能上得了这样的台面吗？

　　“呵呵，比尔顿先生你开玩笑了吧？我在想，这位先生该拿什么当筹码呢？”悠斗的脸上这时候终于忍不住对陆羽露出了嘲讽的意思。

　　“就是就是，比尔顿先生你随便拿出的筹码我们都快跟不上了，像我的石油矿，像悠斗小子的上市公司，您要让他拿什么来赌？”萨达尔也表示了反对，那脸上也透着跟悠斗一样的神采。

　　慕容芳芳这时候把眼神挪到陆羽身上，刚想开口许诺一颗南非蓝钻帮他撑一撑台面，却没想陆羽对她摆出了一个拒绝的手势，而后扯出一副人畜无害的微笑对着这三人。

　　“呵呵，诸位先生，我还真没什么可以对得上你们的筹码，不过，不知道你们对我的命有没有兴趣吗？今晚，我可不可以赌上自己的一条烂命呢？”

　　声音不大，这时候邪魅的淡笑噙满陆羽的嘴角。


　　第206章 绝世烂牌

　　赌命！

　　陆羽语不惊人死不休！虽然有点儿213青年的嫌疑，不过却也把三人唬得神色一怔。

　　当然，接下来每个人反应不一。悠斗一下子就露出了仿若听到天方夜谭一般的讥讽表情，勾着嘴角斜眼瞥了陆羽一下，“哼！难道这位先生就只剩下贱命一条了吗？”

　　狗日的！骂人还真特么毒！

　　中东大叔萨达尔虽然也是一脸不屑，不过显然还在考虑着陆羽跟慕容芳芳的关系。大概经过了一两秒的抉择，他带着莫名的轻笑对陆羽说道：“年轻人，听说你是从华夏来的？呵呵，做人还是量力而行的好！”

　　两人用直接或者间接的方式表示出了对陆羽的嗤之以鼻，要不是有慕容芳芳在场，他们兴许得上前甩这个骄傲的年轻人几个耳光。

　　九等贱民的命岂能跟他们的赌注相提并论？

　　最后仅剩一个比尔顿先生，他面带微笑，沉默不语，抬眼看着陆羽，眼神里流露出奇异的神采。

　　不是所有的莽撞都叫有冲劲，此刻比尔顿似乎在判断陆羽的行为到底属于哪一种？

　　慕容芳芳一脸惊奇，她似乎没想到明明说着要依靠自己照顾的这个大男孩转瞬之间却突然嚷出了这样的话语，不是跟他介绍过这些人的身份了吗？他这到底是算狂妄还是失去了冷静？那笑容可真特别，竟让人看不穿。

　　“看来我们得重新安排一下赌注！”比尔顿先生瞧着两位赌友，有点儿打圆场的意思。

　　什么意思？！

　　悠斗跟萨达尔这下子都露出了一脸的狐疑，他们实在想不明白这位翻手为云覆手为雨的大人物竟然因为一个名不见经传的小子而改变一贯的规则。

　　都说这位德国老人有点儿怪癖，看来确实不假。

　　既然比尔顿先生都拍板决定了，两人自然只能点点头答应。

　　慕容芳芳饶有兴趣的看着这个大男孩，然后便坐下来朝比尔顿老头一脸轻笑。

　　“谢谢这位先生，既然你们不稀罕我这条贱命的话，那新的游戏规则是什么？”不管是初生牛犊不怕虎，还是不卑不亢，反正陆羽此时对这位金发老头的态度只能算得上尊重而绝非悠斗跟萨达尔那般敬畏。

　　“呵呵，你有什么好的提议吗？”比尔顿先生对陆羽的态度很是和善。

　　“有！”陆羽回答得非常干脆。

　　“你算什么东西，游戏规则岂能让你来决定？”悠斗霎时站了起来，终于忍不住对陆羽怒斥了一声，那一脸的不屑就连白痴都能看得出来。

　　“慕容小姐，你带来的这位年轻人看来很不懂规矩！”萨达尔也跟着表达了不满。

　　“呵，这个……还是听听比尔顿先生的意见吧！”慕容芳芳根本就搭理萨达尔，这让对方的脸色顿时阴沉得仿佛刚刚从地下一万米挖出来的乌黑石油。

　　“让他说吧！”

　　“谢谢！”陆羽再度点点头对这位老头表示感谢，接着便嗤笑的看了看萨达尔跟悠斗。

　　“我需要的规则很简单，如果我赢了，请你们两位朝我鞠躬，并以全称念一遍我的国家的名字！”陆羽的双眼在这一刻眯得很紧很紧，仅仅留下一丝缝隙盯着萨达尔跟悠斗两人。

　　“法克！”悠斗忍不住爆了一句脏口，“你知不知道你在跟谁说话？”

　　“小子，你最好别太过分了！”看得出来萨达尔正在努力的压制着自己心中的憋火。

　　“哼！怎么了？两位不敢接受吗？当然，我这个人是绝对讲究公平的，如果我输了，你们同样可以要求我做出某一些事情！”陆羽很是无所谓的耸了耸肩膀。

　　他的原则很简单，别人敬我一尺，我便让人一丈！

　　他设下这个游戏赌注之所以没有牵扯到比尔顿老头，一方面心里对于他的身份有点儿忌惮，另一方面便是这老头还不至于以貌取人。

　　“咯咯……小子，你可真拿自己当回事儿！”慕容芳芳忍不住掖嘴笑出声来，看着悠斗跟萨达尔那副吹胡子瞪眼的模样，她看起来心情很是愉悦。

　　“恩，这个建议很不错，老是赌钱赌资源也是没劲，不妨试试这个！”比尔顿先生肯定了陆羽的话，这才又问了一句：“那你打算跟我赌什么？”

　　“这个我还没想好，以后再说吧！不过，你可以先开出自己的条件！”陆羽的眼神正在激烈的跟悠斗、萨达尔两人交织碰撞，根本没空回头看比尔顿老头一眼。

　　“哈哈……”不过看起来这比尔顿先生并没有生气，反而爆发出了一阵爽朗的笑声，“那行，属于我们两个的赌注以后再决定，先比了再说！”

　　“好！小子，听清楚了，如果是我赢了，你必须跪下来跟我磕三个响头！我最喜欢看到华夏人磕头的熊样！”眼看事情已成定局，悠斗当即忿忿然说出了自己的条件。

　　“没问题！”陆羽的嘴角挂着邪邪的微笑。

　　“我的更简单，你输了的话，就大喊三声‘我是猪’就行了！”萨达尔那小山羊胡子一翘一翘的，显然就在爆发边缘。

　　“呵呵，这个更没问题了！哦，对了，谢谢你的示范！”陆羽冲这位中东大叔挑了挑眉毛。

　　“……”萨达尔有点儿不明所以，等到回过神来，比尔顿跟慕容芳芳却早已爆笑出声。

　　“小子，够狂！希望等一下你还能保持这样的微笑！”萨达尔那副模样已经恨不得朝陆羽身上喷出一嘴石油，然后直接点火烧了这个王八羔子。

　　赌局正式开始，站在一旁冷酷了好久的荷官被刚才这一幕吓得是全身冷汗。他面前这五个人，除了这位长得还算不错的小年轻之外，其他人的身份哪个不是跺一跺脚，地上就要抖三抖的大人物。

　　小子！一路走好啊——这位荷官衷心祝福。

　　扑克牌，玩法是二十一点。荷官洗牌的时候花样百出，发牌的动作更是华丽急速，不由分说，参加这局的四位面前已经各自分了两张牌。

　　二十一点的规则其实是很简单的，A到9分别代表各自的点数，10到老K统一归成十点，比的其实就是每个人手里的牌的点数之和，当然，这个点数距离二十一点或者恰巧是二十一点的时候是最大的，而如果超过了二十一点则算爆牌，算为必输。

　　当然，这种玩法最大的特别之处就是在于你可以自行选择要不要继续补牌，最高可以补到一个人拥有五张牌，只要你不爆牌便行。而当你补到五张却又没爆的话，那便是最大的“灌五张”牌。

　　“谁先补牌？”比尔顿先生看了一眼手里的两张牌接着问道。

　　“哼！小子，你就等着死吧！我不补了，都已经二十点了，还怕你什么？”萨达尔一甩手就直接将直接的底牌都掀了起来，一张Q一张K，加起来的确有二十点。这是一副饱和牌，一般人都不会继续冒险去补那唯一的A，若是补到其他牌，那便直接是爆牌。

　　“呵呵，的确好牌！”说起来，两张牌直接能拿到二十点的并不算多，这已经算得上运气非常不错。陆羽微微冲萨达尔咧了咧嘴。

　　“哼！让我来！”悠斗并不像萨达尔这么激动，看过牌之后立即盖了回去并朝荷官勾了勾手。

　　补下第一张牌，是3，悠斗脸上微微露出喜色，“继续来！”

　　第二张牌，是5，这回他的脸上笑得更是灿烂。都是这么低点数的牌，如果此时他手里的两张牌点数之和不算大的话，那么“灌五张”的希望是非常大的。

　　一时间，大家的眼神都盯在了悠斗脸上，都想知道他会不会再补最后一张。

　　看得出来，悠斗并没有经过多大的思考，表情得意的喊道：“再来一张！”

　　荷官脸颊的肉微微一抖，接着发给他一张10，而这时候悠斗先生足足盯着这张牌看了三四秒。

　　“靠！不可能——该死的！”悠斗涨红了脸大声咒骂，接着仿佛见鬼一般轻跳起来，同时也掀开了自己手下那仿佛宝贝一般的两张牌，都是2，加上刚才补的两张，总点数之和才十二。这样的牌，如果以前面四张而言，简直运气爆棚，只要最后一张不要是10以上的点数，那便绝对是“灌五张”牌。

　　可似乎老天爷故意开他的玩笑，抽到十点的几率明明只有三分之一，可偏偏就来了。而且还是那紧紧只有一线之隔的红桃10。

　　悠斗的脸上开始变得惊慌，此时他的眼神第一时间朝陆羽手里的两张牌看了过去。

　　总点数二十二，已经是必输无疑的爆牌，他最后的希望便是陆羽也跟着爆牌，而且爆的点数要比他更多，那样的话，他还是可以算赢了。

　　这时候陆羽的心底还是非常同情这位倒霉的岛国混蛋，瞧瞧他那开局之牌，两张2，多么悲催的牌啊！这个人的人生根本就是个杯具，因为两张2，除了二，还是二，这世界恐怕已经找不到这么二的人了吧？哈哈……

　　“小伙子，你先补吗？”比尔顿先生的脸色看起来一片平静，让人看不出他到底拿到了什么样的开局牌。

　　赌博，其实有时候就是心理上的斗争跟运气上的攀比。比尔顿的姿态显然已经占了心理上的赢面。

　　“不，还是先生你先来吧！”陆羽笑着拒绝，干脆将手里的牌掀了起来。

　　所有人都是一脸好奇的看了过去，接着每个人的神色都是一变。

　　一张J，一张5！

　　“哈哈……绝世烂牌！你这是绝世烂牌啊！我让你补，看你这回还不死？”经历了一秒的愣神之后，悠斗瞬间爆笑出声。

　　比尔顿老头轻轻皱了一下眉头，抬头看了陆羽一眼。

　　这的确是烂的不能再烂的开局牌！这种牌早已经陷入了两难之境，若是不补，他铁定要输给萨达尔，比起“我是猪”跟鞠躬而言，陆羽显然要比悠斗输得更加吃亏。可要是补的话，这种牌要爆的机率实在太高了，出了6以下的牌，哪一张都不行。

　　此刻就连慕容芳芳的脸上都收敛起了所有的媚笑，变成一脸疑惑。

　　她不明白这样的牌到了这个大男孩手里，为什么他的脸上还能带着笑容？


　　第207章 借你吉言

　　陆羽的笑对于悠斗跟萨达尔来说是一种刺痛，就像猫被踩到了尾巴一般。他们想不透这个小白脸一般的213青年为什么在拿到一手绝世烂牌之后还能笑得这么灿烂？

　　“年轻人，你想知道我的牌吗？”比尔顿微微叹气，食指跟中间夹住自己的两张牌直接翻转过来。

　　一张A，一张K，竟然是直通二十一点！这是两张牌能拿到的最大点数，这种牌式在二十一点的玩法里面算是比较特殊的，A加上任何一张10以上的牌，可以把A直接当成十一点，凑成最大点数。

　　比尔顿先生似乎已经将胜利牢牢掌握在了自己的手中！悠斗爆牌，萨达尔两张牌才二十点，高下立见。

　　“呵呵，看来我今天要赢过您还是蛮有难度的！”陆羽微笑看着比尔顿老头，眼神里却是灼热的神采。

　　依照二十一点的游戏规则，点数不足十六的牌都是必补的牌式，而陆羽所拿到的十五点则是苦逼中的战斗机！可以算是烂如狗屎！

　　“哼！你还想赢比尔顿先生？好吧，算我耳朵聋了！”悠斗此时觉得自己已经没必要那么急火攻心，就这货的牌，运气好一点最多不爆，但是要追上萨达尔已经是不可能了，当然，更别提刚刚好能补到二十一点。

　　三张牌，只怕第一张补下去就得爆，或许还会比自己爆得更惨。嘿嘿！悠斗心里乐了。

　　“年轻人，都说谦虚是你们华夏的传统美德，我今天总算是见识到了！”酸溜溜的讽刺也从萨达尔嘴里发出，他双手抱于胸前，一副等着看好戏的准备。

　　“诸位，我看还是算了吧！陆羽年少轻狂不懂事，你们再怎么说也算他的前辈了！今天这局就由我替他承下来，让他跟大家道个歉作罢！可以吗？”慕容芳芳一脸失望的看着陆羽那两张牌，接着马上反应了过来。

　　此时如果再不出面帮这个大男孩说话，只怕等一下的羞辱足以让他一辈子都抬不起头。

　　“呵呵，慕容丫头，赌约是这小子自己说的，临阵脱逃应该不是他的本意吧？”比尔顿老头的脸色变得跟之前截然相反，似乎也觉得陆羽刚才所做的一切都只是在装腔作势。

　　他喜欢踏实的人，有自信的人，甚至可以是狂妄的人，可绝对不是这种只会耍嘴皮子功夫的人。

　　听到比尔顿先生如此说，慕容芳芳脸色一变，心里暗道该死，这小子显然把三人都惹急了。

　　如果不是此时陆羽的脸色还带着那副自以为是的淡笑，连慕容芳芳本人都会不由自主的认为这家伙是在忽悠人。可就是这种奇怪的微笑，她的心里最后还是保留了一丁点儿的希望。

　　“补牌吧！一切都得让事实来说话，你们说是不？”陆羽对所有人的反应似乎都不理不睬，而是很慎重的看了荷官一眼。

　　第一张牌很快就公诸于众，是一张红桃3，这样的话，陆羽手里的牌加起来暂时为十八点。

　　“呵，看来我运气不错！悠斗先生，如果我这时候喊停的话，你的鞠躬看来是跑不了了！”陆羽的右手轻轻敲着桌面，眼神里露出戏谑。

　　“没事，我愿赌服输。不过，如果停下来的话，那三声‘我是猪’你也是逃不掉的！”悠斗尽量保持平静的语气，但是个人都知道他此时用的是激将之法，激陆羽继续补牌，然后爆掉。

　　“嘿嘿，我说过的话自然都会记得！难道你不觉得对着一只猪鞠躬的话是一件非常有趣的事情吗？”

　　陆羽的话登时让悠斗整张脸都阴沉了下来。

　　狠！这个年轻人脑子不错——比尔顿承认又被陆羽的机智回答惹得一笑。十八点能让陆羽成为一只猪，却也能得到悠斗的鞠躬，如果再加上华夏国的全称，那么悠斗小子就惹大笑话了。对着华夏国的一只猪鞠躬？井上家族的那些老家伙们若是知道此事的话，恐怕都得疯掉。

　　“那你的选择呢？”悠斗好不容易平静下来的心情一瞬间被陆羽激得全部崩溃，这时候他已经有点儿气急败坏起来。

　　“别担心，我这个人喜欢挑战，而且不喜欢输的感觉！来吧，继续补牌！”陆羽侧过脸开始往中东大叔萨达尔身上望过去，一脸挑衅，“我想，我还是不愿意成为IQ值如此低下的动物！”

　　“年轻人，我个人对于你的勇气表示佩服，但佩服归佩服，等一下你就会知道你的行为是多么愚蠢！”十八点的牌式，继续补的话唯有3以下的牌能够保持不爆牌，这种机率显然已经低到了一定程度。萨达尔觉得自己要是拿到这样的牌，那是绝对不可能选择飞蛾扑火。

　　“恩！你说的没错，不过——我还就想好好的愚蠢一回！”其他人的话语似乎对陆羽并不能造成任何抉择上的影响，他的脸色莫名的洋溢着一股淡淡的坚毅之色。

　　话音一毕，补的第二张牌顺利下来了，荷官那带着洁白手套的左手将那一张牌缓缓推到陆羽的身前，然后朝陆羽点点头，陆羽也回应点头，这张牌一瞬间被掀了开来。

　　梅花2！

　　“不可能！绝对不可能！怎么会这么巧？”悠斗再度从座位上快速弹起来，眼神在自己的牌上一直来回观察，他的手里已经拿了一副牌里面四张2的其中两张，陆羽再如此碰巧的拿到2的话，显然就有点儿诡异了。

　　当然，他的输局已定，陆羽直接从十八点跳到二十点对他来说影响是一样的，可这时候中东大叔萨达尔先生已经不能淡定了。

　　虽然如今他跟陆羽的点数一模一样，可依着二十一点的规矩，陆羽的牌数要比他多，陆羽反而算是赢了。

　　天啊！自己竟然也栽了——萨达尔愣神的看着陆羽面前的四张牌，认认真真仔仔细细再核算了一遍，没错，就是二十点！一张J，一张5，一张3，一张2！

　　“见鬼了！”最终萨达尔所有的怀疑只能化作一声咒骂，脸上一片愤愤不平！

　　看来他也必须跟着悠斗同志一起朝这位名不见经传的华夏小年轻鞠躬，而且还得喊一遍那该死的国家全称。

　　比尔顿老头跟慕容芳芳的脸上终于都露出了一丝玩味，似乎都有点儿小惊讶。以十五点的开局牌能拿到两张如此低点数的补牌，这应该就是华夏人经常说的，祖坟上冒青烟了吧？

　　其实此时陆羽想说，在不仅仅是冒青烟这么简单，而是冒七色彩烟了！

　　人品大爆发！

　　看来只要不是跟女孩子赌那种脱衣服的游戏，陆羽的手气还是不错的！想想前些天被杨沐雪脱得一片精光，陆羽不禁猜测，难不成那天的衰运是为了积累今天的好运？

　　“你已经赢了！”此时，悠斗跟萨达尔已经是面如死灰！以他们的身份去朝一个毛头小子鞠躬，这种耻辱让他们有一种想要捏爆自己卵蛋的冲动。

　　“呵呵，小伙子，你欠我的赌注以后再说吧！”比尔顿老头的眼神里重新对陆羽展现出一丝欣赏，看着其他两人的表情，摇摇头轻笑。

　　“咯咯……没想到竟然都让你蒙中了！看来赌牌最重要的还是运气啊！”慕容芳芳抿嘴轻笑，看着陆羽的眼神里也透出了一种莫名的灼热。

　　“不——不可能，一定是出老千！”悠斗方寸大失，嘴里碎碎念叨着，一下子伸出手要抓陆羽的衣服，似乎想从他身上查探一下有没有别的牌。

　　陆羽一下子把这只伸过来准备猥亵自己的咸猪手用力压在了桌上，让悠斗一瞬间疼得龇牙咧嘴。

　　“难道你们岛国人就这么输不起吗？”陆羽的嘴角终归露出了一丝狞笑。

　　“悠斗，不要放肆！”比尔顿老头一声低喝，陆羽这才松开手，那牲口连忙拼命揉着自己的手臂，似乎痛得都快掉眼泪了。

　　“卧槽——小子，我会记住你了！”悠斗一脸忌惮的看了比尔顿一眼，被那双眼睛吓得赶紧把脸转回来看着陆羽，大概觉得自己不说点什么狠话的话，那面子就全丢光了，赶紧恶狠狠的补了一句。

　　“我叫陆羽，我还真不希望你忘记我！”陆羽的眼睛微微眯起来，接着便看向比尔顿老头，轻声道了一句：“先生，我们的比赛好像还没结束吧？咱们谁输谁赢还未见分晓呢！”

　　一语惊四座，所有人霎时都露出了不可思议的表情！

　　“你疯了吗？”慕容芳芳第一个惊叫起来，看着陆羽的眼神仿佛看到了一只史前怪物。

　　都已经二十点了！都已经稳赢悠斗跟萨达尔了，难不成他想跟比尔顿先生的天然二十一点比个输赢？

　　此时能赢比尔顿先生的牌式也只有“灌五张”而且还得刚刚好是二十一点！这种机率实在太小了，小得几乎可以忽略不计，换成任何一个赌徒，即便是自己的父亲，香港新一代赌神，他断然也不敢在这种牌面上继续选择补牌。

　　唯一的希望仅仅是那一张A！天啊！这家伙到底在想些什么？更何况比尔顿先生此时也没对他提出什么过分的要求，何必冒这个险呢？

　　“小伙子，你知道你在说些什么吗？”比尔顿老头的眼睛第一次睁得很大很大，本来看似非常浑浊的眼神里正闪动着一股犀利的光彩。

　　“恩！我知道，我说过了，不喜欢输的感觉！所以还想试一试！”陆羽在这位老者面前倒是收敛了几分狂傲，不倔强的味道非常明显。

　　悠斗跟萨达尔愣了许久，这会儿终于露出了喜出望外的表情。

　　“嗯嗯！试试吧，今天你的运气那么好，也许真的能拿到那张A也说不定！”悠斗的脸上充满了怂恿，心里却是乐开了花。

　　“呵呵，借你吉言！”陆羽好似非常客气的致谢。


　　第208章 其实我知道

　　这场赌局终于迎来了最惊险刺激的一段，陆羽这傻逼竟然在明明赢过了悠斗跟萨达尔的情况下选择继续追击比尔顿先生，相信世界上再也没有比着更213的行为！

　　慕容芳芳的表情有着十足的惋惜，这位大男孩之前的表现已经让她非常满意，可还是没能忍住这最后的冲动。

　　任谁都看得出来比尔顿老头对陆羽的好感正在逐渐加强，这比起悠斗跟萨达尔每天陪着他大牌，故意把大把大把的金钱跟资产输给他的效果还要好上许多。而此时比尔顿老头未曾指定的赌注相比对陆羽绝对不是坏事。

　　陆羽绝非普通青年，流里流气的看起来也不像文艺青年，唯一能解释的便只剩下213青年了！

　　“好吧，看来我的最后确认一遍，小伙子！你是打算补最后一张牌吗？”比尔顿老头这话似乎在提醒陆羽放弃，这是他准备给这小子最后的希望。

　　人生有很多抉择，但不一定都要选择勇敢，有时候退却而蛰伏也是一种不错的选择，华夏古有韩信忍受胯下之辱、勾践卧薪尝胆等等典故，比尔顿老头相信这个年轻人一定明白这其中的奥妙。

　　咄咄逼人的人，就像一把坚硬有余而韧性不足的利剑，虽然可以势如破竹，但被折断的危险性也很大。

　　活了五六十岁，这位德国老人领悟到生存的全部真谛仅仅用一个字就可以概括——圆！凡事都要圆，不论是被批评成圆滑亦或者被赞美成圆满，总之一定要圆。

　　无论做什么事都必须适可而止，吃了小亏不要紧，占了便宜就要跑！

　　这年轻人显然傲气有余而圆滑不足，这种时候去博那张机率渺茫的A，显然是很不明智的行为。

　　所以，比尔顿老头希望陆羽见好就收！

　　可是，事情似乎没依照这位德国老人的意愿来进行，陆羽表情里透着一股巨大的自信感朝老头颔首道了一句：“我相信我不会输的！”

　　到底是什么东西给了他这么大自信……此时所有人都不明白。

　　不过结局很快就揭晓了——

　　一张A，黑桃A！如假包换，刚好符合陆羽喜欢的颜色，深邃得让人看不穿！

　　悠斗跟萨达尔的脸上已经看不到任何一丝表情，完完全全呆滞住了，眼神显得非常空洞。

　　他们都是赌场老手，玩的次数多了，即便再让人匪夷所思的牌都曾经见过！但是今天这个华夏小子的牌未免还是太过邪门了吧？

　　依照一般人的思维，他在补了两张牌之后，断然不可能去选择再补那一张机率小得可怜的A，可这小子愣是做到了。

　　莫非他有什么神奇异能，能够知晓未来，亦或者是他的眼睛能透视？

　　尽管悠斗跟萨达尔两人从来不看任何浪费他们宝贵生命的小说，可此时他们能猜到的就只有这个！

　　慕容芳芳本想斥责的红唇微微张开着，此刻却是再也合不上。她是赌神的女儿，自然能将自己身边的陆羽是否出老千看得很清楚，除非陆羽的技术超过她了，不然以她的观察，陆羽根本就没有任何机会出老千，甚至他连所补的牌都没沾到。

　　这个世界上能够在赌技上赢过慕容芳芳的人并不多，掐着双手的手指头来算就能数得过来，可陆羽这又是怎么回事？

　　比尔顿老头死死盯着那张黑桃A，足足看了好几秒，之后才表现出一副释然的神情。

　　“恭喜你，年轻人！你做到了！”比尔顿挂着一脸奇异的微笑凝视着陆羽，然后将他手上的两张牌盖了起来，“这场比赛他赢了！”

　　这句话自然是说给悠斗跟萨达尔听的，两人的身体微微颤动一下，那呆滞的脸色终于缓缓涨红起来，接着变成了紫色，黑色，几种颜色不断交替，看起来情感非常丰富。

　　“呵呵，算了算了，就当开个小玩笑而已！赌注什么的，取消了吧！”陆羽知道啥时候最适合说风凉话，适当的风凉话可以让一位衣冠楚楚的绅士霎时变成毫无教养的痞子流氓。

　　果不其然，悠斗拉开桌子就朝陆羽一步一步走了过来，脸色阴沉到极点，所有人都看到他的双手正缓缓抓成拳头。

　　“不知天高地厚的小子，赶紧去死吧！”令人蛋疼的岛国式英语发音差点儿让陆羽没听懂这句话的意思，不过陆羽却懂得悠斗那两只拳头的意思。

　　陆羽没有闪躲，就在慕容芳芳微微发出一声惊叫之时，他好似云淡风轻的伸出自己的右手，霎时将悠斗的一只拳头全部包围捏住，接着任凭悠斗再使劲，愣是无法让脚步再前进一分一毫。

　　没办法，谁让陆羽的身高要比他多出那么几厘米，手臂刚刚好堵着他无法前进。这是一幅有点儿可笑的画面，一个拼命拳打脚踢却愣是连对方的衣角都没沾到，另一个则一脸惬意，似乎还没使出多大的劲。

　　“悠斗，不得放肆！”比尔顿也跟着出声一喝，看着陆羽的眼神越发特别。

　　“不——比尔顿先生，这小子绝对耍诈！我要好好教训他！”悠斗已经急火攻心，这种冲动跟陆羽的冲动完全不是一回事。

　　比尔顿倒也没有继续摆威，他只劝一回，如果悠斗小子不识相的话，以后便很难得到他的青睐。就如刚才的陆羽，如果在第三张牌上栽了，他便会将之前的好感收拾得干干净净的。

　　眼看比尔顿老头没有再吭声，陆羽心里窃喜，立即催大了手劲，在悠斗痛得脸色一阵红一阵青还来不及惨叫之时，一个果断的过肩摔直接将他整个身子重重的砸在了硕大的赌桌上。

　　这是由精致的大理石做成的桌子，悠斗同志顿时闷哼一声，只觉得全身的骨头都快散架了，疼痛感弥漫全身。

　　“愿赌最好服输，你们岛国人的品质难道都如此低劣吗？”陆羽将自己那一张冷冽到极点的脸贴近悠斗的脑袋，仿佛一头狮子在嗅着猎物身上的味道。

　　这一幕插曲在陆羽的强势之下很快结束，萨达尔本来也想大展神威，喊上几个保镖把这可恶的华夏小子狠狠打一顿，可比尔顿先生脸上的不耐烦登时让他噤若寒蝉。

　　最让陆羽感觉畅快的一幕终于来了，被修理一顿的悠斗此时忍着身上的疼痛感站得笔直，旁边萨达尔亦是一脸心不甘情不愿的站着，陆羽咧着嘴就在他们的面前，一片高高在上的姿态。

　　比尔顿老头跟慕容芳芳脸上都带着笑意，似乎在嘲笑悠斗跟萨达尔的憋屈，也似乎在赞赏着陆羽的胜利。

　　“好了，开始吧！”陆羽貌似很隆重的整理了一下自己的衣服，甚至还把没有系着领带的领口拉扯了几下，然后一脸惬意的说道。

　　鞠躬——悠斗跟萨达尔此时已经没了任何一丝脾气，两人的上半身很快跟下半身成了垂直的九十度角，然后共同喊了很小声的一句：“华夏人民共和国！”

　　这是他们对华夏人的必须表示出的敬意！这是陆羽为华夏人赢来的！

　　“大声一点！我听不到！”陆羽故意掏了掏耳朵，尽管这个动作有点儿不雅，可他的表情却是自鸣得意。

　　“你——”悠斗的牙缝里挤出声音，就快爆发之际，陆羽的腿狠狠的跨在了他的后背上，令他根本就起不来，依旧保持着那标准的卑躬屈膝。

　　“大声一点！”尽管悠斗挣扎得非常厉害，可陆羽的千斤压岂是他这种货色能够挣脱得开的，旁边的萨达尔看到这副架势，考虑到自己一把半老骨头经不起折腾，只能乖乖的又喊了一声。

　　“法克！该死的华夏国——”悠斗同志显然觉得这时候绝对不能低头，大声咒骂之后，立即又被陆羽一腿狠狠砸上后背，接着政府身体如同一只癞蛤蟆一般趴得四平八稳，一脸悲绝。

　　“哼！今天你算是给你们国家彻底丢脸了，不过还好并没有多少人看到，如果你想写谢罪的话，剖腹自杀吧！说真的，我还没见过这个！”陆羽悠悠的说道，同时用眼角的余光瞥着比尔顿老头跟慕容芳芳的反应。

　　所幸，他们的脸上并没有任何的不满，反而有种肆虐一般的轻笑。

　　悠斗是被他的保镖架出去的，尽管那几个岛国保镖嘴里叽里呱啦的说着什么，而且神色凝重的看着至尊贵宾房里的每一个人，可悠斗似乎没把事情说出来，直接由保镖们带走而已。

　　萨达尔很想坦然的离开，君子报仇十年不晚，更何况他不认为自己是君子。虽然他故意把脚步放得很轻松，甚至还回过头朝比尔顿先生跟慕容芳芳很是从容的打了一下招呼，可那股灰溜溜的感觉却始终无法掩盖。

　　“小伙子，你让我感到很好奇！谢谢你给了我一个刺激的夜晚，有空到德国的话，打这个电话吧！只要你随时想起那个赌注的内容，我随时可以履行！当然，这得在不违反我原则的前提下！”

　　比尔顿老头从兜里摸出一张名片递给了陆羽，上面什么职称都没有，只有一个电话号码，但是从这张名片那沉甸甸的手感还有那烫金的字体，陆羽相信，这个世界上能接到这位老者名片的人绝对不多。

　　比尔顿走了，慕容芳芳抿嘴轻笑，看着那一张名片说道：“陆羽，这次你撞大运了！”

　　“呵呵，也许吧！”

　　陆羽想想，自己长年累月都待在国内，倒还真想不起什么事情需要惊动这一位大人物的。

　　“好了，我先回房了！等一下到你房间里聊聊可以吗？”慕容芳芳的脸上不由分说就爬上了几分媚态，到房间里聊聊天这种事情一下子就让陆羽有点儿想入非非。

　　“嗯嗯！”陆羽头点得非常殷勤，眼神更是肆无忌惮在这具曼妙的酮体上来回巡视。

　　所有人都走了，房间里就只剩下那位荷官正在井然有序的收拾着扑克牌，虽然这种扑克牌的价值仅仅只有一场牌式，可今天这副扑克已经完成得充满刺激跟绚丽。

　　“谢谢！”陆羽转身眯着眼看着桌面上的牌，突然对着空气念叨了一句。

　　“呵，不用——我也是华夏人！”荷官收好牌转身离去，只把潇洒的背影留给陆羽。

　　“呵呵，其实我早就知道了！”在这位帮助自己顺利拿下所有人的荷官走了之后，陆羽突然神神叨叨的低声一笑。


　　第209章 你就从了我们吧

　　今晚注定是暧昧之夜！

　　杨沐枫跟那位港星看起来相谈甚欢，看海归来之后已经是咸猪手挽着小蛮腰，那港星一脸娇羞之状，看得杨沐枫有点儿晃神，连走步都有点儿飘飘然。

　　陆羽与他们遇上，杨沐枫露出讪讪一笑，立即拉着这位娇滴滴的港星往房间奔去，说不出的猴急样。

　　当然，这还不足以刺激陆羽，直到禽兽凌少腾的出现。

　　他俨然勾搭成了刚才瞄上的那位金发女郎，大摇大摆的带到陆羽面前炫耀，一看这女郎竟然跟那位知名歌星什么薇儿的有七八分相似。

　　而且看起来对方非常乐意跟凌少腾来一个两国友好交流的模样，陆羽登时对凌少腾这厮非常佩服。泡妞是讲究技术的，并非长得帅就有用，特别是能在这艘游艇上的女性，哪一个还属于那种只看模样的花痴女？她们要求的是内涵！

　　不过，陆羽在想，自己裤裆里的家伙到底算不算内涵？包裹在内裤里，而且可以嘴含着使用，听起来的确很“内含”啊！

　　“咦！那位慕容姑奶奶呢？难不成你们已经整完了？”凌少腾佯装一脸吃惊，其实他何尝不知以陆羽的个性，哪是那种只有两个要求的男人。

　　这里必须解释一下，某一群饥渴的男人对女人的要求只有两种：一是女的，二是活的！

　　说句心里话，陆羽除了被珍妮骚货坑害了一次之外，倒也算是非常洁身自好。尽管平时眼神很流氓，不过那都是有贼心没贼胆，自我认为的话，这只是欣赏的目光。

　　欣赏懂不懂？欣赏就是你若脱光了，我必然敢目不转睛的看！只要华夏法律没规定，咱的目光永远不能算猥亵。

　　“你去死吧！禽兽不如的家伙，小心我告诉冷嫣然！”陆羽当即呸了一口，这让凌少腾身边的金发女郎露出恶心的表情。

　　骚妞装什么装？尼玛你帮人“内含”的时候，可比本少的唾沫脏多了，特别是凌少腾今晚还没洗澡！

　　“卧槽——都是男人，整这一出也太不厚道了吧？”凌少腾还真的露出了担心的表情，看样子似乎真的爱上了冷嫣然。不过陆羽不太相信这厮能够改邪归正，最多就是当了婊子还想立贞洁牌坊。

　　“对了，你还没说那慕容芳芳哪去了？”

　　“好像回房间了，说等一下要到我房里找我聊天呢！”陆羽一顺口就说了出来。

　　“哦？”凌少腾当即露出了非常明白的表情，冷不丁冒出了一句：“看来她是洗干净了等你呢！哈哈……现在你也甭再威胁我了，你的妞可比我多了，惹急了我，杨老师，馨儿，还有那位黑道公主苏香菲，我一个个都去举报，我想她们一定会给我不少奖赏的！”

　　“靠！你这混蛋，讨打——”陆羽举手就要砸下去，怎奈凌少腾不知从哪里学了一套“移形换影”，一下子就拉扯那金发女郎跑了个没影。

　　“哈哈，男人嘛，该出枪时就出枪！”远远的，凌少腾还冲陆羽喊了一句。

　　当真如同这厮说的那般吗？陆羽的心里竟然涌起了一片小期待。如果慕容芳芳此等御姐真的要跟自己发生点什么的话，自己应该是不太介意的。

　　已经是夜晚十点，赌场内众生百态。赢的人抱着身边的陪侍女郎一脸乐呵呵的准备离场，输的人只有极少部分露出了颓废的表情，大多数都还颇具风度，继续从钱包里拿出银行卡刷筹码。值得一提的是，这艘游艇设施实在太齐全了，就连银行的专业电脑窗口都是一排排的。有时候赌的数额巨大，就直接从银行转账。

　　陆羽从至尊贵宾房里走出来，很多宾客的脸色似乎都带着敬畏。刚才这年轻人跟着慕容芳芳一起进去，众人还以为他是慕容芳芳的那个，可等到比尔顿先生率先出来，还说了一句“跟那华夏小伙子玩得很开心”之后，陆羽的身份一下子就水涨船高。

　　几乎在场的宾客都是认识比尔顿、悠斗以及那萨达尔，说的华夏小子也只能是陆羽一人。

　　不过陆羽不太喜欢这种狐假虎威式的敬畏，他更希望别人是敬畏自己而非比尔顿老头。

　　以前看小说的时候，描写的主角没两三下就能让“整个世界在自己的脚下颤抖”。颤抖……抖你妹啊！你以为杀入国际市场是那么容易的吗？瞎蹦跶几下就以为自己是地球第一，宇宙无敌了？

　　如今的陆羽根本没有这种痴人说梦似地想法，他唯一的念头就是赶紧把杨沐雪的事情搞定，然后回L市继续当他的学生皇帝。

　　不过为了以后的人面能够宽广一点，陆羽倒是很客气的冲那些对自己面露笑容的人点了点头回应，然后在侍者的带领下开始往下个楼层的住宿房间走去。

　　慕容芳芳的房间钥匙是金色的，自然不可能跟陆羽的白银色在同一个楼层。

　　待陆羽走到属于自己的房间门口，这才发现原来这个钥匙只是个象征而已，门上根本就没有任何插孔，只需将自己的钥匙在门口一处刷磁位置轻滴一声，房间就会自动打开。

　　这艘游艇玩的还真就是高科技！

　　房间里的装饰非常奢华，根本不输于任何一家五星级酒店。不过陆羽没多少心思去关注房间里到底摆设了什么东西，而是在第一时间就在床头的柜子里翻找了起来。

　　不一会儿，陆羽手里抓着一小袋东西狂笑了起来：“哈哈……果然有这个！”

　　啥玩意儿……避孕套呗！这艘游艇为客人准备得面面俱到的，想来不会遗漏了这最最重要的一样东西。

　　陆羽此时整颗心都荡漾了，一想起慕容芳芳那种不脱衣服就能将人迷得神魂颠倒的媚态，还有那婀娜多姿的身材，啧啧！口水瞬间大量分泌，一副趴在墙头等红杏的急样。

　　都说人有三急，其中之一应该有这个“性急”吧？

　　慕容芳芳如约而至，一进来就让陆羽的眼神看直了！

　　她披着一身纤长的外套，一进来就故作惊讶道了一句“你这儿怎么这么热”，接着便直接掀起了那遮人眼目的外套，露出里面那一件贴身的内衣。

　　这是一件看起来近乎透明的情趣内衣，连衣裙样式，用着能省即省的布料微微遮住了那最令人向往的隐私部位，刚刚好没过如雪般洁白的大腿，裙角上面还挂着一颗颗小小的流苏，随着慕容芳芳每一步走动轻轻摇晃着，撩拨男人的心弦。

　　陆羽的眼神至下而上，看得都忘了眨眼睛。因为这内衣上面多数为蕾丝镂空，隐约能够看得清慕容芳芳身上每一处勾人心魄的位置，特别是那高傲的双峰，还有那峰顶凸出的两颗大珍珠，直让陆羽开始变得口干舌燥，不住的吞咽口水。

　　尼玛！这是来跟本少聊天呢？还是来要本少的命？

　　再正襟危坐的男人见到这副情形恐怕也得精虫上脑，针对于馨儿跟苏香菲，这慕容芳芳全身上下无不透着一股成熟女人应有的韵味。如果女人是一朵花，馨儿、苏香菲完全是含苞待放，却被陆羽催生。而这慕容芳芳则是全然绽放时期的花，这时候的她，简直可谓色香味俱全。

　　好不容易脱离处男行列的陆羽在这一刻被激得身体一下子有了反应，他连忙转过身子不让慕容芳芳看到自己身上的尴尬位置已经傲然屹立。

　　不过接下来慕容芳芳的一句话却将这充满罗曼蒂克跟浓浓荷尔蒙味道的美妙气氛破坏得一干二净！

　　陆羽在听到这句话之后，整个人陡然间就失去了所有的兴趣，身体的反应也在这一刻逐渐偃旗息鼓。

　　她笑吟吟的说了一句：“你是我选中的第五十九个男人！”

　　一瞬间，陆羽似乎明白了杨沐枫跟郭利两人对她露出的那一丝厌恶究竟因何而起，敢情这女人跟凌少腾有得一拼，也是一位“猎艳高手”，而自己则是她今天挑上的艳男？

　　即便陆羽再流里流气，他断然不能接受成为一个“女王”的性奴！

　　难怪只要自己站在她的身边，每个人看待自己的眼神就如同看待被富婆包养的小白脸一般。这女人也太那个了吧！

　　当慕容芳芳看到陆羽的表情在一瞬间变得没有任何意思情欲，她微微愠怒道：“怎么？你不喜欢我吗？难道我的身体对你的吸引力不够？”

　　我戳！尼玛你把本少当成什么了？本少缺女人吗？

　　陆羽冰冷的道了一句：“慕容小姐，我想我们已经没什么可聊的了！”

　　慕容芳芳似乎愣了一下，接着那张充满媚态的脸上逐渐透出了一股凌厉的感觉，隐隐之间带着一股强势的威压，“陆羽，你以为你是个什么东西？在这个世界上，能让我看上的男人可没有几个！”

　　卧槽！没有几个，都特么排到五十九位了，能算没有几个吗？陆羽整张脸也跟着阴沉了起来。

　　“慕容小姐，也许你想错了，我真不是你想要找的那种男人！”陆羽再次看着这一具足以令所有男人都心驰神往的躯体，不知为何，心里陡然间生出了一股很强烈的厌恶感。

　　“你说什么……哼，今晚你要是敢走出这个房间，信不信今后你将不得安生！”一直隐藏着本性的慕容芳芳终于在这一刻爆发出了那副狰狞的姿态。

　　虽然陆羽不知道她身后到底有多大的势力，可至少从进入这艘游艇就能窥探出一二。绝大多数人对她表现出的敬畏，甚至连比尔顿老头都似乎只比她高出一点点，这女人看来没少用这种强迫别人的招数。

　　真的没想到，自己竟然遇到了传说中的浪女！

　　这个时候，没等陆羽下达逐客令，房门竟然莫名的打开，一位侍者领着另外一位火红色大波浪卷发的女人走了进来，手里还提着一个不知名的小柜子，放下之后又很快离开了，至始至终，他连眼神都不敢抬一下。

　　“嗨，芳芳！难道你说的华夏小子就是这位？”卷发女郎看着陆羽，眼神里登时多出了一种赤果果的灼热。

　　陆羽也看了这女郎一眼，看起来应该是欧洲某个国家的，长得非常好看，标准的一个西方美人，一身绚丽的公主裙更是将她的高贵气质衬托得愈发令人眼前一亮。

　　可是，当陆羽知晓两人竟然都是冲着他来的，心里一下子又将这位女郎列入了荡妇的行列。

　　“怎么了，芳芳，看你的脸色，似乎很不开心？”卷发女郎瞥了慕容芳芳一眼，接着便蹲下身准备鼓捣那一个小柜子。

　　在她俯身的一瞬间，陆羽只觉得整个人的神经都快爆裂了，这女人那裙子下竟然是空空如也，一瞬间就让陆羽窥探到了一片雪白的曼妙风光。

　　不过，陆羽随之而来的恶心感立即让他试图把目光转向了别处。可就在这时候，他再度发现了一件更不可思议的事情！

　　只见红发女郎此时掀开了那个小柜子，只是一眼，陆羽便发现了里面有皮鞭，有蜡烛，有绳子，有铁链，甚至还有一套看起来好像是学生制服的东西……

　　天啊！这些都是什么东西？尼玛，难道这两位想跟自己玩2P，玩SM？

　　“薇安，先等等，这小子好像不怎么肯听话呢！”慕容芳芳嘴角噙起了一丝笑意，眼神则变得很是锐利。

　　“什么？你还没搞定呢？要不，先灌药吧！等一下玩的时间也能够久一点！”薇安连头都不抬，很是平淡的说了一句，然后便继续从柜子里掏出“工具”。

　　神马呀！今晚本少碰上了两大女淫贼了吗？陆羽此时真想大喊一句：“救命啊！强奸了……”

　　不过，此时陆羽还是对她们俩究竟想用什么方法逼自己就范感到了些许好奇。所幸刚登上游艇的时候，每个人身上的武器都已经被麦家军没收了，只要不是枪支对着自己，自己一定要拼死反抗。

　　至于薇安骚货说的灌药，恐怕是迷药吧！可以让自己意乱情迷，又可以让自己一夜七次郎的那种刺激性药品，这在欧洲某些上流社会里非常流行。

　　“哼！陆羽，我看你还是乖乖配合的好，不然有你的苦头吃！”慕容芳芳如是说。

　　不过，这话落到陆羽的耳朵里，却有点儿“师太，你就从了老衲吧”的意思。


　　第210章 看什么看，没见过帅哥吗

　　不不不！绝对不行，就算你们今晚夺了本少的身体，你们也永远得不到本少的心！

　　陆羽想着到底要不要说这句台词，可一想到人家本来就冲着自己的身体来的，只好闭口不言。

　　“呵呵，你看，就这么一吓不就闭嘴了！”薇安似乎将工具准备齐全了，手里端着一个玻璃杯，里面有半杯的红色液体，看起来有点儿像血。

　　“小伙子，把这杯喝了，今晚保证你生龙活虎的，也好让我们两姐妹好好品尝一番！”薇安看着陆羽的眼神越发灼热，而且都是往陆羽的裤裆处看去。

　　天啊！这种话若是从男人嘴里说出来，陆羽倒不会感觉到一丝奇怪，可此时却是两个国色天香的女人说的，这种诡异的感觉让陆羽心里厌恶感越来越强。

　　要不是想看看她们究竟会用什么办法强逼自己，陆羽早就一人赏她几个耳光子，然后摔门而去。

　　“喝了吧！”薇安一手递着玻璃杯，另一只手却在自己的身上撩拨了起来，甚至还把手缓缓伸进了自己的领口，在那一片雪白上面轻轻揉搓着，丁香小蛇舔了舔猩红的下唇，最终用牙齿咬住。

　　神呀！救救我吧！

　　陆羽差点儿就被这副画面挑逗得扑上去。这两个女人简直就是天生的狐狸精，每一个动作都能挑起男人心底深处最原始的欲望。陆羽此时甚至在考虑，要是自己真打算参加她们的游戏，还用得着喝什么催情药吗？

　　不行！本少一定要忍住，君子有所为有所不为！去特么的欲望！今晚本少一定要当一回柳下惠！

　　陆羽没有回答，却直接将薇安手里的玻璃杯扫掉，砰的一声，玻璃渣摔满一地，那猩红的液体也纷洒成点点妖异的红色斑点。他那冰冷的脸上没有任何一丝表情，冷峻得彷如秦始皇兵马俑里面的某一个士兵。

　　“哦！天啊——你到底知不知道自己在做什么？”薇安充满西式的惊叫，一瞬间就收敛起了所有的挑逗行为，继而脸上变得涨红起来。

　　“小伙子，你必须为刚才的无礼付出代价的！”

　　“奉陪到底！”

　　陆羽弯起嘴角轻笑，眼看着薇安气急败坏的摔门而去，那高翘的美臀来回晃动着，他不得不又想到这骚货下面什么东西都没穿，刚才那一幕春光又开始冲击大脑。

　　“陆羽，你实在太不识相了，知不知道今晚我可是专门帮你找到薇安的，她是你一辈子都不能得罪的人！”慕容芳芳脸上的傲气一直都没有消退，那双美眸里彻底露出了一片失望之色。

　　“谢了！不过我陆羽不是你想象的那种人，吃软饭的话，我怕会噎死！”

　　说真的，要是慕容芳芳今晚别整出这些令陆羽难以接受的东西出来，说不定此时陆羽早已经跟她翻滚在床铺上，莫说一夜七次，只要陆羽有力气，一夜十次也不是问题，因为这个女人绝对是诸多男人梦寐以求的性幻想对象。

　　“可惜，即使这时候你求助比尔顿先生也来不及了，他已经回德国了！”慕容芳芳显然还是很敬畏这位比尔顿老头的，如果说在这艘游艇上，陆羽能够用来抵挡薇安的怒火的救命盾牌也只有那个老头。

　　“你以为我赌那一局是为了巴结那糟老头子吗？”陆羽不置可否的一笑，绕过那满地的玻璃渣，径直走到了慕容芳芳的面前。

　　为了不吃亏，陆羽缓缓将右手捏住了慕容芳芳的下巴，嗤之以鼻的道了一句：“你必须注意，你永远是一个女人而已！虽然有句话说，男人征服世界，女人征服男人，可在我这儿不适用！想倒追我的话，就老老实实的来！你的条件这么好，我会给你机会的！”

　　一席话说得陆羽心里是痛快淋漓，一直被这个强势的女人压着，是个男人都会爆发。特别是之前跟她走一块儿，自己竟然很213的自鸣得意，却没想到被人当成了彻头彻尾的小白脸，这个火必须发！

　　说完，陆羽近距离的打量着慕容芳芳这身傲人的曲线，然后做出了一件令对方瞠目结舌的事情——他悄悄把右手攀上了慕容芳芳那挺拔的山峰，接着在那颗珍珠上用力的捏了一下。

　　“啊——”不知是因为疼痛还是别的什么感觉，慕容芳芳低声惊叫，看着陆羽的眼神越发的奇特。有生气，有责怪，有害怕，竟然还有一丝丝的羞涩。

　　尼玛！大姐呀！你都玩过五十八个男人的人了，还装什么纯啊！虽然你不在乎装纯遭人轮，可别这么看着我行吗？

　　陆羽总算过了一下手瘾，眼看着女淫贼都被自己吓得后退了几步，心里不禁得意了起来。哼！你若色，我比你更色！别拿学生不当男人！

　　“你——你竟然敢对我动手动脚？”慕容芳芳似乎缓过神来，开始怒目相斥。

　　“切！你们刚才不是想玩我吗？我其实也蛮想玩玩你们！不过，一想到你那五十八个男人，真特么恶心！”

　　陆羽转身往回走，准备坐着等那位薇安小姐能拿自己咋办。

　　很巧，这时候房门一下子被打开，一群人稀里哗啦的涌了进来。陆羽一看这架势，足足有十几个彪型大汉。比起华夏的彪型大汉，这些个欧洲牛仔身体显然更具优势，几乎每个人都快有“憨大头”铁山一般的高度。

　　也不知道对方身上的肌肉是从健身馆里培养出来的，还是从平时的实战中锻炼出来的，光是他们每个人身上那一排排坚硬的腹肌，陆羽就觉得这十几个人不是那么好对付。

　　不过，在这艘游艇上，陆大少也许钱比不上别人多，势力比不上别人雄厚，不过在战斗力方面，他可不认为有人能赢过自己。

　　不由分说，说揍就揍！这十几个大汉根本不管房间里的空间够不够他们共同发泄，刹那间都围了上来，然后陆羽才看到薇安小姐继续扭着她的翘臀一脸讥笑的走了进来。

　　算起来，慕容芳芳还算客气了，只是言语上的威胁。不过这薇安小姐还真是雷厉风行，似乎陆羽不打算躺在她的身下，那就要让陆羽躺在地下。

　　十几个人一起冲上来攻击，虽然很是杂乱无章，可陆羽也被他们这乱来的架势暂时给糊弄住了。他左右躲避着你来我往的拳打脚踢，然后一有机会就朝这些彪形大汉的软肋发动一击即倒的猛攻。

　　一个又一个公主的贴身侍卫在恶魔的攻击下摔在了地上怕不起来，陆羽此时的角色就是薇安小姐眼中的恶魔。就连慕容芳芳都瞪大了眼睛不可思议的看着这一切。

　　两个女人根本就没想过一个看起来文绉绉的，甚至脸色有点儿营养不良的小子就能以少敌多，而且动作华丽得几乎快要让她们感觉到窒息，一种异样的快感充斥着她们的全身。特别是薇安，下体竟然有点儿湿湿的，显然已经开始泛滥。

　　如此极品少年，如果不把他绑在床铺上的话，这对薇安来说绝对是天大的损失。

　　“芳芳，你跟他认识多久了？知道他从哪里来的吗？”薇安此时已经对着帅气少年充满了好奇，假如自己的男佣里有一个他的话，想必以后的生活一定会非常有趣。

　　“我也是今天刚认识的，是跟杨沐枫待一块儿，听说是从华夏内地来的！”芳芳据实陈述，她对陆羽的了解还真的不多，今晚之所以挑上这家伙完全是因为他在那一场赌局上表现出来的气势非常吸引人。

　　“哦？华夏内地的……呵呵，看来这小子也不是什么脸蛋派，我都好久没遇上这样的极品了！这次绝对不能放过他！”薇安的眼神直视着人群中潇洒自如，将所有彪形大汉耍得团团转的陆羽，脸色开始变得非常红颜，右手竟然开始往自己的隐私部位伸了过去。

　　还真是放荡啊！

　　陆羽偶然间瞥到这幅景象，心里都不知道是啥滋味。如此绝美的人儿竟是个“欲女”，而且还当着自己的面干一些自我安慰的事情，这让裤裆里带枪的一干老少爷们情何以堪？

　　战斗持续了十几分钟，房间里能摔的东西基本上都被这十几个禽兽摔得稀里哗啦，然后等他们摔玩东西之后，陆羽基本上也将他们每个人都摔过了一遍。

　　拍了拍手，陆羽用手擦拭了一下额头，轻声嘀咕了一句：“睡觉之前锻炼一下的确是有助于睡眠！”

　　薇安希望躺在地上的人是陆羽，可当她看到地上躺的都是自己领过来的一帮保镖，脸上却没有表现出多大的怒气，反而泛着暧昧的眼神一直在陆羽脸上凝视。

　　“嘿，看什么看，没看过帅哥吗？”陆羽咂咂嘴很是不屑的呸了一口，这句话顿时让慕容芳芳半张起了嘴巴。

　　全世界敢说薇安没看过帅哥的，兴许也就这个家伙了吧？

　　白痴！你到底知不知道她的身份是什么……慕容芳芳差点儿想亮出这位薇安小姐的身份，那可是比自己都要高一个层次的存在！

　　“嘻嘻……芳芳，走吧！”薇安看到陆羽脸上的盛气凌人却丝毫不生气，反而说了一句让陆羽都有点儿摸不着头脑的话。

　　她们就这么放过自己了吗……陆羽想不透原因，可的的确确，两个女人就这么离开了，留下满目疮痍的战场。


　　第211章 兵戎相见

　　两大女淫贼大闹陆羽闺房的事情虽然被许多人瞧见了，可出奇的，没有人敢对这件事发表任何评论。几位麦家军小弟过来看了一下，最后只对陆羽说了一句话：“先生，我看您还是换一间房吧！”

　　为了避免被禽兽凌少腾惨无人道的羞辱，陆羽索性对这事只字不提，跟杨沐雪打了个电话通报平安之后，便在新的房间沉沉入睡。

　　第二天，听说慕容芳芳已经连夜被送走了，陆羽长长的嘘了一口气，惹得杨沐枫跟凌少腾都露出一脸狐疑的神色。

　　“哼！是男人就要承担责任，既然你做了，就不能怕被纠缠！”凌少腾语重心长的说道，脸上竟露出好似惋惜的神情。

　　“卧槽——什么做没做？我可是清清白白的！她要走关我屁事？”陆羽越琢磨越觉得这话不对劲，好像自己已经成了一个抛妻弃子的陈世美似地。

　　“切！若是你没做什么，人家非得要连夜逃跑？是不是人家不肯，你想霸王硬上弓？”凌少腾撇了撇嘴又接着说道：“即便你想强上，最起码要懂得一点语言攻势嘛！”

　　“滚——”陆羽比起一个大大的中指，脸上摆出一副“我的冤屈你不懂”的表情，接着便不愿再搭理。

　　接下来的半天时间，众人又是在等待中度过。虽然杨沐枫昨晚经过了港星的美好滋润，可心里的焦急还是表露无疑。

　　这是一出鸿门宴，却迟迟未见麦归田这个“西楚霸王”出现，搞得大家心里直唱忐忑。

　　当然，陆羽是不急的，至少这条游艇上的伙食不错，还有一大堆美女可以养眼，全程免费招待，虽不至于乐不思蜀，却也尽情享受。

　　直到下午两点，郭利带着一副充满邪气的微笑出现在大家面前，不冷不热的说了一句：“那只老狐狸来了！”

　　“麦建军呢？”看得出来，杨沐枫对这位疯魔还是非常忌惮的。

　　“一直都在船上啊，昨晚还邀请我去欣赏了一出好剧，有个赌徒出老千，被他从身上生生剐下了一斤肉！真特么变态！”郭利难得回了杨沐枫的话，不过听起来更像是恐吓。

　　杨沐枫的脸色一下子变得很是不自然，转头看向陆羽跟凌少腾，却是一副好似习空见惯的表情。

　　“仆街仔，听说昨晚你跟比尔顿先生赌了一场大的，而且还听说你的牌面很邪门，你是不是也出老千了？”郭利吓完杨沐枫似乎也想糊弄陆羽，讥讽的意思非常明显。

　　“呵呵，就算我出老千，那个疯魔也剐不了我身上的一两肉！”陆羽淡笑着回了一句，眼神却在郭利身后永远沉默不语站着的三个疯子身上来回扫视。

　　有点儿不对劲，他们身上怎么看起来好像带着家伙？游艇上不是早就没收了危险工具？

　　“呵，有点儿意思！希望你这个仆街仔能一直狂下来，香港的水深着，可千万别溺了！”

　　陆羽总觉得郭利这番话似乎有着话外之音，可此时也没时间去猜测，郭利已经领着大伙开始往约定商谈的地方行进。

　　在游艇的最低层，大家总算见识到了真枪实弹的麦家军，人手一把AK47，看起来十足的黑道范儿。整个楼道上足足有二十几人，三步一岗五步一哨，守卫极其森严。看样子这些人比起之前见到的那些接待员显然级别要更高，“黄马褂”加身，胸口的牡丹图案则是暗红色的。

　　大家都显得很安静，就连郭利也在此时放轻了脚步声。听他介绍，这个楼层便是麦建军真正的大本营，移动的海上堡垒。

　　香港三大家族会谈马上就要拉开序幕，不过选择的地方却有点儿寒碜了。

　　这看起来像是一间仓库，位于整个楼层的最右侧，拉动一下铁门的把手发出刺耳的金属摩擦声，众人鱼贯而入，仅仅第一眼便纷纷皱起了眉头。

　　恶臭扑鼻，锈迹斑斑，大家似乎都想不到在这艘到处充满奢华与亮丽的游艇上还会看到如此脏乱的一个房间。这种视觉冲击简直就是花花都市与穷乡僻壤的差别。

　　从这个房间我们可以读懂这艘游艇的存在时间，没有五六年的潮湿腐蚀，很难生出如此斑驳的锈迹。

　　房间里很窄，两边都堆满了各种各样废弃的玩意儿，要不是听到通道前方有嘈杂的谈话声，谁都不相信郭利说麦归田跟麦建军两兄弟此时就在最里面。

　　“他们在搞什么？这种地方能谈什么出来？”杨沐枫很不习惯这样的环境，长这么大，他甚至很少去一些布满灰尘的地方。

　　“你问我，我问谁？”郭利白了一眼，脸上似乎没有多大的惊讶。

　　陆羽跟凌少腾相互凝视一眼，瞬间都读懂了对方眼神里透出的沉重，他们闻到了一种熟悉的味道——血腥味。

　　连空气中都弥散着血腥味，可想里面将是一副什么样的画面，没走两步，几声凌厉的惨叫声顿时让大家的心头都盘旋上了一股压抑。

　　陆羽走到了杨沐枫的前面，保护好这个未来小舅子是他答应过杨沐雪，凌少腾最后面，中间还有杨沐枫带来的那十个保镖。

　　郭利回头看了一下紧张兮兮的众人，嘴角勾起，透着蔑视。

　　半分钟后，大家终于看到了最里端的“风光”。

　　没有了两边那些废弃品的堆积，里面的空间倒显得很是宽广，明显是当初在设计这间仓库的时候有意扩大的。十几位身穿暗红色牡丹标志的麦家军小弟在忙碌着，他们身后站着两个人。

　　严刑拷打——陆羽此时终于明白了这个词的所有含义。仿佛耶稣的十字架，上面用大跳铁锁链绑着一具血肉模糊的躯体，衣服都快变成了碎步条，整个脑袋已经无力的下垂着，血水流淌了一地，看起来触目惊心。

　　然而最让人惊讶的地方却是在于这人的大腿上仿佛被狮子撕咬走了一块肉似地，上面的血液都已经凝固得发黑，都已经露出了森森白骨，可偏偏好像被用上了上面化学药剂，愣是把本来应该喷涌而出的血给止住了，要不然这个人早已经失去了所有生机。

　　郭利脸上露出了一丝狰狞，证明了这个人便是那位出了老千的客人，而且从此人双手手指上戴的好几枚钻戒也足以证明他不是什么泛泛之辈。

　　“靠！又装晕了！”房间里最重要的两人还没转身，似乎根本不把郭、杨两家人放在眼里。

　　陆羽看着那两道背影，心想这两兄弟还真特么喜欢摆谱，以为这样的场面能吓住我们吗？咦——不对劲，尼玛未来小舅子好像快要吐了？！

　　这样的画面就受不了了？陆羽忽然想起了当初在枪林炮火中断肢残肉漫天飞的景象，如果让杨沐枫看到那种被炸得仅剩半个身子的惨状，不知道他会不会当场吓晕过去？

　　凌少腾的眼神根本没怎么在意那好似耶稣老大一般壮观的可怜虫，他的表情好似凝固着，至始至终就盯着前方两道身影中那位显得消瘦一点的家伙。

　　“羽，我怎么感觉这个人很熟悉？”

　　陆羽随即跟着凌少腾的目光仔细端详起了这道背影，初始感觉也没怎么样，但仅仅一两秒之中，他的神情也变得一凛。

　　“莫非他就是——”两人互相看了一眼，异口同声的低声嘀咕道。

　　“呵！难怪了，当初我们没逮住这家伙，原来躲到了香港！嘿嘿，看来这回咱们的队服上又得加上一道杆了！”陆羽露出了惬意的微笑，小声附在凌少腾耳边说道。

　　“卧槽——你特么也太乐观了吧？”凌少腾立即反驳，“想当初咱们耗费了多少军力都没能把这家伙从长白山揪出来？不过这回倒是踏破铁鞋无觅处！”

　　“嘘——别说了，这家伙不认识咱们！我们有的是时间陪他玩！”陆羽狡黠一笑，登时把所有的表情都收敛了起来。

　　郭利回头看了窃窃私语的两人一眼，有些狐疑，却没说什么。

　　那十几个看起来应该是近卫队的麦家军小弟正在忙碌着解开十字架上那位客人，不知为何麦家兄弟并没有弄死他，不过接下来从那道略显胖墩的身影嘴里说出的一句话却让大家有了一种毛骨悚然的感觉。

　　“把他扔海里去，最近咱们船边的大白鲨也好一阵子没投食了，感觉都有点儿对不起这群畜生！”

　　此时即便没人介绍，陆羽跟凌少腾也已经猜出了他们之中哪位是麦归田，哪位是麦建军。不过当他们徐徐转过身子的那一刻，两人的心里还是有点儿惊讶。

　　似乎跟想象中有很大不符，本以为麦归田作为一位精明的奸商，那模样应该长得很是尖酸刻薄，可实际上这位胖墩的中年男人看起来却好似一位政界高官，表情并没有那种堆满笑容的虚伪，反而是一股标准的上位者姿态，很是慎重霸气。

　　再看麦建军，此等疯魔人物，照理说即便没有长得像《古惑仔》里面那个“大飞”那般猥琐，至少也应该有几分面目可憎，可事实上，这麦建军身材消瘦，面目英俊，看起来竟有几分儒雅的感觉，实在难以跟那种癫狂之后会变成恶魔一般的人物划上等号。

　　郭利跟杨沐枫自然见过这麦家的两大顶梁柱，他们的表情倒显得自然了许多，当然这是在那位出老千的客人被拖出了这个房间之后，不然杨沐枫此时肯定还得捂着嘴巴一副欲吐不吐的怂样。

　　“哈哈……后生可畏，果然后生可畏！”麦归田爽朗一笑，目光都凝聚在陆羽跟凌少腾身上。

　　麦建军则是用着一种好似猎鹰一般的眼神在所有人身上来回扫视，特别是杨沐枫那十个保镖跟郭利身后的三个疯子，那种感觉就仿佛要把人的衣服扒光了一般，主要目的应该是在观察到底他们身上到底有没有带了家伙。

　　陆羽很注意麦建军，当他看着麦建军的眼神在三个疯子身上稍稍逗留了一两眼之后，心里便肯定了这三人身上有家伙的想法。只是令他感到疑惑的是，这麦建军竟然没露出一丝惊讶。

　　看来，这次会谈绝对又是一场兵戎相见！


　　第212章 一网打尽

　　气氛一度沉默，麦家两兄弟似乎并没觉得有什么不妥，足足盯着陆羽一行人看了一分来钟，直到最后麦归田这才哈哈一笑似是自嘲说道：“郭世侄，你怎么把大家领这儿来了？招待不周啊招待不周！”

　　你妹的，明明是想给我们一个下马威，还特么假惺惺什么？陆羽不屑的腹诽道。

　　“呵呵，没事！这种煞气腾腾的地方我可是最喜欢的！”没人回话，凌少腾甩了甩头发邪邪一笑。

　　麦建军一下子就把眼睛眯了起来，温文尔雅的味道霎时消失了一大半，“够爽快！抬一张桌子上来，今天咱们几家就在这儿好好聊聊吧！”

　　没人有异议，就连刚才一直想要呕吐的杨沐枫也克制下了那种难受的感觉，双方直接在这充满血腥与铁锈味道的仓库里开始了三家会谈。麦家军小弟很快鼓捣出了一张硕大的桌子跟六张椅子，麦归田、麦建军、郭利、杨沐枫、陆羽、凌少腾六人落座，其余的人只有伫立在各自主子身后的命。

　　“杨世侄，还不帮着介绍一下这两位新朋友？”在观察陆羽跟凌少腾的时候，麦归田的目光一直盯着气势凌厉的凌少腾，似乎以为这两人里面，凌少腾才是真正的话事人。

　　“呵，麦先生，这应该不用介绍了吧？我们俩的底细您老不是早就一清二楚了吗？”凌少腾似乎根本不想搬弄这套虚伪的开场白，兰桂坊遭受重创这种事情，麦家人怎么可能没去深究？

　　这个年轻人太诡异了，两句话就将火药味直接掺入这本来就浑浊的空气中。就连郭利都不禁侧脸盯着凌少腾看了许久，他知道这厮就是三少帮的帮主，不过内地一个黑道帮会的帮主有必要这么狂吗？

　　三少帮的雷厉风行虽然也给香港圈子造成了一场不小的震动，可说实在的，大家心里对于这种黑道性质的团伙并未有多大的忌惮，除非能做到跟麦建军一样的狂暴。

　　当初要是麦建军这个疯魔去做类似于狂扫兰桂坊这类事情，大家伙几乎都能猜得到这个禽兽一定会将所有敌人的头颅割下来堆积成一座小山，这种才是属于他疯魔应该达到的效果。

　　“呵呵，看来的确如弟弟所言，这两小伙子是个爽快人！”麦归田并不觉得尴尬，到了他这个层次，脸皮这东西早就历经了厚如城墙到最后的大圆满境界，直接不要了。此时他看着麦建军，脸上带着些许笑容，可眼神里似乎在传递着什么诡谲的信息。

　　“行了，咱们还是先谈谈咱们三家人的事情吧！我的两位朋友并不会感觉到怠慢的！”不知道是否因为空气不好急着想离开，还是觉得有必要体现一下自己家族的威势，杨沐枫总算吭声了。

　　陆羽跟凌少腾当然都点了点头表示同意，心里对于这三家会谈究竟会谈出什么玩意儿也是颇为好奇。

　　“干脆就开门见山吧！”郭利也附和道，似乎没人有尊老爱幼这种谦卑打算。

　　“长江后浪推前浪，看来郭、杨两家到了这一辈铁定要更上一层楼了！”麦归田用手轻敲着桌面，最后伸出两根手指头，身后的麦家军小弟立即递上了一根大号雪茄并点燃，烟雾缭绕之间，他冷不丁冒出了一句：“马会的事情，我希望我们麦家能分一杯羹！”

　　听到这个词，陆羽心里不由得咯噔了一下，跟凌少腾对视了一眼，两人的脸上一瞬间都露出了恍然大悟的神采。

　　原本还很好奇香港这三大家族到底在争个什么劲？此时真可谓一语道破天机！

　　香港马会，致力于提供世界最高水平的赛马、体育和博彩娱乐，同时也是香港最大慈善公益资助机构。这是一家保证有限公司，并无股东，盈利皆来自赛马及投注业务。所得收入在支付派彩、奖金、经营费用及税项，以及扣除为改善赛马及投注设施而作出投资后，余下的款项均悉数拨捐慈善及社区计划。

　　明面上，这是香港赛马会的介绍，可实际上，几乎所有香港人都知道这其实是某一些大财团得到特殊允许之后开办的一场合法性质的大赌场，而最关键的就是其中的盈利数额大得超乎想象。

　　这么多年来，麦家其实想得到的便是赛马会的投资份额，即便是麦家把房地产炒的再火热，把海上赌场经营得再好，终归比不了赛马会能够带来的效益。一直以来，郭家出权，杨家出钱，把这个项目牢牢掌握在手中，所以他们家族的巅峰位置这才一直能保持下来。

　　“呵呵，麦叔叔，你真是太看得起我了，这种事情我根本没有决定的权利！”杨沐枫在这一刻终于变得一脸肃然，甚至都站了起来，而他身后的保镖都纷纷凑近，气氛一瞬间变得高度紧张。

　　任谁都知道，任何商品到了一定程度就会饱和，虽然现在看起来杨家在整个港里还有几十家珠宝连锁店，可这些都只是掩人耳目的工具罢了，赛马会才是他们最坚实的堡垒。

　　在这种事情上，他不得不抛弃所有的优柔寡断，用最坚决的语气来反击。

　　如果失去了马会，那么杨家一定会在短时间内沦为二线乃至三线小家族，到时候谁都想踩他们一脚。所以这是一项关乎整个家族兴衰的大事情，即便今天他被麦归田干掉，他也必须坚定自己的立场。

　　“这么说是没得商量了？”麦建军陡然间也站了起来，一股近乎实质的凌厉杀气立即锁定了杨沐枫，整张脸逐渐变成一种扭曲的愤怒。

　　这种感觉让杨沐枫有一种错觉，只要自己稍稍一动便将粉身碎骨。不过在此时，陆羽就坐在他身边，用右手轻怕了他的后背一下。

　　很重的一下，甚至令杨沐枫后背一阵生疼，却是没有任何声响，杨沐枫精神一凛，似乎从麦建军的压迫中脱离出来。

　　“沐枫，我想你还是好好考虑一下！”

　　任谁也想不到，郭利竟在这时候冒出了不冷不热的一句，眼神并没有盯着任何人，而是拨弄着手里的一个玉扳指。

　　什么意思？！

　　杨沐枫、陆羽、凌少腾都愣住了，特别是杨沐枫，极尽不可思议的看着郭利的侧脸，心里一阵翻江倒海。

　　陆羽霎时把目光转到麦家两兄弟身上，这才发现这两个老家伙的嘴角都露出了诡谲的笑容。

　　郭、杨两家几代交好，甚至杨老爷子还把杨沐雪指腹为婚给了未来的郭家家主郭锐，用以增加两家人的稳固合作关系。无论怎么想，杨沐枫始终想不明白为什么郭利会在这时候说出这种威胁的话语来。

　　“呵呵，别这么看着我！没看到我手里这玉扳指是假货吗？”郭利这回的语气瞬间变得一片冰冷，转过头看着杨沐枫的眼神亦是让人不寒而栗。

　　陆羽跟凌少腾微微露出了不明所以的神奇，可杨沐枫却是瞪大了眼睛，表情一片明晰。

　　郭家的玉扳指，历代家主传承之物，郭利此时戴的是假货，他的意思已经很明白了，他想要真货！

　　可是，这么多年来，郭老爷子一直就比较看重郭锐，除了因为他做事情低调稳妥之外，还有一个非常的原因便是郭锐是当年被郭老爷子逼走的第二个儿子收养的一个义子。郭利的二叔在外面过世之后，老爷子觉得这辈子亏欠了自己的二儿子太多，所以便将所有的偏心跟青睐转移到了郭锐这个义孙子身上。

　　这种事情实在让郭利无法忍受，论才能，他比郭锐只高不低，这是郭老爷子也亲口承认过的，所以才把最最贴身的三个疯子安排给了郭利。论起血缘正统，郭利更是名正言顺的郭家子孙，所以他这些年一直没个正形，蛰伏再蛰伏，装成一个整天只知道混吃等死、目中无人的二世祖，为的就是找寻一个能够助他登上巅峰的盟友。

　　“哼！现在明白了吧？凭什么让那个野杂种当上我郭家的家主？明着告诉你，今天我就想放弃跟你们杨家的合作！”郭利的眼神里露出了一丝癫狂之色，而后便将手伸进腰间，在陆羽跟凌少腾根本还反应不过来的时候，陡然间抽出了一把手枪，黑漆漆的枪口直指杨沐枫。

　　陆羽跟凌少腾不敢妄动，与此同时，一连窜的惨叫声立即从大伙的身后响了起来。

　　郭利带来的三个疯子站的位置是在杨沐枫那十个保镖的后面，此时他们已经纷纷掏出了十几公分长的锋利匕首展开了一场血腥杀戮。

　　那十个保镖根本料想不到危险竟然不是从对面的十几个麦家军小弟那边发出，而是从身后，猝不及防之下，已经有一半的人被三个疯子狠狠的扎入心脏。等剩下的五人回过头来，空手抵御匕首，立即又被划得鲜血淋淋，再者说，那三个疯子的实力比这些保镖要高出不止一个层次，所以不到两分钟里，所有人就这么眼睁睁看着十个保镖变成了一具具尸体。

　　原来这匕首是为杨家人准备的！

　　陆羽心里暗叹一声，盯着郭利的眼神开始变得凝重。

　　一个蛰伏已久的人，当他爆发的时候，往往是势不可挡的！

　　看着郭利，陆羽总算明白了世界上果真有卧薪藏胆之人，今天这场“鸿门宴”，意外实在太多了！

　　“杨沐枫，你们杨家到了你这一代也算是气数已尽，这也让我不得不选择新的合作伙伴。而且我跟麦家合作的话，再也不用像以前跟你们家族的五五分账，到时候即便老爷子责怪起来，我也是为家族争取了更大的利益！哈哈……”

　　郭利放肆的大笑起来，接着看了看了麦家两兄弟，三人同时露出了奸笑。

　　此时逼迫的感觉让杨沐枫失神的看着这一切，整个人差点儿站不稳，陆羽跟凌少腾立即站了起来托住了他的身子。

　　“麻辣戈壁！豪门是非多，今天总算见识了！”凌少腾依旧嘟嚷了一声，异常不屑的看着郭利，似乎对他那一头红发感觉特别别扭。

　　“红头发的，尼玛你要抢皇帝位就抢呗，干嘛扯上我们？”凌少腾看了看陆羽，两人的眼神快速交流，显然都在想办法挣脱出这困境。

　　“哈哈！难道你不懂什么叫一网打尽吗？要是杨家人得到了你们的支持，以后我要对付起来可就更加费力了！”郭利此时的眼神似乎在看着三个死人。


　　第213章 又要打架了吗

　　郭利准备得很妥当，在公海上莫说杀掉一个内地大家族的贵族公子哥，即便是某国议会会员也是不打紧。纵使S省陆家的势力再为雄厚，到了这里亦是鞭长莫及。再者说，如此神不知鬼不觉，陆羽跟凌少腾死在这儿怕也是真相难寻。

　　此时仓库里的空气近乎凝滞，每个人脸上的神情都抵达最高程度的凝重，麦建军跟郭利二人更是爆发出了滔天的杀气，三个疯子提着匕首立于陆羽等人后面，随时准备给以致命一击。

　　杨沐枫错愕了许久，终于是稳定住了心神，嘴角仿佛带着一丝自嘲，喃喃嗤笑道：“郭利，信不信你即便再能为你们郭家赚钱，郭老爷子也不会重视你的！曾经我听长辈们说过，我跟你哥郭锐一样，是有底限的人，而你没有！你以为你身后的两个人是最好的盟友吗？哈哈……他们只是吃人不吐骨头的白眼狼罢了。杀了我吧，虽然我看不到你给郭家带来的灾难，但你终究要为今天的引狼入室付出代价！”

　　“哼！失败者的挑拨离间吗？郭世侄，让我来吧！”麦归田桀桀怪笑，伸手要拿郭利手里的枪。是谁亲手杀了杨沐枫，杨家人自然会把最大的矛头指向对方，老狐狸这一手无非也是变相朝郭利表决心。

　　郭利撇开手不让麦归田触碰到枪，神色似乎陷入了沉思，麦归田掐笑的脸庞立即一凛，双眼微微眯起。

　　正当杨沐枫以为自己的话多少对郭利的心理造成了一点松动之时，郭利却是突兀的窜上来反手就是朝杨沐枫的脸颊准备抽上一耳光。

　　“靠！你算什么玩意儿，摆出那副高高在上的姿态给谁看，你凭什么说教老子？”郭利压抑已久的怒火全然汇集在了这一道耳光上。

　　不过他的攻势并未得手，啪的一声，陆羽眼疾手快抓住了那快速划来的左手。

　　“滚——”郭利怒不可遏，右手的枪口瞬间堵上了陆羽的胸膛，以他跟麦家两兄弟的协商，陆羽跟凌少腾并不用他动手，他的目标只有杨沐枫一人，这非常符合他的等价交换原则。

　　陆羽被枪口逼退，对付这种发狂的牲口，不宜硬来。一个处理不好，对方的心理波动激烈的话，那是什么事情都能干得出来。虽然眼下大家陷入困境，可陆羽相信绝对还有生还的契机。

　　杨沐枫没能逃脱厄运，被郭利狠狠抽上了两耳光，两边脸颊已经印出了那清晰可见的五指印。

　　不过杨沐枫却没在这个时候表现出任何恼羞成怒，他甚至隐隐带着嘲讽的意思直视着郭利，说道：“你这辈子都无法超越郭锐的！”

　　“草——”郭利暴跳如雷，他这辈子最大的逆鳞便是无法忍受别人说他比郭锐差，杨沐枫这明显是在火上浇油，顿时又得到了他重重的一踢，甚至瞬间滚落在满是鲜血的尸体堆里，沾染成了血人。

　　杨家十个身手过人的保镖，转瞬之间就没了，杨沐枫心里自是说不出的惋惜跟难受，还有满腔的愤恨。

　　“哼！不必这么看着我，你马上就能跟他们一起上路了！”郭利将枪口又对上了半扶在地上的杨沐枫，嘴角的狞笑宣示他下一秒即将开枪。

　　陆羽跟凌少腾惊得额头上都开始冒汗，而杨沐枫倒难得勇敢了一回，神情之间一片坦荡，似乎已经做好了赴死的准备。

　　“郭利，等一下！”

　　谁也没想到这个时候竟是麦归田喊了一声，以麦家的立场，此时他应该恨不得郭利马上崩了杨沐枫，然后才算正式跟麦家达成了合作协议，真正的成为一条船上的人。

　　郭利回头皱眉，麦归田立即掐笑道：“杨家在南非的几个钻石合作商，你看我们是不是弄过来？”

　　这只老狐狸果然无利不商，这次三大家族重新洗牌，他当然希望利益最大化，同时他也相信郭利不会放弃这块巨大的蛋糕。

　　他可不仅仅是打压杨家那么简单，而是想让杨家彻底从香港除名。

　　“哈哈，老混蛋！还是你聪明啊！拿笔过来，我这就写给你！”令所有人惊讶的是，杨沐枫竟然答应了，就连麦归田跟郭利都一脸错愕。

　　陆羽跟凌少腾则是一脸狐疑看着杨沐枫，不知道他葫芦里竟然卖什么药？

　　直觉告诉麦归田，杨沐枫只是在耍他，可人心这玩意儿要是贪婪起来，有时候往往会使IQ值下降，他太想得到杨家的珠宝生意了，以至于连忙从兜里掏出了一根钢笔，将信将疑的走到杨沐枫面前。

　　“嘿嘿，你小子挺识相的，来——写到我手里就行！”麦归田把钢笔递给满手是血的杨沐枫，还朝他摊开了自己的手掌。

　　对麦归田来说，哪怕杨沐枫只写下一个名字或者电话号码，那将来也许便是一条高利润的钻石产业链。

　　“啊”——

　　在所有人的眼皮底下，这声凄厉的惨叫声的前一秒，杨沐枫不知从哪里生出了一股巨力，将手里的钢笔狠狠戳进了麦归田那充满老茧的右手掌中，而且这一戳足足是穿透了整个手掌，鲜血顿时涌了出来，像落雨一般滴落在地。

　　麦归田痛得整张脸都抽搐了起来，一瞬间涨得发红，他想拔出钢笔，可又怕这种撕心裂肺的痛楚又来一遍。当然，他是不可能不对杨沐枫进行报复的，另一只手立即死死掐住了杨沐枫的脖子，恨不得直接捏碎他的喉管。

　　可杨沐枫尽管被掐的脸红脖子粗，下巴位置青筋浮现，可嘴里却狰狞的，疯狂的笑出声来。

　　“哈哈……白痴！做梦去吧——”

　　陆羽心里暗叫不好，这未来小舅子刚硬过头了吧？都已经是羊入虎口，你偏偏又拔了老虎一颗牙，这不是明摆着找死吗？

　　不过大概因为巨大的痛苦使得麦归田的手使不上劲，他愣是没把杨沐枫当场掐死，这时候换成麦建军冲了上来。

　　“哥，让我来——”麦建军那眼神已经恨不得将杨沐枫抽筋剥皮，一上来就是全力朝杨沐枫的小腹撞上了一拳，陆羽跟凌少腾甚至都能看到杨沐枫的小腹位置深深的凹了进去，接着便是一口浓血从嘴角溢出，身体脱离麦归田的手掐，如同断线的风筝倒飞出去。

　　这家伙的外家拳登峰造极！

　　陆羽心里一个咯噔，跟凌少腾对视一眼，当即想趁着此时郭利的眼神被麦建军的攻击吸引之时，出手夺下他手里的枪。

　　可事实上，两人刚挪开步子，郭利侧边的那群麦家军小弟们已经是个个从腰间抽出手枪，枪口齐刷刷的对上他们。

　　草泥马！差点忘了人家麦家军这个东道主可是什么玩意儿都可以带在身上。

　　陆羽跟凌少腾不免都露出了失望之色，而这时候郭利也被麦家军小弟们的动作惊醒，回过头嘲笑的看着二人，悠悠的说道：“想玩偷袭？哈哈，劝你们还是好好看着杨家小子是怎么死的，提前做好心理准备吧！”

　　懂得玩的猫在捉到老鼠之后，往往都会先肆意玩弄、折磨一番之后才会吃掉，这正如此时郭利的心理。太简单干掉陆羽跟凌少腾的话，他就体会不到那种把人狠狠踩在脚下的快感。

　　陆羽这边没能找到机会，杨沐枫那头已经被打得是全身上下都快散架了一般，下手的麦建军知道，此时这个小年轻最少被自己生生打断了胸腔的几根肋骨，五脏六腑更是遭受了重创，淤血不止，从嘴里大口大口冒出血沫沫，躺落在地上已经有点儿奄奄一息之感。

　　看到这副场景，陆羽只觉得一片揪心的难受，虽然杨沐枫跟他算不上多好的兄弟朋友，可这是杨沐雪的亲弟弟，如果眼睁睁看着他死在自己面前，那自己哪还有脸去见杨沐雪？

　　可一看到那至少有十几只枪口对准自己的身体，陆羽心里陡然间又生出了一种无力感。呵！如果没有出现奇迹，今天自己兴许也得挂在这里了，哪还有见到杨沐雪的机会。

　　不过悲哀归悲哀，陆羽还是朝麦建军吼了一声：“疯魔，你一个练武之人用如此狠招对付一个门外汉，难道就不怕让你师门蒙羞吗？”

　　此时已经是死马当成活马医，不管这激将法管不管用，陆羽只管先扯两嗓子。再者说，像麦建军这种修行外家拳的高手，上头肯定有师门派系，这些话想来多少能够刺激他。

　　练武之人，的确最遵从便是一个义字。这个义很广义，其中就包括不能对寻常人出手。

　　如果麦建军心中还有尊师重教的说法，他至少会忧郁一下。

　　“哼！小毛孩，跟我谈这个？可笑至极！知不知道当初老子出师之后第一次杀人的对象是谁？哈哈……是老子的师傅！那个老头把生平所学都教给了我，然后我再用这下杀了他，还真是有趣啊！哈哈……”

　　麦建军猖狂大笑了起来，低头看了杨沐枫一眼，顿时又喃喃自语到：“算了，反正这小子也只剩一两小时的命了，就让他苟延残喘吧！”

　　疯魔！当真是疯魔！

　　杀了自己师傅这种事情都做得出来？陆羽跟凌少腾只剩下满脸错愕！

　　“陆小子，看来你的意思是要跟老子好好对练一场，来吧！反正今天你们是铁定逃不了了！能打得着老子一拳一脚的话，也算你们俩赚了！”麦建军伸出双手，左右开弓各自朝陆羽跟凌少腾勾了勾手指头，那挑衅的意思丝毫不加掩饰。

　　郭利并未发出异议，而麦归田则退到那群小弟群里一脸痛苦的喊着：“赶紧找船医过来，这下子估计要手术才能取出这该死的钢笔！”

　　老狐狸远远瞥了已经是进气多出气少的杨沐枫一眼，心里这才算找到了平衡感。

　　二挑一？！

　　陆羽跟凌少腾相视苦笑，正如疯魔说的，两人即便能把他打得再惨，甚至干掉他，也是难逃被枪崩的噩运。这架打起来就没有干劲，根本就是困兽犹斗而已。

　　“怎么？没动力吗？哈哈……”几个麦家军小弟从麦建军身边跑了出去，正着急的为麦归田找船医去了。这时候麦建军一脸悲悯的看着陆羽二人。

　　“恩！是没劲！”陆羽实话实说，“最起码你也开个丰厚的条件，例如打赢了你就放我们走！”

　　“哈哈……你当老子白痴啊！到这时候还想跟老子谈条件？”麦建军一脸的嗤之以鼻。

　　陆羽跟凌少腾索性都摊了摊手拒绝了麦建军的挑衅，准备让这个好战分子好好难受一番。一般来说，高手最渴望的便是对手，陆羽跟凌少腾不跟麦建军比划的话，麦建军绝对得心痒痒。

　　“嘻嘻，嘻嘻，又要打架了吗？”

　　突然间，一个女人的声音在这间船仓库的大门处响了起来，说的是英语，麦家兄弟跟郭利的表情立即变得不悦，凌少腾一脸狐疑，然而陆羽却是微微一喜，因为他感觉到这声音有点儿熟悉。

　　“小姐，你不可以进去……不可以进去的……”这时候，负责守卫的麦家军小弟似乎在阻止这个女人进入仓库，用的也是英语。

　　“法克！都给我滚开——”那女人显然怒了，一声尖锐的怒喊，显得火冒三丈。她的身边似乎有个翻译，立即用汉语也朝那几个麦家军小弟喊了一句：“找死是吗？你们知道你们这是在跟谁说话吗？”

　　这时候，麦家两兄弟似乎也听出了这女人的身份，脸色顿时变得阴晴不定了起来。

　　“怎么回事？这女人是谁？”郭利刚想问，可几个麦家军小弟一脸焦急的冲了进来，还没来得及通报情况，后面又有两道身影被人从半空中摔了进来。

　　“找死了！竟然敢对我的主人放肆！”男翻译的声音，他的出场姿势非常华丽，一手提着一个麦家军小弟，两个可怜的家伙正如同王八一般用力的挣扎着双手双脚，可无济于事。男翻译的身高堪比铁山，冷酷的脸上一片激愤，宛如战神临世。


　　第214章 极品欲姐

　　这位翻译竟然不是华夏人，非常地道的金色卷发，短短的，活像一个海绵。身材特别魁梧，一身爆炸性的肌肉。

　　看着地上的血流成河跟尸体成堆，他的脸上并没有任何惊讶，甚至于说有点儿习以为常。那两个麦家军小弟在他双手上就想拎着小鸡一般，丝毫不见他用劲。

　　“麦老板，怎么？我的主人你们也想阻挡吗？”这汉语发音可比这一群港佬要标准太多了，隐隐之间还带着一股京腔，看来这个翻译应该在华夏潜伏过。他冷冷的看了麦家两兄弟一眼，更是对郭利手里的枪直接无视，接着勾了勾嘴角非常不悦的将手里两只可怜虫朝地上随便扔了出去。

　　“保尔，这儿味道可真不好！”薇安小姐终于是走了进来，同样的，她对着地上的一切好似没有看到一般，只是用纤纤小手轻轻捂在了鼻尖，倒是表现出对空气中那浓浓的血腥味很是反感。

　　“麦老头，麦疯子，你们俩又搞什么玩意儿？难道今天准备给白鲨群一顿丰富的晚餐？”

　　听到这话，麦建军眉头一拧，却马上被麦归田稍稍扯了一下衣服，而后麦归田露出特别灿烂的笑容说道：“呵呵，原来是薇安小姐，我们刚在处置几个不听话的小孩子，把这儿都弄脏了，让您见笑了！”

　　麦归田此时仿佛忘却了自己右手掌上还戳穿着一根钢笔，特别还朝郭利眨了眨眼睛，那眼神好似示意他要警惕这个女人。

　　陆羽的身影此时恰巧被郭利那那个三个疯子手下遮挡住了，没能被薇安看到，不过陆羽却是看到了她。

　　这个时候，无论从这个壮汉翻译保尔的强势还是从麦归田的谦卑来看，这个SM女王——薇安绝对是个非常霸气的角色，此时不求救，更待何时？

　　“薇安小姐这是来看打架的吗？呵呵，我非常愿意为你表演一番！”

　　陆羽这话一说出来，就连身边的凌少腾都一脸惊骇。在他心中可不认为这位看起来高高在上的外国大咪咪妞会拯救自己一方，当然，她的身份让麦归田这只老狐狸非常忌惮这一点毋庸置疑。

　　“——是你！布鲁斯·李？”薇安先是一脸疑惑，接着微微蹙眉，最后还是弹出了脑袋跟陆羽打了个照面，脸上现出一抹喜色。

　　不对吧？凌少腾赶紧扯了扯陆羽的衣角，显得很是慎重的说道：“什么布鲁斯，什么李的，人家好像不认识你？”

　　陆羽也是一脸狐疑，昨天晚上慕容芳芳应该跟她介绍过自己的名字才对？不过转念一想，陆羽登时会心一笑。

　　布鲁斯·李，全世界谁人不识？一代截拳道大师李小龙是也！昨晚自己在跟薇安那十几个手下干架的时候，的确是用上了几招截拳道的套路，兴许这骚蹄子记住的就记住了自己当时的英勇身姿。

　　想到这儿，陆羽心里不禁有点儿飘飘然，能被人当成自己的偶像一样看待，小小的虚荣心当然是大大的满足。

　　“傻笑什么呢？尼玛既然认识的话，赶紧求救啊！”凌少腾太明白眼下这形式了，刻不容缓，地上还躺着一位必须马上急救的家伙呢！

　　“恩！”陆羽瞥了地上已经陷入昏迷的杨沐枫一眼，眉头立即拧了起来，赶紧朝薇安道了一句：“薇安小姐，能不能请你帮个忙？我这位朋友性命危在旦夕，希望你能出手一救！”

　　“哦？”薇安顺着陆羽的目光往地上一看，这才发现地上并非全部是尸体，还有一位闭着双眼眼皮轻轻颤抖的家伙，看起来也跟个死人差不多了。

　　当然，陆羽的求救立即吓得麦归田、麦建军跟郭利三人的神情都呆滞住了，他们哪想得到这个内地小子竟然会跟拥有恐怖身份的淫乱女王薇安有关系。

　　“嘻嘻，可是我凭什么要帮助你呢？”薇安转头直视着陆羽，那漂亮的蓝眼珠晶莹剔透，说不出的诱人，而且那眼睫毛更是眨巴眨巴的，仿佛洋娃娃一般，尽管她的年龄要比陆羽大上几岁，却是一副十足的卖萌样。

　　人家说的其实也没错，昨天陆羽义正言辞的拒绝了娥皇女英的最高待遇，白白浪费了那一套做工精致的SM道具。而且在后来，薇安丫头也没有继续为难陆羽，已经算得上最大的仁慈，这情况连慕容芳芳都没遇到过。今天陆羽又凭什么让人家帮忙？

　　“薇安小姐，我想你一定非常崇拜布鲁斯·李，我愿意为你表演一场布鲁斯·李的华夏功夫，可以吗？”陆羽试探的说出了自己愿意承担的条件，至于2P的要求那是万万不行，床铺上的玩意儿，他不喜欢被动。

　　“嘻嘻，让我好好考虑一下！”薇安不置可否的嬉笑了起来，这种笑容看起来有一种妖女的魅惑之感。

　　一想起昨晚这骚货下面竟然什么都不穿，陆羽心里不禁有点儿痒痒。

　　薇安给出模棱两可的答案这下可是吓傻了麦家两兄弟跟郭利，他们不绝不容许杨沐枫还能活着从这里离开，一旦到了那种地步，那么他们的计划便要付诸东流，甚至于郭利还得遭到家族的全面封杀。

　　他的反叛已经是足足蛰伏了七八年，打从懂得权势是个什么东西那时候开始，他便一直想取大哥郭锐的位置而代之。如果今天让杨沐枫就这么被薇安接出去救治，那么自己的境地便是万劫不复。

　　不行！绝对不能出现这种情况！郭利在心里暗暗对自己说道，然后在某一个瞬间便将手枪的枪口突如其来的转到了杨沐枫身上。他打算即便惹怒了这位薇安小姐，也势要铲除杨沐枫。

　　等陆羽跟凌少腾发现郭利意图之时，似乎已经有点儿赶不上了，对方甚至连保险都拉开，就等着最后扣下扳机直接崩了杨沐枫。

　　千钧一发！电光火石！

　　薇安的翻译兼贴身保镖保尔仿佛能够提前预知到了郭利的行动一般，如同一座快速移动的大山，一瞬间就闪身窜到了郭利的身边，在他已经眯着眼准备朝杨沐枫的脑袋上放出一枪之时，保尔一个手肘子顶起了郭利拿枪的右手，直接让这一颗子弹朝着仓库上方砰的一声射出。

　　“你想做什么？这个人你已经没资格动了，知道吗？”保尔也不去抢郭利手里的枪，而是拧着同样是一片金黄色的眉毛很是肃穆的朝郭利威胁道。

　　麦归田的脸已经黑了一大半，麦建军似乎也产生了郭利一样的想法，急于把杨沐枫灭口，可才一划开脚步，大哥便拽住了他的臂弯，轻声道了一句：“别惹她，惹了她就算咱们是香港第一也没用，照样玩完！”

　　就这么一句话，麦建军缩回了脚步，瞪大了眼睛直直看着自己的亲大哥，一脸不可思议。

　　薇安突然出现在这艘“伊丽莎白”豪华游艇上，这个消息其实并没有多少人知道。要不是慕容芳芳一个电话将她从新加坡请了过来，她万万不会出现在这种赌场上。说起来，她应该更喜欢各式各样的派对。

　　至于她的身份，只有麦归田这老家伙有幸在一次欧洲之行中得知，其他人那便是云山雾罩的。

　　“这女人要比德国老头比尔顿还厉害吗？”麦建军依旧难以置信的嘀咕了一句。

　　“哎！要是我告诉你，比尔顿那家伙其实就是她们家打工的，你会怎么想？”麦归田根本不敢把这女人的身份讲得那么明，若是把这种秘密随便泄露，到时候自己绝对有大麻烦。所以他连自家兄弟都必须藏着掖着，不知者无罪最好。

　　“……”疯魔麦建军心里第一次泛起了一股无力感。当初大哥可是对他说过，对待德国老头比尔顿先生，他哪怕跪着接待都愿意。这么一对比，这女人哪是他能够得罪的主？

　　天杀的！郭利这时候竟然用眼神示意他那三个疯子手下准备对杨沐枫下死手！

　　陆羽跟凌少腾觉得这时候自己总算获得了一点行动自由，立即朝那三个疯子迎了上去，不然他们手里的匕首用不了几秒就能割开杨沐枫的喉咙。

　　可就在这时，“咻”的一声响起，三个疯子之中一人立即摔倒在地上，膝盖处一片鲜红透过裤子的布料涌了出来。其他二人立即蹲身去扶，根本不敢再妄动一分。

　　薇安把玩着手里小巧玲珑的镶钻手枪，一片亮丽的光华时而闪现，“嘻嘻，我答应了！不过——你要马上表演给我看！”

　　听这话，竟然有点儿朝陆羽撒娇的味道，这让凌少腾心里真是大感佩服。陆羽这泡妞的技术实在太高了，本以为自己昨晚泡了个金发妞已经非常了不起了，没想到这家伙竟然连此等势力惊人的女人都能勾搭上。而且论姿色，比起自己那个，这薇安小妞当然胜出不止一筹。

　　极品御姐！

　　可是凌少腾不知道薇安同时也是一位极品欲姐！

　　“那就多谢薇安小姐，我可以马上为你表演一场！这回总算有干劲了！”陆羽笑了，特别朝麦建军笑了起来。刚才形势对自己一方只能算是困兽犹斗，不过此时嘛，那便是扬眉吐气。

　　杨沐枫被打断了多少根肋骨，吐了多少口浓血，陆羽觉得非常有必要从这个该死的疯魔身上讨回来！要不然回去还真不好向杨沐雪交代！


　　第215章 陆拳出，鬼神哭

　　郭利面如死灰，将枪口对准猛男保尔，可对方却丝毫不为所动，愣是用壮硕的身躯堵在他面前，根本不给他朝杨沐枫开枪的机会。

　　“你就不怕死吗？”暴跳如雷的郭利冲保尔喊了句狠话，麦归田的脸色登时如同被寒霜打蔫的茄子，再想制止却已经是覆水难收。

　　“这话应该换成我问你才对！”保尔看得出郭利握着枪的右手第一次出现了轻微颤动，显然处于爆发边缘，可他却仍旧一脸无畏。

　　陆羽跟凌少腾心中翻起惊涛骇浪，因为他们看得出这个保镖此时表现出来的根本就不是可笑的狂妄，而是一种信心膨胀的骄傲，能给以他这种气势的唯一可能的便是主人薇安所拥有的恐怖背景。

　　“保尔，别玩了，赶紧把这个人抬出去，让波德医生赶紧救治！救不活的话，就跟那老家伙说我会将他扔下海喂白鲨的！”薇安除了对陆羽一人露出过笑意之外，在其他人眼中永远是那副冰冷妖艳的感觉，就差脸上写一个“生人勿近”。

　　这回陆羽跟凌少腾才都微微露出了一丝笑意，就算傻瓜此时都能看得出，薇安成了他们翻盘的最大依仗。

　　“陆，我记起你的名字了！嘻嘻，现在是不是应该开始表演了？”

　　薇安一声令下之后，保尔已经放弃了跟郭利大眼瞪小眼的过家家游戏，显得非常小心翼翼的扶起地上奄奄一息的杨沐枫，接着干脆横抱起这个柔弱不堪的华夏男人，疾步走出了仓库。

　　郭利想追，却被麦归田挡了一下，“别犯傻，惹了这女人，你们郭家都得完蛋！”

　　郭利的脚步戛然而止，死死盯着麦归田，仿佛不相信他的话，可是从老狐狸阴霾的脸上，他看到了不容置疑的凝重。

　　“OK！请你拭目以待！”陆羽双手的拳头拽的噼啪作响，转头就盯上了麦建军，狞笑着说道：“疯魔，现在咱们可以好好比一场了！”

　　疯魔！曾经制造震惊世界的香港第一灭门惨案，曾经在华夏国火线逃亡了大半个东北，曾经在学成之日便将自己师父亲手击杀……若当今还有恶人榜，这个家伙最少也能得个前三甲。

　　陆羽对上他，整个人那是充满了浓浓的战意。他并非想代表月亮消灭这个家伙，而只想亲手把杨沐枫所受到的折磨一一还给对方。

　　疯魔裂开嘴笑，没有多余的话语回应，一个眨眼的功夫，他的身子已经疾驰到陆羽的面前。

　　“我也想玩玩！”凌少腾觉得自己的三脚猫功夫虽然跟陆羽差距不少，可他担心陆羽一个人会吃亏，当即凑上身来。

　　“一边玩蛋去！他不是你能对付得了的！”陆羽一句话就给疯魔麦建军定了一个非常具有高度的评价，如果真按他说的，那么当年疯魔能在一大群特种兵的追击中全身而退那便不足为奇。

　　凌少腾是什么实力？至少可以这么说，他头上还顶着一个特种兵战队队长，而且并非是十二战队中最差的那个。

　　有了薇安小姐的撑腰，陆羽终于能够全力施展，当然，他必须满足薇安小姐的观看欲望，面对来势汹汹的疯魔，他使出的第一招便是截拳道中最正规的“截拳”，在疯魔还来不及将那势大力沉的一个直拳撞出之际，陆羽用自己的右手摆出一个虎爪，生生咬住了疯魔的直拳，令其动弹不得。

　　说起来，截拳道其实是当初李小龙糅合了世界各种武术精华所创造的全方位自由搏击术，这其中包括岛国空手道、韩国跆拳道、泰国泰拳、菲律宾拳术、柔术、击剑、欧美拳击，以及华夏国内各种内外拳的精髓，其中就有耳熟能详的咏春拳。

　　截拳道的要义归结成一点的话，其实就是一个“截”字。

　　无论对手使用任何招数，他强任他强，微风拂山岗，只要瞅准时机，在对手那蓄势已久的攻击还在雏形之际，便用快速的反应能力将他的攻击提前扼杀。这说起来是跟太极拳完全相反的一种方式，在乎的只有一个快。

　　以无法为有法，以无限为有限——这是李小龙当初为截拳道下的纲领，所以此时陆羽在套路上完全不受任何影响，只要率先截断疯魔的攻击，那在薇安这种外行眼中，那便是布鲁斯·李重生。

　　疯魔显然是生死搏击场上的常胜将军，虽然第一波攻击被陆羽鬼使神差的阻挡下来，他的反应却没有多大的惊讶，只是眯了眯眼便又开始组织新一轮的攻击。

　　一声大喝，他直接跃身，竟然足足脱离地面将近有一米半的距离，仿佛整个人身轻如鸿，拥有传说中的绝世轻功一般。

　　“嘻嘻……华夏功夫好厉害！”薇安小姐在一旁都忍不住为疯魔喝彩，当然，她对陆羽表现出的李小龙姿态也是非常惊喜，甚至还学起了李小龙一贯在比斗中那种增加自身气势的怪叫声。

　　看到疯魔如此动作，陆羽心中不由得一个咯噔，整个身子立即往后连退三步。他已经预知到这个家伙准备施展出什么惊世骇俗的招数出来。

　　陆羽生平所学本来就杂乱繁多，每一样华夏功夫他都能习得三分真髓，这都归功于打小起，爷爷陆南行就将整个S省的武术前辈挖掘了个遍，一一请来传授他。所以只要对方起手式出现，他便能摸到对方的几分套路。

　　“八卦连环踢”——原来这疯魔不止拳上功夫了得，还有此等厉害的腿法护身，难怪当初能逃得过众多特种兵的围剿。

　　仿佛在空中踏步，疯魔这一跃的高度竟然到了陆羽肩膀，而后便是诡异的滞空，连绵不绝的重脚在虚空中不断朝陆羽倾泄而至。

　　观看的人无不惊讶非常，麦归田当然是一脸欣喜，只要陆羽被打败的话，说不定薇安小姐一个心情不好，就失去了兴趣，陆羽几人还是得落到自己手中。

　　凌少腾终于明白了陆羽的提醒有多么正确，他只要稍稍设想，便能知道自己是绝对抵挡不住疯魔这招。

　　郭利心有戚戚，似乎对这场比斗没有多大兴趣，然而他身后那三个疯子手下却是将眼睛看直了。他们实在没想到这个华夏小子竟然拥有如此实力，这跟他们第一次跟陆羽过招的时候截然不同。

　　薇安小姐更兴奋了，这种飞天遁地式的华夏功夫她一直以为只能在电影中存在，没想到现实中也有。

　　即便是在半空之中，疯魔的踢腿角度依旧非常刁钻，而且是双腿并用，大有八卦之势。

　　不过，陆羽既然能提前后退三步，那便早已有所准备，此时他的双手仿佛成了一张盾牌，只要疯魔一腿踢来，他便立即用双手格挡，然后不断转换方位。

　　“啪啪啪”声不绝于耳，两人高速而又大力的攻击跟防御在空中不断碰撞，甚至能激起衣服上那些纤维微粒的不断飘荡，几百斤对上几百斤的撞击，只要谁先扛不住，谁就要被击飞。

　　截拳道的要义被陆羽发挥得淋漓尽致，五分钟里，疯魔转换了一连串的攻击，可陆羽似乎能将他所有的套路都看破一般。等到疯魔重新落回地面，嘴里已经是微微喘着粗气，接连不断的攻击显然耗费了大量的体力。

　　反观陆羽，一脸轻松，抚了抚自己的衣袖，吐纳之间似乎轻轻长舒了一口浊气，便又跟个没事人一般，傲然矗立着，甚至回头朝薇安露出笑意。

　　“陆，你好厉害！可是，为什么你不攻击呢？”薇安蹙着美目媚眼如丝的问道。

　　这一问终于让疯魔整个人都不免一怔，就连麦归田都一脸愕然，似乎想到了事情的关键。而这时候，凌少腾笑得是如同山花一般灿烂。

　　三年不飞，一飞冲天，三年不鸣，一鸣惊人！

　　陆羽一直在防御，一直使用截拳道以守为攻，疯魔便以为那是陆羽的全部实力，可事实上，陆羽在不断摸索着对方的死肋。

　　这时候，显然摸索已经完成了，不然陆羽此时不会笑得如此招蜂引蝶！

　　“薇安小姐，想不想看看更厉害的华夏功夫？”

　　“嗯！嘻嘻，当然想看了！只要你能把这个疯子打败，我就带你一起到香港玩！”薇安笑意吟吟的说道。

　　看来这个女人也不是什么脑残的主，这一句话很明显是想帮助陆羽等人脱离这艘游艇。陆羽得到如此保障，心中那是再无一点担忧，一个诡谲万分的起手式立即出现。

　　只见他微微躬下身子，双腿划开，双手一前一后摆于胸口，似乎在酝酿着什么。

　　“叶家拳？”疯魔皱眉一问，因为这起手式跟一代武学宗师叶问所创造的叶家拳实在太相似了。

　　“NO，这是陆家拳！”陆羽抿嘴一笑，心里已经知道一般的攻击对付这个疯魔是不可能奏效的，唯有这套家传拳法。在之前所有的战斗中，包括对上谢屠，对上花泽请来的那些外国高手，陆羽都不曾使用过这套拳法。这时候用出来，也算是对疯魔最高的看重。

　　“哈哈……好久没看到你小子耍出来了！这都有三四年了吧！”凌少腾非常清楚的记得，当初陆羽只在那一次炎黄站队队长争夺战之中用过陆家拳。接下来的时间里，再也没有任何对手能逼他出这套拳法。

　　算起来这也是疯魔的殊荣。即便是郭利手下那三个疯子今时今日对上陆羽，他都不一定会拿出这压箱底的绝技。

　　“陆拳出，鬼神哭！”凌少腾撒欢为陆羽加油喝彩起来。


　　第216章 奔雷崩山极影双军

　　形、意、力、速！

　　风火山林，雷霆万钧！

　　陆家拳算得上是大杂烩，几乎将华夏国内所有武学分支的全部精髓糅合在其中，每一招一式只为取胜，可偏偏攻防兼备，滴水不漏。

　　单单一个起手式就让疯魔打起了十二分精神，陆羽此刻犹如一头蛰伏已久的雄狮，浑身每一寸位置都在积蓄着惊人的爆发力。

　　“来吧！上一次有个人让我打到了第六拳，希望你可以让我多出几拳！”陆羽竟在此时闭上了双眼，脸上现出一副淡漠表情，似乎一切尽在掌握。

　　《陆家十三拳》——当初连清风让陆羽打了一遍，而后再想看便没有了机会。按陆羽的话来讲，这是他们陆家最大的依仗，代代相传，从不外泄。即便是自己的老爹陆鼎天，当初也练了其中三拳用以防身。而他则在爷爷陆南行的鞭策下，将这十三拳全部习得。

　　“他们怎么还不开始呢？”薇安看着这起手式似乎也没什么稀奇，可偏偏疯魔却是眉头紧锁的站了半分钟不敢妄动。

　　“这是高手过招，讲究的是气势！现在疯魔明显已经在气势上输了，接下来你就等着看好戏吧！”凌少腾临时充当起了解说员，当初为了泡外国妞专门去学习的英语说得还蛮溜。

　　麦归田被他这么一唬，脸色愈发不好看，他跟郭利来回使着眼色，似乎在商量接下来该怎么办。

　　“心浮气躁，武者大忌！”疯魔不敢动，陆羽的眼睛在某一瞬间猛然张开，射出一道凌厉神采之后，双手霎时撑在地上，身体悄然一转，双腿蹬于前面，仿若一道闪电急速窜出。

　　这是为了报刚才疯魔“八卦连环踢”之仇！陆羽的身体跟地面平行，似乎漂浮着朝疯魔发动强力的连续重踢。

　　“哈哈，这个我知道，这个是佛山无影脚！”薇安兴奋得跳了起来。

　　“靠！这个是新招式！这家伙当自己是黄飞鸿吗？”凌少腾一瞧，顿时知道正戏还没开始，陆羽的拳法根本还未施展。不过这家伙也太能装逼了吧？用双手就能撑着身体快速前进，这可比体操王子李宁还要牛皮哄哄。

　　疯魔本以为陆羽会对其正面攻击，却不想下盘直接遭到了炮轰，一时间，他显得很是仓促的以腿挡腿，身体跟着不断后退，略显狼狈。

　　“嘿嘿，第一拳，奔雷！”突然间，陆羽的脸朝着疯魔露出了笑容，连续踢出了三十多腿，扬起一片粉尘之后，身体一个鲤鱼打挺，刹那间直立起来，手里怀揣许久的一拳如同飞火流星一般朝疯魔的心口撞去。

　　一般人要是挨上这一拳，估计直接能把心脏震得停止跳动，就算是练武之人，只怕也得心脉大伤。不知道这疯魔到底把外家拳练到何种境界，是否已经抵达传说中的铜皮铁骨阶段？

　　疯魔脸上大凛，连忙将身体稍稍侧转，接着双手同时出拳用以抵挡。

　　“啊——”一声爆喝从疯魔嘴里发出，他的额头上陡然间冒出了狰狞交错的青筋，恨不得把所有劲儿都使上。

　　以力碰力的话，他相信自己绝对不可能输给一个二十岁不到的小屁孩，这一双能提起四百斤物品的粗壮手臂化成的坚实堡垒是不可能被那什么陆家拳这种唬人的玩意儿击破。

　　两人的拳头在一瞬间结结实实的撞上，这一招会被对方接下显然在陆羽的意料之中，他的嘴角勾着一丝若有似无的微笑，身体根本不做任何停留，一下子就退了好几米远。

　　尽管疯魔摆出一副毫发无伤的姿态，可所有人还是看到他的双手在收回的时候有那么一丝丝的颤抖，显然发麻不轻。四十多年的力量沉淀比不上一个毛头小子，他不禁感叹这到底是什么人培养出的怪物。

　　“那么，第二招——崩山！”陆羽越战越勇，脸上那股自信不止令薇安着迷，就连凌少腾也目不转睛。只有在这个时候，他才能够真正感受这个从小穿同一个裤衩长大的伙伴有多么的可靠。

　　疯魔的脸上慎重得不能再慎重，双眼死死盯着陆羽的肩膀，这是习武者的常识，从这里就能窥探出对手将要做出的动作。

　　令所有人都感觉到讶异，陆羽这一招简直极尽华丽，几个跨步急速前冲，即将抵达疯魔身前却又马上高高一跃，而后头脚竟然诡异的翻转了一回，身体滞空之际，至上而下朝疯魔又是一拳撞下。

　　麻痹的！这尼玛是庐山升龙霸呢？凌少腾以为自己看到了翻版圣斗士！

　　“好厉害！陆，你真是太厉害了！这就是华夏功夫吗？”薇安拍手叫好，看着陆羽的蓝眼睛里面越发的灼热，似乎还轻轻舔了舔那鲜艳的红唇。

　　疯魔哪想得到陆羽竟然使出这样的招数，慌乱之余，赶紧憋足了气劲将双手护于头顶，用手关节出的坚硬骨头去抵挡陆羽的炮轰。

　　这一招没有发出太大的声响，可当陆羽的身体在虚空中被弹回地面之后，疯魔的双腿被压得微微弯曲，马步的角度加大了不少，而他的双颊已经冒出汗珠。

　　别人也许看不出他此时所受到的压力，可他自己却已经在心中叫苦不迭。

　　“不错！第三招——极影！”陆羽每喊出一句，对疯魔就是一次严重的心理折磨。

　　疯魔差点儿想骂上几句，你丫的！要打就打，还特么扯一堆废话干毛？

　　可此时他连说话的时间都没有，因为在陆羽喊出话之后，这小子的身影竟然在他眼前诡异的消失了。

　　没催，是消失了！等疯魔再度寻到陆羽的身影，却发现这小子不知何时竟然闪到了自己的左侧。对陆羽而言，小碎步加上自己的飚速，他的速度完全可以媲美《天龙八部》里段誉小王爷的凌波微步。

　　疯魔连忙将身体转向左边，可尼玛陆羽这混蛋却咧了咧嘴笑了一下，而后竟然以他为圆心饶起了圈子。

　　这回疯魔不得不追寻着陆羽的身影不断转换方位，几秒钟的时间里，他不知不觉已经原地旋转了三回，脑子都有点儿发懵，而这时候陆羽的直拳就在一片眼花缭乱的身影中侵袭而至。

　　陆羽这次的目标是疯魔的后背，即便疯魔速度再快，也只完成了半个转身的动作，这一拳终于真正意义上奏效，打得疯魔的右腰身都凹了进去，两声外人几乎听不到的嘎吱脆响却被陆羽捕捉到了。

　　终于打断两根肋骨了！陆羽刚才对自己的承诺，杨沐枫在他手里断了几根肋骨，他也要断几根，多不退少须补。

　　疯魔嘴角当即溢出一条血流，身体也被巨大的冲力撞击得踉踉跄跄跌了几步，回过头来只看到一脸邪气的陆羽嘴角挂着嗤笑。

　　“薇安小姐，好了，你的朋友已经赢了！我弟弟当场认输可以吗？”麦归田急红了眼，赶紧朝最高话事人申请罢战。

　　郭利阴阳怪气的看了陆羽一眼，再看到身后三个疯子手下脸上的触目惊心，鼻息里重重的哼了一声，有点儿咬牙切齿的愤恨。

　　陆羽对着疯魔轻轻的摇了摇头，刚才这些攻击只是他专门截取《陆家十三拳》里的杀招使用，若是把所有的连绵招式都用上，这家伙估计此时得趴在地上。对此，陆羽总算知道这个疯魔只是心狠手辣而已，实力也并非高到哪去，至少要比当初逼他连续出到陆家六拳的家伙逊色许多。

　　“不行！麦老头，我还没看够呢！叫你弟弟好好表演一下，怎么这次他都只是防守而已？”

　　薇安根本连眼神都没瞥麦归田一眼，直接给以否决，她还想好好欣赏一番这厉害的华夏功夫。这一场战斗若是陆羽能胜利的话，那她便决定让陆羽来当她的贴身保镖。有了保尔的野人战斗方法，再加上陆羽这种布鲁斯·李般绚丽的战斗技巧，相信以后在那些派对上，自己一定能赚足风头。

　　不过薇安这话落在当事人疯魔耳朵里那便是标准的风凉话，疯魔真想扇这个女人几个耳光，然后大吼一声，“草泥马你个外国脑残妞，知不知道老子不是不想攻击，而是特么的，老子连防守都快来不及了！”

　　“疯魔，第四招了！希望你可别保留，不然躺在地上任我蹂躏便是你的命运！”陆羽非常善意的提醒，不过这种得瑟的模样却让凌少腾感到非常不爽。

　　人比人得死，货比货得扔！没办法，这个家伙总是那么自以为是，可偏偏人家就是有资本自以为是。

　　“来吧！今天老子栽在你手里也值了！老子承认，你真特么的厉害！”这不，连对手都称赞起了陆羽。

　　“呵呵，算你豪爽！第四招，接好了——双军！”陆羽喊完，并不再重复第三招的高速侵袭，而是一步一步沉重的踏在地上缓缓前进，直把疯魔踏得心头一阵忐忑不安。

　　而后陆羽径直走到疯魔的面前，冲对方点头微笑之后，终于第一次使用双手连续攻击。

　　疯魔当然也做足了准备，自然能够见招拆招，不过同时他心中升起一股疑惑，为什么这次的攻击力度都不是很大，虽然连绵不绝，可这种强度的攻击他还是能够抵挡得住。

　　这第四招未免也太平庸了吧？

　　正当所有人都这么认为的时候，唯有凌少腾在一边掖着嘴窃笑了起来。

　　然后身处在漫天拳影之中的疯魔眉宇终于愈发凝重，因为他发现这攻击的力道是逐渐加强的，而最令他吃惊的是，他发觉到了一件可怕的事情——这小子两只手的攻击竟然是完全不同的频率，就仿佛是两个人在攻击他一个，有时候角度刁钻得令他无法想象，明明刚刚一拳攻向左腹，却几乎在同时又另一只手悄无声息的伸到了右背？

　　这尼玛还是一个人的攻击吗？要不是眼前再怎么看也只看到一道身影，疯魔一定得大呼坑爹！

　　丫丫个呸的，双军原来是这么个意思！


　　第217章 大难不死必有后福

　　当陆羽把双手出拳的力度提到一个阶段后，疯魔终于在这类如狂风暴雨的攻击中浑身颤抖，脸色痛苦得扭曲，嘴角的鲜血更是一注一注淌落，接着终于扛不住那正中腹部的一拳，直接瘫痪在了地上。

　　陆羽实现自己的诺言，收回陆家拳的攻击之后，开始杂乱无章的朝地上只有蠕动的份的疯魔进行一场血腥蹂躏。横踢、侧踢、锥心踢……各种各样的脚踢如同雨点般倾泻在疯魔身上，他的肋骨已经足足被打断了六根，却诡异的看不到任何一丝皮外伤。

　　麦归田在一边看得都快疯狂了，一直抓着头发闷声不吭的盯着陆羽，眼神里闪现的毒辣丝毫不加掩饰。本来，他身后的麦家军小弟们已经受不了自己的老大被人如此虐待，可老狐狸生生举出了不得妄动的手势。

　　不是他不想报仇，只因那个淫乱女王薇安小姐看得正欢，如果这时候自己出手制止，一定会惹恼了这个女人。而惹恼她的后果只有一个，那便是找死。而且不仅仅是自己找死，所有麦家军找死，就连自己的儿子、妻子、父母……但凡有关系的人都有可能因此遭殃。

　　眼看着一直帮助自己成就霸业的亲弟弟受到这样的痛击，麦归田终究是忍不住冲上去死死拽住陆羽的一条腿，眼神死死瞪着陆羽。如今这时候，他知道讨饶只是多此一举而已。

　　“唷呵，兄弟情深嘛！”陆羽只要一想到设计这场鸿门宴的正主就是这只老狐狸，心里的气更是不打一处出来，根本不跟他多加客气，直接一晃腿，把他跟地上的疯魔摔在一起之后，所幸来了一个二重踢，把目标对上这只老狐狸。

　　麦归田当然没有疯魔这般强健的体魄，被陆羽连踢了十几下之后当即一阵鼻青脸肿、嘴角流血，不过看样子，似乎只有这么做，他的心里才能够好受一些。

　　“大哥，你赶紧走开！”疯魔有气无力的劝阻自己的亲哥，想帮着抵挡一二却是无能为力。

　　郭利看着自己的合作伙伴瞬间就被整成了一个血人，脸上阴霾得无以复加，偷偷看了看薇安的脸色，这才信步走到她面前颇为恭敬的说了一句：“薇安小姐，相比你也看到了一场非常精彩的表演，比武点到为止即可，还是不宜弄出人命吧？”

　　“靠！你刚才拿的枪难道是喷水的吗？点到即止？我呸！”凌少腾标准的狐假虎威狗仗人势，双手叉着腰站在薇安身边直接开骂。

　　至于为什么凌少腾能跟薇安贴得这么近，很简单，这厮长得尼玛眉清目秀的，非常对薇安的味。

　　“嘻嘻！行了，行了！既然分出胜负了，就没必要把人家的老骨头都拆了！”薇安笑嘻嘻的下达了止战令，她现在似乎没必要为陆羽做得这么过。

　　陆羽意犹未尽的在麦归田的脸上重重的踩下一脚之后，这才拍了拍手对薇安露出了一个感谢的笑容。

　　“你们还愣着做什么？还不赶紧送他俩去救治？”郭利露出一丝释然，看着那十几个麦家军小弟还傻愣在原地，忍不住气吼了一声。

　　“嘿嘿！两败俱伤的鸿门宴！有意思，有意思！不过接下来你小子的日子可就不好过了！”凌少腾是哪壶不开专提哪壶，直把郭利气得脸上一阵青一阵红的。

　　郭利这回彻底撕破脸，所有的狐狸尾巴都露了出来，可却没能绞杀杨沐枫这一只大白兔，更别提陆羽跟凌少腾的毫发无伤。可以预测，等陆羽三人从这里离开之后，他的处境将会变成什么。

　　用叛徒二字来形容他都显得有点儿轻了。

　　郭、杨两家世代交好，他折腾出这么一台戏，想来郭老爷子还不得气得七窍生烟？

　　“非常感谢薇安小姐能给以我一次表演的机会，不知道你看得还满意吗？”陆羽心情还是蛮复杂的，昨晚拒绝了这个荡妇淫娃的SM游戏邀请，今天反倒被人家救了一命，这境地有点儿尴尬。

　　“恩！非常好看，陆！我本来还以为你是布鲁斯·李的传人，没想到你的功夫竟然比他更加漂亮！”在薇安的眼中，她根本体会不到陆家拳的厉害之处，唯一的看点便是那些华丽不堪的动作。

　　“呵呵，承蒙你的夸奖！不知道我能不能邀请你到香港玩几天呢？”作为报答，陆羽自然得表示一番心意。

　　当然，最关键的是，他们必须跟着薇安一起走，只有这样才能顺利离开这艘游艇，回到香港。

　　郭利听到这关键的一句话，两只耳朵差点都快竖起来。如果薇安此行另有目的地的话，那么他还是能够让陆羽等人回不到香港。半路拦截这种活技术含量并不用多高。

　　薇安看着笑脸相迎的陆羽，充满媚态的表情里顿时升起了一片高深莫测。她又何尝不懂其中的厉害关系？

　　世界上也许只有这个男人敢这么明目张胆的利用自己……薇安盯着陆羽看了几秒，冷不丁冒出了一句：“那你愿意跟我玩游戏了吗？”

　　听到这句，陆羽整张脸差点儿都抽搐了起来。尼玛！该死的，今天表演得这么卖力，兴许这骚蹄子对自己的性趣更大了！

　　“玩游戏？”凌少腾冲陆羽撇了撇嘴一脸不悦的说道：“混蛋，玩游戏竟然不带上我！”

　　接着，他便很傻很天真的，甚至还有点儿小恳求的味道冲薇安问了一句：“薇安小姐，不知道能不能让我也参加你们的游戏呢？”

　　卧槽！天堂有路你不走，地狱无门你闯进来？陆羽看着凌少腾这个傻愣213兼250，错愕在当场根本不敢开口解释这究竟是什么游戏。

　　“呵呵，那当然可以了！等我们回到香港，三个人可以一起玩！”薇安总算变相答应了护送陆羽三人离开这艘游艇的请求，使得郭利在一旁恨得连牙根都咬了起来。

　　凌少腾也蛮开心的，能跟一个如此风姿卓绝的美女玩游戏，一定是一件非常过瘾的事情。

　　可这话到了陆羽这儿，真正味道那叫一个清晰。这女人还真特么浪，竟然想让两个男的伺候她一个？一想到岛国AV里就经常出现这样的画面，陆羽凝视着凌少腾许久，眉头忍不住颤动了起来。

　　“看什么看，别特么想什么好处都自己独吞！这么娇滴滴的一个外国妞，你看看，啧啧……该凹的凹，该凸的凸，这手感一定相当不错！”凌少腾恶狠狠的剐了陆羽一眼。

　　好吧！这厮本来就是禽兽！让他去玩吧！

　　此时陆羽仿佛看到了凌少腾被五花大绑在床铺上，而薇安正穿着一套非常彪悍的情趣内衣，左手手里举着一个烛台，右手手里拽着一条皮鞭，接着便是一阵阵淫声浪语，还有凌少腾那厮凄厉无比的惨叫声——

　　哈哈哈……

　　这天夜里七点多，幸运保住一命的杨沐枫已经躺在上一回陆羽躺过的急救病房。这一回薇安的贴身医生波德老头算起来功不可没，将本来已经奄奄一息一只脚跨入了鬼门关的杨沐枫硬是拉扯了回来。

　　杨家正厅里，凌少腾开始当着几乎所有杨家内部子弟讲述在“伊丽莎白”船上的经历，这厮口才相当不错，在一连窜添油加醋跟夸大其词之后，竟然把自己也排入了杨沐枫救人恩人的行列，惹得陆羽在一旁不断翻着白眼，懒得拆穿。

　　至于薇安小妞，在陆羽的介绍下，早就奔着夜晚绚丽多彩的迪尼斯乐园去了。她似乎不想卷入香港大家族的争斗中。

　　“看来，这一次还真是险之又险！郭家竟然出了郭利这样的逆子，这真是所料未及！”杨老爷子的脸色从看到奄奄一息的孙子回来之后就一直阴沉一片，其他杨家子弟此时根本不敢多言。

　　“可不是吗？郭利这个小王八蛋差点儿就把我们三个都给崩了！然后我估摸着，疯魔那个家伙就会开始对你们下手，慢慢把整个杨家摧毁！”凌少腾显然还沉浸在刚在自己那一阵激昂绚丽的讲说中，当即被陆羽用手肘子用力顶了一下。

　　“靠！还不闭嘴？”陆羽小声提醒，凌少腾抬头一看，这才发现杨老爷子的脸色拧得都能滴出水来。

　　“这次沐枫能够得救还真多亏了你们两个，还有那位薇安小姐！世界真是太大了，我这把老骨头看来还没有麦家那两个畜生见识得多。不知道你们俩对这薇安小姐了解得多吗？”

　　虽然凌少腾说的天花乱坠，可明眼人一看就知道是谁在中间起主导作用。可以这么说，要是半路上薇安小姐没有杀出来的话，陆羽三人早就葬身大海喂大白鲨去了。

　　“不瞒杨爷爷，这位薇安小姐我也是前一天晚上碰巧结识的，谈不上多深的了解。不过老实说，杨家要是能搭上她的话，将来在香港的地位那绝对是不可撼动的！”陆羽一语点出了精明一世的杨家老家主的想法，惹得大厅里所有人都纷纷侧目。

　　杨老爷子颇为奇异的看着陆羽，而陆羽正好捕捉到这个机会，将自己的目光挪到杨沐雪的身上。

　　这其中的意思再明显不过！陆羽俨然以杨家一份子的身份来分析其中的厉害关系，目的很简单，就是为了讨杨沐雪一纸婚约。

　　当杨老爷子将目光转向杨沐雪的时候，小妮子的脸上立即羞红了一片，而杨老爷子脸上这才露出了一片清晰明了的淡淡喜色。

　　“陆羽，这次说起来最关键的还是你！别担心，我们杨家一定会好好报答你的！”虽然这次表面上只解救了杨沐枫一人的生命，实际上已经算得上拯救了整个老杨家。杨老爷子这番不确定性的报答，已经非常明显的击中了陆羽的心思。

　　“嘿嘿，杨爷爷客气了！这些事情何足挂齿，再说沐枫也是我的朋友！”陆羽其实早就用上了见媳妇娘家人的最关键一招，嘴要甜！瞧瞧这都第几回跟着杨沐雪一样叫起了“爷爷”？这意思不是明摆着吗？

　　这一次香港之行的目的总算达到了，陆羽心里一阵爽歪歪。

　　哈哈……大难不死，必有后福啊！


　　第218章 老子被摧残了

　　福兮祸所伏，祸兮福所倚！

　　陆羽以为自己脱离了“伊丽莎白”游艇之后便结束了杯具，迎来了洗具！可还没从杨老爷子给以的应允那一片高兴之中缓过神来，薇安小姐要玩的游戏立即摆在了他面前，愁得他的脸就如同苦瓜。

　　对于这个救命恩人，陆羽本来也想牺牲一个晚上得了。可这时候杨沐雪已经寸步不离的跟在他身边，而偏偏薇安小妞从宾馆里已经打来了好几通电话。

　　“陆羽，你跟我老实说，这薇安小姐是不是对你有意思？”御姐是聪明的，杨沐雪太能捕捉陆羽表情里的一丁点儿风吹草动。再说，大半夜一个女人从宾馆里打电话给一个男人，这意思再明显不过。

　　陆羽此时在想，是不是凌少腾那厮也接到了薇安小妞的电话？

　　“沐雪，你说咱们连夜回L市怎么样？”陆羽想到了溜之大吉，不然这外国骚蹄子铁定得纠缠着自己不眠不休。该死的，自己在与疯魔一战中，表现得太过抢眼了。当初干嘛不直接被疯魔揍得鼻青脸肿，当个小瘪三算了，兴许这样薇安就会对自己没兴趣。

　　不过转念一想，如果当时薇安就对自己没了兴趣，自己这条小命就玩完了。哎——还真特么矛盾啊！

　　“回L市？可是你难道不怕那个薇安会对你穷追不舍吗？你难道忘了，她的身份是那么恐怖？”陆羽虽然没有正面回答，可杨沐雪已经得到了确切答案。她很欣喜这回这小子没有见一个爱一个，倒是反过来替他担忧了起来。

　　“我其实就是担心这个！那你说咋办好呢？”跟着自己心爱的女人讨论自己要不要睡到另一个女人的床铺上，这种事情顿时让陆羽觉得很诡异。

　　“这种事情，我，我能有什么办法？要不——你干脆就去吧！”杨沐雪幽幽的说道。

　　咦？我没听错吧？陆羽皱眉，心里一下子蹦出了一个词儿——口是心非。女人一般都是这种思维。

　　侧脸一看，这个御姐口是心非的也太明显了吧？瞧那一脸的小幽怨，仿佛自己是始乱终弃的陈世美一般。

　　“呃……算了，咱们逛咱们的街，先不理了！”

　　陆羽拍板决定之后，杨沐雪那纠结的俏脸上这才露出了巨大的喜色。

　　这一次突然事件，若论起收获比陆羽更丰富的一定就是杨沐枫了。在凌少腾的大肆渲染下，他临危不惧的本质精神被被吹嘘得放大了好多倍。而这所造成的影响就是杨家老爷子终于对其称赞有加，含笑说了一句：“这小子终于迈出了勇敢的一步！”

　　可以这么说，杨家未来家主的位置已经非杨沐枫莫属。

　　而且此时此刻，杨沐枫已经顺利脱离了危险期，虽然离完全康复还要好长一段时间，不过却已经恢复了神智。连医生都说他非常幸运，整个腹腔里面千疮百孔的，可唯独脑部神经没有收到一点伤害。

　　当然，比起弟弟杨沐枫的收获，杨沐雪觉得自己则是最幸福的。临出门之际，她听到老爷子正跟郭家的人在商量这次郭利反叛的事情，其中就一直强调如果没有陆羽，这一次麦家的步伐就没人能够阻止了。

　　她很喜欢陆羽被家里人称赞，而且特别喜欢老爷子把陆羽当成自家人一样吹嘘。

　　至于后来两家商量关于如何处置郭利的问题，杨沐雪便不去关注，只是隐约听到郭家老爷子说郭利已经受到了麦建军的严密控制，根本联系不上这个混账家伙。

　　步行街上，陆羽走马观花的看着周围琳琅满目的商店，杨沐雪小鸟依人的抱着他的右臂，将小脑袋依靠在他的右肩上。

　　“沐雪，你喜欢什么，我送给你！”周围一片的名牌包包、服装店，在一个号称“购物天堂”的地方，身边还带着女朋友，手里不提几个袋子的话，陆羽怎么感觉周围男士对自己都露出了一副鄙视的表情。

　　“哎——又一颗好白菜让穷猪给拱了！”一个十指都戴着24K黄金戒指的暴发户青年从两人身边走过，冷不丁嘀咕了一句。

　　我戳！陆羽看着这家伙脖子上那条硕大的金项链，立即报之以李：“哪家的镀金链子断了，竟然连狗跑出来了都不知道？”

　　那家伙回过头恶狠狠的盯着陆羽看了许久，脸色都憋成了猪肝红，大概在估摸陆羽的战斗值，得出结论之后马上掏出爱疯手机开始呼朋唤友，“小子，有种别跑！”

　　“靠！世道险恶！谢谢你的提醒！”陆羽懒得跟这种213计较，嬉笑着拉起杨沐雪的玉手，开始一路飞奔。

　　“哈哈……瞧你那怂样！知道本少爷的厉害了吧？”暴发户青年非常得意的大笑，在周围几个驻足观看的行人目光中一阵得瑟，可没等他笑完，四个全身黑衣的杨家保镖已经把他围起来。

　　暴发户青年看着来者不善的四人，立即变得一脸惊骇，“你们是谁？快滚开——知不知道本少爷是啥身份？”

　　保镖们根本一声不吭，没等年轻继续叫嚣，当即开始拳头招呼，OOXX……

　　陆羽跟杨沐雪在远处一回头，两人都笑得没心没肺。

　　快乐的时光总是过得很快，杨沐雪并没有要求陆羽送什么东西，可逛着逛着，一个多小时过去了，陆羽的手机又响了起来。

　　陆羽只是拿出手机看了一下屏幕，整张脸顿时如同霜打的茄子，一片沮丧。

　　“快接啊！人家再怎么说也是你们的救命恩人。”

　　“可是她又提出那种要求怎么办？”陆羽眉头紧锁，心里暗叹外国女人伤不起。这种事情要是发生在华夏，哪家的闺女如果像薇安小妞这么开放，那还不得气的连她家十八代祖宗都从祖坟里跳出来？

　　“先接电话再说！”杨沐雪也是一脸犹豫，想了想之后则变得幽怨的嘟嚷了一句：“谁让你总那么喜欢招蜂引蝶？”

　　“冤枉啊！我可是洁身自好十佳青年，是她非要强奸我的！”

　　杨沐雪瞪大了眼睛，接着狠狠的白了一眼，“哼——你自己处理吧，我先回去了！”

　　“别别别，你这一走，我的清白可就没了！要不咱俩一起过去，我跟她说个清楚？”两人一句一句商量着，那手机铃声早已停住。

　　杨沐雪最希望的就是这个答案，当即转怒为喜，“这还差不多！”

　　不得已，陆羽只好回拨了过去，电话一接通，里面立即冒出一句娇滴滴的，直把男人的骨头都快融化的女声，“亲爱的陆，赶紧来吧！我已经等你很久了！”

　　卧槽——荡妇淫娃！有这么饥渴吗？虽说国外性观念很开放，可陆羽作为传统的华夏男人，对这种事情还是不太能接受。特别是他不喜欢用那些不知道已经是几手的货。

　　“好吧！你再等等，我马上过去！”陆羽觉得这回答挺恶心的，转头一看杨沐雪，还好这妮子没有什么过激反应。

　　十几分钟后，两人站在薇安所住酒店的楼下。

　　“陆羽，你自己上去吧！我在下面等你就行了！”杨沐雪突然怯场，总觉得这么直接闯入人家女生的房间非常不合适。她担心如果此时人家薇安小妞穿的是一身情趣内衣，那自己将如何面对？

　　“好吧！那给我十分钟时间，我绝对跟她说清楚！”

　　“十分钟？怎么要那么久？”杨沐雪若有所思的盯着陆羽，看得陆大少的小心肝一阵发毛。

　　“你想到哪去了？十分钟我是办不成那事情的！”陆羽一脸鄙夷的说道，“要知道，我的战斗力可是相当持久！”

　　杨沐雪的脸当即红到了脖子根，娇羞无比的嘀咕道：“那你赶紧上去吧！”

　　酒店十三楼，1314号房，陆羽按下了门铃，脑子里也在想象着薇安小妞这回该不会是一丝不挂？如果真是这样的话，自己会不会把持不住呢？

　　门铃响了几遍，薇安并未出现，却是从门口的对讲设备上传来了一句：“陆，快进来吧！嘻嘻……我正在准备玩具！”

　　陆羽听到玩具一词整个脑袋顿时开始发麻，一想到薇安那些千奇百怪的SM道具，他就心跳得厉害。

　　门并没上锁，陆羽直接走入这间总统套房，在大厅里环视了一遍，并未发现薇安的身影，不过却听到了卧室内的浴室传来一阵淋水声。

　　尼玛！这女人都开始洗上了，这不是明摆着要让自己好好服侍她一番？

　　不得已，陆羽只好推开卧室半掩着的房门，打算趁着她还没洗完的空隙，赶紧把事情说清楚。

　　只不过，当陆羽看到卧室里的情形之后，顿时一句话都说不出来了。

　　？？？

　　天啊——凌少腾！这家伙竟然躺在床铺上？

　　哈哈……陆羽心中开始爆笑，因为他看到了一副神奇的画面。

　　只见凌少腾全身上下被脱得只剩下一条裤衩，而后四仰八叉的躺在床铺上，被一条红色束带五花大绑，嘴里甚至还塞着不知名的东西，还用透明胶带封住了嘴巴……

　　再看床铺旁边，皮鞭、蜡烛、按摩器……一大堆琳琅满目的情趣用品堆得乱七八糟。

　　凌少腾当然也发现了陆羽，不过他此时身体受到限制，嘴里也只能发出一阵呜呜的声音，脑袋拼命挣扎着。

　　“哈哈……这回看你小子还敢不敢玩游戏？”陆羽捂着嘴尽量不让自己爆笑出声，对着凌少腾一阵挤眉弄眼。可这时候，他忽然发现这厮激烈挣扎了几下之后，脸上竟露出了一片苍白。

　　不对劲！这厮被用药了！

　　陆羽也不好再取笑自家兄弟，赶紧蹑手蹑脚的绕到床头，轻轻撕开了那一层透明胶带，然后再从他嘴里扯出那不知名的东西。放在手里一瞧，正经下来的心情顿时又乐呵了起来。

　　卧槽——这该不会是薇安小妞的贴身小裤衩吧？竟然塞到了伟大的三少帮帮主凌老大的嘴里？哈哈哈……

　　“羽，赶紧救救老子……救命啊……”凌少腾委屈得眼泪都快掉下来了，再一看身上，的确有不少的蜡烛印、鞭痕……而最关键的是，他的裤裆处高高顶起一个大帐篷。

　　“这回知道游戏好不好玩了吧？”陆羽难得看到这不可一世的凌老大吃瘪的怂样，当然得落井下石好好讥讽一番。

　　“靠！赶紧救我……我现在身上根本没力气，这疯婆子竟然骗我喝下了一大杯蒙药，接着还喂了好几颗伟哥！尼玛，老子今晚被摧残了——呜呜！”


　　第219章 疯狗策略

　　我得意的笑，又得意的笑！

　　常年打雁，终有一天被雁啄瞎了眼！凌少腾号称床铺上最彪悍的战斗机器，迄今为止惨遭他荼毒的处女不计其数，而今天晚上他是彻彻底底栽了，栽在比他更加淫荡的大咪咪妞手里。

　　陆羽笑得都快岔气了，不过考虑到薇安小妞不知在浴室里鼓捣什么非人类的游戏道具，他倒也非常麻利的帮凌少腾解开了绑着的束带。

　　凌少腾根本直不起身来，刚才那最后一番挣扎显然已经费尽了他的全部力气。

　　“现在怎么办？”陆羽还是忍不住嗤笑的看着凌少腾的熊样，虽然他身上那些痕迹连皮外伤都算不上，可陆羽估计他这心里铁定很受伤。

　　“卧槽！怎么办？还不赶紧闪人，这个变态小妞太能玩了，再下去我估计会被玩死！”凌少腾真想拿起地上的皮鞭好好抽陆羽几下，“你小子是不是早就知道这游戏是什么了？靠！当初在游艇上为什么不告诉我？”

　　“我戳死你！当初是谁说着别想独吞的！我还以为你也好这一口呢？”

　　“滚犊子！谁特么好这一口？现在废话少说，赶紧帮我穿好衣服，咱们必须闪人！”凌少腾的眼睛一直盯着浴室门，生怕薇安突然跑出来。

　　如果这时候真被这妞撞上的话，不用猜，陆羽这家伙铁定会丢下自己仓皇逃窜。

　　“呵呵，别急嘛！那你先告诉我，你到底上了人家没有？”陆羽颇为好奇问道。

　　“尼玛你懂个屁啊！你应该问的是，我到底被她上了没有。外国女人，这回我算是怕了！”凌少腾似乎又想起了不堪回首的往事，拼尽力气开始拉扯床铺上凌乱的衣物。

　　“哈哈……好吧，看你这样估计也快不行了，我就大发慈悲拯救你于水深火热吧！记得用本子记下来，你这混蛋又欠了我一次人情！”陆羽笑够了，也不敢再耽搁，赶紧抓起床铺上凌少腾的衣服，双手一抓，直接将凌少腾整个身子都背了起来。

　　鬼鬼祟祟的，陆羽跟凌少腾连大气都不敢喘，赶紧溜出了卧室，直奔大门。

　　“陆，凌，你们想干嘛？”就在两人离大门仅有不到一米距离，陆羽只要一伸手就能拧开把手逃之夭夭之际，身后传来了薇安小妞的声音，带着丝丝恐吓。

　　陆羽差点儿被吓得心肌梗塞，瞪大了眼睛慢慢回过头来，很是凄凉幽怨的看着薇安小妞。

　　“有福同享，有难同当，你小子别想丢下我不管！”凌少腾不知从哪里生出了一股力气，双手死死盘着陆羽的脖颈。

　　“靠！别用你那玩意儿顶我！”陆羽只觉得背部好似被一根铁棍顶着，非常难受。这厮到底吃了几颗伟哥？金枪不倒啊！

　　此时薇安的身上裹着一件白色浴巾，也不知道她到底想遮哪，胸口根本就是敞开的，而最关键的是，那饱满丰盈的山峰顶端红润的颜色尽皆露了出来。

　　这还不算，陆羽的眼神忍不住往下一瞧，竟是发现这妞直接将金黄色的幽幽森林直接暴露在灯光下，敢情浴巾在她身上根本就不是作什么遮挡之用，而是用来擦干水渍而已。

　　卧槽——非常标准的模特身材，魔鬼曲线，天使面孔！陆羽只觉得自己心底最深处似乎有一团火焰被点燃了，烧得他不断吞咽口水，口干舌燥。

　　要是这妞不是个SM女王该有多好啊！如此玉体横陈，怎叫男人不心动，性动？

　　看到陆羽的表情流露出来的那种欲望，凌少腾赶紧用力的扯了一下他的耳朵，嚷了一句：“草！老子就是前车之鉴，你想找死吗？”

　　吃痛之下，陆羽这才从薇安那一脸笑意吟吟的魅惑中惊醒，再一想到未来媳妇杨沐雪还在楼下等着，答应的十分钟时限马上就要到了，他只好摆出一副满怀歉意的表情冲薇安小妞说道：“薇安小姐，凌的老毛病又犯了！我得赶紧为他找医生去！”

　　这回轮到凌少腾半天说不出话来，瞪大着眼睛质问：“你小子搞什么玩意儿？”

　　“别说话，赶紧配合我！”陆羽稍稍侧过脸让薇安看不到自己的嘀咕。

　　“怎么可能？你们两个是不是不想跟我玩游戏，这才想骗我？”薇安的眼神里透着精明，上下看着凌少腾，根本就没发现什么异样。

　　“不是的，不是的，我用我的人格担保！”陆羽这时候也豁出去了，人格这玩意儿一斤多少钱？

　　“凌这毛病已经很久没发作了，以前我听医生说过，这叫刺激性癫痫！如果他遭到强烈刺激的话，身体就会不断抽搐，然后吐出舌头，神志不清，胡言乱语！”

　　“陆羽，你特么真毒！”凌少腾恶狠狠的附在陆羽耳旁“称赞”了一句。

　　接着，诡异的事情发生了！凌少腾整个人真的开始抽风起来，一颤一颤的，一会儿歪起脖子，一会儿翻起白眼，而后更是斜吐出舌头，嘴里神神叨叨的嘀咕着：“一只草泥马，两只草泥马，三只草泥马……陆羽家里养着草泥马……”

　　“快看，薇安小姐，他的癫痫又发作了……”陆羽装成一脸惊恐，任凭凌少腾在他后背上不断折腾。

　　薇安将信将疑的看着这一切，类似于这样的羊癫疯她不是没见过，可事情真有那么巧吗？

　　“凌到底受了什么刺激？”这一声倒是充满质问的味道，并没有同情。

　　“这你还不知道吗？”陆羽冒出一脸的痛惜，接着苦大仇深娓娓道来：“医生千交代，万交代，让他不能做爱，可这小子还是没能忍住薇安小姐如此巨大的诱惑，真是一物降一物啊！”

　　陆羽这马屁拍起来倒是阴阳怪气的，到底是在称赞薇安吸引力足呢？还是在责怪她的勾引？

　　当薇安还在理解消化这一句话之时，陆羽赶紧又朝凌少腾小声嘀咕：“不行，这妞还不信，你得来一点猛的！”

　　“什么猛的？”凌少腾歪吐着舌头，任凭口水淌下，那模样已经是精神病得不能再精神病。

　　“薇安小姐，你可不知道，凌这癫痫发作起来，像现在这样都还是轻的了，要是真的发狂，他还可能会趴在地上学着疯狗一般乱吠！”

　　“真的有那么严重吗？”这回薇安的心里防线终于出现了一丝松动。

　　“陆羽，我诅咒你一辈子不举！”凌少腾瞪大着眼睛看着陆羽，此时此刻他真的觉得自己要疯了。

　　“别这样，你就牺牲一下吧！”陆羽偷偷勾起了一丝笑意，落井下石这玩意儿他向来玩得挺溜。

　　万众期待啊！凌少腾骑在陆羽头上难下，心里大骂这兄弟无良，可薇安小妞还在等着他的“发作”呢？

　　不得已之下，他本来“抽搐”的双手开始如同狗扒一般在陆羽身上乱抓了起来，嘴里更是嚎叫出了狗吠声，整个身子都如同被点击一般颤抖，接着狠狠张开大嘴往陆羽肩膀咬了下去。

　　“卧槽——你特么玩真的？”陆羽没想到搬石头砸自己脚上，痛得一副龇牙咧嘴，还特么得朝薇安小妞“善意”的提醒道：“薇安小姐，你赶快躲一下，他发作起来可是见人就咬！”

　　“嘿嘿，你不仁休怪我不义！”凌少腾咬了一口之后，心里总算找到了平衡，继续乱吠，继续撕扯，十足的狂犬病发作。

　　接着，陆羽仿佛抵抗不住疼痛一般，一把将凌少腾从身上摔了下来，并偷偷朝他使了个眼色，“咬她去！”

　　薇安小妞的脸色终于变得不自然，她虽然喜欢玩SM，可受虐对象只能是男人，眼看着凌少腾那两眼一翻白，伸头伸脑的，仿佛真的如同疯狗在寻找下一个撕咬物一般，她吓得是连连后退了好几步。

　　“不好——薇安小姐，你赶紧逃啊！不穿衣服的话，对他的吸引力会更大！”陆羽的演技绝对要超过影帝梁朝伟，这一声惊叫十足的到位，无论是从表情还是语调，都堪称精彩绝伦。

　　最关键的是，薇安小妞这下子真的被唬住了，惊恐万状的看着地上那已经化成“疯狗”的凌少腾，特别是见到他竟然抬起一只脚在地上轻划了几下，那一副畜生扑食的姿态一览无遗，薇安小妞心里终于是承认了“凌已经疯了”这个事实。

　　“陆，赶紧制止他！我怕狗——”看着凌少腾双脚匍匐在地上，一步一步朝自己逼近，鼻子还仿佛在空气中来回嗅着，薇安小妞的脸上终于吓得发白。

　　她觉得被咬的疼痛倒是其次，最关键的是这病是不是具有传染性？如果真的有的话，那自己以后不就沦为一条母狗了？

　　不行！宁可信其有，不可信其无！薇安小妞当即叱喊一声：“陆，你赶紧送凌上医院吧！”

　　接着，这小妞一溜烟躲进了卧室，并且把门快速关了起来，陆羽甚至能听到里面反锁的声音。

　　“我操你大爷的！”经过这么一折腾，蒙药的药劲竟然散去不少，凌少腾登时站起来恶狠狠的朝陆羽呸了一口。

　　“靠！没有这么做，咱们能骗得过这妞吗？不行，演戏演全套，你赶紧到那门上挠几下！”陆羽作为一个伟大的导演兼演员，全局策划能力是非常彪悍的。

　　“切！”凌少腾嘴上嘟嚷，可还是很配合的跑到卧室门口用手肘子撞击了几下，然后十指张开，拼命的挠着，偶尔还得叫唤出几声狗吠。

　　“陆——你怎么还不他接走？”里面传来薇安小姐惊恐的声音，很小声，却充满了心有余悸。

　　“好的！薇安小姐，你别怕，我马上就送凌上医院去！”隔着一扇门，陆羽吆喝了起来。

　　“嗯嗯，赶紧，赶紧的！”

　　“哈哈……疯狗策略成功！”


　　第220章 一个冷淡，一个泛滥

　　陆羽跟凌少腾关上1314房的门一路狂奔，这时候的凌少腾仍旧只穿着一条裤衩，而且那玩意儿还是直挺挺立着，奔跑的过程中一上一下快速晃荡着，会撞到下面的蛋，有点儿蛋疼。

　　在电梯里，凌少腾这才算安心的穿上了陆羽为其随手抓来的衣服、裤子，最后硬生生把那傲然挺立的小家伙给掰了上来，紧贴着自己小腹，这样一来倒是看不出异样了。

　　“靠！你真特么不厚道啊！什么都不跟我说，让我一个人以身犯险？”折腾完之后，蒙药的药劲恰好褪去，凌少腾不免趾高气昂的怒斥陆羽。

　　“哼，哼，是这样的吗？难道你不是想先下手为强？不过我还真没猜到这骚蹄子竟然同时约了你跟我，想玩双飞？”陆羽真的对这位重口味女王产心生害怕。

　　时间早已超过跟杨沐雪约定的十分钟期限，两人乘电梯抵达酒店大厅之时，杨沐雪真一脸愠怒的冲进来。

　　杨沐雪显然有点惊讶为什么凌少腾这厮也会出现在这里，眼睛左右打量着两男人，似乎在找寻他们狼狈为奸的证据。

　　陆羽拧起眉头，只说了一句：“快走！我们必须连夜离开香港！”

　　杨家大院里，陆羽跟凌少腾让杨沐雪请来了老爷子杨延至跟父亲杨雄，四个男人正襟危坐，杨沐雪则负责端茶送水，气氛显得非常凝重。

　　大半夜的，老爷子一向是不接待客人的，可今晚却是个例外，一来是请求商谈的人是陆羽，二来，陆羽还说了，这是一个能让杨家在香港实力更加雄厚，再也不用畏惧麦家的机会。

　　“杨爷爷，杨伯伯，我知道这对于你们杨家来说是一个必须慎重的选择，不过没事，我们可以等！”沉默了许久，陆羽这才一脸郑重的说道。

　　“爷爷，爸爸，我觉得陆羽这个想法很好啊，有了三少帮的帮忙，咱们杨家才能在黑白两面全面发展，这样一来，麦家的优势就没有了，而郭家跟我们的联盟关系才会更加牢靠，这比起什么联姻要可靠多了！”

　　这是杨沐雪第一次为自己的婚姻自由发出抗议的声音，一个懂得进退的女人总能在最合适的时候说出最恰当的分析。

　　这次杨沐枫遭到郭利跟麦家两兄弟的坑害，郭家似乎并没有对杨家表现出太多的歉意，反而比较关心起了郭利的安全，这一点让老人杨延至的心里终于有了那么一丝警醒。

　　再怎么说，联盟关系是比不上血脉相连，这次郭家的护短行为似乎也揭示了对方并不是太在乎跟哪个家族合作，若当初郭利真的击杀了杨沐枫，今天的杨家恐怕真的就大难临头了。

　　此时此刻，陆羽跟凌少腾同时提出让内地L市乃至S省内声名显赫的三少帮入驻香港，与杨家一起进退，这建议着实击中了杨延至的软肋。杨家之所以会对麦家有所忌惮，主要也是因为麦家雄厚的黑道背景。而一直以来，郭家这个权势家族却没打算把麦家的黑道势力打垮，似乎就是故意要造成这三足鼎立之势，制约杨家的继续壮大。

　　杨老爷子跟郭老爷子是曾经的八拜之交，可今天他却不得不开始怀疑这个曾经的义兄弟一直在偷偷谋划着香港全局。

　　“父亲，我也觉得陆羽的建议很可行！”杨雄早就知道这个陆羽跟自己女儿存在的暧昧关系，这事情杨沐枫曾经私底下跟他商谈过。

　　不过，他看陆羽的眼神绝对是准岳父看着乖女婿的那种和蔼可亲，他并不反对女儿的自由恋爱，也不会在乎陆羽跟女儿之间的年龄差距，在他看来，自己也许没有什么卓越才能，不过在看人这一方面倒是非常精准的，要不然这杨家当代家主的位置也轮不到他来坐。

　　看着儿子、孙女都对这个内地来的年轻人报以极高的期望，杨延至心中却还是有那么一丝担忧。

　　他担忧，三少帮一旦在香港发展壮大起来之后，会不会自立为王，成为另一个麦家？

　　眼下对付一个已经够呛，如果真的一不小心养虎为患，那到时候杨家就真的没办法跟谁抗衡了。

　　“陆羽，事关重大，我必须考虑清楚，能不能延后几天再做回答？”颇为奇异的，杨延至这说话的语气已经是自降了身份。

　　“恩！我明白的，不过我希望杨爷爷能趁早，因为如今麦家已经彻底撕破了脸，我担心他们会在短期内就对杨家出手，而郭家绝对只会坐山观虎斗，只等你们两家中哪一家胜了，再打算跟谁合作！”

　　陆羽看了看杨沐雪，又看了看准岳父，脸上突然露出了一抹狡黠的笑意，继续说道：“其实我知道杨爷爷你在担心什么，也许只有这件事能够让你打消你的担忧了！”

　　“……”

　　杨延至露出一脸狐疑，就连杨雄跟杨沐雪都不明所以，不知道陆羽有什么办法能够说服老爷子。

　　唯独凌少腾，又未卜先知一般在边上捂着嘴窃笑。

　　“其实这一次来香港，我的目的就只有一个——请杨爷爷能把沐雪嫁给我！”

　　陆羽的表情万分坚定，口气更是铿锵有力，全然没有一个十八岁屁大孩子应该有的羞涩。一般在他这个年龄，莫说求婚这样的事情，只怕连早恋都要在父母亲的眼皮底下偷偷进行。不过陆家绝对是一个异端，没人限制陆羽这方面的自由。

　　陆羽只记得去年的某一天，二叔陆正天突然语重心长的跟自己说了一件话：“做那个的时候，一定要记得带套啊”，然后，在陆羽不断追问之下，这才知道这是老爹陆鼎天难以启齿，才让二叔代为转达的。

　　尼玛！非一般的陆家，一直很开放，从未被超越！

　　杨家三代人都在这时候愣住了，首先反应过来的杨沐雪第一时间就羞红了整个脸蛋，娇艳欲滴的可人模样让人怜爱。而后杨雄这个准岳父偷偷对陆羽竖起了大拇指，这个女婿很好很强大，很狂很嚣张。

　　最后，只剩下还在微微发愣的杨老爷子，似乎以为自己老了，耳朵背，听错了。不过他的表情却在悄然间变得一凛，眼神逐渐透出犀利的味道直视着陆羽。

　　丫的！这小屁孩竟然用这种招数逼婚？

　　凌少腾止住了笑意，终于在这个时候两肋插刀了一回：“杨老爷子，小羽是真心喜欢你们家孙女儿的，况且你们家孙女儿也挺乐意跟这小子在一起的，他的意思无非就是让三少帮保护你们。而且，我在这里可以做个保证，我们三少帮是绝对不沾黄赌毒，只负责帮助你们稳固跟郭家的合作关系，或者是自个儿独干，那赛马会的玩意儿，我们不要一分钱！”

　　瞧瞧这语气，老气横秋的，不知道的人听了，还特么以为凌少腾跟杨延至是一个辈分的。

　　该死的！现在的年轻人一个比一个直接！

　　杨延至突然觉得有点儿尴尬，凌小子的话一下子戳中了他的心中所想。

　　让杨家引入三少帮的实力进驻香港并非有多难，但他就担心到时候三少帮要朝他讨一杯羹。

　　“那你们的规划到底是？”杨延至毕竟是一路风霜走过来的，明明就是想问三少帮的真实目的，却把“野心”这东西说成了“规划”，果然姜还是老的辣！

　　“我们的目标只有香港的高端消费娱乐场所，这也是我们在内地的老本行！至于人手方面的安排，先调集两百个精锐小弟过来，接下来就全仰仗杨家的支持了！”

　　凌少腾干脆把自己的想法合盘托出，跟这些老一辈聊天就是费劲，总是要拐弯抹角的，忒难受。

　　“杨爷爷，其实吧，有我们三少帮的支持，杨家要打败郭家成为香港第一家族倒也不是什么难事！当然这就要看你愿不愿意了！”陆羽赶紧趁热打铁，这时候就是要把最大最好的蛋糕摆出来，不然很难诱惑得了杨延至这种老江湖。

　　不过说到底陆羽就想让杨老爷子能够承认自己跟沐雪的婚事罢了。

　　“父亲，我看着俩孩子挺实在的，而且他们还刚刚救下了沐枫，应该不存在什么私心的！”杨雄决定力挺自己这个未来女婿到底。

　　“可……可沐雪跟郭锐的婚事怎么办？”杨延至一辈子讲求信义，特别是对郭家。当年已经指腹为婚，如今自己反悔的话，不是刚好给郭家一个打击的借口？

　　“哈哈，这个好办！老爷子，信不信过一阵子那郭锐就会自动退婚，甚至还得准备一份悔婚礼过来？”凌少腾一脸胸有成竹，这时候终于有几分军师诸葛的风采。

　　“这，这怎么可能？”杨延至这才想起了，当初陆羽成陷入郭锐之手，却在最后关头从麦贺手里救下郭锐的事实。

　　嘴上说着不可能，其实杨延至的心里却逐渐清晰起来。

　　“那成，等啥时候郭锐亲自上门解除婚约，你再把你的孙女儿许配给我们小羽，你看怎么样？还有，三少帮入驻香港的计划，你可以随时批复！”凌少腾已经全然把自己当成了陆羽的代言人，或者叫长辈。谁让这种求婚的关头，陆家人没一个在场的？他凭着比陆羽早出生几个月，就顺势当了一回大爷。

　　会谈结束，杨沐雪娇嗔的朝陆羽翻了个白眼，似乎在责怪他如此乱来，根本没给人家的小心肝提个醒，一直还怦怦跳得厉害。

　　“呵呵，这回你该高兴了吧？下回我到冷家求婚的时候，你可得帮衬着点！礼尚往来，知道吗？”凌少腾乐呵呵的拍着陆羽的肩膀说道。

　　“呃……我没听错吧？你小子真的要讨冷嫣然那个面瘫女当老婆吗？”陆羽顿了顿，一脸惊奇的问道。

　　“滚！你不懂的，什么人才最适合当我的老婆，我心里有数！”

　　“哦，我明白了，一个性冷淡，一个性泛滥！绝配！”陆羽悠悠的说道。

　　“卧槽——”

　　还在三个年轻人面前走着的杨雄听了背后的一席话，差点儿被小石头绊得摔跤，心里惊讶得无以复加。

　　现在的小年轻求婚方式还真特么犀利啊！


　　第221章 诡谲新同学

　　陆羽其实挺佩服凌少腾的，这厮不知道是怎么忽悠了冷嫣然，竟然把一向拒男人于千里之外的冰山美女骗着一起上了回到L市的飞机，加上杨沐雪，两对比翼双双飞。

　　这是一班凌晨两点的飞机，因为薇安的缘故，这次离开香港有点儿狼狈逃窜的味道。

　　杨老爷子最后终究是答应了陆羽跟凌少腾的建议，在陆羽等人朝L市飞的时候，L市这边正由小虎带领着两百号三少帮的精锐浩浩荡荡的开往广东边界，准备跟还在香港养伤的谢文东跟李莫会合。

　　有了杨家的暗中支持，三少帮猛龙过江，势必要在香港掀起一片惊涛骇浪。从这一晚起，疯魔带领的麦家军真正开始了与这支内地的黑道劲旅一次又一次的殊死较量。

　　回到L市之后，各归各位！杨沐雪收起了在香港表现出来的那份彪悍，再度变成了一个翩翩温柔的御姐班主任，凌少腾则继续奋斗在他的帮主大位上，不过他这个帮主明显是史上最不称职的，整天只知道带着冷嫣然游山玩水。

　　陆羽则较为苦逼，整整一个星期都在划重点，不断复习加预习，备战期末考。

　　唐雨很开心，终于又可以跟陆羽一起牵手漫步，一起吃饭，一起学习，一切都过得平淡而又惬意。

　　就连陆羽一直叹息的那个文学大赛的奖励，不知为何，第一校花江瑶并没有在预定的时间前往，却是把期限一推再推，知道陆羽回来之后，这才敲定准备在下周二前往京华大学参观学习。

　　所有事情看起来都风平浪静，陆羽甚至还在周末带着馨儿一起逛了一天街，晚上则陪着苏香菲在酒吧泡到半夜，甚至还抽空回家挨了老爹陆鼎天的一顿训。

　　然而，一件令陆羽始料不及的事情还是发生在了第二周周一的清晨八点。第一节杨沐雪的语文课上，她的脸上带着一贯的淡淡笑容，不过今天小嘴咧开的弧度比往常要大上几丝。

　　一定是有不错的好消息！

　　不止陆羽，几乎班级里所有同学都能看得出班主任绝对是人逢喜事精神爽。

　　“同学们，今天有两件值得高兴的事情要宣布，首先呢，老师我感谢大家这个学期来为了二年六班所付出的努力，临近期末了，咱们六班有幸能够评得这个学期的优秀班级，寒假将获得一次由校方出资赞助的旅游活动……”

　　杨沐雪的话还没说完，所有的同学唰的一下响起了一阵欢呼声。

　　“呼……旅游活动，真是太棒了！”大个子王乐安惊叫了一声，嗓门大得差点要把窗玻璃震散，引得其他同学又是一阵哄堂大笑。

　　“大家安静一下，听完杨老师的第二件好事嘛！”许艺作为副班长，自然要维护好上课秩序。

　　“呵呵！我这第一件事都还没说完呢，除了咱们班顺利夺得优秀班级之外，陆羽同学也获得了优秀学生的称号！大家一起祝贺他吧！”杨沐雪并不因为课堂哄闹而生气，一脸和善的笑容带头拍起了巴掌。

　　一瞬间，所有的目光都集中在陆羽身上，雷鸣般的掌声响了许久，陆羽则一脸的嘿嘿傻笑。

　　六班的同学们心里其实都很清楚，其实整个班级风气的转变皆因这个特别的转校生。

　　虽然这个转校生常年神龙见首不见尾，请假指数五颗星，可他的为班级所做的事情却是很多很多。比如，像药嘉兴这样的学生，就是被他收拾得服服帖帖，稳定了班级的出勤率，再比如，从外面请人来训练班级足球队、夺得文学大赛第一名……当然，最令所有人忘却不了的就是，陆羽以强硬的手段收拾了一向飞扬跋扈的紫罗兰四少，甚至还让他们一个个都自动退学。

　　现在，六班的男生们崇拜着陆羽的实力强横，而女生们则痴迷于他的帅气脸庞跟才气纵横。

　　就连杨沐雪在这个时候都不免偷偷朝陆羽露出了意义非常的笑意，有种当年王菲看到谢霆锋的感觉。

　　“杨老师，赶紧宣布第二件事吧！”王乐安是标准的急性子，根本不等班上女生对陆羽放完高压电。

　　“是啊，杨老师快说吧！说完了大家还要好好复习呢！”陆羽违心的道了一句，可脸上却是一种享受之态，这种万众瞩目的感觉他挺喜欢的。

　　“哼！你已经落下了多少课程了，还敢叫复习吗？预习还差不多！”苏香菲当场拆了自己男朋友的台，谁让昨晚这个该死的禽兽整整要了她三次，折腾得她今天一早起来就全身酸痛。

　　“嘘，别说出来嘛，好歹我现在也是全校优秀学生，给点面子！”陆羽偷偷抓了一把苏香菲的大腿，顿时把这个黑道公主给镇住了。要是她还敢乱说，陆羽就敢在课堂上对她进行“骚扰”。

　　“恩，还有两周就要结束这个学期的所有教学课程，近阶段大家都在辛苦备战期末考，老师我很欣慰。这第二件值得高兴的事情就是，咱们班今天又迎来了一位新同学，而且这位同学的身份非常特别，首先她是一位大美女哦……”

　　杨沐雪的话当即又被男生们的欢呼声给掐断了，听到美女一词，整个六班的牲口们顿时一阵嗷嗷叫唤。没办法，谁让校花苏香菲已经姓陆了，害得以前大家能够一饱眼福的福利都没了。

　　“静一静，听我说完，第二个关键，这位美女还是一位外国友人！现在就让我们一起来欢迎从岛国千里迢迢转校到咱们班的明日香同学！”

　　新同学还没出现，男生们的喧哗声却更大了，因为他们又听到了最喜欢的岛国一词。

　　“哇塞……她要是有苍井空那样就太好了！”

　　“不不不，乐安你还看苍老师呢，现在大家都比较喜欢小泽玛利亚！”

　　“切——你们都过时了吧？波多野结衣才是最棒的！”

　　以王乐安为首的几个猥琐男生立即为这位岛国新同学的相貌展开了热烈的讨论。

　　“陆羽，他们几个喊的那些奇怪名字都是谁呢？是岛国的女明星吗？”苏香菲蹙着眉头问道，她算起来也是半个追星族，对岛国的一些明星也算熟识，却从来没听过王乐安他们几个说的名字。

　　“呃……我不认识的，不认识的！”陆羽赶紧把头摇得如同拨浪鼓，心里却暗暗想着：“难道本少会告诉你，这些都是岛国乃至整个东南亚驰名的AV艳星吗，难道本少会承认她们的片子本少都看过八百遍了？”

　　“切——不说算了，回头我自己上网查一查！”苏香菲嘟了一下小嘴，这时候，六班的门口终于踏进了一道白色身影。

　　“哇——”几乎所有男生的嘴里都发出了齐齐的惊叫。

　　听得出来，这个女生一定长得不错！陆羽一个猛抬头，立即朝门口望去。

　　只不过，这一看，陆羽惊得是三魂丢了七魄，一刹那便马上将脑袋低了下来，整个脸上透着一副奔丧的模样。

　　该死的！怎么会是她？

　　明日香？尼玛刚才我就觉得这个名字有点儿熟悉，被王乐安等人一打岔，竟然忘了！

　　她该不会是专门到华夏来寻我报仇的吧？！

　　陆羽心中诸多念头显现，侧脸朝苏香菲喊了一声：“嘿，那新同学是不是一定盯着咱们这边？”

　　刚刚的一刹那，陆羽似乎跟明日香打了一个照面，就是不知道她认出了自己没有。

　　“怎么了？难道你认识这个女孩子？真奇怪，她真的一直看着我们这个桌，应该不是看我的，同性相斥。”苏香菲想了一小会，俏脸立即变得阴沉起来：“靠！难道你小子又跟她有什么暧昧关系？”

　　“她到底是谁？”

　　此时这新来的岛国同学明日香在杨沐雪的吩咐下站到了讲台，一脸微笑的自我介绍了起来，令所有男生又是一阵惊呼的是，她竟然能讲得一口流利的汉语。

　　“大家好，我叫明日香，来自岛国东京，很高兴能进入紫罗兰高中。大家一定很奇怪我为什么不远千里来到华夏求学，很简单，只是因为一个男人！”

　　哐当！所有男生的脸色都是一怔。

　　这是怎么回事？为了一个男人而来到华夏？难道这岛国妞已经心有所属了？男生们心里都蒙上了一股巨大的失望。

　　而这个时候，却有一个人的心情绝对是不一样的。陆羽听到这句话，霎时间就把心提到了嗓子口，整个脸上透着一股巨大的悲哀之色。

　　该死的！为了一个男人？尼玛这指的不就是我？看来她的确是想找我报仇的！

　　“呵呵，同学们别误会，明日香同学可能没说清楚，她的意思其实是，她来华夏的目的是为了寻找失散多年的父亲，希望大家以后都能够帮帮她！”杨沐雪赶紧帮着解释。

　　呼——所有男生心里不免都长舒了一口气，脸上再度洋溢起灿烂的笑容。只要这个岛国妞名花无主，大家就有公平竞争的机会。而且，她长得根本不输于苍老师。

　　“嗯嗯！明日香同学请放心，身为副班长，我一定会尽我的能力帮助你的！咱们六班可是非常团结的！”不止其他男生着迷了，就连一向眼光非常高的许艺都忍不住朝这个新同学搭讪起来。这个岛国妞不止身材凹凸有致，竟然还是一位童颜巨乳，太对他的胃口了。

　　噢，卖糕的！

　　原来她是来找父亲的！吓死我了！

　　陆羽双手举着课本，脑袋根本不敢冒出来，苏香菲还想追问，他赶紧嘘了一声，表情非常凝重的道了一句：“别说话，这女人是个杀手，是我在岛国的仇人。”

　　说她是自己的“仇人”，陆羽心里其实挺虚的！

　　当初陆羽、凌少腾、连清风加上彩虹战队的几个队员为了解救被挟持的罗晴玉而远赴岛国，却不想陷入这个山口组赫赫有名的杀手“毒娃娃”的阴谋设计之中，差点儿全军覆没。可后来，陆羽施展在她身上的报复却也算得上很黄很暴力。

　　她其实应该算是自己的恩人才对，毕竟她是第一次为陆羽提供口活服务的女人。


　　第222章 是祸躲不过

　　苏香菲果真被陆羽那一脸的着急唬住了，赶紧帮着摊开手里的书挡在陆羽的桌子边，试图不然这位新来的岛国女同学发现目标。

　　“现在怎么办？她来这儿的目标该不会就是为了对你动手？”

　　“静观其变吧！先别让她发现我就行了！”陆羽朝苏香菲很慎重的点了点头。

　　男生们依旧情绪高涨的拍手叫好，对于杨老师能引进如此漂亮的一位岛国女生都表示出了非常大的感谢。六班的新福利终于出现了，看着这位不输于任何AV女星的明日香，他们的男性荷尔蒙激素正在旺盛分泌，嗷嗷乱叫。

　　“老师，让明日香同学跟我坐一块儿吧！我这儿刚好有个空位！”全班上下，只有这位同学是独座位，他率先发掘到了机遇。

　　近水楼台先得月，瞧瞧人家陆羽跟苏香菲，不就是一个典范嘛！

　　可这位同学的声音还没得到杨沐雪的回答，其他男生铺天盖地的“求同桌”呼唤声一下子嚷开了，见色忘义、喜新厌旧这两词此时在男生们心中已经荡然无存。

　　他们开始对自己同桌恐吓、威胁，甚至祈求，只希望对方能识趣的滚开，然后圆了自己跟明日香同桌的美梦。

　　然而这时候，“毒娃娃”明日香噙着一抹勾人心神的微笑，两只眼睛扑闪扑闪的看着所有人，接着走到了陆羽的桌子旁边。

　　“杨老师，我就坐这儿吧！”明日香指着苏香菲的位置，眼神却看着陆羽的后脑勺。

　　此时陆羽心中呜呼哀哉，把整个脑袋都深深埋在自己的双手之间，根本不敢抬头。

　　“抱歉，新同学，这地方已经坐了人了，难道你没看到吗？”苏香菲顿时如同一只被踩了尾巴的小猫一样，一脸傲娇出言反对。

　　“我是新来的，难道你就不能让让嘛！”

　　“没得商量！找别的地方去！”苏香菲差点气炸了肺，心里直骂道，你这个小妖精，一上来就跟我抢男人？岛国女人都这么不要脸吗？

　　不过此时在她心里却也萌生了一个疑惑，即便是仇人，为何陆羽要如此避讳这个女人呢？大不了仇人见面分外眼红而已！

　　难道这其中有什么不可告人的猫腻？

　　想到这里，苏香菲更是一副领土主权不容侵犯的义正言辞。自己男朋友的脾性她太清楚了，如此风骚的一个女人，即便是仇人，尼玛兴许没三两天就成了情人！

　　杨沐雪看着班级两大美女第一回见面就似乎冒出了浓浓的火药味，脸色也是一阵尴尬，最后只得微笑着说道：“明日香同学，这个位置是苏香菲同学的，老师再另外帮你安排一个吧！”

　　于此同时，就在陆羽身后，有两个声音却在激烈的讨价还价。

　　“李敏，你把位置让出来，我请你吃肯德基？”

　　“切——这样就想收买我？难道你没看到这位新同学的罩杯是什么型号的吗？”

　　“十次肯德基，怎么样？”

　　“呵，看来你诚意还是不够啊！要是我是个男的，绝对比你要大出手！”

　　“尼玛！你这是敲诈！老子拼了，二十次，外加一个LV包包，你再不要的话，我找别人调桌去！”

　　“哦了，这还差不多！我估摸着这新来的岛国女同学最起码有E杯，你小子有福了！”

　　一番讲价，副班长许艺终于为了赢得一个E罩杯美女作为同桌而付出了相应的代价，而他的同桌李敏，则是一脸窃喜，反正许艺也不是她的菜。

　　“杨老师，我这位置给新同学吧！我的个子有点高，经常会挡到别人的视线，刚好趁着机会调到后面一点！”拿人钱财，与人消灾，李敏看在这二十顿肯德基跟LV包包的份上，很是主动的帮许艺争取新福利。

　　杨沐雪正在发愁，没想到竟有人主动提出了解决方法，想都没想，立即乐呵呵的答应了。

　　而且，以李敏现在所坐的位置，从身高刚好跟明日香能够对的上。绝对不会像苏香菲跟陆羽那般，明明是高个儿却硬要插在中间。

　　明日香也没有异议，只是很奇异的朝苏香菲盯了很久，似乎发觉到了什么一般。

　　许艺这回乐得屁颠屁颠的，当即很殷勤的帮着即将离开的上任同桌李敏收拾起了东西，嘴里还呢喃道：“你别担心，答应你的条件我一定会履行的！如果你想我了，可以经常来坐坐！”

　　“呸！别说得那么好听！我走了，你可就抓紧进攻！如果不会的，可以过来跟我讨教，按回答的句子数量计费！”李敏一脸调侃。

　　“黑，你果然黑！谁特么娶了你，一定能成为大富商！”许艺撇了撇嘴，心想这下子终于脱离苦海，迎来了幸福。

　　接下来的事情，根本不需要杨沐雪费心，李敏直接走到了那位独座的男生旁边坐下，直把那男生乐得一脸眉开眼笑。都快一个学期了，全班上下就特么他一个人没有同桌，虽然李敏并不怎么漂亮，但好歹是一个女孩子！

　　没有女同桌的人，上辈子都是折翼的天使，有木有？尼玛上课想找个人说几句悄悄话都没有，苦逼加郁闷，有木有？

　　明日香跟副班长许艺同桌了，猫吃鱼，狗吃肉，老鼠的儿子打地洞？想来，这样子班上其他男生倒也承认了人家的门户相对，而且许艺的身份摆在那儿，配一个岛国大波妞倒也算合理。

　　整整一个上午，某一个人乐得云里雾里，完全不顾课堂上老师在讲些什么，一直把眼神凝固在明日香的E罩杯上面。

　　而同样的，还有某一个人把脑袋趴在桌上一个上午，愣是不敢像以往那般四处张望，心里则纠结万分的想着到底该怎么办？

　　如果是来寻仇的，陆羽认了，大不了轰轰烈烈的再打一架，可尼玛如果是来纠缠的，他就不知道该如何是好了？

　　放学铃声终于响起，班上的牲口们一个个都冲到了明日香面前开始一番自我介绍，却都被许艺一夫当关万夫莫开给打发了，最后许艺一脸绅士的问了句：“新同学，你应该还不知道食堂在哪吧，要不今天我请你吃个饭？”

　　“不用了，谢谢！”明日香根本没有任何犹豫就拒绝了。

　　莫急，莫急！心急吃不了E罩杯的豆腐！许艺只能在心里如此安慰自己，而后保持着风度说了一句：“恩，那好吧，期待下次！”

　　几分钟后，六班教室只有最后三个人没有离开，苏香菲、明日香、陆羽。

　　是福不是祸，是祸躲不过。人多的时候，陆羽生怕明日香突然华丽丽的来一句“你必须为我负责”、“我已经有了你的孩子”之类的，可现在就不怕了。再说，尼玛口活这玩意应该不会怀孕的吧？

　　苏香菲等到现在，无非就是想看看陆羽到底跟这岛国女人到底有没有不一般的瓜葛而已，当她看到陆羽一脸横眉冷目朝明日香走去的时候，心里终于放下了一块石头。

　　如今她已经要跟武凡馨分享一个男人了，而且还有一位暧昧不已的唐雨，虽然她相信自己一定会是最后的赢家，可对于隐患，她还是必须采取扼杀的做法。

　　“说吧，你到华夏到底是为了什么？别用那种千里寻父的可笑借口来搪塞我？是不是山口组派遣你来干掉我呢？”陆羽很少对一个美女摆出冷酷的脸孔，不过今天对这位毒娃娃却是不能客气的。

　　“别担心，你们在岛国干的那么漂亮，根本没留下什么蛛丝马迹，山口组那群笨蛋到现在都还找不到正主。至于找你报仇，这个你也不必担心，在我还没杀了那个男人之前，你一定是安全的！说真的，如果你能帮我找到那个男人，说不定我到时候还会放你一马！”

　　明日香放弃了维持一个早上的小女人姿态，完全不复之前的和善，取而代之的是一副冰冷到极致的表情，看得苏香菲心头一震。

　　看来这仇人的说法，陆羽并没有欺骗自己。这时候苏香菲已经没了怀疑，剩下的就是担心。明的不怕，就怕这个女人对陆羽耍阴的。

　　“希望你说的都是真的！这里是华夏，如果你还敢图谋不轨的话，我可不介意辣手摧花？”陆羽不得不多留一个心眼，这个女人能进入紫罗兰，绝对动用了不知名的势力。以校长武叔叔的脾性，跟自己是同样的仇岛国派，如果没有点关系，她连校长那一关就过不了。

　　“是吗？辣手摧花这种事情你不是经常干的吗？”

　　这句话从明日香那娇艳欲滴的红唇上说出来，陆羽不免又想起了当日的曼妙感觉，心里顿时一阵发虚。

　　不能再谈下去了，再谈下去迟早得在苏香菲面前露馅。如果让这个脾气火爆的小妮子知道自己跟明日香还有那么一层肌肤之亲的关系存在，说不定哪天会干出切掉自己小鸡鸡的行为出来。

　　“你最好给我安分一点！”陆羽摔下这句话之后，拉着苏香菲的小手赶紧撤离。


　　第223章 本少的枪

　　依照惯例，陆羽每天放学之后都会到隔壁五班跟小雨儿亲切道别，而且最近小雨儿正帮着自己摘抄课堂笔记，陆羽本想晚上带上她到哪里好好撮一顿的。

　　就在陆羽一脸微笑的看着唐雨收拾着书桌，准备跟自己一起走之时，陆大少突然觉得一股排山倒海的尿意袭来，赶紧放弃等待喊了一声：“小雨，你在这儿等我一下，我上卫生间！”

　　卫生间就在走廊的拐角处，陆羽倒是去也匆匆，来也匆匆。可还没等他走到五班教室之时，却听到空荡荡的教室里响起唐雨一阵恼怒的叫唤声。

　　“放开我——你到底是谁……兮！好疼，你赶紧松手！”

　　卧槽！哪个不长眼的混犊子敢动本少的女人？陆羽只觉得脑门一下子变得发烫，加快脚步朝五班教室冲了进去。

　　麻痹的，这回看我不揍死你！

　　陆羽的拳头都已经拽得紧绷绷的，可进了五班教室之后，却是愣住了。

　　怎么回事？！

　　依照陆羽的认知，小雨儿叫得这么凄厉，这绝对应该是某一个蛋疼菊紧的牲口准备对其先奸后杀，而自己这时候挺身而出，英雄救美的戏码才对。可摆在眼前的却是该死的明日香正死死抓着唐雨的小手，表情状态不详。

　　难道这岛国女人有“搞蕾丝”的癖好？

　　“陆羽，快，快把她拉开……这女人简直太莫名其妙了！”唐雨整张小脸布满惶恐，最近她听说在华夏大地涌起了一片“搞基”、“搞蕾丝”的风潮，这个奇怪的女人一冒出来就死死拉着自己，盯着自己的脸蛋看得入神，却一句话都不说，跟别人告诉她的症状太像了。

　　听到陆大少的名号，明日香终于是回过头皱眉瞥了他一眼。

　　“靠！你这个神经病，赶紧把她放开！”眼看着小雨儿都快急哭了，陆羽赶紧凑上去喊了一句。

　　“……”明日香似乎充耳不闻，只是眼神里逐渐透出了一片冰冷。

　　唐雨只是一个娇贵的小闺女，被明日香这种职业杀手的巨大手劲儿捏在手肘上，那阵痛楚让她的眉头都拧成了一团，眼眶里隐隐有泪光闪烁。

　　“疯婆子，赶紧把她放开，听到没有？想报复的话就冲我来，别特么动我身边的人！”不到万不得已，陆羽还是不喜欢对一个女人出手，特别是一个漂亮的女人，一个曾经差点被自己抓爆了奶子的女人。

　　可明日香却愣是一动不动的，任凭唐雨拼命挣扎，依旧没有松手的打算，只留下一张冷冽至极的侧脸对着陆羽。

　　戳！竟然不吃硬的，尼玛那就只能来更硬的！

　　陆羽大步一跨，当即伸出右手狠狠的朝两个女人中间劈了下去，如果这个岛国女人不识相的话，那她的手骨只能被劈断。

　　终于，明日香看出了陆羽这一劈是动了真格，一瞬之间就将自己抓着唐雨的手臂缩了回去，身体后退了一步，让陆羽这一记手刀劈到了空气中。

　　“哼！这样不就得了！想打架的话，我随时奉……”还没等陆羽完成一贯的得瑟轻笑，一个玩意儿顿时让他脸上的微笑凝滞，接着慢慢透出一股哭笑不得。

　　唐雨正在轻揉着她那手肘上发红的一圈，刚想拉着陆羽离开这个神经兮兮的女人之际，却发现陆羽已经是摊开双手乖乖的举到了头上。

　　“陆羽，你怎么回事？”唐雨的视线刚好被陆羽全部遮挡，顿时不明所以。

　　等她再朝前贴近一步，俏脸顿时露出一阵魂飞魄散的惊诧，捂着小嘴瞪大眼神看着这个神经女人手里黑乎乎的玩意儿。

　　天啊！是手枪？

　　而且陆羽还非常肯定这是一把货真价实的仿勃朗宁自卫手枪，之所以说它是仿的，因为这种枪是岛国本土制造，听说还是二战期间岛国将士们自杀专用手枪。

　　“小雨，你赶紧走，这可不是一把玩具枪或者水枪！”

　　唐雨不明白为什么都到了这个时候，陆羽说话竟然还能用如此轻松的口气。可当她看到陆羽脸上那种哭丧却不带着害怕的表情，却也鬼使神差的听了他的话。

　　所以，她选择赶紧逃离。原因有二，第一，她留在这里根本不能帮上什么忙，兴许还会拖累自己的男友。第二，她可以赶紧找人来帮忙，例如许艺、方天翔……

　　陆羽也很高兴小雨儿的干脆，如果每一次都要像狗血电视剧里面“要死一起死”的烂剧情，陆羽此时一定得抓狂。

　　当然，他对自己的生命安全还是有一定的把握，这个岛国女人要杀自己的话，根本不用选择在学校里动手。都能追踪到这里了，还差地方吗？

　　不过，陆羽此时倒也不敢再惹恼明日香，都说女人心海底针，谁能肯定她不会一时情绪失控当场崩了自己？

　　“好吧！有话好好说，咱先把枪收起来好吗？这里是学校，等一下被别的学生看到了可不太好！你不是女孩子嘛，我可是为了维护你的矜持形象！”陆羽非常不要脸的说道。

　　“哼！当初我还以为你不怕死，原来你也怕死？”明日香异常不屑的看着这个男人，心里极力忘却当日发生的一切。

　　“哎呦，话也不能这么说，当初我可是肩负着任务，不怕死的话还能得到勋章什么的，就算死了还能被追封成烈士，光耀门楣，给我们家的老家伙们长长脸！可现在太不一样了，死了就是标准的白死！你说我能不怕吗？”陆羽似乎根本就不知道啥叫恬不知耻——即便知道了，也必须装成不知道。

　　“今天我倒是见识了，没教养的家伙！”明日香眼神里越发不屑，她的确只是拿出枪来吓唬吓唬陆羽而已，反正只要能看到这个男人的怂样，心里多少就有一种报复的快感。

　　“……你刚才说什么了，我好像没听清楚，能不能再说一遍？”明日香根本没有发觉到眼前这个刚刚还一脸掐笑的男人此时整张脸脸上正透出一股压抑的阴狠。

　　“可笑，我说你没教养，没教养就是没教养！难道你父母亲没教过你，不能对敌人屈服吗？”

　　明日香懒得去看这个男人的嘴脸，正欲把枪从陆羽小腹位置收回之际，令她感到不可思议的事情发生了。

　　陆羽激烈起伏的胸膛彰显出他心中压抑许久的怒气终于在这一刻爆发。他根本不理会那把枪还是不是威胁着自己的生命，一伸手，直接将右手死死的抓在了明日香那傲人的E罩杯上面，而后更是用力的蹂躏起来。

　　“你——”明日香瞪大了双眼，立即将枪口又顶上了陆羽的心脏位置，接着狠狠一戳，惊骇万状的喝道：“快放手，不然就杀了你！”

　　“杀吧，杀吧，能摸到这么大的奶子，我死得也算有点价值！”陆羽嗤之以鼻的哼笑道。

　　也许他还不够成熟，也许他根本不懂收敛，反正他觉得别人骂他个人，再怎么骂，再怎么羞辱都没事，可绝对不可以扯到“教养”这个词上面，因为这个词是在亵渎他的父母乃至整个家族。

　　明日香到了此时仍然不知道这个男人到底是哪根筋搭错了，无缘无故就从刚才的一脸讨饶转变成了滔天的怒火？

　　可现在陆羽正拼命玩弄着她的硕大双峰，甚至都被抓疼了，还不断变换着各种形状，这种羞恼简直让她真的想把扳机扣下，一把毙了这个已经是第二次侵犯她的男人。

　　“快放开……”明日香的右手食指都已经勾上了扳机，上齿咬着下唇，脸上又羞又怒，烧红了一片，不过眼神里已经透出了杀意。

　　“哼！想杀我？”陆羽嗤笑一声，却瞬间伸出空着的左手，一瞬间就将明日香的手给格挡向上，几乎就在这个动作的下一个零点一秒，“砰”的一颗子弹射入了五班教室的屋顶。

　　好险！还真特么开枪了！

　　陆羽心里庆幸万分，这个女人的杀意还不够强烈，射击的动作有了那么一丝的停顿，要不然现在自己就真的只能眨巴眨巴嘴巴学着电视剧里的模样，死不瞑目的躺下去。

　　恶从胆边生，这回陆羽也没打算客气了。左手死死的抓住明日香的胳膊，接着便推着她的身体直接往墙面上撞去，而后又是把她的手里狠狠的磕到贴近黑板的那个水泥框架上，几下之后，明日香手里吃疼，手枪落地。

　　“哼！轮到我玩你了！每次都拿枪指着本少，今天本少就让你尝尝被枪指着的味道！”陆羽嚷完，明日香大惊失色，整张脸顿时变得一阵煞白。

　　如果这时候这个男人真的带着枪的话，那自己恐怕是性命不保。

　　不过，令明日香困惑的是，陆羽的右手仍旧死死的抓着她的E罩杯上，而左手也还制住她的右手，根本没有任何拔枪的动作，却是将身体紧紧的贴了上来。

　　该死的！华夏男人都是一群混蛋！

　　明日香身体猛然间一怔，因为她发觉到陆羽的左手在这时候竟然一瞬间抓到了自己的臀部，并且不断用力的抓扯着，鼻息之间还喘着粗气。

　　对于一个女人来说，两大“军事重地”接连失守，这时候已经不是恼羞成怒可以形容的，最关键的是明日香突然发现这个男人的身子竟然还在逼近，有一种想要抱住自己的征兆。

　　“淫贼，色狼，下流，无耻，卑鄙，龌龊……”明日香将她所学的汉语中所有能骂人的词汇都使上了，可根本不能阻止这个男人的咸猪手继续肆虐。

　　贴近，再贴近……

　　终于在某一个瞬间，明日香突然小小的惊呼了一声：“啊——”

　　她的脸上已经出现了一种比死还要悲切的表情，那下唇上的齿印清晰可见，红潮直接涌到了脖子根。

　　陆羽很满意这个岛国骚货现在的模样，话说回来，她的双峰跟美臀的手感还真是不错，竟然让自己就快要把持不住，至于裤裆位置的小帐篷，那是不用说的。此时小小羽正深深的顶入了一个凹槽之处。

　　相比，这个凹槽之处就是女人最后一处“军事重地”，陆羽这一招直捣黄龙可谓狠毒至极。

　　“呵！现在明白了吧，这就是本少的‘枪’，让你好好尝尝我这把‘枪’的威力！”说完，陆羽邪恶的笑了，身体轻轻颤动起来。


　　第224章 我想跑龙套

　　陆羽正畅快的享受着明日香那柔软的身体所带来的极限快感之时，另一头唐雨正在心急如焚的寻求帮助。

　　许艺等人早已跑得连鬼影都看不见，再者她也考虑到那个女人身上毕竟带着枪，就算叫来他们也是无济于事。于是她很果断的报警了，并且很快跟学校保卫科先行取得联系，带领着一帮保安急冲冲的往五班的教室赶来。

　　唐雨相信，以陆羽的头脑，一定会想办法跟对方周旋。可她绝对没想到，进入教室之后，眼前竟是这样的画面。

　　陆羽当然不会一直对明日香进行不正当的猥亵，等他把这个女人调戏得就差要咬舌自尽之时便放开了她，当然这时候他顺手捡起了地上那把枪。

　　火候把握得非常精准，当唐雨带着一帮人冲进来，明日香除了双眼冒着浓浓的恨意之外，整个身子已经酥软地瘫坐在地上，而陆羽的小帐篷刚刚好在这时候消退。

　　“这位同学，到底是怎么回事？你刚才不是说有人质被歹徒挟持了吗？”保安们先是面面相觑的询问唐雨，接着便仿若发现了新大陆一般死命的盯着明日香的E罩杯，这可比电视上的柳岩光线实在多了。

　　“陆羽，你……你是怎么做到的？她怎么了？”唐雨先是惊愣，而后则一脸欣喜。只要陆羽没事，其他的过程便都不重要。

　　陆羽默不作声，只是带着一脸轻笑看了看地上的明日香，这才朝保安们喊了一句：“不好意思，刚才我们班的这位同学跟我开了一个小玩笑，现在已经没事了，谢谢大家这么热心赶来帮忙！”

　　这群保安里有不少人是认识陆羽的，都知道这位看起来面容和善的家伙实际上是整个紫罗兰高中最牛皮哄哄的人物。现在倒好，不用出力却可以博得陆大少的感谢，这样的感觉让他们都有点儿受宠若惊。

　　“呵呵，没事，没事的。以后陆少要有啥吩咐尽管说，我们这帮兄弟绝对随叫随到！”保安领头当然要承下这份情，以后说出去，自己也是跟陆少称兄道弟过，这脸上多有光啊。

　　虚惊一场，保安们散去，唐雨赶紧打电话到警察局撤销报案，并一再致歉。而这头明日香似乎不打算站起来了，一直怒视着陆羽。

　　不过陆羽倒不打算跟这岛国女人废话，直接拉着唐雨走出了教室，只留下明日香在后面恶狠狠的说了一句：“总有一天，我会杀了你的！”

　　翌日清晨，今天陆羽正式获得学校给以的三天休假，一大早就背着馨儿整理了一晚的行囊来到机场，整个人像木头一般戳在候机大厅一脸不屑的嘀咕道：“第一校花了不起吗？第一校花迟到就特么无罪吗？靠——再不来，本少还真不稀罕去了！”

　　虽然这一次多亏了江瑶把考察学习的日期延后了这么久，不过此时已经足足等了半个钟头的陆羽还是一脸的愤愤不平。

　　“好吧，最后给你三十秒？如果再不出现，我就……”

　　“你就会怎么样？”冷不丁的，陆羽身后冒出了一个声音，轻柔的，却带着调侃味。

　　陆羽回头就看到了那张精致到极致的脸蛋，不过却有另一张布满阴沉的面孔。本来陆羽还想小小的抱怨一下，不过因为这张脸的存在，当即果断的转换成一脸的堆笑。

　　“呵呵，您是江伯父吧？”据陆羽多次会见准岳父的经验来分析，这个男人绝对不是保镖，他眼神里折射出的那股俾睨天下一看就是上位者。

　　别说陆羽总喜欢挂形容词，有些人的气质天生就是如此，举手投足间总能让人感受到一股无形的压力，上位者的威压并非空穴来风，只有真正有这样的人物站在你面前，你才会懂得。

　　“恩，不错！瑶儿，你说这个男孩子就是文学大赛的总冠军吗？那首《尘世美》就是他写的？”第一校花江瑶的父亲金口一开，陆羽顿时受宠若惊。就这眼神，不跟上回在香港，杨沐雪的父亲杨雄看自己的时候一个样吗？

　　“爸，是他写的没错！他叫……”江瑶今天终于不再穿那千篇一律的校服，而是换上了一身休闲打扮。浅蓝色毛衣外套加上牛仔裤，短款宽松版型，设计很特别，两个兜兜很好看，下穿修身牛仔裤短靴透露着一丝小俏皮，整体感觉清新之余尽显潮流范儿。

　　“嘿嘿，江伯父，我叫陆羽，很高兴认识您！”陆羽这些人能够男女老少通杀的原因就是这家伙的嘴忒甜，见人说人话，见鬼说鬼话的本事越发精湛，溜须拍马的技巧很是娴熟。像这种严父型的男人，第一回见面，宁可死板一点也不能显出轻佻。

　　“小伙子，我也很高兴认识你，你那首诗写得真不错，而且听我女儿说，还能当成歌来唱！你是不是经常写这样的诗呢？”有点令陆羽惊讶的是，江瑶的父亲似乎对他的诗非常有兴趣。

　　“得了吧，爸爸！你是不是又想挖人家当明星了？”江瑶看着父亲那眼神里显示出的小激动，顿时调笑着腹诽道。

　　“……”陆羽瞪大了眼睛看着江不凡，心里涌起一片失望。敢情人家不是来挑选女婿的。

　　“呵呵！”这个平素里一脸严肃的男人只会在极少部分人面前露出今天这种讪讪笑容，很是慈眉善目的朝陆羽伸出了右手说道：“小伙子，你好，我是江不凡，有没有兴趣当个业余明星啊？”

　　听到这个名字，陆羽脸色终于一怔。

　　江不凡——这个名字陆羽经常听老爹陆鼎天提及，全华夏最大的娱乐公司“领袖凡尘”的董事长兼总裁，当下华夏一线明星十之七八都是出自他们公司，可以这么说，这个人乃整个华夏娱乐圈的第一大亨，只要是他想捧谁，谁就能红得发紫。

　　这样的人突然站在自己的面前，还突然对自己说要不要当个业余明星，这种感觉令陆羽感觉到一种窒息的诡异。

　　当然，陆羽只是觉得诡异而已，倒也没有其他的想法。

　　“呃……江伯父，我想问一个问题。”陆羽顿了顿，神色之间根本没有丝毫的惊喜，甚至有点太过于平静。

　　现在整个华夏揣着明星之梦想见江不凡一面的年轻人可以说如同恒河沙数，其中肯定不乏比陆羽优秀的人，可即便是这样的人到了江不凡面前多少还是会露出一些激动，为什么这个小伙子就能这么镇定呢？

　　“三气”人才啊！集帅气、才气、邪气于一身。不过冲着陆羽这样的反应，江不凡多少知道这小子对于星途大道没有那种兴趣，要不然这邪气也就成了俗气。

　　“呵呵，陆羽，你该不会真想当明星吧？”江瑶打趣的看着陆羽，心里对于陆羽的身份还真是好奇。陆羽在紫罗兰高中掀起的腥风血雨她都有过耳闻，正常来说，能一直扮猪吃虎弄得原紫罗兰四少都从学校除名的人物，应该是那种低调性格，不喜张扬，可陆羽要是真有当明星的念头，那就有点儿让人不能理解。

　　“抱歉，你想错了，我还真找不到当明星的理由！”陆羽耸了耸一脸无所谓。说起来，为名为利为女人，陆羽现在哪个都不缺，当明星还要什么潜规则啊，而且如今娱乐圈的风气简直败坏到令人难以忍受的地步，到处是那种一脱出名的家伙，还能有出淤泥而不染的珍稀品种吗？

　　“恩，我也觉得这才是你的性格！”江瑶看着一脸吃瘪样的父亲，顿时乐开了。很久很久以前，有一位非常有才气的黑马王子站在她面前，差点儿就要博得她的整颗芳心，可就在这时候，父亲抛出了当明星的测试项目，结果那男的竟然毫不犹豫的选择了星途。以至于到现在，她总期盼着哪个男人能够当面拒绝父亲一次。

　　“对了，小伙子，你刚才想问什么？”这回江不凡还真是不抱有什么其他想法，只是单纯的发现了一颗好苗子想要栽培，虽然陆羽的回答着实令他失望，不过他倒丝毫没显露出生气的迹象。

　　“下回你们拍电视剧或者电影之类的，能不能让我跑个龙套，过一下演员瘾呢？”

　　陆羽这话顿时让江不凡一脸的哭笑不得。话说想让你当个一线明星你不要，偏偏对跑个龙套情有独钟？邪气？真特么邪气，邪得有点儿脑子烧坏了的征兆！

　　江瑶也是一脸错愕，她真没想到陆羽会问出这样的问题，不过只要稍微想到他以前的行事风格，倒也不足为奇了。

　　“呃……好吧！下回开戏的话，我再通知你！”江不凡心里立即想出了一套方案。这小子不是不肯当明星吗？那干脆来一个龙套包装计划。

　　“恩，谢谢了！时间不早了，我想我跟江学姐也必须出发了！”陆羽终于跟这位娱乐大亨握了一回手，讨要个龙套角色用上了如此慎重的表情完全不亚于签署了一份联合国声明。


　　第225章 洗干净了等你

　　从S省出发抵达J省首府京华市需要将近三个小时的时间，在这段悠闲的旅程里，陆羽开始跟第一校花越发熟稔起来，各种冷笑话热笑话穿插使用，博得美人花枝乱颤。

　　此行目的京华大学，全华夏最高学府！是近代华夏第一所国立大学，也是亚洲乃至全世界最重要的大学之一。能进入这所大学的学子，哪一个不是各地区的文理科状元之流，从这所大学走出来，基本上每个人都能在社会上各种行业混得人模人样。年薪没有上百万的，你都不好意思跟人说是从京华大学毕业的。

　　下午一点，来自京华大学校方安排的两位年轻人负责来接机，两个牲口看到江瑶的第一眼就开始双眼发光，愣是把旁边的陆羽当成了空气。

　　他们长得挺有文艺范儿，一身小西装式的校服，都戴着黑框眼镜，听说是京华大学首屈一指的文学社骨干。高一点的叫陈梓，海拔少一点的叫沈超。

　　两人对待江瑶那是绝对的热情，都争着帮她提行李，而其实江瑶随身所带的东西早已多半挂在了陆羽身上，陈梓开来了一辆商务别克，陆羽差点儿是没能挤上去。

　　直到坐稳了，沈超同学的第一句话差点儿让陆羽从座位上跳起来，他是这么说的：“江学妹，听说你们沿海地区要请个菲律宾男佣价格还是比较贵的吧？”

　　我戳！敢情把本少当成男佣了？

　　这句话逗得江瑶咯咯直笑，最后看到陆羽已经是一副苦涩的柚子脸，这才解释道：“他可不是什么男佣，他是这一次跟我一起来参观学习的陆羽同学。我们学校文学大赛的冠军人物！”

　　“哎呦，原来是这么个说法！这位小兄弟，我们有眼不识金镶玉，多有怠慢，请别生气！”陈梓跟沈超当着江瑶的面对陆羽打起了抱歉，可那脸上看起来似乎没啥诚意。

　　他们其实是知道这一回来参观学习的人员会有两个，只不过听说这个男的在紫罗兰非常的得瑟，所以便打算小小戏弄一番。值得一提的是，两人当初就是从紫罗兰贵族高中毕业的。

　　陆羽已经习惯的同性对自己的不待见，干脆就不加理会，一路上看着京华市那繁花如锦的街道，倒也没打扰两位学长对江瑶不断的献媚。

　　大约半个小时的车程之后，陆羽总算看到了京华大学非常出名的西校门，样式非常壮观，完全还保留着当初清末的建筑风格，门口还有两只石狮，听陈梓介绍，这是当初某一位京华校友出资修建的，故也称“校友门”。

　　一走入西校门，有一座精心镂雕镂的石桥，也由那位校友所捐，名“校友桥”，弯弯小桥，淙淙流水，蕴涵北国江南的神韵。旁有年代久远的银杏树，仿佛守护着这座学校最虔诚的老者一般矗立着。正对西门的是校园的主要建筑，即现在的办公楼，其间空地上还耸立着从圆明园迁来的两只华表。西校门向西而行，是清代名园鸣鹤园的遗迹；往南的一片绿地和荷塘，是明末画家米万钟勺园故址。

　　赏心悦目，一切看起来都非常赏心悦目，怪不得国内外有许多游客来到京华市，宁愿不去看八达岭长城跟圆明园，也一定要到京华大学看上一看，感受一下这里最所艺术圣殿所带有的那种最浓烈的人文气息。

　　陈梓跟沈超不愧是文学社的骨干人员，他们开始巧舌如簧的介绍起了周围的一切事物，只为了能跟漂亮的江瑶多多对视几眼。看他们的怂样，似乎江瑶的每一个眼神都能让他们有一种颠魂倒魄的美妙感觉。

　　“作为整个华夏国最具精神魅力的学府，百余年来，这里成长着华夏几代最优秀的学者，他们从这里眺望世界，走向未来，以坚毅的、顽强的、几乎是前仆后继的精神，在这片辽阔的国土上传播文明的种子。它不是一种物质的遗传，而是灵魂的塑造和远播。‘思想自由、兼容并包’的传统在京华大学薪火相传，构成一种恒远而不具形的存在。‘科学与民主’早已成为这圣地不朽的灵魂。在京华大学的每一次学会交流，大家谈论的不仅仅是单纯的知识，感受更多的却是京华对一个人人格的熏陶，从这里走出的代代骄子无不都具备京华特有的精神气质。”

　　真不知道这段老长老长的话是不是两人从课本上背下来的，他们仿佛朗诵一般在江瑶面前施展着，为博得这位文艺小女生的青睐而不断卖力。

　　陆羽挺可怜这两家伙的，因为他从江瑶的眼神里看到了那么一丝无趣。这妮子反而在每一次回头的时候，都会朝自己抿嘴一笑，具体有没有“秋香三笑唐伯虎”的意思，那陆羽就不得而知了。

　　从沙滩到燕园，从红楼到未名湖，京华大学坐拥着明清两代最著名的皇家园林。数百年来，其基本格局与神韵依然存在。京华大学北与圆明园毗邻、西与颐和园相望，营建了风景如画的校园环境，使之既有皇家园林的宏伟气度，又有江南山水的秀丽特色。这里不仅有亭台楼阁等古典建筑，而且山环水抱，湖泊相连，堤岛穿插，风景宜人；校园内古木参天，绿树成荫，四季常青，鸟语花香，园林景色步移景异。

　　看到最后，陆羽只觉得这里根本不是校园，简直像个世外桃源一般，怪不得全国各地每一年的高考，总是千军万马过独木桥，为了争得京华大学的一个名额而头破血流，痴心不改。

　　当然，陆羽觉得这么个地方，最适合的是泡妞，就这些场地，一年三百六十五天天天变幻着地方约会都够了，这得省下多少泡妞经费啊。

　　虽然校园内有专门的校车免费接送，可逛了将近两个小时，江瑶还是露出了一丝倦态，可陈梓跟沈超两个大傻愣还在口沫横飞的介绍着，根本没发觉，不得已，陆羽只好提出了自己走不动了，想休息的借口。

　　两位京华学长纷纷对陆羽投来鄙视的眼神，殊不知此时江瑶却对陆羽投来致谢的表情。

　　陆羽不理会二人的不屑，还是颇为客气的问道：“两位学长，今晚我们住哪儿呢？今天看了这么多地方，我怕记不住，必须赶紧回去记录下来，等回去之后，这才能让别人知道咱也来过京华大学一回，你们说是不？”

　　“呵，这说的倒也没错！好吧，现在就带你们到住宿的地方休息，明后天的事项安排大概就是参观图书馆，模拟听课，以及拜访各个感兴趣的社团！京华大学可是足足有上百个社团，每一年的招新会，都可以号称‘百团大战’，场面很壮观的，希望你小子将来有机会来见识一下！”陈梓直到说完，都没拿正眼瞧陆羽一眼。他挺看不起陆羽长的这小白脸样。

　　沈超更是小声嘀咕着：“就这货能上京华，开什么国际玩笑？别以为会写两首哄骗小女生的情诗就特么是个诗人了！”

　　陆羽心里嗤之以鼻的轻笑，倒没打算回击。能挤进这最高学府，是个人心里都会在潜移默化之中形成一种高傲。

　　“今天很感谢两位学长的陪伴，旅途劳顿，还请学长帮忙安排一下休息之地！”江瑶一开口，就知有木有。

　　两个家伙立即满脸堆笑的点头称是，随即便开始往校方招待处行进。

　　这一所招待处建筑堪称星级酒店，由于是紫罗兰校方出资，所以陆羽跟江瑶只是在登记处报上了个人信息之后，便都领到了一人一个独立式房间。陈梓跟沈超很殷勤的送江瑶直到门口之后，这才恋恋不舍的离去，并嚷着明天一定早早就来接待她继续参观。

　　陆羽的房间就在江瑶的隔壁，虽然说本来两人也没怎么熟，可到了外面之后，陆羽自然要担起相互照应的责任，帮她把行李一一拿进房间之后，还帮着检查了一下浴室里的各项设备是不是能够正常运转。

　　女孩子差不多都有个不大不小的洁癖，奔波了这么久，出了一身汗，陆羽估计一会儿这妮子绝对会先洗澡的。

　　不过陆羽没想到自己这么一个小小的行动却让江瑶眼神里闪现出异样的神采，然后陆羽才想起了一个词儿——体贴。

　　“学姐，都弄好了，我这就回我的房间了！虽然招待所里会提供食物，不过等一下我还是想到校外找一些地道的名小吃，你觉得如何？”人都来到京华市了，自然要大饱口福一番，至于这千篇一律的酒店式饭菜，陆羽一看就要倒胃口。

　　“恩！那好吧，我也想到外面逛逛！”江瑶应允，突然又问了一句：“那你打算什么时候去？”

　　“五点左右吧！太早了逛不到夜景，晚上咱们一起到王府井转转！”陆羽其实来过京华市一回，不过那都N年前的事情了，京华市一天一个样，小时候的记忆已经很模糊。

　　没人知道，他这一回抵达京华市，还有一个不得不见的人。

　　“嗯嗯，那就定在五点！那我洗干净了等你吧！”江瑶礼貌一笑，关门转身，脑子里突然觉得有点儿诡异。

　　咦？刚才我说什么来着？好像说错话了！

　　等屋里的江瑶发觉到自己的口误，脸颊开始泛起一片红潮之际，还傻愣站在外头的陆羽嘴里却不断呢喃着。

　　“洗干净了等你？洗干净了等你……这话到底有几层含义呢？学姐，能不能整得明白一点！到底是怎么个等法？”


　　第226章 真特么矛盾

　　陆羽用了一个多小时的时间这才确定了江瑶那句话绝对是口误，以江瑶那副不食人间烟火的样子来分析，哪会有什么深沉的蕴意。

　　好吧！陆羽承认是自己意淫了！

　　准时五点，换上晚装之后的江瑶更显得光彩照人。陆羽这才领悟过来，原来今天提了自己半死不活的那些个行李绝大部分是江瑶的衣服。

　　像埃菲尔铁塔和香榭丽舍大街一样，京华王府井商业大街早已经名声在外了，而对于众多的国人来说，到京华一趟，逛王府井和爬长城一样，是必不可少的日程。据可靠数据统计，每天到这条不足一千多米的“华夏第一街”观光游览购物的游客，足足有五十万人，而且在1999年，王府井还跟巴黎著名的香榭丽大街结为姊妹街。从那时起，在夏天散放着露天咖啡座、举办啤酒节的步行街，就成为一种对欧陆发达城市生活的模拟和想象。

　　虽然经常跟不一样的漂亮女孩子逛街，不过陆羽的心中是没有丝毫愧疚的。根据凌少腾所传授的情圣第一法则，脚踩多条船的时候，一定必须把该死的良心喂狗吃，这样你才能达到“一贱在收，美女我有”的境界。

　　夜幕初降，这个时候逛王府井是比较睿智的，街道上并不会有人踩人的画面，不过行人游客还是非常多，为了避免两人走散，陆羽提了一个很不要脸的要求：“要不要我牵着你走？”

　　结果马上遭来了江瑶的一顿白眼，这才认识多少个小时，这厮就想下手了？听过一位爱情学家说过，好感这种东西必须维持在四个月以上才能算是喜欢，眼下江瑶觉得自己最多只是对这学弟有点儿好感，根本啥边都没搭上。

　　最后，江瑶只同意了拽着陆羽的衣角，这样子就万无一失。

　　于是很奇怪的，街道上很多人主动为两人让开了道，旁边还有一位看起来非常和蔼的阿姨一脸悲切的说道：“多俏的一个娃啊，竟然双目失明了！”

　　真是误打误撞，陆羽没想到这么一来竟然为自己的前进提供了很大的方便，于是他就更不要脸的喊了起来：“大家帮忙让一让，我妹妹看不见路儿，多谢了，多谢了……”

　　骑虎难下，江瑶在周围路人惋惜的目光中羞得满脸通红，也不敢当场戳穿陆羽的谎言，只好模仿着瞎子一般仿佛什么都看不见，脚步更是小心翼翼的，活脱脱的一个睁眼瞎。

　　于是两人特轻松就挤进了小吃街，此时饥肠辘辘的，陆羽这回也不管三七二十四，直接拽起江瑶的纤纤小手一下子冲进了一家小吃店。

　　“小儿，来几斤牛肉，再来一坛上好的女儿红！”陆羽一嗓子直接嚷开了，目的就是让那应接不暇的店老板能够注意到自己已经光临，没办法，如今正是饭点，店里面的客人挤得连男同志都能怀孕。

　　看来京华人并不缺乏幽默，那老板顿时一声长嚎：“客官，来了，来了，你再稍等片刻，我这儿的女儿红可是整王府井最最正宗的！”

　　这么一席对话顿时逗乐了周围许多客人，大家纷纷回头关注陆羽，当他们看到陆羽身后那俏得滴水的江瑶，更是激发了全身的绅士风度，纷纷为其让开了道。

　　其实这店里面哪有什么牛肉女儿红，不过地道的京华小吃倒有一大堆。京华小吃俗称“碰头食”或“菜茶”，融合了汉、回、蒙、满等多民族风味小吃以及明、清宫廷小吃而形成，品种多，风味独特，单单如今能在各大小吃店能看到的就大约有二、三百种。

　　“小伙子，要吃点啥？”众人让开之后，陆羽一下子窜到了老板跟前，老板一脸乐呵呵的问道。

　　“卤煮、爆肚、羊蝎子、驴打滚、爱窝窝、糖果卷、芝麻酥糖、糖耳朵、面茶，每一样都来一点吧！”陆羽报了一大串稀奇古怪的名字，眼看着墙上贴的图谱，似乎还意犹未尽。

　　“哈哈，小伙子还真懂行！点的都是京华小吃的招牌啊，不过，你们就俩人，点这么多怕是吃不完吧！”看来京华人很厚道。

　　这要是换了别的地儿，只管给你上菜，哪管你吃不吃得完，有的甚至偷偷给你加上几道菜，到结账的时候才知道被坑了。可有时候偏偏身边带个女孩子，你又拉不下面子跟他争吵。奸商一般都是这么炼成的。

　　“是啊，陆羽，点这么多，咱们吃不完的！”江瑶也附和道，有的女人天生就是节俭型动物。

　　“没事儿，吃不完我打包总可以吧！等一下我还得带上几瓶好酒去孝敬一个老家伙呢！”陆羽不以为然，那老板也没再坚持，赶紧忙碌了起来。

　　两人随便找了张桌子坐下，不过因为江瑶的存在，陆羽的身上一直就汇集着各种羡慕嫉妒恨的目光。

　　虽然不至于叫好白菜都让猪给拱了！但如此漂亮的妞，是个男人都会冒出占为己有的心理。

　　半个小时的狼吞虎咽，陆羽差不多一个人吃完了所点小吃的一半分量，而江瑶一直就很熟女的浅尝即止，往往一样东西才刚夹上一筷子，立即就被陆羽风卷残云消灭掉了。

　　吃完喝足之后，两人又在王府井大街上逛了一会儿，江瑶淘了几件名牌衣服，价格贵得离谱，让陆羽暗自咂舌，这一件衣服都足够自己吃刚才那样的小吃整整小半年了。

　　“你说我刚才挑选的那几件衣服怎么样？”江瑶看起来状态挺放松的，完全没有学校里那种拒人于千里之外的冷漠。

　　“呵呵，你这么漂亮，穿什么都很漂亮的！”陆羽的潜台词不敢说出来，其实，如果不穿，那就更漂亮了。

　　“哼！抱歉，甜言蜜语这方面在我这儿可不管用，我问的可是非常专业的问题。就这几件衣服来看，虽然样式是最新款的，不过今年春季不流行镶花边，而且褶皱层也太多了，根本不符合今年巴黎时装界打出的‘简约美’标准，最遗憾的是，这些衣服竟然都透着一点波西米亚风格，这还没到夏天呢！设计师很失败！”

　　江瑶一席话说得陆羽的汗都快冒出来了，没想到这妮子竟然对服装设计这么有天赋，难怪她穿的每一件衣服都仿佛是为她量身定做的一般。

　　“照你这么说，这些衣服有一大堆缺陷，那你还买回来干嘛，而且都那么贵？”陆羽想不明白了，就算家里再有钱也不是这么个败家法吧。

　　“嘻嘻，这你就不懂了吧！我所穿的每一件衣服都是这个世界上独一无二的，因为它们都经过了我独特的修改！”江瑶第一次在一个男生面前说出自己多年来一直隐瞒着的成就，不知为何，她总觉得陆羽是一个值得信任的倾听者。

　　“哇靠！不是吧，你的意思是，你身上的衣服都是自己设计出来的？”陆羽目瞪口呆的重新审视江瑶这一身服装，嘴里啧啧称赞。

　　哇哈哈……要是能讨到这么个不输于任何国际服装设计大师的女孩子当媳妇，那以后自己随便开一家服装公司，都可以跟米国香奈儿、古琦等等世界名牌叫板了！

　　这个女人是个宝啊！

　　看着陆羽的眼光里逐渐透出一股说不清道不明的暧昧味道，江瑶一下子把手里好几个服装袋子砸了过去，“别用这么恶心的眼神看我。你不是说要去拜访一个人吗？再不去的话，我可不陪你去了！”

　　陆羽讪讪一笑，一手拎着服装袋，一手拎着两瓶茅台跟那些下酒菜小吃，回了一句：“走吧，走吧，我需要你当我的护身符，不然这么多年没来看望那老家伙，指不定这回会把我揍成啥样了！有女孩子在场的话，他才会有所收敛！”

　　“呵呵，这么好玩啊！这世界上还有你陆羽怕的人呐？那我倒要见识一下！”陆羽的话勾起了江瑶的好奇心，纵观陆羽在紫罗兰所做的一切事情，可谓是天不怕地不怕，不知道这能让他感觉到畏惧的家伙又会是何许人也？

　　两人上了的士，陆羽突然间变得有点儿悲风伤秋，眼神很是深邃，整个人陷入了一片沉思。

　　江瑶看着他这样也没敢打扰，一般情况下，男人在这样的时候，肯定是陷入了过往的回忆。

　　“嘿，小兄弟，小姑娘，我说……你们这到底要去哪呀？你们倒是说呀，已经问了三遍了！尼玛我连哑语都打上了，再不吭声我可就赶你们下车了！”的士司机很悲哀的呜呼道。

　　“我戳！伤感得太早了！抱歉，抱歉，师傅，带我们上老街——‘前门大栅栏’！”陆羽摸了摸脑袋，总算想起了还没报上目的地，召来司机的一撮白眼。

　　“陆羽，是不是想起以前的事情了？”江瑶好奇的端详着陆羽的侧脸，似乎发觉到沉思中的男人有一种很深很深的魅力。

　　“恩，你怎么知道？”陆羽轻抿着嘴角，露出了一个小小的微笑，透着伤感。

　　“呵呵，你猜不到吧，我现在可是拥有国家颁发的二级心理医疗师证书！透过一个人的行为跟状态去探查心理，这是我一直在进行的考察研究！”

　　江瑶的话再度吓得陆羽惊出了一身汗。

　　尼玛！这妮子还懂心理研究？不行，不行，如果娶了这女人的话，那以后要是自己有个什么花花肠子，还不都被看光了！

　　真特么矛盾啊！


　　第227章 糟老头子

　　在这个世界上，能让陆羽心里怀有敬重的人不多，时至如今，满打满算也只有三个。

　　第一个是他的爷爷陆南行，这位老人一生戎马，才十几岁的时候在驰骋在朝鲜战场上，而后又参加了一系列的远征行军，顺利熬过那特殊的几年之后，终于担任上了S省军界一把手的位置，这一当就是二十年。在他之前，陆家并非没人入驻军界，但是却是他让陆家的声望攀到了最高峰。

　　爷爷陆南行，是陆羽这辈子最敬重的人，没有他，兴许就没有今天的自己。

　　第二个，老爹陆鼎天。这位陆家唯一一位对权势地位没有兴趣的男人，要不是为了不让家族暴怒，也许今天他可能连商业都不会涉及。但不得不承认，他拥有着卓绝的商业天赋，短短十几年时间内，他堆积了一个金钱帝国，充当着陆家这头庞然大物的坚实后盾。而且他这辈子还做成了一件非常有意义的事情，娶了一个不得了的老婆，生了一个不得了的儿子。

　　最后一个，就是今晚陆羽提着地道小吃跟两瓶茅台想去拜见的人。住在京华市老街——前门大栅栏深巷里的一位糟老头子。

　　叶仁书，从严格意义上来讲，他算得上陆羽华夏功夫的启蒙老师，但这位启蒙老师对陆羽的影响却是后面任何传授过陆羽功夫的师傅们无法匹及的。

　　这就好比，他教会了陆羽画画的本事，而后面那些人只是在陆羽拥有画画本领的基础上再教他各种类别。

　　他给及了陆羽最好的功夫底子，“咏春拳”，这可是华夏功夫的最大精髓。就好比后来陆羽学习了截拳道，其实不过是在咏春拳的基础上镀了一层外衣。就连陆羽压箱底的“陆家拳”，其中的呼吸吐纳也是以咏春拳的方式进行的，而且在招式之中也融合了许多咏春拳的霸道跟柔和。

　　十岁那年，陆羽被秘密送到京华市这条老街上生活，起初这位老头连S省军界一把手陆南行的面子都不给，愣是不答应收徒。不过当时的陆羽很是乖巧，不声不响帮着老头扫了一个月的院子，这才让这位老头刮目相看，试着传授了几招。然而，就那么几招，这位老头发掘到了一位武学天才，像十岁这种半大孩子，学功夫最多形像而已，但陆羽却做到了神像，用那几招竟然制服一个十七八岁的小流氓痞子。

　　从那之后，叶仁书正式收了陆羽这位徒弟，而且似乎是关门弟子。在陆羽十岁到十二岁这两年时间内，他把毕生武学全部倾囊相授，对陆羽的要求也万分苛责。

　　京华市的冬天是寒冷的，零下十几度的冰天雪地里，陆羽被要求只穿一条小裤衩在雪地里果身做俯卧撑、跑步、练招式、蹲马步……而且还被这位老头拿着白雪清洗身子，直到把全身皮肤搓得发红，在冷冽的北风中瑟瑟发抖。

　　一路就是这种严酷到极致的训练，叶老头最多让陆羽在训练的筋疲力尽之后递上一种用不知名重要浸泡的药酒，喝了一大碗之后沉沉睡去，第二天起来之后意外的生龙活虎，然后继续虐待一般的训练。

　　陆羽并没有屈服，小小年纪他并不知道将来要担负多大的重担，但他有一股倔劲，就是不想让这位老头看扁。

　　一老一少在不断的吵架、拌嘴、训练、PK中其乐融融的度过了两年，直到陆南行抵达京华市要领回陆羽，叶仁书大手一划喊了句：“这犊子我已经帮你炼成了！”

　　陆羽分明看到自己的师傅转身之后，全身上下包括眼神都凝固了，直到陆羽跑上前跪在地上磕了三个响头之后，猛然间抬头才看到老头的眼角分明溢出了两行清泪。

　　那一天，十二岁的陆羽抱着这位糟老头子许久许久，把脑袋深深埋进他那厚实的胸膛让无声的泪水浸湿一切。

　　直到跟着爷爷陆南行登上返回L市的专机，陆羽才从爷爷嘴里得知了自己师傅的真实身份。他是一代武学宗师叶问的嫡系子孙，同时也是整个华夏武术协会的名誉主席。曾经有许许多多的高官厚禄抛在他面前，可他却宁愿躲进了这深深的巷子里，收了陆羽这么一位关门弟子。

　　有时候陆羽觉得，他对师傅的这份敬重，要比爷爷跟老爹来得更为厚重。没有血浓于水，却更甚血浓于水，这种感觉让陆羽在后来所面对的一切困难中，都会有一种莫名的自信，心中总会带着那么一个信念——“我是叶仁书的关门徒弟，我要不畏一切！”

　　“嘿，小兄弟，小兄弟，到了前门大栅栏了，还要继续往前走吗？”司机这叫得已经是第三遍了，可陷入回忆之中的陆羽却彷如入定了一般，根本不为所动。看着两位客人的穿着，司机知道这是贵人，便不敢吵扰陆羽的沉思。

　　可有一个人却不是那么客气，直接把衣服袋子往陆羽的大腿砸了过来，喊了句：“你这家伙，到地方了没有？人家司机师傅都问了好几遍了！”

　　看着江瑶竟然对直接表现出“打是亲，骂是爱”的动作出来，陆羽从回忆中惊醒，一脸愕然。

　　“小兄弟，前面的老街都是步行街了，如果你们需要的话，我就冒险往里开一点！”都说京华市的司机拥有很高的素质，这话看来不假，他这句话明显占了道义，却把法律责任抛给陆羽。

　　“不用了，谢谢！就快到了，我们自己下去走就行了，谢谢！”陆羽心情一爽，直接抽了一张百元大钞递过去，这回特爽快的喊了一句：“甭找了！”

　　“谢谢，谢谢，如果以后还想打车，打这个电话吧！”司机受宠若惊，赶紧恭敬的递上了一张名片，上面有联系电话。

　　“OK！再见！”陆羽收好名片，再度提着大包小包跨入这拥有清代牌坊的寂静老街。

　　五六年了，这五六年里面，陆羽的日程安排一度被爷爷安排得慢慢的，整天学这个，学那个，最后还被塞进了特种部队训练成了炎黄战队的队长，而后好不容易获得的正常学习时间，却由于荷尔蒙激素分泌过旺，跟着凌少腾、连清风耍起了黑道，成立了三少帮。接着“改邪归正”的陆羽却又忙于泡妞，却从来没抽时间来看望看望自己的师傅，此时站在这条还算熟悉的老街上，陆羽的心中涌起了一片愧疚，很深很浓。

　　还好，这些年虽然京华市一天一个变，不过为了保留传统文化遗产，并没有对这些老街进行整改，一切味道还跟五六年前一个样。

　　当初那个四合院，就在陆羽前方一百米再往又拐，如此近距离，陆羽心中竟然升起了一股彷徨，在忧虑着那个糟老头子看到自己会不会觉得很失望？

　　这么多年自己这个关门弟子竟然都没来看望他，他应该会认为自己是一个忘恩负义的小混蛋吧？

　　“赶紧走啊，你看现在都什么时间，再不走的话，我可就回去了！逛了一天了，你不累我可累着呢！”如果江瑶此时不开口的话，她的形象就仿佛从这寂静老街里走出来的古典美女，可这一开口，构筑在陆羽心中的完美形象顿时倒塌。

　　仙女儿也是有脾气的！

　　走吧！都来到这儿了，就算挨一顿训，陆羽也今天也必须给糟老头子看看，他一定很想自己了吧？

　　陆羽当初曾以每天跟糟老头子斗气为乐，两人的关系既像爷孙，也像朋友，唯独最不像的就是师徒。

　　都说近乡情怯，陆羽今天倒是领悟到了另一个词儿，“近师情怯”。越往前踏步，陆羽心里那股莫名的忧虑就更深。

　　终于抵达了这座古朴的四合院，大门掩着，里面的灯火仅仅只剩下一盏。这个四合院是当初可不止叶仁书一个人住，四周的街坊邻居住的都是传统文化的老前辈们。

　　就比如现在陆羽认得出这点着灯火还没睡的唐家老爷子，他唱的就是一口字正腔圆的老京剧，那浑厚的腔调，那悠扬委婉，声情并茂的嗓门，总让当初的陆羽在训练完美美的听上一段才肯安心睡觉。

　　“我本是卧龙岗散淡的人，凭阴阳如反掌保定乾坤。先帝爷下南阳御驾三请，算就了汉家的业鼎足三分。官封到武乡侯执掌帅印，东西战南北剿博古通今。周文王访姜尚周室大振，咱诸葛怎比得前辈的先生。闲无事在敌楼我亮一亮琴音……我面前缺少个知音的人……”

　　正当陆羽还杵在门口，一段熟悉不已的唱腔响了起来，国剧最为经典的名段《空城计》在唐老爷子嘹亮的嗓音中气势蓬勃的展现了出来，此时的陆羽仿佛回到了十二岁的那一年，又在恍惚之间似乎看到了一脸运筹帷幄的诸葛先生在司马懿面前摆出空城却独自惬意抚琴的那股淡然气势。

　　“真好听，陆羽，这就是你要找的人吗？”即便对于京剧一窍不通的江瑶也被这种精致细腻的老生唱腔吸引住了，脸上露出一抹惊讶。

　　“不是！这是唐爷爷，咱们华夏京剧协会的老前辈，他们家是京剧世家！”陆羽突然皱了皱眉头，依着以前的惯性，唐老爷子这一嗓门喊下去，自己家的那个糟老头子一定会点亮灯火大骂一句“难听死了”，可今天就在唐家对面的房子却是一点灯光都没有。

　　该不会……陆羽突然身体一个颤栗，手里的东西霎时都掉在了地上，脸上一片激动。

　　不可能，不可能的！绝对不可能，那老头的身体硬朗着，绝对不可能的，才六年而已，才六年而已，当初自己一直骂他老不死的，希望的就是他能长命百岁！

　　树欲静而风不止，子欲养而亲不待——陆羽不相信这种事情会发生在自己身上。绝对不可能！

　　这下子，已然失去了方寸的陆羽再也不顾会不会破坏这难得的寂静，用力敲响了这一道已经腐蚀得充满凹斑的木门，大喊着：“唐爷爷，开开门，快开门！”

　　江瑶一脸不明所以，不过当她看到这个向来一脸自信的男人竟然露出了那般忧心忡忡的表情，甚至眼框里还闪动着光芒，心里竟跟着患得患失起来，似乎有那么一丝疼痛。

　　他到底怎么了……我，我又到底怎么了？


　　第228章 师傅被挟持

　　一曲终了，透过老式的纸窗，一道微微驼背的身影喝了一口浓茶，抽了一口老旱烟，却发现烟枪里的烟丝早已燃烧殆尽，轻轻叹了一声，起步打算熄掉床头灯睡觉，却不想此时听到了外面巨大的呼喊声。

　　这声音有点儿熟悉，唐老爷子一时却想不起到底是什么人，这么晚了，谁会来这老街，住满一群老家伙的地方呢？

　　打开房门，一抹灯光投射在四合院的空地上，同时也映红了对面的房间，依旧如一潭死水般沉寂，唐老爷子不禁多看了两眼，心里涌起一片说不出的滋味。

　　这巨大的呼喊声同时也惊醒了院子里的其他住户，接着其他两面的灯光也依次亮了起来，说话声逐渐多了起来。

　　“老唐，你们家来亲戚了吗？还是你儿子从莫斯科演出回来了？”又是一位已步入花甲之年的老者问道，他旁边站着是她老板，真忙着为其披上褂子。

　　“不是，我也不知道这来的是啥人？”唐老爷子正忙着往烟枪里继续装烟丝，很奇怪他这辈子好像除了睡觉就是巴拉巴拉的抽旱烟，可唱起京剧来嗓门依旧那么细腻。

　　“该不会是我们家那熊孙子吧？你看看，这都大半夜了，兴许就是那家伙爱折腾！”四合院里最后进来的一家住户还是一位老头子，说话带着点东北腔。

　　“呵，你们这三老头尽是废话，打开门不就知道了！”唯一一个女性数落了一下这三个平常爱唠嗑却又喜欢斗气的老家伙，这要是在一个星期以前，凑上叶老头的话，四个人经常能凑成一桌麻将。

　　陆羽在门外听到这一声声熟悉的声音，心里更是急不可待，因为他始终没听到自己师傅叶仁书的声音。

　　“唐爷爷，周爷爷，周婆婆，还有宁爷爷，你们快开门啊！”陆羽只好又叫喊了一声。

　　这一回，院子里的几人凑到了一块儿朝大门走去。

　　“呵呵，看来应该是我们家小亮，这声音太熟悉了！”

　　宁老爷子一脸的肯定，殊不知当场被周老头堵了一句：“就你那耳朵，能听得见声音就不错了！还能分辨出啥玩意儿？”

　　“是谁呀——”周婆婆还是比较谨慎的，尽管对方已经很是亲昵的尊称他们，可瞧瞧这一院子的老不死，若是碰上个歹人入室抢劫，那就大事不好。

　　“是我，小羽，周婆婆，你还记得吗？六年前的小羽，那个经常在雪地里被罚跪的小羽啊！”要不是怕吓坏了这一院子的老头老婆子，陆羽早就破门而入了。

　　江瑶忽然觉得此时的陆羽并没有旧人重逢的那股欣喜，却透着一股巨大的担忧。他的表情让人忍不住萌生一种想要上前安慰的冲动。

　　“陆羽，别着急，你一定会见到你想见的人的！”江瑶也不知道该怎么说合适，想了几秒这才朝陆羽点了点头说道。

　　“恩！谢谢！”陆羽则更坚定的点头道，他绝对不相信那老头子就这么不声不响的离开了，当初陆家许诺将来有任何困难他只要带个话过来，再怎么样陆家也会帮忙，可至始至终，陆家都没能给这个老头回报什么。

　　此时这种愧疚感萦绕在陆羽的心头，他只能在心里深深期盼，那糟老头子兴许只是喝得酩酊大醉，没能起来而已。

　　“小羽？”周婆婆一下子惊呼了起来，接着又摇头晃脑的沉思了一小会，这才又惊诧道：“这名字好熟悉，该不会是叶老头几年前收的那个小屁孩徒弟吧？”

　　“我说老婆子，你别这么一惊一乍行吗？我可是有高血压的！”周老爷子抓到机会回击了一下，整个院子里都知道他是好几十年的妻管严了。

　　“难怪我觉得这声音有点儿熟悉呢！快，快，周老头，快开门！”唐老爷子刚把烟丝点燃，惬意的抽了一口，吞云吐雾之间催促道。

　　门一打开，四位老者顿时围着陆羽转起了圈圈，拉扯着他走进了院子。当然，周婆婆没把江瑶给忘了，一个劲儿夸着这闺女真俊。

　　“你真的是小羽？”唐老爷子似乎格外激动，双手在陆羽身上摸索着，一会儿看看脸庞，一会儿端详端详个头，接着嚷了句：“真没想到，这才几年没见，这小子竟然长这么大了！”

　　“是呀，是呀，你没看人家连小女朋友都带过来了！我以前就说过嘛，这小子一脸的桃花相！”周婆婆很是亲昵的握着江瑶的小手，一脸欢笑。

　　就连耳朵不太好的宁老头，也乐呵呵的上下审视着陆羽，嘴里嘟嚷着：“这小家伙，竟然长得比我们家小亮还要高了！真是女大十八变啊！”

　　“呸！宁老头你会不会说话呢？什么女大十八变，瞧瞧你，看来不仅耳朵不行了，连这眼睛也快坏了吧？这是小羽，叶老头几年前收的那个关门弟子，你还记得不？当初这熊孩子还偷偷私藏过你捏的面人儿！”

　　陆羽看着这一张张熟悉的面孔，脸上倒也露出了微笑。这些个爷爷婆婆，当初自己受罚跪雪地不准吃饭的时候，都是他们偷偷背着糟老头子给自己送饭送菜的。而且自己经常在院子里各家胡蹦乱跳的，他们都当自己是亲孙子一般对待。

　　不得不提一下，这所四合院里住的这些老者都不是什么寻常角色，都是老一辈传统艺术的前辈们。自己家那个糟老头子是华夏武学界的泰斗，而这位唐爷爷则是国剧界的权威，其他人也不赖，周爷爷是书法大师，周婆婆是刺绣高手，就连宁爷爷，也是华夏国内正在逐渐消失的老手艺“捏面人”的最后一代传人。

　　改革开放之后，他们这些人就在京华市政府的安排下住进了这僻静的老街，生活起居各项费用都由政府包揽，只有一个责任，就是安心培养下一代传人。

　　“哦！原来是叶老头的传人啊！都这么多年过去了，还真是让人认不出来！要是周老头也在的话，估计得开心得半死，跟我们这些人一个劲儿的炫耀！”耳朵背的人都有个特点，就是说话特别大声。宁老爷子这一开口，所有人一下子都沉默了起来。

　　“小羽，有件事儿我要跟你说……”唐老爷子欲言又止，脸上的皱纹在这一瞬间都拧了起来，堆积成一层层。

　　“唐老头，在这儿说什么话呢？外面冷，赶紧让小羽跟她的小女朋友进屋再说！”周婆婆似乎不愿意让唐老头说出来，当即制止道。

　　听到这一口一个“小女朋友”，江瑶的心里觉得有几分怪异，大概因为被人误会，她的脸颊有点儿发红，不过当她看到陆羽的注意力全然不在这个口误上面，心里竟有点儿怅然若失。

　　“不——周婆婆，就让唐爷爷在这儿说吧！我师父是不是已经……”陆羽的情绪已经濒临失控的境地，声音哽咽得不敢再说下去。

　　看到所有人脸上都露出了悲伤神采，陆羽的心脏仿佛被最锋利的匕首划了一小刀，一滴一滴往下滴血，撕心裂肺般的疼痛感弥散全身。

　　“不——不可能——唐爷爷，我师父可是练武之人，身体比牛还要壮，他怎么，他怎么可能……”陆羽眼眶中的泪水如同决堤的大坝，再也控制不住的倾泻，声音已经呜咽到说不出话来，右手紧紧捂着喉咙口，仿佛卡到了石头一般难受。

　　“小羽？小羽？你说什么呢？你师傅叶老头还没死呢？你这该死的徒弟，是不是因为以前罚你太重了，这才咒他死的啊？”不止唐老爷子一脸的目瞪口呆，其他人也是，就连江瑶都傻眼了。

　　“什么——你说我师傅还没死？那……那他现在在哪呢？”

　　陆羽整个人仿佛被雷击了一般，傻愣了半天这才又吭声道。人生的大喜大悲来得太突然的话，是个人大脑都会接受不了，出现短时间的当机状态。

　　敢情，尼玛都是自己误会了！

　　“这个……这个……这我也不好说！”唐老爷子突然唯唯诺诺的起来，接着又是愁容满面。

　　陆羽简直要被这几个老家伙跟逼疯了，不就一句话的事情，干嘛要这么神神秘秘，吞吞吐吐的？

　　“唐老头，你就直说了吧！说不定这小子能搭上一把手呢！”周婆婆瞪了唐老爷子一眼，她最讨厌婆婆妈妈的男人。

　　“对呀，唐老头，那天我们也不在家，事情的经过只有你最清楚。这小子差不多等于叶老头的孙子了，这事情还真必须告诉他！”周老爷子也催促道，脸上亦是一片担忧。

　　“说吧，唐爷爷，我师傅到底怎么了？”莫名其妙的就在江瑶的面前痛哭了一回，此时陆羽也顾不上糗不糗了，毕竟现在以这些老者的反应来看，自己家那位糟老头子的情况不是很妙。

　　“小羽，你别太担心，这事儿我已经跟警局反应过了！就是在一个星期之前，咱们院子里突然闯进来了一帮劫匪把你师傅给挟持走了！据我估计，当时你师傅并没有反击，应该是对方带了枪，他们还把叶老头的屋子掀了一遍，不过我看了之后，倒是什么东西都没丢！”

　　唐老爷子似乎又回想起了那天的情形，突然间像是想起了什么重要的事情一样，又补了一句：“当时那帮人跟你师傅在屋子里说话的时候，我好像听到了他们嚷了一句什么来着，对对对，嚷了一句‘你可真是一个好师傅’。”

　　什么意思？师傅被劫持了？那个咏春拳已趋大成之境的糟老头子竟被人挟持了？

　　你可真是一个好师傅……这话又是什么意思？

　　陆羽的心里开始往最坏的一个方面想起，自己的师傅这辈子一共只有三个传人，难道是自己那素未谋面的大师兄、二师兄其中一位得罪了什么黑恶势力？

　　“唐爷爷，你把具体经过详细说一遍吧！这事情我估计警局是处理不出结果的！”陆羽感觉到了失态的严重性，敢直接闯进屋里挟持人离开，想来这帮人绝对不是什么善茬。

　　“恩，好吧！大家都到我屋里吧！外面冷！”唐老爷子敲了敲老烟斗，把一部分已经成了灰烬的烟丝倒了出来，偶然间又瞥了一眼对面叶老头的屋子。


　　第229章 有点线索了

　　夜晚十点半，听完了事情详细经过的陆羽转身对江瑶问了一句：“学姐，要不你先回去吧？今晚我估计回不去了！”

　　江瑶很是乖巧的点了点头，从今晚陆羽所表现出来的一切来看，她知道这个男人的心里到底是有重视他的师傅。此时什么考察，什么学习，也许早就都被他抛到九霄云外了。

　　周婆婆不愧是刺绣高手，心思细腻得犹如她的针法，马上冲陆羽开口道：“小羽，要不我打个车送她先回去吧？”

　　“恩！多谢周婆婆了！”此时陆羽提醒自己不能乱了方寸，事情已经过去了一个星期，急也是急不来的，况且从刚才唐爷爷的叙述中，陆羽发现对方根本没留下什么漏洞，自己只能从蛛丝马迹一点点去查询。

　　江瑶离开之后，陆羽便在周爷爷几个的带领下走进了这座师傅住了半辈子，自己待了两年的房屋。

　　大厅内很干净，只有一张茶桌跟几张凳子，师傅叶仁书一向很是勤俭节约，就连政府要配套给他的电视机跟其他电器统统不要。平常吃饭也就白菜萝卜，要不是逢年过节，是不准开荤的。

　　看着这不曾变动的一切，陆羽心里真是百味杂陈。不过此时他必须把所有的难过、着急跟愧疚压在心底，师傅落入歹人之手，而且在这京华市能带枪的团伙，肯定是手眼通天之辈，断然不好对付。

　　再说京华市龙蛇混杂，虽然有了大概的目标，可陆羽总不能把整个京华市的黑帮一个个问一遍“到底是谁抓了俺师傅”吧？现在他就想从被掀了一遍的房间里查找看看有没有其他有价值的线索，尽量把目标范围缩小。

　　“小羽，我在事发当天就报案了，上面也有专门的人过来查探过了，可他们却都没能从这里找到什么有用的消息，这一个星期来，白天我可是天天往警局跑，却是一点回声都没有！”唐老爷子嘘唏不已，以叶老头在华夏武术协会的重要地位，政府方面也是高度重视这一事件，并且在武术协会内部全面封锁这一消息。可过了这么久，他心里的担心越来越大。

　　一行人走过大厅直奔叶老头的卧室，正如唐老爷子说的，这里已经是狼藉一片，后面来查案的警察都很好的保护着案发现场，一切都跟当天陆羽的师傅被抓了之后一模一样。

　　陆羽甚至还看到，在那一张还算宽广的木床下，有一副折叠式的小床，那就是以前自己睡觉的工具。

　　地上很多书跟衣物，是一些武学修身典籍，都是老版本，有一些是现在市面上有钱买不到的。师傅叶仁书这辈子痴武成狂，唯一的爱好就只有品茶跟练武，所以各家武学的书籍买了一箩筐珍藏着。不过私底下，他只教了陆羽咏春拳，其他的是一概都不肯传授。

　　当初陆羽还以为这老头小气，不肯把压箱底的绝技传给他，结果叶仁书在那时候说了一句，咏春乃万种拳法的基础，学好了咏春，以后你就能学啥像啥了。

　　后来陆羽一系列的练武经历倒也逐渐印证了师傅说的这句话。

　　蹲下身子，陆羽开始在地上观察起了一切。脚印很多，杂乱无章，看来当初来了不下十个人。而且从这些脚印来看，竟然都是皮鞋印，看起来应该是上流黑帮或者是某一些权贵的保镖之流。

　　究竟是何许人也？那句“你可真是一个好师傅”指的又是什么？

　　陆羽很想此时找到两位师兄商量看看，到底是哪个混账家伙给师傅惹上了这么大的麻烦？可他除了知道两个很普通的名字之外，对两位师兄的情况根本一无所知。华夏那么大，重名的家伙太多了，如果一一去查的话，只怕没有个几年是办不成这事儿的。

　　到时候，尼玛师傅他老人家只怕早就挂了吧？

　　呸呸呸——不能咒了，比起前两个师兄，自己这个小师弟也是没有尽到孝道。到今时今日才来探望师傅他老人家，差点儿真的就“亲不待”了。

　　陆羽在心里发誓，如果这回能顺利找回师傅，一定要把他老人家接到L市享享清福。

　　“小羽，看出点啥门道没有？”周爷爷跟宁爷爷生怕弄乱了房间，耽误陆羽寻找线索，只能在门口驻足观看，可看了许久，就看到唐老头跟陆羽两人来回看着，神态也没啥个变化，他们不免心里焦急。

　　“没有，这群人做事方法非常干净，显然经常干这样的事儿！”陆羽心里一沉，想想自己师傅一辈子跟人无仇无怨的，也没啥权势，这要真的是因为自己的徒弟惹事而被找上了，只怕是凶多吉少。

　　“你们俩吵吵啥呢？哪边凉快哪边待着去！别打扰小羽！”唐老头挥了挥手嘟嚷道：“小羽又不是神探狄仁杰，要找出线索哪有这么容易？”

　　“哼！唐老头，话说你不是经常唱诸葛孔明的戏，整天一副未卜先知、洞晓天机的得瑟样，你今晚就给我们展示展示怎么样？”宁老头非常不服气的回击。

　　这几个老头，从来都是以拌嘴为乐，陆羽过去待过的两年时间里，这样的事情算是再平常不过。他只能报以一脸苦笑。

　　“……”唐老头一时也傻眼了，都不知道该怎么接话。

　　“哈哈……不行了吧，唐老头，告诉你，其实那天的事情我也很清楚的！”宁老头看到唐老头被自己气得吹胡子瞪眼的，更是一脸舒畅的继续吹嘘道。

　　“得了吧？你当时不是上天安门广场卖面人儿去了，难道你多长了两只眼睛放家里了？”唐老头反唇相讥，一脸忿忿然。

　　“哼！你说的没错，我就多长了两只眼睛放家里了，怎么样？我这两只眼睛就长在我乖孙子小亮的身上！”

　　“宁爷爷，你刚才说什么了？”陆羽突然间皱起了眉头，转身直视着宁老爷子。

　　“呵呵，小羽，我告诉你啊，当天的事情可不止唐老头一个人看到了而已，我们家小亮刚好上晚班，白天睡觉被吵醒了之后，也都看到了。他还对我说，那些来抓人的歹徒看起来有点儿面熟，可我拽着他上警局提供消息的时候，他却又说自己根本不认识那一帮人，说是他看错人了，这个小混蛋！”

　　宁老头看起来非常疼爱自己这个孙子，自己的儿子媳妇为了赚钱整天都忙碌得分身乏术，平常也就有这么个孙子带他出去到处逛逛，解解闷。

　　听完宁爷爷的话，陆羽的神情露出了一片激动。根本不用猜，这宁老爷爷的孙子一定是看清楚了对方是什么人物，兴许就因为对方势力庞大不敢招惹，这才隐瞒了真相。

　　再者说，像唐爷爷那一辈的人，哪懂得当今社会的藏污纳垢，哪懂得这看似和谐的社会下到底有多少黑恶势力？只有宁爷爷的孙子那一类的年轻人最有可能知晓。

　　“宁爷爷，您孙子现在在哪？我想见见他！”陆羽觉得这一条线索也许就能帮着自己顺利找回自己的师傅。

　　至于到时候怎么跟那帮挟持师傅的人相斗，这一点现在暂不做考虑，先把目标造出来才是最重要的。

　　“我孙子小亮现在在上夜班，好像听说是做什么DJ的，他跟我说这是跟唐老头差不多性质的工作儿，都是玩声音的。至于地方，呐，好像是一个叫什么‘人间天堂’的地方！”

　　“人间天堂是吧？好的，三位爷爷，现在也这么晚了，你们就先休息吧，我去查查看有没有新的线索，明天还会过来告诉你们的！”陆羽这下子又心急如焚了起来，不等三人说话，一下子就冲出了房屋，冲出了四合院，直接往街上奔了过去。

　　“这孩子——”三位老头相识着都露出了会心一笑。

　　“你们有没有发觉，这孩子有一种将帅之相？”唐老头问其他二人。

　　“得了吧，你看人还不如我媳妇准呢？赶紧再唱一段，多少年了，听惯了你这催眠曲，你要不唱的话，我们还真睡不着觉！”周老头关灯锁门，根本没动房间里的任何一样东西，只等着老友归来。

　　京华市真是一个人才辈出的地方啊！刚刚弄垮了“天上人间”、“名门夜宴”、“凯富国际”等等一大堆情色场所，马上又冒出了所谓的“人间天堂”，真不知道这里面到底又在玩什么花样？

　　陆羽很快拦了一辆的士直往人间天堂，如果照宁爷爷所说的，要找到他的孙子小亮还是非常容易的。一个夜总会的DJ，想来现在应该在那边跟顾客们嗨得起劲。

　　可真正等陆羽抵达了奢华的“人间天堂”大门口，一下子却被门口的保安们拦了下来，说是没有会员卡是不能入内的。

　　陆羽一下子泛起了嘀咕，等到咨询台询问了一下，顿时被吓得直乍舌。办理普通会员十万，金卡会员二十万，黄金会员四十万，至尊会员一百万，终生会员五百万。

　　尼玛！这还是人能去的地方吗？

　　靠！就算家里开个人民币印刷厂，要印出这么多钞票怕是也得花上一段不短的时间吧！

　　当然，陆羽并不是一个败家的人，他不能为了见这小亮一面就花上十万块去办一个夜总会的会员，所以他选择了等待，即便等到天亮这小亮下班了，他也有足够的耐心。

　　只要有一点儿线索，他就要用百分百的努力去争取，争取早点把那个令自己一直倍感愧疚的糟老头子给救出来。

　　与此同时，他开始联系一些曾经在京华市结交的世家公子哥，相信在这里，这些地头蛇的作用绝对很大的。


　　第230章 百无一用是武夫

　　陆羽在京华市所认识的人并不多，当初那两年时间一直都窝在四合院里练武，根本没啥机会偷溜出去玩。甚至他连京华市名闻全世界的诸多景点都没去过，例如长城、故宫、圆明园……他的童年算起来其实就充斥着咏春拳的招式跟各种科目知识。

　　方伢子、小黑妞，陆羽一通电话唤来了这两位曾经在那个四合院里待过的伙伴。

　　当初，方伢子是跟着唐老爷子学习京剧的，整天在小院子里用那童稚的声音嚎叫着老生的名段，充满诡谲的味道。小黑妞则跟着周婆婆学习刺绣，听说这是因为她们家里人要将她培养成琴棋书画无所不能的大家闺秀，那时候的她长得挺黑的，故被陆羽如此称之。

　　这两人年纪都跟陆羽相仿，在那段同样枯燥无味的学习生活中，三人凑到了一块儿，聊以慰藉。因为他们二人每天学习之后都会回家，所以那一段时间里，陆羽没少以武力威胁这两人从家里带好吃好玩的来进贡。

　　“人间天堂”入口处，陆羽蹲在台阶上嘴里叼着烟，心想着糟老头子今年也快六十了，一生痴武，却不喜与人相争，到底是哪个混蛋犊子让他遭受了被挟持的罪呢？要说这学武的最大的憋屈兴许就是练了一辈子的铜皮铁骨，却顶不过一支“沙漠之鹰”或者“勃朗宁”手枪吧？

　　方伢子跟小黑妞前后脚到了，两人之间看起来还保持着联系，彼此谈笑着就站在陆羽的旁边，眼神却在四处张望着。

　　“黑妞，最近听说你又捞了一个什么钢琴大赛第一名，恭喜恭喜啊！”方伢子喜爱唱老生名段，这长着长着，人也有了老生的样子，十八岁看起来却仿佛二十八，那轮廓分明的脸上隐隐透着一股坚毅。

　　“呵，恭喜啥呢？我的事你不都清楚得很？辛辛苦苦十几年，这回我家人的目的算是真正达到。呐，就这个星期，已经有一位亿万富翁跟某一个省的土皇帝都窜到我们家为其儿子提亲了！”

　　六年后的小黑妞，形象跟绰号却有了天壤之别，她的脸已经白皙到近乎会让人以为盖着一层厚厚的粉，可事实上却是原生态的。她的穿着算不上开放跟性感，却也不能说是保守派，只能说完完全全是一个水灵灵的婉约派大家闺秀。

　　小黑妞已经完全完成了丑小鸭到白天鹅的蜕变，就连这一路观察着她变化的方伢子都忍不住多看了两眼，特别是那非常完美的胸型，不会大得惊人却美得精致。

　　“哈哈，那更应该恭喜你了！你家里人这辈子就指望着你钓个金龟婿，这回总算是圆了夙愿！”

　　两人就在陆羽旁边不足五米远的地方谈论着，却没人愿意把目光往蹲着的陆羽瞄上一眼。一个三更半夜蹲在夜场大门口咂巴咂巴抽着烟的家伙，想来不过是什么穷困潦倒的落魄汉子罢了，跟他们心目中那总是耀武扬威的小羽是怎么也重叠不到一块儿去。

　　“方伢子，说也真是奇怪了，小羽竟然还记得咱们！这些年我可没少关注功夫电影，总以为这家伙兴许能混成个李小龙式的英雄人物呢！”小黑妞从LV包包里拿出了一盒女人烟“520”，接着姿势特别优雅的点燃，轻吸了一口，一脸的江湖味。

　　“说起那家伙，真是该死的！六年了，连一个电话都没有。今晚要不是赶巧了，我家里的座机电话六年都不曾换过，他想找我都困难！”小黑妞朝方伢子比了个手势，示意他要不要来一支，他摇摇头也从兜里摸出了一包烟，“战神”牌，部队专用烟。

　　要不是两人的谈论，陆羽再怎么也想不到这身边的二人就是自己儿时的玩伴。看着他们的模样，哪还有以前方伢子跟小黑妞的痕迹？

　　不过此时两人没认出陆羽来，陆羽也不打算这么急着相认，他就想听听自己在他们心目中到底是啥地位。如果他们已经将自己当成了一个萍水相逢的过客，那自己倒也不必仰仗他们的帮忙。

　　说起来，他们二人背后的家族在京华市多少都能算是地头蛇一类的势力，方伢子的父亲听说现在已经荣升到了京华市的市委领导班子里，这头衔虽然不大，可手里拿捏的权利有时候比起一个省干部都要大的多。至于小黑妞的家里，那是标准的“富转官”，钱已经有不少了，就想着往权利圈子里钻，暂时还处于不温不火，不过手段挺多的。

　　“他怎么还不来呢？再等个五分钟，不来的话我可就走人了！”小黑妞那修长的食指与中指之间所夹着的香烟已经燃烧殆尽，她的脸上透出了一丝急切。

　　“说的也是，他待在四合院里的那两年，我们除了受到他的欺负之外，倒也没啥可说的，今天我特地赶过来，其实就想亲口对他说上一句‘别再那么得意了’，这辈子我就看不惯的就是那些临时抱佛脚的家伙，有事了才找你，没事的时候你都不知道他在哪？切——”

　　方伢子附和道，脸上透着不屑，嘴角还挂着一丝诡谲，“你知道吗？其实今天我就想过来看看这个武夫到底混成了啥样子，就想告诉告诉他，这个世界可不是拳头就能解决一切。你说，当初你学刺绣，如今也混成了一个大家闺秀小家碧玉般的人物，我学京剧，听我家老头说，以后就仰仗着这个技能讨上头的大人物的欢心。哈哈……他竟然去学什么狗屁咏春拳，能有个鸟用啊？”

　　听到这儿，陆羽的心里已经沉到了谷底，他实在没想到六年后的自己在当初一起犯浑打闹的儿时伙伴心里竟然是这样的评价。

　　陆羽的嘴角露出了一丝苦笑，看来想找他们俩帮忙怕是不可能了，即便他们愿意，自己也绝对不会接受这设施一般的同情。

　　京华市是个大染缸，这里的背景非常复杂，本来陆羽也只是想着有个熟人好办事，没想到这两个曾经的熟人今天来这儿竟然是带着嘲笑之心。

　　此时陆羽很想狠狠修理这口出逛言的方伢子一顿，然后再朝小黑妞那白皙的脸蛋上吐一口唾沫，可仔细想一想，这样做又能有多少的意义呢？

　　算了，既然他们不肯帮忙的话，那就老套一点，直接回四合院守株待兔等着宁爷爷的孙子小亮回家吧。

　　心里打定了主意，陆羽最后偷偷瞥了一下身边那两位谈笑风生，衣冠楚楚的儿时伙伴，心里涌出了一股说不出的滋味之后，便起身准备回四合院。

　　“唉！小兄弟，别走呀！问你个事儿，有没有看到一个长得非常粗壮，穿得估计不怎么样的家伙来到这儿？”方伢子看着陆羽要走，突然冲过来问道。

　　陆羽在四合院里的那两年，每天都按着糟老头子的要求穿得都是粗布麻衫，的确是非常粗糙，以至于方伢子心目中的陆羽一直就是那么一副形象。肌肉发达，全身穷酸！

　　其实追溯起来，这一切都只怪当初爷爷陆南行严格要求陆羽，不许随便冲别人搬出自己的家世，一切要低调。

　　被方伢子挡了去路，陆羽牙齿不由自主的咬得嘎嘣脆响，心里尽量去忍住这一份恼怒跟悲哀，摇了摇头不打算回答他。

　　“咦！方伢子，你觉不觉得这家伙看起来有点儿像小羽呀？”小黑妞也凑了过来，嘴角带着一丝讥讽眼神特别凌厉的看着低垂着脑袋的陆羽，接着突然发出一阵银铃般的娇笑，不过这笑声绝对不是友善的，而是充满调侃。

　　“嘿，被你这一说，还真的有点儿像！”方伢子故作惊讶的拍了一下脑袋，接着伸手想要去抓陆羽的脑袋，嘴里还怪腔怪调的说道：“忽忽，你该不会就是小羽吧！啧啧，五六年没见了，没想到长得还不错嘛！不过就冲这个下巴，还是被我认出来了吧？”

　　陆羽心中的火焰山就快爆发了，难道他们刚才其实都只是在装傻充愣，其实早就看穿了自己的身份。那一些话，是故意要说给自己听的？

　　“嘿，小羽，你绝对是小羽！小黑妞，你过来瞧瞧，就这副生气的样子，跟以前的不可一世完全是一个模板。丫的，小羽，我们够哥们吧！你一通电话就来了？”以前的方伢子很怕看到陆羽生气的脸孔，可此时此刻，此地此景，他却愈加激烈的火上浇油，极尽讥讽之意。

　　“你们找错人了！我不是什么小羽！”这是第一回，也是最后一回，陆羽在心里说道。今天就当为了纪念那两年的相处时光，他决定在心里放纵他们一次。

　　“别玩了，小羽！说吧，别不好意思。这回是惹了什么人，还是缺了多少钱，你开个口，我们俩再怎么说过去也没少受到你的特殊‘照顾’，帮忙那是肯定的！”方伢子倒是挺懂得讥讽的，这一句一针，一句一针凶猛的扎到了陆羽的心坎上，疼得厉害，难受万分。

　　“是呀，小羽，人生总会有落魄的时候！有困难的话就要说出来，我们肯定不会嘲笑你的！其实我来这儿就是想告诉你一个道理，在古时候，百无一用是书生，而现在这个社会呢，则变成了百无一用是武夫！想想你当初练什么咏春拳呢？还不如跟着我学刺绣呢！多侍弄侍弄，也能卖几个钱，你说是不？”

　　小黑妞这讽刺的功力根本不比方伢子差，而且以一个挺尖锐的女声说出来，更具有调侃的味道。

　　“我说了——我不是小羽！”陆羽心里实在是忍不住了，双手早已拽成了拳头，接着扬拳差点儿就要揍上方伢子的脸庞，却在最后一刻，收住了攻势，改成拉扯，直接把方伢子拽开，然后大步流星走下了台阶。

　　人心不古，想想当初那两年，自己为了他们俩，也没少跟隔壁院子的那些大孩子干架，甚至有一次小黑妞被一帮熊孩子围起来恐吓，也是自己冲出去，被扔了十几个啤酒瓶子，玻璃渣扎了一身。方伢子呢，更狠的都有，一清早起来吊嗓子，结果吵扰了隔壁几个混混青年的美梦，被吊在老梧桐树上，最后还不是自己被揍得鼻青脸肿的，毅然帮他解绑了……

　　这些过往，陆羽从来都不求什么回报，最多就是他俩回家的时候捎来一些好吃好玩的。没想到，今天他们竟会这样讥讽自己？


　　第231章 人间天堂

　　陆羽自问行事无愧于天地，无论是对亲人，对伙伴，对兄弟，他在任何时候都尽心尽责，该做的做了，不该做的也做了，帮凌少腾挡过大刀，帮连清风顶过枪口……至始至终，如果真有朋友还觉得他不够仗义，那只能说是他交错了朋友。

　　方伢子跟小黑妞的讥讽对他来说，其实更多的不是恼怒，而是伤心。

　　然而在陆羽走下台阶，正朝一辆的士招手，打算离开“天上人间”到四合院蹲守等待小亮之际，他的身后突兀的响起了一阵大笑声。

　　“哈哈……”

　　“咯咯……咯咯……我说方伢子，你还真够损的。这么多年没见了，一上来就给小羽这么大一个礼物，真是太有趣了！”

　　小黑妞笑得上气不接下气，双手捂着小腹，咯咯不断的笑声就仿佛老母鸡在找地儿下蛋时候的叫声。

　　“好了，别笑了！小羽都被我们气走了……”方伢子一看陆羽已经猫着身子就要钻进的士车里，赶紧冲了过去，大声喊道：“小羽，小羽，别走啊，是我错了，是我错了，我们不该合伙寻你开心的！”

　　方伢子边跑便叫唤，倒是把陆羽喊住了，等陆羽露出一脸疑惑不解看着这家伙的时候，他却又忍不住裂开嘴憨憨直笑。

　　“哈哈……别走了，刚才只是我跟小黑妞逗你玩呢！事情是这样的，你打给我电话的时候，我就马上联系了小黑妞，然后鉴于你这么多年来一直都销声匿迹的，我们便决定要好好惩罚你一下！”

　　“什么——”陆羽瞪大了眼睛，身子又从车门钻了出来，猛然一个纵步，就朝着方伢子的胸口狠狠捶了一拳，可却一脸欣喜的嚷嚷道：“该死的混蛋，竟然敢拿我开涮了？看来这些年你是吃了不少雄心豹子胆啊！”

　　陆羽心里真的很开心，因为他实在不想就这么不明不白失去了两个最可靠的伙伴。

　　“嘿嘿，别打了，要不是我在部队里训练了一两年，你这一拳估计就得让我进医院！”方伢子眼看着陆羽并不生气，赶紧佯装讨饶，而这时候小黑妞则带着一脸兴趣怏然的笑意莲步轻移而至。

　　“呵呵，小羽，这么多年都你不联系我们俩个，是不是真把我们两个给忘了？”已经出落成亭亭玉立的淑女小黑妞这一记嗔怪的眼神看得陆羽头皮一阵发麻。

　　“哪有，哪有？这些年事儿太多了，一直没时间上这儿来给两位请安，我心中有愧啊！”陆羽很是心虚的讨好。

　　“哼！这句才像个人话！反正刚才也整过你一回了，权当扯平！”小黑妞很是傲娇的嘟着小嘴，转头看着方伢子问道：“还傻笑着干什么，赶紧给安排安排呀！”

　　方伢子的确还在讪讪傻笑着，听到小黑妞发号施令，赶紧拽着陆羽的胳膊就往“天上人间”的入口走。

　　“喂，小兄弟，你到底坐不坐车呀？大半夜的拿我寻开心是吧？”的士师傅不乐意了，这大半夜的好不容易才逮了一趟客，就这么没了，再怎么样，也得给一点等待费吧？

　　“呵呵，不好意思呀，师傅！刚才我们闹了一点小误会，现在没事了！给——”方伢子心情太舒畅了，以至于回过头来直接扔给了那的士师傅一张百元大钞，嘴里还不住的喊着：“辛苦了，大半夜的，我知道您也不容易啊！”

　　这一来，那的士师傅顿时乐得跟刚开苞了一个处女一样，手里紧紧抓着百元大钞，一脸殷勤的点头说道：“没事，没事，祝你们今晚玩得开心一点！”

　　等到陆羽回过神来大骂方伢子败家，最多只需补那师傅一点起步价之时，那的士却是一溜烟跑了个没影。

　　“哈哈……没事，没事！不瞒你说，这些年我跟了几只股票，现在小金库满满的，都不知道该怎么花了！”方伢子一脸不以为然，继续拉着陆羽往前走。

　　“呵呵，看来这些年你混得相当不错啊！这样就好，等一下我还有点事情想请你帮帮忙！”考虑到挟持绑架了师傅的团伙绝对是京华市实力不俗的地头蛇，方伢子越是吃得开的话，要找到这帮人就越是容易。

　　而且看样子，方伢子对这“人间天堂”很是熟稔，这样一来，马上就可以找到小亮询问当天所发生的一切了。

　　“打住！你们俩给我听着，都甭跟我提什么军机要事。这么多年没见了，今晚只许一醉方休！听到没有——”小黑妞一开口，立即让两个大男人身子都震了一震，一下子就没了声音。

　　“怎么？不想听从吗？”

　　“不敢，不敢，全凭你一句话！”方伢子嘴角抽了几下，赶紧拉着陆羽快步跨上了台阶，很是小声的附到陆羽耳旁说道：“表面上，她已经进化成大家闺秀的完全体，可时不时的总会出现进化变异的情况，这种情形在学术上的名称叫做狂化！”

　　“呵呵，还真没想到，你们俩的变化都很大呀！”陆羽由衷的感叹，不论从外貌、体型跟气质，方伢子跟小黑妞二人都已经完全不复六年前的模样。

　　“靠！你的变化才大呢？当年就你那副人见人踩，鬼见鬼哭的穷酸样，谁能料想到今天竟然长得比我还要帅上几分！你丫的是不是到韩国整过的？刚才那第一眼，我是差点儿没认出来！”

　　方伢子盯着陆羽清秀的脸庞看了好几秒，这才又偷摸问道：“你丫的，老实交代，这些年到底破了几个处？”

　　陆羽心里呜呼哀哉，没想到这货竟然进化成了凌少腾那一类的禽兽，满嘴破处。

　　“你们俩鬼鬼祟祟的商量啥呢？”

　　小黑妞一脸不爽，果断冲上来也拽着陆羽的另一只胳膊，还特别亲昵把脑袋依偎在了陆羽的肩膀上，吓得陆羽身体直哆嗦，当然这副场景顿时让那些一脸严肃的保安们表情瞬间都凌乱了。

　　这三人到底是啥关系？中间那个家伙是怎么回事？同性恋？异性恋？

　　以前，三人经常凑在一块儿依偎在院子外的老梧桐树下聊天打屁，可仅是不同往日，方伢子也就算了，小黑妞竟然凑过来了？难道她不知道自己的美胸此时正蹭着陆羽的手肘子吗？难道她不知道陆羽也是一位血气方刚的小伙子，这样的感觉会让他心中不安吗？

　　尽管保安们心中惊诧，可他们都认得方伢子跟小黑妞这两位至尊贵宾，根本不敢有丝毫怠慢怠慢，很是礼貌的鞠躬，而保安头头赶紧跨前几步一脸微笑的说道：“方少，沈小姐，晚上好！”

　　到了这儿，陆羽才想起来小黑妞的本名，姓沈名如，很文雅的一个名字。而方伢子的名字就特么老套了，叫方世尊，陆羽估计着当初方伢子的父母肯定是《方世玉》看太多了。

　　陆羽这回是抬头挺胸走了进去，刚才咨询了办理会员卡的价格之后，立即跑了出来，结果遭到了保安们跟前台小姐的一阵异样眼神，此时总算是讨回了面子。

　　这个夜总会的规定倒还算人性化，至尊贵宾拥有的特殊权限就是邀请没有会员卡的人进入，人数限定为一天三人，当然有时候超过了，他们也不敢怎样。

　　在小黑妞的硬性要求下，陆羽只好把找小亮的事情暂缓下来，跟随着他们直接上了三楼的贵宾包间。

　　这么多年没见了，一上来就火急火燎的要求人家帮自己，这事儿陆羽还真不好意思干出来。

　　人间天堂，果然是人间天堂！

　　本来陆羽还只当这里只是一间充斥着烟酒跟荷尔蒙味道的普通夜总会，最多就是拥有一群姿色上乘的美女陪侍，可从电梯里走出来的第一步之后，陆羽才发现根本不是自己所想的那般。

　　这，这到底是怎么设计的？

　　陆羽打心里开始佩服设计了这个楼层的设计师，竟然把类似于巨大会议室的整个楼层完全掏空了，而后直接换上了一副堪称世外桃源的模样，如今在室外的温度已经很冷了，可这里却比室外足足多出了十几度，难怪刚才在电梯里方伢子跟小黑妞都拿下了外套。

　　清澈见底的小溪流水，古香古色的木质小桥，别具风格的茅草屋，鹅卵石铺成的小径，空气中轻飘着一股淅沥沥，白蒙蒙的一股雾气，有假山，有喷泉，还有虫鸣鸟叫，甚至于每一个茅草屋之间都栽种着各种南国才独有的树种，置身于此，真的令人有一种恍如隔世的感觉，就连那最大的缺陷，那些负责楼层的钢筋水泥柱子也被一条条藤蔓缠绕得满满当当的，根本让人看不出来。

　　令陆羽惊讶的是，这里所谓的包间其实就是一个个小茅草屋。听方伢子介绍，这里的贵宾包间仅仅只有十间，寻常情况下，一般都要经过提前预定才能占有位置，今晚赶巧了，又是大半夜，又不是特殊节假日，所以贵宾会员较少，他们这才能顺利占得一间。

　　京华市的空气污染挺严重的，大多数上流圈子里的人来这儿其实就是图个空气清新，环境清幽，甚至还有人直接在茅草屋里过夜，睡眠质量相当不错。

　　“靠！真特么会享受啊！”陆羽心里暗自咂舌，这样的环境设计倒也算是独树一帜，概不得人家的会员卡一个个都卖那么贵。有钱难买好空气，这家店幕后的老板真是忒精明了。

　　“知道为什么咱们要在这儿喝酒吗？”方伢子很是得意的问道。

　　“不知道——”陆羽摇了摇头，眼睛四面扫视着，有一些服务员正在小径上穿梭，手里都端着各种菜肴跟酒水。

　　“呵呵，那今晚你就开开眼界吧！三国你应该很懂的吧，当年曹操刘备青梅煮酒论英雄，今晚咱们也试试吧！”方伢子裂开嘴笑了起来。

　　“什么意思？”陆羽一脸不解，随即摸了摸鼻子作恍然大悟状，一脸讶异的说道：“靠！还有这玩意儿？”

　　“恩！这里有一种特别醇厚的几十年老酿，只有煮过，才能有那个味儿！”


　　第232章 煮酒论狗屁

　　方伢子这一场接风宴的确是下足了资本，单单看着这些真正率属于几千年前古汉王朝才能看到的青铜酒杯，陆羽心里真就被这个风骚的暴发户吓住了。

　　本来陆羽还以为今晚这货打算开几瓶茅台或者是国窖1573来尝尝，却被方伢子小小的鄙视了一把，还大言不惭的在陆羽面前说喝那种看起来价格贵的酒实际上是一件自掉身份的事。因为真正懂得喝酒的人，他们知道在华夏，有些酒根本不是你有钱就能买得到的。

　　“哇靠，有你说的这么牛吗？”陆羽被方伢子唬得一愣一愣的，虽然他酒量真的很不错，但是以前喝酒根本不管什么种类，入了喉咙就是当水灌。虽然他对闻名全世界的一些酒类别有所了解，不过还真对华夏古酒一窍不通。

　　“废话！要不是冲着这酒，我还就不去办这什么狗屁至尊贵宾了！今天让你尝上一回，保准你下半辈子绝对会有很明确的奋斗目标，那就是当个有钱人，然后可以天天喝这酒！”陆羽的家世方伢子跟小黑妞根本不知，所以此刻方伢子只当陆羽还只是尘世中一个混饭吃的武夫而已。

　　当然，从最心底来说，两人对于这位童年曾经无数次为了保护他们而头破血流的伙伴，那是没有一点儿看不起。

　　“呵呵，听你这么一说，我都有点儿迫不及待了！赶紧弄上来吧！”陆羽四下看着这充满古朴气息的茅草屋，倒也萌生了一份恬然。斯是陋室，惟吾德馨。

　　“别担心，虽然这酒挺贵的，不过今晚你想喝多少就有多少！”三人席地而坐，小黑妞这一坐下来，修长的双腿侧偏在地上，全身上下那股妖娆气息立即显现出来，看得陆羽惊呼女大十八变。

　　“别急，别急，就快到了，你仔细闻一闻，是不是有一股淡淡的酒香正从远处飘过来？”方伢子闭着眼睛拼命嗅了嗅鼻子，整张脸上一副陶醉。

　　还真别说，陆羽当即也闻到了一股非常特别的香味，这股香味酒香并不浓重，却更似一种不知名的花卉香味，馨香扑鼻，令人心旷神怡。

　　没过几秒，三个穿着有点儿像古汉时期宫女衣服的侍者出现在茅草屋门口，令陆羽惊讶的是，她们几乎一个扑通都半跪在地上，手里托着托盘，缓缓挪动进来。

　　靠！真可谓帝王般的享受！竟然是传说中的“跪式服务”。看来，这个“人间天堂”的幕后老板为了赚足京华市贵族们的眼球，的确下了不少功夫。

　　三位女侍者的托盘上并非是陆羽急切想看看的好酒，而是一些看起来非常精致的小菜肴和煮酒所用的固体酒精、炉子等工具。

　　等到女侍者退下之后，一位看起来眉清目秀的男侍者终于抬着一个非常古朴的酒鼎上来，一下子，整个房间顿时被那股越发浓郁的馨香包围。这种香气竟能沁人心肺，让人精神为之一震。

　　陆羽兴冲冲的凑了上去，这才异常压抑的发现，这古鼎里面所谓的超级好酒竟然是呈现一种淡淡的玄青色，而且看样子它的形态很是特别，是一种介于固态跟液态之间的粘稠状，倒很像那种还没凝固完成的琥珀。

　　“乖乖，这到底是啥玩意儿？方伢子，这真的是酒吗？”陆羽泛起了嘀咕，男侍者双手环抱着古鼎，看起来并不是有很多，可陆羽却发现他的牙根咬得紧绷绷的，不知道是鼎很重还是这酒很重。

　　“废话！这要不是酒的话，那咱们华夏就没有古酒可言了！知道不，这可是酒祖杜康当年秘密流传下来的独特酿酒技术所酿造的‘青杜康’，我听这里的老板臭屁过，他说这就是上个世纪末埋下去的，距离现在足足过去了一百多年，现在这东西在市面上的价格都已经被炒到了三四十万一斤！”

　　方伢子伸手帮助男侍者把古鼎放到了小平桌上，接着构架好炉子跟固体酒精，准备点火煮酒。

　　“卧槽，不是吧？这一斤酒要三四十万？这么说，它比起世界上那些赫赫有名的红酒还要来得金贵？”依照陆羽目测估计，这古鼎里最少得有三斤以上吧？虽然看着方伢子一挥手近百万似乎根本就毫不在乎，可陆羽此时在考虑的却是，自己等一下喝不喝得下去。这喝上一小口，尼玛就是一捆的人民币堵上你的喉咙啊。不知道会不会噎死？

　　一切准备就绪，方伢子点燃了几个固体酒精放到固定正下方，就仿佛蜡烛一般开始煮起了酒。期间，他还不忘朝陆羽吹嘘道：“你可不知道，现在在我们面前的这青杜康其实已经稀释了很大程度，要不然，它的本体状态就像一块坚冰一般，咬上一小口都能让你睡上一整天！”

　　随着古鼎下方的温度开始身高，陆羽还真的发现这玄青色的青杜康似乎开始由粘稠状逐渐被融化开来，呈现缓慢翻滚的玄幻状态。

　　而此时，那股馨香的味道已经浓郁到令陆羽的鼻尖有点儿发痒，单单闻着味道，都有种熏醉之感。

　　“呵呵，小羽，别怕，这酒并不烈！再等个几十秒，等它的温度抵达四十五摄氏度的时候，这个酒才是最好喝的时候！”小黑妞一直都带着淡淡的微笑，眼神有点儿肆无忌惮的盯着陆羽的脸庞直视。

　　“嗯嗯，来来，我们先吃菜吧！”陆羽拿起了筷子，一脸微笑的夹了菜送到小黑妞的碗里。

　　这种动作，以前在小院子里面简直是太习以为常了，小黑妞跟方伢子都属于那种养尊处优之辈，当年虽然到了四合院，可一个个小脾气高傲着，中午那顿饭愣是不吃，都嫌院子里的老人做菜没有劲道。可后来，在陆羽一筷子一筷子往他们碗里堆积的时候，他们唯有低下脑袋随便扒上几口，即便食不知味或者味同嚼蜡，他们也不敢违抗陆羽的命令。

　　小黑妞神色微微露出一股别样的欣喜，却被方伢子看到了，立刻遭到一记嗤笑。

　　“小羽，这些年找到女朋友了吧？”方伢子好似随口一问，可另一边的小黑妞却是伸长了脑袋很注重的听着。

　　“呃……这个，这个嘛！”陆羽右手放下筷子，左手摸着后脑勺，一脸腼腆之态，“算是有了吧？那你们俩呢？对了，黑妞现在长得这么漂亮，追求你的人从你们家门口开始排队差不多应该能排到天安门了吧？”

　　陆羽可不敢在一个女孩子面前说自己拥有“三妻四妾”，而且自己还有打下“三宫六院七十二妃”的未来打算。这种龌龊心思要是被女人知道了，只怕自己以后被广大女性同胞辱骂成禽兽的日子也就不远了。

　　“哈哈……看你紧张成啥样？整的跟一个纯情小处男似地！有就有，没有就没有，什么叫算是有了？呵呵，真不够爽快！要是换成你问我的话，我一定这么回答，七个处女，十六个非处女！哈哈……”

　　陆羽心里头那叫一个汗颜，敢情方伢子似乎完全就没有把小黑妞当成一个女人。他吹起牛来，表情万分得瑟，好似因为自己能成为一个“少女杀手”而感到非常自豪，大有一种准备再接再厉的模样。

　　果不其然，小黑妞微微蹙眉恶狠狠的瞪了这只披着羊皮的色狼一眼，这才转头看向陆羽回了句：“我处对象的事情，如今都只能听从家里做主，自己根本没法有一点儿主张。”

　　“不会吧？难道你们家还打算帮你包办婚姻？都什么年代了！而且，你们家钱也不少，还搞这种权势利益上的联姻也太没劲了吧？”陆羽当即对小黑妞表示亲切慰问。

　　“不知道呢！反正走一步算一步吧，我现在也还没成年，就算他们急着想把我往外送也是送不出去的！”小黑妞也动手帮陆羽夹菜。

　　“靠！我呢？怎么没人帮忙夹菜的？小黑妞，你可不能这么没良心，这些年我也带你到很多地方玩过了，还帮你办了这儿的至尊贵宾，你多少要给我留点面子嘛！”方伢子抗议了起来。

　　“呵呵，你还敢说？每次你闹出麻烦的时候，是谁亲自跑到你们家里在你父母面前信誓旦旦的保证，你是清白的，无辜的，都是别人先欺负你的？”

　　小黑妞又剐了方伢子一眼，怒了努嘴继续往陆羽碗里夹菜，摆出一副不鸟方伢子的姿态。

　　“好呀你！要戳我老底是吧？那我也不客气了，这几年，是谁天天一大清早拖着我跑步？是谁一天到晚让我问我的女朋友该用什么护肤品、敷什么样的面膜……靠！我现在一直觉得，我追了这么多美女，都特么为你服务了。你现在牛了，集各种美女所长，连帮我夹个菜都不肯了！”

　　此时方伢子脸上的冤屈，那可比被莫须有罪名害死的岳飞还要悲愤，比起六月飞雪的窦娥还冤，比一身清白的陈世美还要欲哭无泪。

　　“呵呵……别别别，别生气嘛！我帮你夹不就好了！”陆羽一脸微笑，他太清楚两人的争吵只不过是想要让他回忆去曾经一起度过的过往。那里面有快乐，有悲伤，有同甘共苦，也有相互嘲笑跟调侃……

　　“切——你还说，你还敢说？玩起消失，一玩就是六年！尼玛，害我当年买了个奥特曼变身器一直在琢磨为什么变身不了，愣是没人给我提醒，被家里人嘲笑了好长一段时间！你真该死啊！”方伢子接着把枪口掉转对上了陆羽，一副小委屈。

　　“行了，行了！都多大了，还玩这种，你不恶心，我都嫌恶心呢！青杜康已经热好了，咱们今晚不醉不归！”小黑妞开始拿起专门舀酒的青竹篓子往这些古汉王朝的青铜杯里倒入。

　　“嗯嗯，咱们今晚也算是学了一回人家的煮酒论英雄，虽然咱们论的都是狗屁！”方伢子很是意味深长的凝视着陆羽，举起青铜杯抓于胸口。

　　朋友一生一起走，那些日子不会有，一句话，一辈子，一生情，一杯酒！

　　此时一切尽在不言中！三人同时碰杯，杯盏相交间发出青铜特有的铛铛响。

　　“伢子，黑妞！今晚咱们就接着煮酒论狗屁吧！”陆羽将这股温和的液体送入嘴里，接着一咕隆吞了下去。


　　第233章 何方人物

　　坐于茅草屋，喝着青杜康，谈论风骚事，环顾旧友颜笑，青山碧水，鸟语花香，这番场景怎一个人间天堂能够形容？

　　京华人之所以有着领衔华夏全国的优越感，究其原因，倒不是因为京华市有多么富有，而是这里富有的人太能享受生活了。

　　不知不觉中，随着相互之间的聊天乱侃越发深入，那古鼎里面的酒水水平线也就越发下降，直到方伢子说了一句这种青杜康整个京华市别无分号只此一家，一斤酒水竟然能卖到四五十万的高价之时，陆羽这才讶异万分的看着那古鼎，并摸了摸自己的喉咙，心里翻江倒海。

　　天啊！这破酒竟然这么贵？麻痹的，刚才自己差不多都快干了一斤了吧？几十万快，靠！就算烧钱也没这么快吧？

　　什么狗屁人间天堂，根本就是一个销金窟！

　　方伢子似乎要的就是陆羽这样的反应，摇头晃脑间突然冒出了一句：“小羽，看你的样子，最近应该也混得不咋样吧！我倒也不是想打击你练武的积极性，只是想拉自家兄弟一把，刚好我最近闹腾了一家公司玩玩，要不你就过来帮我当个挂名总经理吧？说什么咱也不能亏待你是不？”

　　看着方伢子真诚的眼神，陆羽心中还是很感动的。苟富贵，不相忘！人生在世，有多少个朋友知己能够做到这般？

　　“呵呵，方伢子，别总是卖弄你那几个臭钱！你都还没问清小羽现在在做什么，兴许他可不比你差！”谈论到现在，两人根本还没问及陆羽的现状。小黑妞心中很期待着，这个小时候就一直崇拜的英雄，真的有一天能够成为李小龙那般的伟大人物，而不是一身铜臭。

　　“你们俩的好意我都懂！呵呵，不过暂时我还不必为五斗米折腰！说出来你们也许不信，我现在的职业是一名前途非常光明的高中生，这次要不是出了点小插曲，我想我现在可能正在京华大学的招待所里乖乖睡觉着，等着明天继续考察学习！”

　　陆羽咧了咧嘴笑了起来，对于钱这玩意儿，想必十个方伢子也比不上老爹陆鼎天，要论最有资格当纨绔子弟的人，全华夏估计陆羽能排在前三名。

　　“什么——”

　　“不是吧——”

　　方伢子跟小黑妞同时惊叫了起来，一脸惊奇的看着陆羽。

　　“哇靠！你小子竟然还是个学生！这，这简直太爽了！都说学生有三好，嫩学妹，俏学姐，还能偷窥女老师洗澡！你小子是不是专门干这个的？”

　　方伢子一脸痛惜，想当初他也想当个职业学生，想进那个京华电影戏剧学院多钓几个漂亮妹妹来着，可结果却是被他家老头一脚踢上了部队的火车，当了两年的新兵蛋子，到处受欺负，一段辛酸史。

　　“方伢子你这个变态，想的都是什么玩意儿？”小黑妞一脸鄙视，继而转头一脸惊奇的盯着陆羽说道：“没想到小羽你现在竟然还是个学生，看来我们俩今晚倒把你带坏了！”

　　“没事的，呵呵！对了，黑妞，你不是跟我同年吗？照理说，你现在应该也是个学生才对啊！”

　　“得，这事儿说起来就伤心，前两年我父母把我忽悠到了法国留学，期间回来了一回，他们就没敢再送我过去了！具体也我不好说，你问方伢子吧！”小黑妞似乎有点儿羞涩，惹得陆羽一脸好奇。

　　这时方伢子倒是很主动附到陆羽耳旁小声嘀咕了一句：“兄弟你可不知道，这妞在法国进化过头了，一回来差点儿没把沈家两老给吓死，两边耳朵打了六个耳钉，后背还纹了一头凤凰，就连肚脐眼都挂着一银扣子，你说他们家还能继续送她上法国吗？”

　　“不是吧？”陆羽今天得见小黑妞，俏丽美人一个，就是在这脾气如何养成的问题上还颇为疑惑，想来这或许就是本质原因了。

　　“方伢子，看你那鬼鬼祟祟的表情，是不是又在偷偷诋毁我？当年我爸妈之所以不送我继续留学，说到底还是因为我那满嘴的英语让他们受不了，他们担心我被洋化！”小黑妞根本不敢直视陆羽，心虚的感觉都写到了脸上。

　　“切！洋化？洋化不是更好吗？将来说不定可以嫁给一个高级洋鬼子！”方伢子撇了撇嘴回道。

　　“你——你再吭声的话，信不信我就把你的丑事一个个都抖出来？”小黑妞发起威来，标准的一个美女母夜叉。

　　“别别别，咱们讲和了，讲和了……”

　　“哈哈……不管你们俩变成了啥样，你们都是我陆羽的好伙伴！来来来，今晚咱们尽情喝吧！”陆羽眼看着这两家伙倒有点儿青梅竹马似地的相互拆台，脸上顿时充满打趣。

　　“对，今晚咱们开怀畅饮，把这一鼎的青杜康消灭了！不就上百万的事儿嘛，才多大点事？”方伢子果然财大气粗，尽显得瑟姿态。

　　陆羽当然不会替他省钱，况且这青杜康经过这么微微一加热，整个浓香扑鼻，虽不能说成琼浆玉液，滑入口中却也唇齿留香，口感润滑舒畅，当真好喝至极。

　　此时整个古鼎内的玄青色液体已经被他们喝了快二分之一，方伢子跟小黑妞都是练出来的好酒量，而陆羽更是酒国英雄。

　　三人偶尔动一动筷子，夹入几口下酒菜，更多的时候则是你来我往的相互敬酒，不带攻击性，只为表明多年不见今朝重逢的欣喜。

　　正当三人喝到兴头上，茅草屋的门外突然冒出了一道站得非常谦卑的身影，观察了三人许久，脸上一副犹豫不决的模样。

　　这身影驻足了三十秒之后，终于召来了方伢子的微微侧目，微微泛着醉意的方伢子嚷了一句：“田经理，有何指教呀？”

　　此人正是“人家天堂”台前第一人，被高薪聘请而来管理整个现场秩序的田真荣，职位名称为经理。看起来三十好几，一身非常正式的黑色西装，虽不至于大腹便便，却有着微微的啤酒肚。

　　像这般罩场子的人，陆羽对其印象不会太好，他们或许表面憨态可掬，毕恭毕敬，可一旦惹怒了他们，损害了他们的利益，指不定你跨出这地方之后，他们就会雇佣几个打手废掉你的手脚，甚至结果你的生命。

　　方伢子的话立即让田经理的脸上出现了一副非常不自然的尴尬，不过他毕竟是人堆里混过的人，浸淫服务行业十几年，自然非常懂得如何跟这一帮纨绔子弟打交道，立即掩饰了剩余的表情，只留下一脸掐笑慢慢凑近门口。

　　“晚上好，方少，不好意思叨扰了您跟您朋友的雅兴了！”田经理的声音不大不小，既能让三人停下喝酒，纷纷对其扫视而来，却也不会让人觉得莽撞，太过于不懂礼貌。

　　“看来田经理是有什么事情要说，对吗？”混迹于这类高档的娱乐场所，能当到经理这种职位的人自然也是八面玲珑之辈。方伢子尽管纨绔，却不是那种整天喊着“我爸是李刚”的笨蛋。想当一个合格的二世祖，条件往往也是非常苛刻的。

　　“呵呵，方少眼神真是犀利！其实今晚我想请方少稍稍帮个忙！”既然被看穿，田经理干脆放弃了刚才的犹豫，厚着脸说道。

　　“客气了，田经理有什么吩咐尽管说，咱们也算老熟人了，能办到的自然义不容辞！”

　　田经理的眼神不时的瞥过陆羽，看得出陆羽面生，从没在“人间天堂”出现过，他自然在心里猜测起了陆羽的身份。

　　“这样甚好，真是太感谢方少了！其实也不是什么大事，就是今晚青杜康的库存数据突然出现了错误，现在有一批至尊贵宾点名要青杜康，我们又没有现货，您看能不能先从您这边挪一点，您一共喝了多少，我们会精准计算，八折优惠，并且等一下立即为您和您的朋友提供泸州老窖，免费赠饮，权当感谢！”

　　田经理表情万分诚恳，而且开出的条件也很不错，虽然泸州老窖比起青杜康要差了一个层次，不过上百年陈酿的泸州老窖却也是上流圈子才消费得起的奢侈品，他开出了免费赠饮，的确堪称很有诚意。

　　不过，方伢子的脸上却露出了一副饶有兴趣的表情。正因为田经理开出的条件越丰厚，就越证明他现在手头上的问题越棘手，看来那几位跟他一样是至尊贵宾的家伙们比起他更具有威慑力。

　　今晚也是赶巧了，方伢子来的时候，这田经理可能以为下半夜应该不会再有什么贵宾上门，以至于把所剩下的五斤青杜康都给了方伢子，不过此时想讨回去却不是那么简单。

　　方伢子还没说话，小黑妞却是插了一句：“抱歉，田经理，这事儿我们还真没办法帮忙，你看，今晚我们正招待一位多年不见的好朋友，都说了要开怀畅饮，如果中途混酒的话，那味道就都变了！”

　　田经理表情一滞，似乎没想到会遭到拒绝。虽然他跟方伢子、小黑妞算不上有深厚的交情，但每次在安排茅草屋包间的时候，还是很照顾这两位年轻的纨绔子弟，算起来，他们今晚再怎么样也得卖自己一个人情吧？

　　“方少，这——”田经理知道这种场所一般都是男人主事，女人只能在一边玩泥巴。

　　可出乎他的意料，方伢子却故意装出一副难做的样子，摊了摊双手回了句：“不好意思，田经理，这事情要是换成其他时候，我自然二话不说，可今晚有点儿特殊啊！”

　　“您能不能再考虑看看，要不从你们这儿挪一小部分也行，就一斤左右即可！帮我解解这燃眉之急吧！”看来那几位至尊贵宾是个难缠的角色，田经理再度放低姿态恳求道。

　　“呃……要不，你跟他商量吧！”方伢子把嘴朝陆羽身上一努，接着就露出一副事不关己高高挂起的表情来。

　　该死的！这小年轻从哪冒出来的，竟然能让方少跟沈小姐如此重视？

　　田经理凝视着陆羽，眼神里现出疑惑不解。

　　这小年轻穿着这也太普通了吧？全身上下没有一个他能认得出的牌子，看起来竟有些寒酸。他到底是何方人物？


　　第234章 别动我兄弟

　　陆羽实在没想到方伢子会给自己这么大一个面子，这种事情如果是发生在凌少腾或者连清风身上倒不足为奇，可方伢子至始至终根本对他跟整个陆家的实力一无所知，只能说这是他纯粹的兄弟义气。

　　想来，当年自己为了方伢子所挨过的揍，所受过的伤都算有了回报。

　　这时候，陆羽微微眯着眼看了看田经理，轻笑着说了一句：“田经理你这么做的话可就不够意思了，我可是远道而来，好不容易才品尝了一回你们的美酒！是不是让那几位京华市的大人物今晚就将就将就？”

　　这话的意思太明显了，方伢子一听，脸上一喜，明显跟他的想法一个样儿。

　　当纨绔就要有纨绔的风范，如果这么随便就被人从手里抢走了已经属于自己的份额，这传出去的话，方伢子的面子就得丢大发，况且眼下都还不知道这到底是一些什么样的大人物。方伢子在圈子里也算兜得久了，还真想看看到底是谁有这么大的威势，连“人间天堂”的经理都要被其逼迫？

　　眼看吃了闭门羹，田经理虽然有点儿失望，却也不失礼貌的朝方伢子跟陆羽点了点头致歉，接着颇为从容的离开了茅草屋。

　　三人继续喝酒侃大山，方伢子的兴致非常高，完全不忌讳边上还有一位正处级美女，聊着聊着就扯到了女人身上，开始胡吹属于他自己的猎艳经历，什么女大学生、研究生博士，甚至于还有一位华夏国内如今正当红的小花旦，都跟他有染。

　　圈子里的情爱事件本来就乱，有些女明星甚至不用你抛出什么潜规则，她都会贴着过来。方伢子有钱啊，随便出了几百上千万就能投资拍一部连续剧，而且他本身长得也不赖，这么一号人物走出去，自然有许多抱着明星梦的女孩子自甘堕落前来献身。

　　不过他还是强调，这位当红小花旦，人家并非看重他的钱，不过他倒是很实在的，就看重了人家的脸蛋跟身材，最后一夜欢愉达成夙愿之后，便两厢情愿不再联系。也只有对着自己最好的伙伴，他才舍得把这么一段露水鸳鸯情事拿出来吹嘘。

　　本来陆羽还以为小黑妞这会儿肯定又得发飙了，然而出乎意料的是，她竟然在边上帮着方伢子吹嘘了起来，还一脸津津有味的称赞道方伢子有眼光，找的女人都特么是极品，这让陆羽一脸纠结，心想着啥时候自己身边也能有这么个女伴，偶尔打打情骂骂俏，暧昧至极却又不捅破那层窗户纸，彼此就这么玩闹下去。

　　余下的青杜康很快又被三人这么一通当成润喉咙的白开水一般喝掉了三分之一，整个茅草屋此刻已经飘溢着浓浓的酒香，就连每个人的呼吸里都有那股味道。陆羽以一对二，喝得自然最多，不过这酒似乎不掺多少酒精，喝了这么多，却觉得愈发的神清气爽。

　　田经理终于又来了，这本在陆羽的意料之中，而且这回他的身后跟着两个一模一样的年轻人，脸庞曲线有棱有角的，透着一股冷酷的味道，不过这事儿倒还是在陆羽的意料之中。

　　正如方伢子想知道到底是什么人能为难住“人间天堂”的台前经理一样，这明显是双生儿的两兄弟自然也想知道到底是哪个家伙竟敢拂了他们的客气请求，一点酒都不肯相让？

　　可这么一对眼之后，方伢子的脸色立即一变，有点儿高深莫测之感。

　　陆羽看到这儿，心里多少能明白这两兄弟绝对是连方伢子都要忌惮一两分的人物。

　　照理说，双胞胎兄弟除了长得一模一样之外，一般来说性格方面都非常相近，甚至于言行举止跟穿着，可此时看着这两兄弟一人西装革履，另一人却是非常休闲的牛仔裤搭配花格子衬衫，一个人看起来成熟稳重，另一个则看起来玩世不恭，大相径庭。

　　田经理在这个时候倒不至于幸灾乐祸，虽然陆羽跟方伢子拒绝了他的请求，让他难做，可事情发展到现在这样的话，于他于“人间天堂”都是不利的，敢在京华市开得起这样大型的娱乐场所，他们自然不怕客人惹是生非，可如果是客人之间的斗争，这会让掺杂在中间的他们更加头疼。

　　这双胞胎兄弟明显是登门找事儿的，没等对方开口，小黑妞已经在陆羽的身边嘀咕道：“怎么这么倒霉？又碰到这两个讨厌鬼！”

　　话外之意，似乎方伢子跟小黑妞与这双胞胎以往还有些过节，陆羽一下子谨慎了起来，因为他看得出来，这两兄弟绝对是练过的，那看起来养尊处优的双手其实布满了老茧，看人先看手，这是陆羽长久养成的习惯。

　　“什么来头？”以方伢子家里的实力，那在硕大的京华市里多少也算个正角了，如果还有能让他忌惮的人的话，这两兄弟的身份就值得陆羽好奇一问。

　　“赵家兄弟，红色子弟兵！他们家老头现在在京华市往西上百里的一个师团担任副团职，虽然政界跟军界的体制不同，可很明显他们的势力要比方伢子家里高出一点点！”

　　小黑妞如实回话，嬉笑的表情全然不见，转而变成一股凝重，又沉吟道：“不过这两兄弟却不是军界之人，那位穿得人模人样的是哥哥，赵润方，自己已经出来整了一家规模挺大的上市公司，资产近亿，是京华市最年少多金事业有成的钻石王老五，另外那个穿着吊儿郎当的叫赵润鹏，混得也很不错，京华市三大地下势力之一的‘猛帮’就是他一手弄起来的，现在虽然嘴里说着被家里勒令退出江湖，可调兵遣将的权利还抓在手里。他们两兄弟在黑白两道相辅相成，有一个特别的名号——‘黑白无常’。”

　　陆羽本来还以为这两兄弟估计就是个靠家世耀武扬威的纨绔而已，没想到他们竟然还是实力派的，难怪这“人间天堂”的田经理会为了他们拉下脸来这儿求酒。

　　眼看着这赵家两兄弟跟方伢子对眼看了许久，却是一句话都不说，田经理不由得精神一凛，这才想起来前不久京华市闹过的那次“小花旦事件”。

　　该死的！田经理心说，差点儿把方伢子跟赵大少是情敌的事儿给忘了！看来今晚绝对要闹出什么阵仗了！

　　他们不说话，尽在那儿大眼瞪小眼的，田经理可就站不住了，他这回赶紧回头露出职业性的笑容冲着赵家两兄弟说道：“两位赵少，你看这三位客人也把酒喝得差不多了，要不今晚就算了，明天，等这青杜康到货，我直接令人往你们家里送去，你们看成不成？”

　　小弟赵润鹏看了田经理一眼，又看到自己大哥眼神里对方伢子爆射出来的冷酷，似乎心有灵犀，嘴里噙着一抹怪笑，瞬间把田经理并不算发福的身子拽到了一边，大声嚷了一句：“你走吧，这儿没你什么事了！”

　　陆羽跟小黑妞都是一诧，那赵润鹏竟然直接冲进了小茅草屋，一下子就扯住了方伢子的衣领，气势汹汹。

　　这变故来得太突然，以至于方伢子也闪过一丝愕然，不过此时此刻被人用这样的动作挑衅，他心里最猛烈的愤怒也在一瞬间爆发，马上将赵润鹏的右手啪的一声打掉，呸了一口说道：“特么的，给我放尊重一点！”

　　看来今晚绝对要爆发战斗了！陆羽觉得喝了方伢子这么多青杜康，也该是时候出手帮帮忙。

　　可还没等他站到方伢子身边，那赵润鹏当即把身为一个黑帮大哥的招数给发挥了出来，能当上一方霸主，他自然不是像街边小混混那般毫无技术性，只靠蛮力的二愣子水平，在方伢子对他作出抵抗动作之后，他立马朝方伢子连续不断的攻出一连串的直拳，势大力沉，虎虎生风。

　　“靠！赵润方，你这是什么意思？同样追女人，没必要这么没风度吧？”小黑妞深知即便方伢子并不畏惧跟赵家两兄弟翻脸，可这样只会造成双方背后牵扯的各种势力的又一次风起云涌。

　　这对于方伢子将来的部队生涯绝对不是个好事，他们赵家两兄弟可以随便耍耍，可方伢子万万不行。如果真出了事，部队里一个处分就可以断送方伢子一直以来做出的各种努力。

　　“呵，沈小姐，我才要问问你这话是什么意思？今晚可不干我的事，你知道的，我这弟弟的倔脾气可不是我能说得动的。”赵润方根本不为所动，一点儿生气的迹象也没有，眼看着方伢子被自己弟弟击得后退连连，他挂着一抹得意的微笑跨进了小茅草屋。

　　田经理这回脑袋都发麻了，他实在没想到双方竟然一句话不说就直接开战了，眼下他可不够格去劝这个架，只能稳住身子在一边干着急。

　　似乎此刻所有人都疏忽了陆羽的存在，眼看着方伢子一直采取的不抵抗政策，陆羽大概也猜中了他的心中所虑。当初自己在部队的时候，爷爷陆南行恨不得天天把任务安排给他，创造各种镀金的机会，可最明令禁止的就是不准他跟其他的公子哥闹，这只会让他得不到更上层的大人物的赏识。

　　不过，陆羽当初的做法差点儿气死了爷爷，竟然主动退出了部队，而后在社会上撒欢子的大闹一通。

　　所以这时候的陆羽可就没有方伢子这么多的顾忌，既然对方连句话都不说就可以攻上来，他自然也无需客气，一个冲步跳到了赵润鹏的身后，一脚把这位只顾着攻击，后背却门户大开的家伙给踹跌在了地上。

　　“特么的！别动俺兄弟！”陆羽咂咂嘴念叨了一句。

　　赵家两兄弟这回算是傻眼了，他们哪里猜得到这位穿戴普通的家伙竟然贸贸然就出手了。本来他们只当陆羽是方伢子结交的某一些小角色，可此时此刻，赵润方眼神里爆射着锋芒一直凝视着陆羽，似乎想把陆羽看穿一般。

　　“嘿，我说这位大兄弟，不就是女人嘛，我承认伢子在这方面的确比较拿手一点，可你们也没必要在一棵树上吊死，天涯何处无芳草？哈哈……”

　　既然动手了，陆羽当然要在言语上愈加猛烈的攻击，最好能让对方失去理智。发怒的对手并不可怕，这是他以往的经验。

　　天涯何处无芳草？赵家两兄弟一脸错愕，接着脸上立刻板起了滔天怒火。

　　芳草你妹呀！赵润方心里冷笑连连，这特么哪是什么女人的事情？方伢子手里掌握着他的对手公司的大量股票，这让他一直以来想要扩大收购的计划难以实施，今晚这怨气其实是这么来的。


　　第235章 遭到围堵

　　方伢子跟小黑妞根本就没想到这个时候陆羽竟然敢对这叱咤京华市的两兄弟一打一骂，这可不是以前被隔壁院子的小混混们欺负，陆羽可以抓起板砖跟他们斗个头破血流。

　　不过方伢子的担忧却是一闪而逝，紧接着便是满脸的神采飞扬。

　　这还是当年的小羽，无论自己招惹了多么强大的敌手，他都会在第一时间内挥拳出脚。

　　“你小子就不怕在这儿被剥了皮？刚才黑妞不是介绍过对方可都是大人物？”方伢子嬉笑着看了看陆羽，接着又看了看已经满脸阴沉的赵家兄弟。

　　“靠！你们俩不是经常说我必须像李小龙看齐嘛，当年李小龙在米国都敢耍横，凭什么我来京华市就不能猛龙过江了？”陆羽嘴上虽然轻松，可眼神却仔细的注视着赵家兄弟。

　　刚才赵润鹏被踢翻实属偷袭，如果正面跟他们兄弟干架的话，还是必须谨慎。

　　可似乎此时赵家兄弟并不打算跟陆羽来一场轰轰烈烈的近身大战，只见大哥赵润方拍了拍弟弟后背上的脚印之后，便恶狠狠的抛了一句：“今晚没那么简单！”

　　两兄弟扬长而去，这可跟陆羽以前遇到的花花公子们有所不同，一般情况下，他们必须恼羞成怒扑上来才对，可这么一来，陆羽反倒犯难了。

　　眼看着两位大煞神这么干脆就离开了，田经理自然双手合十谢天谢地了好一阵子。不过他还是非常善意的提醒了方伢子一句：“方少，我看您最好还是让家里来人接送你回去吧！”

　　这句话的意思不言而喻，那赵家两兄弟绝对会在“人间天堂”外面进行围堵。

　　他们可以拿着“人间天堂”的台前第一人田经理随便戏耍，可还是必须尊重一下这间夜总会的幕后老板。

　　“卧槽！行啊，想玩大的是吧？那我就奉陪到底！素闻京华猛帮有八百白袍，今晚倒不妨见识一下！”这时候方伢子的嘴角也露出了一丝狠色，立马从兜里翻出手机寻找号码。

　　田经理眼看劝解无望，只能微微叹了一口气。只要不是在场子里面闹出麻烦，哪怕就在“人间天堂”大门口杀得血流成河，尸横遍野也跟他没多大关系了。

　　田经理走了之后，小黑妞蹙着眉头走到方伢子身边问了一句：“值得吗？”

　　方伢子并没有大嚎大叫，却撇了撇眼神看向陆羽，玩味的说道：“这得问他才对！”

　　小黑妞立即露出若有所思的神情。想想刚才小羽明知道对方是不好惹的人物，却二话不说上前就踹，他或许根本就没想过为了一个多年不见的伙伴这样做到底值不值得？

　　陆羽在这时反倒露出了一副讪讪的微笑，摸了摸鼻子说道：“是不是我给你们惹麻烦了？”

　　“草！说什么呢？刚才你那一脚真的是大快人心，老子平常是考虑到家里的老头有点儿高血压，不想惹他生气罢了。不过今晚既然有人踩到了老子头上，那就不一样了！哪怕他是京华‘少皇’，老子也要跟他拼一拼！”

　　方伢子的流氓脾性在这一刻一览无遗，眼看小黑妞似乎还想啰嗦，他赶紧打出了一个停住的动作，扯着邪笑说道：“平常我啥事都听你的，今晚你就让让吧！”

　　连方伢子都感觉不到自己为什么会对小黑妞用上这种商量的语气，好像她属于自家人一般。

　　都说当局者迷旁观者清，陆羽自然看出了这玩世不恭，满嘴女人的方伢子其实潜意识里最在乎的女人兴许就是这个经常对其大呼小叫的小黑妞。

　　都说爱情是盲目的，看来果真如此。也许在方伢子的身边，千依百顺的女人实在太多了，以至于他对于一向对他百般刁难、处处作对的小黑妞竟然产生了奇怪的依赖，这种依赖或许当事人一无所知，可一旦爆发的时候，那便是轰轰烈烈的生死相许。

　　陆羽自然不会点破，他们这种关系其实就跟当初自己跟馨儿那般的青梅竹马，时至今日，在陆羽心中，最令他生疼的其实就是那个凡事都像少了一个筋，纯得如同哇哈哈矿泉水一般的馨儿。

　　接下来的事情就简单多了，陆羽根本不会阻止方伢子的发飙，不过陆羽还是有点儿惊讶，这方伢子明知道对方拥有不俗的黑道人手，可打出去的电话却只有一个。

　　刚才不是说了，人家猛帮有八百白袍吗？尼玛，等一下要是被几百号人围堵，咱们这边最起码得站出个上百号人吧，要不从气势上就输定了。

　　陆羽心里竟有些小期盼，期盼着方伢子能够跟凌少腾一样风骚，要么不出场，一出场就要惊世骇俗。当初在L市跟战狼叫阵的时候，凌少腾挥手间，上千号人手忽从平地而起，强敌瞬间飞灰湮灭。这种大场面可谓壮观至极！

　　“走吧！咱们现在出去，看看外面到底有多少个人想踹老子的脑袋？”方伢子又能陆羽连续碰杯，把一整个古鼎里的青杜康喝得底儿朝天之后，便豁然站起，一副趾高气昂。

　　“要不再等等？灰熊不是还没到嘛！你知道的，这一代都是猛帮的活动范围，他们来的自然要比较快！”身为女性，小黑妞自然会多一些优柔寡断。

　　“别看我，我无所谓的！不过如果真有人想踹你的脑袋，那我肯定先扫断他的腿！”陆羽看到两人都用眼神咨询自己的意思，干脆耸了耸肩一脸的与我无关。

　　“哈哈，有你这句话就够了！走——”方伢子毅然决然的说道，接着昂首阔胸走出了茅草屋。

　　“小羽，我知道你的身手不是问题，等一下还要请你多帮帮伢子。虽然他这几年在部队里也算训练有成，以一敌十对付普通老百姓还成，可猛帮都是一群专业打架的狠角色，要是人太多的话，他就只有挨打的份了！只要咱们能把时间拖住，等灰熊过来的话，赵家两兄弟估计也就不敢下手了！”

　　听着小黑妞这千叮咛万嘱咐的，陆羽还真头疼这一对冤家到底何时才能明白彼此之间的情意。

　　等到陆羽三人走到一楼大厅位置，田经理已经是火急火燎的跑了上来，一把拽着方伢子到边上，神经兮兮的嘀咕道：“方少呀，这回你还是赶紧让家里来人吧！外面足足堵了将近两百多号人，可谓插翅难飞！”

　　可是方伢子却仍旧是一脸的无所谓，看那神色明显就是早有预料。

　　陆羽不知道为什么这小子能如此成竹在胸，难不成那名叫灰熊的家伙能够以一敌百不成？

　　皇帝不急太监急，这时候田经理心里自然有点儿不舒服，自己好心过来提醒，怎么对方连吭都不吭一声就撇下自己继续大步流星的走了出去？好歹说句谢谢嘛！做人可不能这么不厚道！

　　事实上，等陆羽随着方伢子的脚步，小黑妞跟在最后面，三人齐齐走出“人间天堂”大门口的时候，并没有看到田经理所谓的两百多号人。

　　方伢子嗤笑一声，摇了摇脑袋嘟囔：“看来猛帮也没有传说中那么猛嘛！”

　　可陆羽跟小黑妞却根本笑不出来，因为就在他们走到广场正中贴近公路的地方时，周围错综复杂的街道上，就仿佛鬼魅一般正从这些街道的小巷子乃至店铺中蜂拥而出一大群人，他们口中发出巨大的吆喝声，手里更是提着铁棍、砍刀叮呤当啷的敲击着，霎时围剿了过来。

　　“靠！这才像样点嘛！”可是这时候，方伢子这货竟然不惧反喜，脸上洋溢着一种诡异的兴奋。

　　麻痹的，这小子果然原形毕露了，典型的好战分子。

　　哗啦啦的脚步声仿佛洪水猛兽，一瞬间就席卷而来。这时候的京华市气温算起来已经比较低了，可这群满脸凶神恶煞的家伙们却个个果露着上身，胸肌腹肌肱二头肌，肌肌显露，而且每个人身上还纹着社团标志，墨黑色的宽嘴鳄，面目狰狞，獠牙锐利，气势不俗。

　　这样的黑道帮会，比起L市一些所谓能搬得上台面的帮派明显要强悍太多了，如此二百精兵，堪比一些滥竽混混五百人。陆羽当即凝目皱眉，心里暗惊。

　　十秒不到的时间内，陆羽三人已经是被这帮黑压压的人群围堵得严严实实，仅剩下一个直径不足十米的小圆圈权当活动范围。而围堵他们的混混此时每个人都是一副虎视眈眈，磨刀霍霍的预备冲锋状态。

　　“赵家兄弟还真特么怂！对付我们几个竟真的拉出了两百多号人？”小黑妞倒有点儿巾帼不让须眉的味道，身处在这一大帮满嘴喘着粗气，脸色横眉冷目，手里还提着家伙的大老爷们群里，她却面不改色，继续发挥她的彪悍个性，对赵家兄弟的行为表示严重鄙视。

　　“呵呵……这不可好说哦！人越多才越好玩嘛！”所谓艺高人胆大，陆羽最喜欢的就是用数据来彰显实力。

　　“哈哈，那是！这只能说他们俩兄弟有点儿自知之明！想对付我方伢子，这两百多号人只能算刚刚够得上数而已！”

　　“尼玛，我还道为什么天上有只牛在飞，原来是小羽跟方伢子在吹！你们俩比赵家兄弟更不要脸！”小黑妞看着两个伙伴一脸的神采飞扬，不禁轻轻嬉笑。

　　三人一脸的轻松，眼神却扫视着这群猛帮白袍军的四周，只等着那赵家兄弟赶紧出现。

　　无论方伢子、小黑妞，还是陆羽，甚至是赵家两兄弟，其实都知道今晚这一场躁动并非真正要一拼生死，而是为了在圈子里争一个面子罢了。

　　如果方伢子这边的情况不给力的话，那么今晚便将受到无与伦比的耻辱。反之，亦是。

　　可正当陆羽抱着还算轻松的心情等待着赵润方、赵润鹏出现之际，一个熟人的到来却瞬间让他的表情开始变得冰冷，整个人陡然间徒增了一股戾气。

　　看来，今晚远远不是这么个事儿而已！


　　第236章 老子弄死你

　　一辆黑色的劳斯莱斯幻影突然从陆羽三人正对着的街口打起了白炙的车灯，那些被光芒笼罩的猛帮白袍军霎时间主动让开了一条道儿，接着这辆顶级豪华轿车便徐徐往围拢的中心开近。

　　来了！赵家兄弟这回算是把排场架足了。

　　两百多号杀气腾腾的战斗狂人，价值上千万的劳斯莱斯，赵润方的有钱，赵润鹏的有势，一瞬间表露无遗。

　　不过陆羽三人并没有被这副阵势唬住，每个人脸上虽然或多或少有那么一丝凝重，可还是掺杂着一副淡漠的表情，看起来对这群侩子手有点儿无动于衷。他们深知此时的目标并不是马上跟这帮人来一场旷世大战，而是要在那位灰熊先生还没出现之前，尽量拖住事态发展而已。

　　说到底，就是先随便唠唠嗑，哪怕是相互骂架。

　　上流圈子里的纨绔斗争，有时候更喜欢在言语上进行。论起真刀真枪，彼此身后都能拖泥带水的搅出一大帮势力，到最后往往很容易变得不了了之，所以在最开始的言语对阵上，输赢反倒比较重要。

　　当然，这里面的言语攻击可不是泼妇骂街似地就会有十足的胜算，算起来在这一方面堪称大师级的，在陆羽心中就只有凌少腾那厮。骂人不带脏字儿的才算是最高境界。

　　可正当陆羽跟方伢子都准备了许多“赞赏”的话语打算对付这赵家兄弟的时候，劳斯莱斯车上缓缓跨出了三道身影，这多出来的一个人却让陆羽一瞬间面色阴沉不已，而方伢子也立即瞧出了陆羽的不对劲，眼神便非常仔细的凝视着这个不速之客。

　　这人穿着一身裁剪得体的小西装，休闲牛仔裤加上花格子衬衫，非常标准的一副二世祖打扮，而且他看起来面容清秀，样貌俊朗，全身上下都透着一股贵族气质，眉宇间甚至还掺杂着一种淡淡的忧郁感，这样的男人，简直对女生有一种莫大的吸引力。就连看惯了所谓“帅哥俊男”的小黑妞在这时候都忍不住多瞧了两眼。

　　可陆羽没空去赞叹对方有多么帅有么忧郁，却在一瞬间为自己三人的处境担忧了起来。看样子，今晚自己又得连累方伢子跟小黑妞了。

　　没办法，这突然冒出来的翩翩少年不是别人，却是陆羽最大的仇家——花泽是也，曾经在紫罗兰高中校园里最不可一世、横行无忌的“紫罗兰四少”之首。

　　陆羽试图捋清楚自己跟他之间的恩恩怨怨，却马上发现自己跟他的仇恨算起来早已经根深蒂固。从那次在湘菜馆独占四少那一事件开始，陆羽便跟他进行了一次又一次的交锋对决。直至最后，陆羽携着凌少腾、连清风以及众多三少帮兄弟在紫罗兰校园大操场上与四少的那一次大战，彻底让这位天之娇子身败名裂，被外面的流言蜚语压垮，从而从紫罗兰高中退学，彻底除名。

　　甚至于因为花泽的关系，整个花家实力彻底跟陆家杠上了，时至今日，整个S省军部大致分成了两大派系，一边是以部长陆南行为首的武官，另一边便是以参谋长花悟道为首的文官，双方经常在各种军部决策会议上唇枪舌战，在执行任务中南辕北辙，算起来，如今整个S省军队内部已经是暗流涌动。

　　现在两人之间，不但只有个人恩怨而已，而且还有诸多的家族利益掺杂其中，今晚陆羽在这儿碰到他，哪能有好？

　　不过在这时候，花泽似乎还没来得及发现陆羽的存在，他跨出劳斯莱斯之后，便面带微笑冲着赵家两兄弟说道：“润方哥，润鹏哥，今晚这阵势可真让小弟大开眼界啊！”

　　陆羽心里暗道不好，看样子这花泽跟赵家兄弟的关系很不一般，连称呼都这么亲昵的话，等一下他要是把彼此之间的新仇旧恨挑出来，那赵家兄弟跟这两百多猛帮白袍军断然不会只跟自己跟方伢子逞嘴皮功夫而已，一场恶战在所难免。

　　“哈哈……小泽，你转学到京华市也有段时间了，一直带着你到处玩，却没机会对你展示展示一下我的猛帮白袍，今晚你可就睁大眼睛好好瞧瞧，瞧瞧我是怎么修理一些不知天高地厚的家伙！”赵润鹏的脾性自然没有大哥这种商场上沉浮过的人物来得内敛，他这笑声里里充满了肆无忌惮。

　　原来，花泽从紫罗兰高中退学之后竟转学到了京华市。

　　关注自己对手的动向这种事情，陆羽从来都是不屑去做的，要做也只有陆家的情报部门去做。

　　劳斯莱斯车庞的三个人各自笑着，终于朝着被围困在中间的陆羽三人走过来。没等花泽迈出几步，他的眼神瞬间漂到了陆羽身上，整个人的表情先是一刹那的愣神，接着变得极度冷冽，最后却闪现出一股诡谲。

　　这样的神态变化，陆羽自然知道对方正在经历一场怎样的心理历程。而这时候他也想了很多，甚至还想到花泽一定不会将自己的真实身份透露给赵家兄弟。因为S省的陆家，算起来在华夏国内也是排得上号的一方霸主。赵家兄弟如果知道自己的身份，自然要掂量掂量到底动不动得了自己。

　　这其中还有一个关键，那就是陆羽从来没有主动在外面爆过自己的家世。这是爷爷陆南行所教导的，也是陆羽一直恪守的准则。如果凡事都抬出自己的家世要解决，那他跟其他的纨绔子弟还有什么差别？

　　所以此时的陆羽眼神冰冷的盯着花泽，等着他来一招借刀杀人。

　　“怎么了，小羽？这小年轻你认识？”方伢子可不是那种有勇无谋的莽夫而已，看到陆羽整张脸色都变了，自然猜得出是跟这位突然冒出来的忧郁公子哥有关。

　　“恩！一个仇家！看来今晚我要拖累你们两个了！”陆羽的脑袋都没转，眼神一直注视着不断逼近，嘴角挂着冷笑的花泽。

　　“……”方伢子沉默了少许，自然听出了陆羽这句话的意思。今晚他跟赵家兄弟的拉架势，只是为了在面子上争一个输赢罢了。但如果掺入一点点真正的仇恨，那接下来的变故就不好说了。

　　不过很快的，方伢子却拍了拍陆羽的肩膀微笑着喊了一句：“卧槽！说什么呢？以前一直都是你挺我，今晚我可好不容易才找到机会挺你一回，如果这帮劳什子的猛帮白袍敢动手，那老子就让他们的亲人明天穿上白袍，好好披麻戴孝一番！”

　　“兄弟！谢了！不过咱们现在得认清现实，你找的帮手还没到，而我的仇家却来了，这下子要拖时间的计划看来行不通了，现在我只求你答应我一件事。”陆羽抽空转了个头，将一副肃穆的表情对着方伢子跟小黑妞。

　　陆羽这副样子顿时让本来心情还很轻松的方伢子跟小黑妞一瞬间心里渗得慌。

　　“赶紧说，只要你说得出，我方伢子能替你办到！”方伢子忽然觉得陆羽这眼神似乎在考验着自己，一瞬间便涌起了各种豪情义气。

　　“小羽，有你说得那么严重吗？”小黑妞倒不太为自己担心，毕竟她是一个女孩子，而且是一个在京华市比较特殊的女孩子。赵家兄弟再怎么对付方伢子跟陆羽，应该还不至于对一个弱质女流出手。

　　“事情复杂，此时也说不清楚，但我要你们两个做到一件事，那就是忍，无论等一下出现什么情况，你们都得忍，直到那个灰熊到来！”

　　陆羽的口气斩钉截铁，而后一转身，花泽已经气势汹汹的冲过来，同时过来的还有一记重力直踢，目标在陆羽的大腿处。

　　“啪”的一声，陆羽瞬间被这股突如其来的冲力推动得一个踉跄，差点儿摔倒，连连后退了两三步。低头一看，一个脚印赫然印在自己的左大腿上，世界顶级名牌皮鞋“芬迪”的硬度还是很够的，鞋底的纹路很清晰的显现出来。

　　方伢子跟小黑妞一瞬间都愣神了，赶紧凑近甚至想要拉陆羽一把，却被陆羽挥了挥手制止。

　　“哈哈，真是人不可貌相，看你小子平时文绉绉的样子，没想到这一脚力度还蛮够！虽然这该死的混蛋没倒下，不过有我在，今晚你就尽情踢，随便玩。谁叫这该死的混蛋竟然还是你的仇家，踏破铁鞋无觅处啊！”赵润鹏的猖狂笑声又响了起来，花泽果然已经做好了借刀杀人的铺垫工作。

　　如果陆羽猜得没错，这赵家绝对是花家在京华市的故交，要不然以赵润方这类人物的心机深沉，断然不会因为花泽说出是仇家的缘故，就无条件支持。

　　苦的是此时的陆羽根本没办法反击，只能矗立着，用眼神瞪着花泽，进行心理上的较量。

　　如果此时只是他一个人，他可以无所畏惧的在劳什子的猛帮两百白袍军里杀一个人仰马翻，可身边还有两个手无寸铁的伙伴，哪怕方伢子这几年在部队里训练再牛逼，他绝对受不住三个猛帮这样的好手们的攻击，小黑妞就更别提了，别被轮奸就阿弥陀佛了。

　　花泽发动的第二波攻击再下一个三秒钟立即又来了，这回他高高扬起一拳，借着几步助跑，霎时间朝陆羽的小腹磕了上去。

　　“砰”——

　　一声响亮的仿佛敲小鼓一般的声音响起，陆羽整张脸都变得扭曲，双手霎时捂住了小腹，仿佛里面的肠子在此时都被打了结一般，痛得额头上都开始冒出丝丝细汗。

　　“哈哈……真想不到，今晚能在这儿碰上你！好久不见了，我的陆大少爷！这些日子你过得还好吗？”花泽脸上带着一副扭曲的狞笑，眼神里满是怒火，一拳得手之后，根本不做任何停滞，接着又是连续三拳朝陆羽小腹的同一个位置狠狠砸去。

　　“砰、砰、砰”……

　　不过这回陆羽可没那么傻，赶紧憋气用起了硬气功，让整个小腹变得发硬，腹肌鼓起，成了一个货真价实的小鼓，虽然砰砰作响，却不会像第一拳那般痛苦。

　　“哈哈，没事，尽管抵挡，尽管抵挡，老子知道你功夫不错，不过今晚老子一定要弄死你！”花泽打了这几拳之后，已经是气喘兮兮，这时候他索性停下来休息，脸上洋溢着一股嘲讽却有点儿信息的诡谲表情。

　　这时候小黑妞已经是惊叫出好几声了，身子想往前冲，制止这一切，可随即却被方伢子一脸毅然的拦了下来，而后小黑妞看到了方伢子那一张满是悲愤与不甘的脸，显然他也在竭力控制着自己心中的满腔怒火。

　　“黑妞，忍，咱们得忍！”方伢子咬牙切齿的说道，整张脸已经是憋得通红，眼神顿时恶狠狠的剐着赵家两兄弟。这时候即便他出手也没用，必然要被猛帮白袍军制服。他的心中已经乱作一团，急切希望着那该死的灰熊特么的能快一点。

　　“哈哈……这位小兄弟，其实我挺佩服你的，刚才为了方少爷，二话不说就踢了咱兄弟一脚。不过，我现在可真为你不值，你看你一心维护的兄弟，现在却只能在一边当个孬种，看着你受欺负连个屁都不敢放，哈哈……”属于赵家兄弟与方伢子之间的言语上的攻击较量开始了，赵润方这么一带头，立即引起了周围猛帮好手们的一阵哄堂大笑。

　　“我陪！操你大爷的！赵家俩孙子，你们给老子等着！”方伢子不敢动手但绝对不代表他不敢洞口，此时他可不管什么骂人的最高境界是不带脏字儿，反正一定要把心中的窝火跟憋屈狠狠表示出来就对了。


　　第237章 管杀不管埋

　　这回花泽算是逮住了机会，他只休憩了十来秒钟，便开始新一轮的蹂躏。

　　尽管全身上下都憋住了气劲，可花泽也不是什么花架子，每一次拳打脚踢都带足了力气跟仇恨，仿佛验证了滴水石穿的道理，陆羽的腹部在一连串的重击之下终于又开始产生巨大的痛觉，咬咬牙忍着。

　　赵家兄弟一副戏谑的看着，小弟赵润鹏甚至还冲上来帮着花泽踢了几脚，权当报了刚才陆羽对他那一踢之仇。

　　方伢子的拳头已经拽得生出汗珠，可陆羽在巨痛之余依旧对他作出了一个不可妄动的手势，这让他进退维谷，两难不堪。

　　虽然方伢子跟陆羽的关系算不上歃血为盟、桃园树下发誓同生共死的兄弟，可曾经在一起的童年时光里，他们二人的关系却丝毫不输于任何兄弟之义。六年分隔，今日重逢，却眼睁睁看着自己的伙伴因为顾全自己而甘愿遭受凌辱，完全不抵抗，这份纠结跟悲愤让方伢子心里充满煎熬。

　　如果此时此刻只有他一人的话，他一定二话不说，扑身上前，把自己伙伴那该死的仇家撕成两半。可一转头看着已经无声流泪、梨花带雨的小黑妞，他只好强忍着，继续揪心的等待着。

　　花泽对陆羽的仇恨很深很深，从他接下来连续十几分钟的攻击，丝毫不做停顿而且力度越来越大，嘴里的嘶吼声越来越疯狂中可见一斑。

　　四少解散，紫罗兰退学，L市乃至整个S省被当成茶余饭后的笑料……这诸多的耻辱暂且不说，最关键的是，花泽第一次遭到了花悟道的训斥，还责令他从今往后不许再去招惹陆羽。这对一个从小甚得整个家族厚爱的天之娇子来说，简直是冷酷到底的惩罚。凭什么这一次家里人都不再像往常那般维护自己？难道就因为他是陆羽，他有一个当军部部长的爷爷吗？

　　花泽不想理会以前花、陆两家的世家之争，但这一次，他一定要让陆羽的下场比自己惨上一万倍。

　　他不是很能泡妞吗？那我踢爆他的命根子！

　　他不是很能打吗？那我就废掉他的双手双腿！

　　他不是很能嘲笑吗？那我就打肿他的脸，看他还笑不笑得出来？

　　压抑了许久的仇恨跟怒火在这一刻全部爆发，花泽拳打脚踢似乎不解气，兴冲冲的走到身后一个猛帮白袍军的面前，二话不说夺下了一根实心的铁棍，看起来比大拇指还要大上几分，一米来长，再度返身到陆羽面前，嘴角露出阴狠，一下往陆羽的右手臂关节处砸了下去。

　　陆羽看到那迎面砸来的铁棍，心里一阵抽紧，似乎已经提前感受到了断骨伤筋的巨大痛楚。

　　整场蹂躏，不是陆羽犯傻，他曾多次想要抓住机会反制花泽，可这一回花大少貌似学乖了，每次攻击就是狂风暴雨一般不做停歇，一停歇的话就赶紧抽身而退，根本不给自己反抓人质的机会。

　　来不及做任何思考，身体的本能促使陆羽在这时候发挥出了惊人的后弹力，一个蹬步，他的身影几乎跟那根实心铁棍擦肩而过。

　　“靠！竟然敢躲？”赵润鹏嘴角一歪，身边立即冲出了四个手持砍刀的猛帮白袍军，他们的目标不是陆羽，却是将陆羽身后一脸痛苦跟悲愤的方伢子跟小黑妞堵了起来，每个人左右肩膀上各自被跨上泛着冷光的砍刀。

　　赤果果的胁迫！这回方伢子跟小黑妞整张脸都变得惊恐起来。

　　刀锋触及他们脖颈那种冰冷的感觉告诉他们，这回不止止拼的是纨绔子弟之间的排场跟气势而已，那这几个猛帮白袍军说不定手一抖，真的把自己给卡擦一声解决了。

　　陆羽算是瞧出了端倪，冲着赵润鹏大喊了一声：“这家伙到底给你们许诺了什么好处？我给双倍，快把他们俩放了！”

　　没有好处，赵家兄弟绝对不可能为一个S省的家族子弟做到这般，要知道京华市的纨绔一般情况都当外地的只是土霸主而已，山高皇帝远的，对他们有用的少之又少。花家即便整体实力属于上层，但是算起来，赵家兄弟的父亲虽然军衔跟花悟道差不多，但由于他是个“京官”，实际权势自然要比一个省的同等级将领大上许多。所以赵家是根本不用去讨好花家的，就是猜不出花泽到底开出了什么样的条件能让赵家兄弟甘愿为其跟同是京华纨绔的方伢子彻彻底底撕破脸？

　　“滚尼玛的犊子！小子，你算老几？”赵润鹏撇了撇嘴呸了一口，冲过花泽身边，一抬脚就往陆羽的右腿踝狠狠的踹了一下，嘴里还嚷着：“说呀，你特么算老几？”

　　这一踹明显是报了小茅草屋里的一踢之仇，陆羽根本连躲都不敢躲，一个踉跄差点儿摔倒在地。

　　本来陆羽还想依靠刁钻的“陆家拳”趁着花泽一时不备将其拿下，可现在方伢子跟小黑妞都被人用砍刀架着，他已经不敢做任何轻举妄动。

　　不过，嘴皮子上的逞能还是可以的，陆羽的嘴角弯起了一抹阴沉的邪笑，轻声道了句：“其实我也不知道自己到底算老几，要不你给算算，我们家就我一个，你说算老几？”

　　“废话，独生子，当然是老大了！”话一出口，赵润鹏双眼立即就瞪得如同铜铃一般，恍然间看到被砍刀架着的方伢子跟小黑妞这时候嘴角都还露出一抹充满嘲讽的嗤笑，立即变得火冒三丈。

　　“卧槽！你特么敢耍我？我叫你耍——我叫你耍——”这一次赵润鹏暴跳如雷，又冲到陆羽的身前连续踹了好几脚，终于把一脸讥讽的陆羽踹翻在地。

　　而花泽当然没放过这样的机会，将实心铁棍在地上拖出划痕之后，便三步并作两步，一下子闪到赵润鹏的身边，狞笑着喊了句：“润鹏哥，看我的！”

　　实心铁棍开始毫不留情的在陆羽身上猛砸，疼痛得不断翻滚的陆羽只能做出最后的防守动作，将双手死死抱住脑袋，其他地方任凭花泽蹂躏。

　　不消几棍，陆羽的身上的衣服是炸开了花，皮肉之上当场升级为流血之痛，滴滴鲜血印着实心铁棍上，溅落在地上，嘎嘣一声，陆羽只觉得自己的膝盖骨往上两寸的位置传来一阵撕心裂肺的痛楚，显然是骨头断了。

　　麻痹的，刚在香港受过枪伤，算起来还未痊愈，本以为回到内地就可以好好休养一阵了，却不想这回又得住院了！

　　不对！陆羽突然发觉情况远没有自己想象的那般美好，这花泽根本不止想要他重伤而已，因为这家伙此时正朝自己的脑袋发动猛烈敲击，要不是自己用手格挡着，指不定早就脑袋开花，脑浆迸裂了。

　　好狠！特么的，他是想让自己死！

　　陆羽心底一沉，第一次对花泽产生了杀心。若是今天能够不死，这家伙绝对必须铲除。

　　可这时候根本不是陆羽发毒誓，下决心的时候，花泽似乎故意停了下来，而陆羽则本能的拖着断腿不断挪动身体往后推，狼狈样落入花泽肆虐着快感的眼睛里，发出一阵痛快淋漓的狞笑声。

　　“嘿，没看出来嘛！小泽你打架还真有两手，比起简直你哥不遑多让！”赵润鹏好似很满意的附和着笑道，眼神却充满挑衅一般的看着方伢子。

　　花泽没有介绍陆羽的身份，所以赵润鹏权当陆羽只是方伢子一个下层朋友而已，打狗看主人，狠狠修理陆羽更能让方伢子这等京华纨绔大少脸上无光。

　　两百多号猛帮白袍军这时候心情是无比舒畅的，他们最喜欢的场面就是一大群人围着几个小家伙，然后再看自己老大如何大展神威。

　　赵润方虽然脸上也带着惬意的微笑，不过他明显要比自己弟弟跟花泽二人来得谨慎，眼神不时的看向四周围，随时关注随时可能发生的变故。

　　这时候方伢子整个人的身体都在微微颤栗着，不是害怕，而是憋住了一股滔天之恨。情不自禁下，他的身体做出了一个想要飞扑到赵润鹏身边的预备动作，竟是让砍刀划破了脖颈上的皮肤，微微淌血。

　　看到陆羽为了保全自己跟方伢子，竟生生忍着被砸断腿骨的痛楚在地上狼狈不堪的挪动着，如此落魄的小羽跟以前英姿煞爽的伙伴简直有天壤之别。一时间，小黑妞只觉得自己的心也在淌血，眼泪瞬间无声的滑落，嗓子口酸溜溜的，仿佛被什么堵住一般，简直无法呼吸。

　　该死的灰熊，怎么到现在还没出现？

　　这是方伢子跟小黑妞此时的共同心声，他们担心如果此时灰熊再不出现，自己的伙伴或许真的会因为这一场突如其来的灾难而失去生命。

　　或许是巧合，或许是小黑妞心里的虔诚起了效果，在花泽带着如同看待死人一般的眼神，撸起袖管高举起实心铁棍准备新一轮的打砸，打算结束这位曾经给自己生命带来诸多耻辱的转校生的生命之时，一阵低沉的轰隆声响如同平地一声雷从远处缓缓传了过来。

　　赵润方眉头一紧，立即往四周围的路口望去，这种声音酷似赛车狂飙所发出的引擎声，他自然以为是方伢子的救兵来了。而且听这声音，明显有不断增大的势头，显然就快到了。

　　这声音也让两百多号猛帮白袍军发出了一阵骚动声，大家纷纷提起十二分精神，试图聆听声音的发源处，并看看是怎么回事，可仔细听了几秒，却是没人能分辨出这声音的源头，就仿佛从四面八方同时传出一般。

　　赵润鹏跟花泽自然也没立即对陆羽发动进攻，而是回头疑惑的看着赵润方。

　　“哥，什么情况？”赵润鹏的表情恢复了一丝平静。

　　“不清楚，不过听声音，对方来的人估计不少！”这时候赵润方的眼神则死死的锁在方伢子跟小黑妞身上，试图从他们的表情之间发现出一些不寻常，可是令他很失望，这两人除了一脸恨意之外，倒对这声音的产生没产生出什么特别的神情变化。

　　“呵！看来咱们不必自己吓自己，看样子这也许只是一群熊孩子在飙车而已！”分析了方伢子跟小黑妞的表现之后，赵润方朝自己弟弟跟花泽示意，他们可以继续。

　　“哼！就算真来，咱们怕他个屌？两百多号白袍军，只管杀不管埋！”赵润鹏对于自己的部下还是相当信得过的，这些经过自己亲自挑选培养的手下，个个都是街头混斗的高手，所向披靡。


　　第238章 灰熊登场

　　靠！那个傻逼灰熊还没到？

　　在地上已经蜷缩成一团的陆羽忍着万般剧痛，苦苦等候的就是灰熊先生赶紧闪亮登场，然后拯救黎民百姓于水生火热之中。可当他抬去鼻青脸肿的脑袋看向赵家兄弟跟花泽的表情之时，却是失望至极。很明显，他们的凹凸曼还没到。

　　尽管赵润方还保持着几分警惕的神色，可这时候赵润鹏跟花泽却是放下心来，回头一脸嗤笑的看着陆羽，继续逼近。

　　那阵如同引擎声的巨大轰鸣还在继续，可赵润鹏却冲着陆羽大喊了一声：“别特么再做梦了，这么段的时间内，姓方的决不可能调集比我猛帮还要多的人手。哈哈，小泽，继续你的表演吧！”

　　“OK，马上来！”花泽看了看手里拿血迹斑斑的实心铁棍，突然怪笑一声，便又朝陆羽扑了过来。

　　麻痹的，这回看来连真的是大祸临头了！

　　这是陆羽第二次真正感觉到生命遭受到巨大威胁，第一次是在“伊丽莎白”游艇上面对着麦归田跟麦建军两兄弟。陆羽很懊恼，为什么自己总会栽在两兄弟的手上，上次是麦家兄弟，这次是赵家兄弟，早知道这样，他就不倡导老爹陆鼎天要履行计划生育的义务，多生一个弟弟出来，与自己并肩战斗。

　　擦！我这是在想些什么乱七八糟的？

　　最后一次机会，陆羽回头看了方伢子跟小黑妞一眼，眼神示意他们必须继续忍耐，哪怕是今晚自己就命丧于此。

　　可令陆羽感觉到惊奇的是，这时候方伢子跟小黑妞却同时对他使了一个大大的眼色，那意思反而是在劝慰他继续再等等，似乎事情马上就要出现巨大的转机。

　　陆羽心头一荡，难道说这巨大的轰鸣声真的是救兵到了，可特么这速度也忒慢了吧？明明感觉到声音好像就是从附近产生的，即便是一帮人开着拖拉机，此刻也应该冒头了？

　　无奈，陆羽只能还方伢子跟小黑妞一个十足幽怨的眼神，而后便回头换上一副“江东弟子今犹在”的慷慨气势，毫无惧色的面对着花泽。

　　一步一步，花泽在逐渐逼近，手里的实心铁棍已经拽得发紧，一声一声，巨大的轰鸣也在逐渐增大，赵润方脸上的凝重也越来越明显，他赶紧责令两百多号猛帮白袍军近半数掉转方向，将注意力全然集中在四周的街道上，预防突然有救兵冒出来奇袭。

　　“陆羽，知道吗？从那一天开始，我生命里的第一目标就是铲除你！我一直以为这样的机会也许还要等待很久很久，可人生就是充满了戏剧性，竟然让我在这里碰上了你！今天，哪怕会引发一场旷世大战，你也必须死！”

　　花泽很清楚杀死陆羽之后将会引起的一连串动荡，可此刻他的心中早已被仇恨填满，顿时把这最后一份忧虑抛之脑后，不想理会。

　　此刻他的念头只有一个，那便是用手里这根实心铁棍在陆羽的脑袋上狠狠砸出一条凹槽，而后白色的红色的一齐喷发出来，接着陆羽在一阵抽搐中哑然逝去。

　　终于，陆羽没有继续拖着断裂的大腿往后挪动，他想保留最后一丝尊严，而花泽也居高临下矗立在他的面前，表情一片冰冷，眼神里透出浓浓的杀机。

　　赵润鹏挑衅的看了看方伢子，嬉笑道：“看清楚了没，这就是敢踹老子的后果！”

　　方伢子根本不予理会，眼神里却突然冒出了一种奇异的自信，而后在花泽高高举起实心铁棍，赵润鹏的微笑还没结束之际，一阵响亮的，震耳欲聋的脚步声却在猛帮白袍军的四面八方响了起来，令他们俩的动作跟表情都瞬间停滞。

　　这时候，他们终于听到身后的赵润方大喊了一句：“不好！中招了！”

　　花泽跟赵润鹏不约而同的转身朝赵润方看去，顿时发现他的表情已经阴沉得都快拧出水来，而循着他的目光往右侧街角看去，他们俩不由得倒吸了一口冷气，心中大骇。

　　麻痹的，那是什么？

　　赵润鹏真想揉揉自己的眼睛确认自己并没看错，丫的！那条街口此时竟整齐排列着两队一身正装的家伙，前一列半跪着，后一列傲然屹立着，光亮的路灯照耀着他们身上衣服的碧绿色，同时还有那齐刷刷的两排AK47黑漆漆的枪口。

　　他们的表情犹如上亿年不化的冰川一般冷酷，枪口已经牢牢锁定了整个猛帮白袍军，只要一声令下，便会喷出一道道火舌，瞬间结束所有人的生命。

　　“卧槽！”赵润鹏呸了一口，赶紧小跑到大哥赵润方的身边，表情一片担忧。

　　而在他奔跑的过程中，其他几个方向的街口，几乎在几秒钟的时间内，都如同鬼魅一般的冒出了两排全副装备的部队军，算一下，大约有一个连的兵力。

　　一瞬间，这两百多好猛帮白袍军反倒被包围了起来，尽管他们手中都带着家伙，可比起这种正规部队的枪锋，他们当即被吓得连大气都不敢喘一下，个个都把震惊不已的目光抛在赵家兄弟身上。

　　“哥，这是哪支部队？在京华市，应该没人敢这么乱来吧？”赵润鹏是如何也想不到方伢子叫来的救兵竟然会是正规部队。

　　京华市是一个政治敏感的地方，军队调动往往都要经过一层一层的审批，这么短的时间内，出动一个连的兵力，这根本就是不可能完成的任务。

　　“不清楚，看他们的着装，应该是姓方的那家伙正在服役的三十九旅，麻痹的，这回咱们有麻烦了！”赵润方赶紧掏出了手机，准备打一通电话给家里老头。

　　话分两头，当脑袋已经晕晕沉沉的陆羽发现天将救兵，露出喜色之际，花泽却是迅速转身，恶狠狠的朝他嘀咕了一句：“别特么开心得太早，你的命还在老子手上！部队又怎样？”

　　说完，花泽仿佛下了很大决心一般，实心铁棍顿时一划，朝陆羽的脑袋瞬间飞驰而去。

　　靠！这家伙准备先斩后奏。先把自己解决了，回头出了什么事情，再让花、赵两家来解决。

　　陆羽相信，花、赵两家的确有实力保全他们子孙的安全，哪怕今天他们的子孙在这里大开杀戒。

　　当然，已经出现了希望，陆羽的心里便不再抱着必死的绝望，而是很坚定的用自己的右手臂去挡住了花泽这一棍。哪怕再断一根手骨，总比丢了性命要好得多。

　　一声闷响，陆羽的右手臂传来了一阵直入心扉的痛楚，牢牢的将实心铁棍格挡在自己脑袋上，他以为自己这回自己的手骨一定又断裂了，可过了两秒，却发现花泽突然整个人的动作跟表情都变得呆滞起来，眼神朝那正在发出巨大轰鸣声的街角望了过去。

　　奇了怪了，难道这轰鸣声也是救兵之一？

　　陆羽本以为这一个连，手持冲锋枪的家伙们已经就是方伢子所搬来的救兵，而他也只当那轰鸣的声音只是附近一带有一群熊孩子在飙车耍酷而已。却不想，在这个连队出现的半分钟之后，轰鸣声正由远及近越发响亮起来。

　　此时他半躺在地上，视线全部被周围的猛帮白袍军遮挡，看不到又出现了什么变故，会令花泽出现这样的反应？可又过了十几秒，他却是面露巨喜，大嚷了一句：“哈哈哈，竟然是这些家伙！”

　　远远的，陆羽听不出这种轰鸣声到底是哪种机器发出来的，可当声音越来越近之时，他瞬间察觉到这种声音的莫名熟悉感。

　　赵润方跟赵润鹏两兄弟此时的表情绝对不能用震惊来形容，当他们看到那一辆一辆的钢铁巨兽竟然出现在了京华市的大街上，他们只能半张着嘴巴眼神一阵发直。

　　两百多号猛帮白袍军在一瞬间有超过半数的人扔掉了他们手里的刀枪棍棒，这不是他们机灵，而是被这种场面震慑得手足无措，全身乏力，不由自主的行为。

　　天啊！灰熊坦克！十几辆灰熊坦克！

　　陆羽终于知道为什么方伢子跟小黑妞在临走出“人间天堂”的时候，为什么对灰熊的出现有这么大的自信了！

　　这些并不是二战期间所使用的意大利研制生产的第一批灰熊坦克，而是华夏国防部投入研制生产的第四代灰熊，无论外表跟攻击威力都跟第一代的灰熊坦克有了天壤之别，唯独名称上一直沿用。

　　灰熊坦克一般使命就是碾压敌人的轻步兵部队，铁丝网，沙袋，栏杆，进入坦克碉堡，对敌人的部队进行攻击与防御，而它本身具有的攻击力跟防御力也是相当惊人。

　　而华夏最新研制的这种灰熊四代不禁能够攻击到陆地跟水面，而且还具有了对空攻击能力，这是其他国家对灰熊坦克研制开发上所没有的。

　　此时，十几辆这样的钢铁巨兽出现在了赵家兄弟跟花泽的面前，一瞬间就让心理震动不已。至于那些猛帮白袍军，哪见过这样的阵势，要不是平常街头混斗培养出来的承受力，他们也许早就弃械而逃了。

　　“大哥，怎么样了？老爸的电话打通了没有？”赵润鹏后背都沁出了汗，看着这些灰熊四代都把狙击炮口对准自己的两百多号猛帮白袍军，心里急得跟猴挠似地。

　　“不对劲，这里根本就没有手机信号！麻痹的，咱们真的着道了！”赵润方心里一沉，抬头看了一下那其中一辆灰熊四代装甲上一个不时闪着红色亮光的仪器，大声咒骂。

　　那正是手机信号屏蔽器！

　　“该死的！咱们现在怎么办？”

　　“先别急，看看情况。说不定这个连队的连长认识咱们！”赵润方毕竟还是较为老谋深算一点，尽管心里慌乱，但表情里还是装出了镇定。

　　如果此时连他都不镇定，这两百多号猛帮白袍军说不定就会产生骚乱，到时候情况就更是一发不可收拾。

　　很快的，几乎在几秒之后，一位肩上扛着一杠三星的黑脸汉子出现在了其中一辆灰熊四代的装甲上，他用扩音喇叭喊出了第一句话就让赵家兄弟脸上还隐隐透着的希望彻底破灭。


　　第239章 小人报仇，一天到位

　　“前面的人听着，我是三十九旅第九团二十一营三连连长灰熊，你们涉嫌带有黑社会性质的非法集会。快放下武器，立即投降！”

　　原来这位连长就是方伢子盼星星盼月亮等来的灰熊，而他喊出的这句话瞬间将赵家兄弟跟他们所率领的两百多号猛帮白袍军置于犯罪的风口浪尖上。

　　非法集会，这在京华市可是敏感词汇中的敏感词汇，瞬间就为这一次不正常的军力调动找了一个非常合法的理由。

　　赵润方心里知道，自己所带来的这帮人的确是有黑社会底子的，这样一来整个事情就变得糟糕多了，哪怕是他的父亲出面，也难于堵住其他人的悠悠众口。

　　陆羽心中已经是大喜过望，心里暗叹方伢子这一招釜底抽薪简直妙哉。或许这家伙根本就是有意而为之，所以当时在“人间天堂”里面嚷着要见识见识猛帮白袍军。哈哈，这哪是什么义薄云天，根本就是挖了一个大坑准备让赵家兄弟乖乖往里跳。

　　这时候，那四个本来将看到跨在方伢子跟小黑妞两边肩膀上的猛帮成员立即惊得将手里的家伙甩到了一边，赶紧跑到了赵润鹏的旁边，脸上一片急切。

　　如果是被公安局的干警用枪口指着，这帮刀口上舔血的家伙兴许还有心思抓个人质进行顽强抵抗，可此时面对的是军队跟坦克，不是手枪而是冲锋枪，不是手铐而是迫击炮的炮口，他们的心里心理防线一下子就被击得轰然崩塌。

　　“没事吧？”方伢子跟小黑妞一恢复自由，立即小跑到陆羽身边将其扶起，眼神里都透着一份着急跟关切。

　　这个时候，在三人身后的猛帮白袍军人群里突然主动让开了一条道儿，十几个双手抓着AK47的士兵冲了上来，立即将三人团团护在中间，这样一来，三人的安全情况总算得到了保障。

　　“问个毛线？都这样了，我到底是说有事还是没事？”陆羽被扶起的第一个举动就是破口大骂，因为他看到方伢子的脸上此时竟闪现出一种诡谲的味道。

　　再看小黑妞的表情，有点儿欲言又止的纠结，陆羽恍然间想起了一个小细节，这两个家伙在田经理第一次登门上茅草屋来讨酒的时候，曾经在一起嘀嘀咕咕了小一阵子。想来那时候他们俩就知道对方是赵家兄弟。

　　“抱歉了，兄弟！今晚我还真没料到你还有这么一个仇家在这儿，要不然绝对不敢拿你的生命来策划这么一出。”方伢子变相承认，看着陆羽满身血迹的惨样，神色亦是一片紧张，遂开口道：“现在先别说这么多了，赶紧先上医院吧！”

　　“不，坚决不上！既然你策划的大戏都已经开场了，我一定要看完！特别是那个家伙！”陆羽的眼神凌厉的瞪着被士兵们隔绝在外的花泽，俯下身子伸手想去抓他身旁那根被花泽丢弃的实心铁棍，却是扯得伤口一阵剧痛，龇牙咧嘴的。

　　“得了吧，你现在这模样，想亲自报仇实在太勉强了。有句话不是说了，君子报仇十年不晚嘛！今天你这个仇家我一定让他先在部队牢里蹲着，等你痊愈了再来不迟！”方伢子能体会到陆羽心中的怨恨，可此刻他连抓铁棍的力道都不一定有，谈何报仇呢。

　　“靠！我不是什么君子，小人报仇，一天到位！快让你的兵帮我把他抓过来！”疼痛能引发愤怒，陆羽身上的伤口越痛，他的怒火就越甚。

　　“行行行！我倒要看看你是怎么报仇的？”方伢子轻笑着摇了摇头，心里暗叹都伤成这样了，打也大不了，踢也踢不上，难道要吐几口唾沫？

　　灰熊连长这一声喊顿时又让更多的猛帮白袍军丢弃了自己手里的家伙，一个个主动将双手抱在脑袋上，俯身蹲了下来，非常标准的一副投降样，就差举起白旗了。

　　赵家两兄弟的心这回是沉到了谷底，看着许多猛帮小弟都盼望的看向他们，他们只能尽量用安慰的眼神回应，嘴里还小声嘀咕道：“大家都别急，就算进去了，我们也会很快就把你们弄出来。”

　　嘴里虽然这么说，可他们心里再清楚不过，带有黑社会性质的非法集会，这在京华市里可是重罪。

　　不过，有一点始终让他们非常郁闷，京华市里龙蛇混杂，大大小小的帮会不计其数，但是从来没听过有哪一个帮会竟会招惹来军队的镇压，正常情况下，只要把周边的一些公安局跟上头领导部门都打理妥善了，他们都会对帮会的行动睁一眼闭一只眼。今天猛帮这算是倒了八辈子血楣了！

　　这么想回来，赵润方立即对方伢子到底在三十九旅的情况产生了怀疑，不是听说这家伙也没怎么受到重视，不是正在被放长假吗？

　　灰熊连长的行动开始了，以AK47跟灰熊四代坦克为震慑，他们根本不费吹灰之力就将地上这群已经胆战心惊的猛帮白袍军押解了起来，拍成一条长龙，隔个几米就有一个士兵督促，队伍最前面跟最后面各自以坦克压阵，浩浩荡荡的开始朝京华右边郊区前进。

　　当然，灰熊连长留了下来，同时还留下了赵家兄弟跟花泽。

　　“嘿，哥们，谢谢了！你来得可真及时！”方伢子嘟了嘟嘴，脸上根本就没有感谢的意思。

　　灰熊连长一脸黝黑，显得很是质朴，估计是因为肤色的关系，使得年龄看不清晰，不过也就二十出头。他听到方伢子的抱怨，再看到陆羽的满身鲜血，只是憨憨一笑，说了句：“伢子，你可别忘了，我这是坦克连，坦克啊，不是劳斯劳斯！”

　　这话一下逗乐了陆羽三人，不过因为拉扯到伤口，陆羽笑得很难看。

　　“这位兄弟看来伤得不轻，刚好我带来了一位随行军医！先给瞧瞧！”灰熊先让剩下的十余个士兵把赵家兄弟跟花泽三人包围了起来，枪口一致瞄准，接着马上传唤来了一位挺年轻腰间跨着医药箱的士兵，指了指陆羽说道：“小包，赶紧给看看！”

　　军医小包一上来就朝陆羽的右腿摸了上去，双手一阵挤捏，立即疼得陆羽后背上沁出一排大汗，嘴里叫嚷着：“兄弟，小点力，痛，痛，痛死了！骨头断了！”

　　可这时候军医小包却抬头莫名其妙的看了陆羽一眼，悠悠的说道：“谁跟你说骨头断了？”

　　陆羽心说刚才都能听到嘎嘣脆响了，而且还疼成这样，骨头能不断吗？不过仔细一想，这军医的意思莫非是？

　　可军医小包却没有宣布结果，而是又在陆羽觉得最痛的那个位置附近摸索了一阵，又突然开口问了一句：“你是不是受过枪伤？”

　　“嗯嗯！”陆羽此时已经被挤捏得连话都快说不出来了，只能猛点头。

　　“那就没错了！你这个枪伤还没有痊愈，现在那个位置的骨头裂了一个小缝，这才增加了疼痛感。至于其他地方，看起来不过都像是皮外伤而已，不碍事！”

　　军医就是军医，常年在枪林炮火中面对着残肢断臂，到了陆羽这儿，骨裂就显得小儿科了。

　　尽管陆羽心里有些腹诽，可听到骨头没断的消息还是颇为欣喜的，伤筋动骨一百天，如果真断了，那就得好几个月不能做一些爱做的事情。这不是让自己那一帮的正方偏房，红颜二奶们独守空闺吗？

　　“太好了！小包，那你估计他这个骨裂得几天才能好？”方伢子也跟着高兴，连忙问道。

　　“不会太久，约莫一个月吧！”军医小包又悠悠的回答。

　　尼玛！又得一个月！陆羽恶狠狠的瞪了方伢子一眼，那意思好像是在说“小子，看你这回怎么补偿我”。

　　诊断了之后，陆羽的心情轻松了些许，疼痛感似乎也减轻了，军医小包又帮忙着将身上那些流血的伤口进行了简单的杀菌包扎，而后陆羽的嘴角终于面朝着花泽露出了邪邪一笑。

　　几个士兵押着一脸不服气的花泽走到了陆羽等人面前，方伢子登时上前一脚踹在他的膝盖上，怒喝道：“哪条道上的？看不出长得细皮嫩肉的，下手这么狠？”

　　花泽似乎已经猜测到等待自己的将会是一个非常痛苦的结局，他的脸上没有愤怒，只是一直阴沉着，哪怕被方伢子踹了一脚之后，依旧不为所动的凝视着陆羽，最后仿佛自嘲一般的嘀咕了一声：“成王败寇，我认栽了！”

　　陆羽当然不会在这个时候苦口婆心的劝慰一些什么冤冤相报何时了，他的准则一向是人不犯我我不犯人，人若犯我，我犯他全家。

　　“小羽，你想怎么处置，我来代劳！要不我也敲断他一条腿？”方伢子估摸着此时的陆羽已经丧失了绝大部分的战斗力，要亲自报仇还真有点儿难度，所以他很殷勤的捡起地上那根实心铁棍，在花泽面前耀武扬威的比划着。

　　“不必了！今晚这仇必须我自己来！”陆羽很坚定的说道。

　　“……”方伢子疑惑的看了陆羽一眼，实在猜不出他这副身子骨还能怎么折腾。

　　“哼！来吧，用铁棍砸我吧！哈哈……”突兀的，这时候花泽反而像是癫狂一般的叫嚣了起来。

　　“真的吗？”陆羽也跟着邪笑，一瞬间快速伸出右手从灰熊连长的腰间划过，那枪套里的92式自动手枪立即落到陆羽的手上。

　　灰熊连长眼神闪了一下，立即被这年轻人的速度折服。最关键的是，这小子的右手明显还受着伤。

　　“信不信我现在就一枪毙了你？”陆羽全身上下陡然间冒出了一股凌厉的杀气，枪口瞬间指在了花泽的脑袋上。

　　“是吗？那你就开枪啊！”花泽很不屑的瞥了陆羽一眼，眼神随即漂到别处。

　　草！很明显的掩饰，这家伙只是嘴硬而已！陆羽心里讥笑道。

　　可这时候方伢子跟灰熊却都伸出手来想要去抢陆羽手里的枪，“小羽，这地儿不能动枪！”

　　“你别管——”

　　陆羽大嚷了一声，令方伢子跟灰熊的动作都停滞下来之后，却是马上扣动了手枪的扳机，紧接着一声“砰”响乍起，震动在每个人的心头久久回荡。


　　第240章 胯下之辱

　　似乎没人料想得到陆羽竟是如此雷厉风行，等这沉闷的枪声响过之后，方伢子整个人都懵了，眼神一阵发直，而小黑妞则当场惊叫一声，直接闭上眼一脸惶恐，根本不敢去看花泽的惨状。

　　一枪直接往脑门上开了，脑浆四溢？！

　　就连灰熊连长那黝黑的脸庞上都露出了巨大的愕然，在京华市大街上随便开枪杀人，这种事情可是任何纨绔子弟都不敢这么干的？

　　远处的赵家兄弟显然都被这一枪吓得愣住了，他们的眼神瞬间凝固在花泽的背影上。

　　“哼！我还以为你是真的不怕死？”可在此时，小黑妞的耳畔却响起陆羽轻蔑的嘲笑声。这让她犯迷糊了，难道陆羽是在跟“尸体”说话？

　　“你……你，你想怎么样？”这时候，花泽的声音却又传了出来，尽管强装着镇定，可任凭谁都能听得出他语气里的颤抖跟惊魂未定。

　　这家伙没死！怎么可能？不是往脑袋上开的枪吗？

　　所有人的目光顿时凝聚在陆羽右手的枪口上，而后表情都出现了一股如释重负之感。

　　只见陆羽的枪口紧贴着花泽的左脸颧骨位置，而那一枪在临发射的一瞬间急速的调转了方向，只是从花泽的脸颊擦身而过。

　　纵然如此，可此刻花泽整个左耳耳垂位置已经彻底被这一枪带没了，那脆骨位置正不断往下淌着血滴，而此时对他来说，疼痛倒是其次，最主要的是那一瞬间的害怕跟恐惧。

　　这种生死一线的感觉顿时让他的额头上冒出了豆大的汗珠，后背更是一瞬间变得湿漉漉的，确确实实的从鬼门关走了一遭。

　　要是陆羽的速度再慢上一丝丝，即便不死，他也有可能被当场毁容，这可比要了他的命更可怕。

　　这时候，他的心脏正激烈的撞击着胸腔，扑通扑通彷如快节奏的鼓点，直欲跳出他的嗓门。面对着陆羽那种猎豹一般的眼神，他最后的一丝勇气在回答完陆羽之后，顿时消失得无影无踪，身体如同失去了支架的傀儡一般，软趴趴的跌坐在地上。

　　“哈哈，我想怎么样？这问题未免也太可笑了！人不犯我我不犯人，人若犯我，我必将百倍千倍还之！”陆羽又将枪口顶在了花泽的脑袋正上方，那股咄咄逼人之势越发强烈。

　　方伢子跟灰熊对视一眼，一下子就明白陆羽此刻心里有多大的仇怨，同时也明白陆羽刚才这一枪并没有打实只是不想拖累了他们。

　　虽然灰熊这次带兵出来已经有了非常正式的理由，抓捕带有黑社会性质的非法集会人员，但是依照程序来办的话，他们断然没有当场击毙任何一个人的借口，一切都还要经过一段长时间的刑侦审问才能最后给所有人定罪。

　　如果陆羽真的因为一时的愤怒开了这一枪，以赵家的势力，最后反倒有可能恶人先告状，陷他们于囧境。

　　“你们俩不用担心，今晚我还不想收了这家伙的狗命！不过，这仇是一定要报的！”仿佛能猜到方伢子跟灰熊的心中所想，陆羽回过头来很冷静的说道。

　　“小羽，无论你想怎么样，我都无条件支持！”也许出于对陆羽刚才遭受蹂躏而自己却不能给以帮助的那份愧疚感，方伢子很坚定的点了点头回应。

　　小黑妞这时候自然也张开了眼睛，看着地上身体竟有些发抖的花泽，又看看那一脸激昂的陆羽，她赶紧附和道：“小羽，我也挺你，必须给这小子一个狠狠的教训才行！”

　　赵家兄弟看到花泽没死，脸上自然也都松了一口气，此时他们虽然失去了那两百多号猛帮白袍军的依仗，可还是很坚定的朝陆羽这边走了过来。

　　灰熊的士兵们马上用枪口堵住了两人的脚步，可方伢子却挥了挥手，让灰熊下令撤开，让他们两人走了过来。

　　双方近距离对峙，赵润方自嘲一笑，淡淡道：“方伢子，今晚你这一招玩得漂亮，不过你就甭想用这样的罪名困住我们了！现在我们已经被你坑了两百多人，奉劝你见好就收，别做得太过了！”

　　“哈，赵大少爷这话的意思是在向我认输吗？”方伢子打起了哈哈，眼神故意不在赵润方的身上瞄上一眼，一脸趾高气昂。

　　“卧槽！方伢子，你特么别给脸不要脸，今晚你调动军队的事情，回去我可是会好好查一下，到底经过了正式批准没有？要是让我查出了猫腻，你就准备着从部队里滚蛋吧！”

　　赵润鹏可没自己哥哥这么好的脾气，自己的二百多个精英手下就这么平白无故的被带走了，这份窝火的感觉让他都快发狂了，要不是此时处于劣势，他一定要跟方伢子好好干上一架。

　　“哈哈，你们也别特么罗里罗嗦了。无非就是想带这个家伙走嘛，很简单，等我这位兄弟的心情舒畅了再说！”方伢子指了指地上的花泽，又指了指陆羽，顿时把一切决策权都抛给了陆羽。

　　赵润方只是看了一下陆羽的眼神，眉头立即拧得更紧了。要不是出于花、赵两家世代交好，而花泽转学到京华市的时候，花家家主花悟道还亲自对他说过要好好照顾花泽，这时候他断不想与这位有着这种浓烈杀气的陌生小伙子再多说什么。

　　“这位兄弟，我们不知道你跟小泽过去到底有怎么样的仇怨，不过希望今晚能给我个面子，让我带他走！”赵润方今晚已经在方伢子面前彻彻底底的都把脸给丢光了，此时这种商量甚至有点儿恳求的语气连他的心里都产生了巨大的反感跟恶心。

　　“想带走他？”陆羽停顿了一下，一脸耻笑，“可以，只要他从我的裤裆下钻三遍！如果做不到，那无论将付出什么代价，我都会马上杀了他！”

　　“这……”赵润方一时都不知道该如何回答，接着变是一脸的咬牙切齿。

　　“麻痹的！小子，你到底知不知道我们是谁？”赵润鹏一看到自己最敬重的亲大哥竟然被一个不知从哪里冒出的愣头小子堵了狠话，一顿子的怒火顿时爆发了出来。

　　即便此时方伢子阵营里有着十几支AK47，可赵家兄弟到底还是有身为纨绔的气派。

　　不过陆羽对于赵润鹏的气急败坏似乎充耳不闻，甚至连眼皮都没抬一下，只是很小声的应了一句：“我管你们是谁，我只要他钻裤裆！”

　　“呵呵，赵大少爷，你看，其实我这兄弟这个提议还是蛮不错的。众所周知，当年帮助汉高祖刘邦打下一片大好江山的大将军韩信也曾忍受过胯下之辱，这可是我这兄弟的良苦用心，希望你这个朋友将来也能建立韩信将军这样的丰功伟绩！这是提前培养嘛！”

　　方伢子立即对陆羽这个绝佳的报复方法暗暗喝彩起来，同时作为今晚气势大战的胜利者，他自然要好好的埋汰埋汰一向摆出一副高高在上恶心嘴脸的赵家兄弟。

　　这风凉话说得小黑妞跟灰熊以及那一群士兵都是一脸的忍俊不禁，透着嘲笑。

　　赵润方跟赵润鹏两个人的连顿时一个阴沉似水，乌黑得无以复加，一个恼怒如火，涨红了一大片。平素里他们最好人前人后的面子，今晚却一连的丢人，这一切算起来，方伢子跟这位陌生小伙子自然是罪魁祸首。他们的心里已经烧起了报复的野火。

　　不过，此时自然不是他们发飙的时机，看着地上的花泽对他们俩都投射出求助的眼神，他们又实在没办法弃之不顾。

　　“不，不，不，润方哥，润鹏哥，你们不能答应他，绝对不能……不——”从失魂落魄中回过神来之后，花泽尽管连看都不敢看陆羽一下，但还是本能的抗拒这样的屈辱。

　　一个男人！钻别人的裤裆！这种耻辱在大部分人心中，简直是比死还要难以接受！

　　可是，花泽只要又想起刚才陆羽那果断的一枪，还有那种仿佛要将他吞噬得连骨头不剩的杀人目光，他的心中开始犹豫跟彷徨了起来。

　　最后，他只能疯狂的朝赵家兄弟投以求助的眼神，希望他们能用赵家的影响力，让陆羽放弃这样冷酷的惩罚的方式。换成别的，哪怕是陆羽要断了他的双手双腿，他都愿意接受。

　　可是很可惜，这时候赵润方甚至不想用言语交流，而是摆出一副痛苦的表情冲他极不忍心的点了点头。

　　“不——”花泽心里很清楚，如果今天自己真的钻了陆羽的裤裆，那么这件事将会是整个花家一直要背负的巨大耻辱。

　　可是，他心里的求生欲望却异常强烈！他还不想死。

　　“钻吧！反正我们又不拍照！而且今后要是有人知道了，你大可以不承认的嘛！成大事者不拘小节！嘿嘿……”方伢子在旁边继续鼓吹。

　　可是连他都不知道，此时这些话传到花泽的耳朵里，竟然被鬼使神差的接受了。此时的花泽正在为他的贪生怕死寻找着足够的借口跟动力。

　　来回要钻三遍！看着花泽活像条狗一般伸着双手双脚趴在地上，陆羽的嘴角终于勾起了一抹邪邪的笑意。

　　赵润方拉着赵润鹏走到了一边，不想再给花泽更大的心里压力。此时他心想着，就让他赶紧钻完吧，钻完了也好赶紧撤退。今晚方伢子给的这一切，赵家势必要讨回来的。

　　陆羽朝其他人摆了摆手，示意他们后退一点，然后咬了咬牙撑住右腿上那种骨裂之痛，双脚大步一划，立即摆出了一个半弧形的空间，像一个半圆拱门，更像一个狗洞一般，热烈欢迎着花泽的钻入。

　　第一遍，花泽咬着牙根快速爬了过去，而后又立即倒退回来，脸上透着难以名状的痛苦。

　　第二遍，他的双手用力在地上锤了几下，两只眼睛活像疯狗一般恶狠狠的抬起来盯着陆羽看了一下之后，又很快爬进爬出，完成之后一脸扭曲。

　　最后一遍！这一次陆羽在他钻入的那一瞬间，故意将身体直接用力蹲了下来，这份重量立即让还反应不过来的花泽被一把压了下去，彻彻底底摔了一个五体投地，同时也有点儿狗啃泥的味道。然后在一片嘲笑声中，陆羽讥笑的对已经面无血色的花泽说了一句：“忘了告诉你，当年韩信大将军死得可惨可惨了！”

　　“我们之间，必须死一个！”花泽呢喃着说道。

　　“我也这么觉得，不过死得一定不是我！”


　　第241章 醋意大爆发

　　第二天一早，在方伢子跟小黑妞的强烈坚持下，陆羽直接被送进了京华市解放军320医院。

　　骨裂不是病，疼起来真要命！

　　这是陆羽切身体会之后总结出来的经验之谈，连上回在香港受过的枪伤都没这么猛的感觉。

　　中枪之后毕竟是打着麻醉针，吃着止痛片，可这一次陆羽时运不佳，整所医院竟然出现了止疼药库存为零的情况。那隔三差五传来的一阵阵揪心痛楚直抵脑门，疼得他是龇牙咧嘴的。

　　为了转移注意力，陆羽只好百无聊赖的拿起杂志随便乱翻，直到方伢子跟小黑妞推开病房大门走进来，他这才又放了下来。

　　“呵呵，看起来精神不错嘛！脸色红扑扑的！”方伢子手里提着什么东西，笑眯眯的说道。

　　“红你妹呀！我说你是不是存心整我，这么大的军医院，竟然连颗止疼药都没有？”陆羽没好气的嘟囔道。

　　他被送进医院的时候，还当场输了五百毫升的血，哪有脸色红润的道理，这样的表现其实都是跟疼痛感竞争而涨红的，方伢子没看到，此时他的额头上甚至还有汗珠挥发的痕迹。

　　小黑妞莞尔一笑，从方伢子提着的袋子里端出了一碗热气扑腾的白米粥，递到陆羽面前。

　　“小羽你可真是时运不济，前些天京华市总军部在华东地区举行了一次三军联合演习，结果有一个炮兵连闯了大祸，瞄准目标出现失误，误伤了上千个练习潜伏的步兵，所以这一段时间整个京华市的止疼药都被调走了！”

　　还没等小黑妞解释完，陆羽差点儿跳了起来，嘴里喋喋不休的骂道：“这特么是哪个瞎了眼的炮兵连？尼玛这样的事情在我们S省是绝不可能发生的！处分他们，绝对要处分他们……”

　　该死的炮兵连，害得本少在这儿痛得半死不活的！最起码要扣你们半年军饷！

　　这时候，一旁的方伢子突然冒出一脸的诡谲悠悠的笑道：“嘿嘿，真的很巧，这个炮兵连特么的竟然是赵润方跟赵润鹏他们老爹旗下的部队！”

　　“麻痹的，这么巧？”陆羽觉得方伢子这货笑得很不单纯，而后脑袋就是一个灵光，旋即盯着方伢子一脸阴险的问道：“你小子是不是早就盯准了这个机会，趁着人家老爹忙得焦头烂额之际，收拾两小崽子？”

　　很明显的，出了这么大的事故，赵家老爹哪能有好？上头一追究，他的责任就大了，正忙得一塌糊涂，哪有空去理崽子们的纨绔战争！

　　“嘿嘿，嘿嘿，嘿嘿……”此时的方伢子除了嘿嘿傻笑，就是一句话都不说，脸上还透着人尽皆知的得意。

　　这下子陆羽总算明白原来昨晚的一切是这该死的方伢子早就在预谋的诡计，兴许是几天前，也可能是更久。简直太坑爹了！

　　小黑妞的黛眉已经笑得弯成了月牙，看着陆羽那一脸的郁闷样，赶紧安慰道：“其实这家伙真没想到会闹出你的仇家来，要是知道这样的话，我们俩个打死都不会自投罗网，故意挑衅跟引诱那赵家两兄弟！”

　　麻痹，这就是典型的得了便宜还卖乖！这时候的陆羽愣是一句话都说不出来，只能打碎了牙齿往肚里咽，从小黑妞手里接稳了那一碗白米粥，心想总算没白出头。

　　可再过两秒，看着自己面前的白菜萝卜外加腌制黄瓜，再闻闻正从方伢子跟小黑妞那碗里飘出来的一股股香气，陆羽终于皱着眉头弱弱的问了一句：“你们俩的粥是不是跟我有点儿不一样？”

　　“嘿嘿，没啥不一样的，都是白米熬水成粥嘛！只不过我们的粥里面多加了点小东西而已！”方伢子吃得是津津有味，要是此时有别人在场，一定会惊讶于一个标准的上流纨绔份子竟然会有如此不要脸的吃相，甚至还发出了嗤嗤的吸水声。

　　小黑妞身为自认为的“大家闺秀”，吃相毕竟还矜持一点，可看着她吃了一小口还意犹未尽的舔了舔红唇的那种诱惑味道，陆羽心里压抑的疑惑还是爆发了。

　　“你们的粥到底加了啥东东？”陆羽的眼睛眨巴眨巴的，那叫一个望眼欲穿。

　　“嘿嘿，也没啥！就是几只鲍鱼跟一丁点儿其他海鲜而已！比起你的白米粥，太杂了！不怎么好吃！”

　　卧槽！该死的方伢子这时候把前些年待在东北几个月学的东北腔全然给用上了，那副口气完全是本山大叔标准的调侃味道，脸上还荡漾这一股非常欠揍的表情。

　　“靠！你们俩个也太没良心了吧？我知道，你们这是为我好，我知道受伤了不能吃海鲜跟辛辣食物，可，可……可你妹的！你们也别拿鲍鱼粥来引诱我啊……方伢子，我草泥马的！”

　　陆羽再看一眼眼前磕碜的白米粥跟菜色，顿时觉得仿佛是残羹剩饭一般，根本连看下去的勇气都没有，只想一手给扔了。

　　“要不，要不我这碗给你吧！”小黑妞看着陆羽菊花残，满地伤的蛋疼纠结样，于心不忍之下终于把那肉香扑鼻的鲍鱼粥端到了他面前。

　　“哈哈……好了好了，不闹了，不闹了！小羽，你还是赶紧吃吧，等伤好了，我带你吃遍京华市的美食，不管是天上飞的，地上跑到，水里游的，只要你能叫的出名儿，我就能你吃到！”

　　方伢子一看陆羽这脸色都变绿了，赶紧嬉笑着打圆场。

　　当然，这一切都是这三个儿时伙伴相互调侃跟开玩笑的插曲，大家心里都抱着愉悦的态度，不一会儿陆羽就开开心心的端起碗吃了起来。

　　三人正相互报告着这些年来的一些详细情况，陆羽也正想把师傅叶仁书被挟持的事情讲出来，好让方伢子助自己一臂之力之时，病房大门外却响起了一阵敲门声。

　　“请进！”陆羽权当是医院的医师或者是护士进来进行例行检查而已，却没想到从门外走进来的是一道靓丽的身影。

　　“呃……你怎么来了？”实在没想到，这来人竟然是江瑶。陆羽并没有告诉过她昨晚的事情，也没有说过自己正在哪间医院，此时她不是应该被那两个自命不凡的带有文艺味道的213青年陈梓跟沈超同学簇拥着在京华大学里观光游玩吗？

　　江瑶嫣然淡笑，如一簇梨花，冰清玉洁充满高贵的气息，莲步轻移到陆羽病床前，变戏法般递上了一个小保温桶，轻声细语的说道：“你就别管那么多了，先把这鸡汤喝了再说！”

　　一时间，陆羽还真是愣住了！他实在没想到堂堂紫罗兰第一校花竟然会跑到医院专门给自己送鸡汤来了？！

　　这也太不可思议了吧？好像咱们两人的关系还没到那程度吧？难道说她早就芳心暗许，看上本少爷了！

　　陆羽还来不及去思考这些复杂的问题，可一瞬间的心里就涌上了一股特别舒服的感觉，美滋滋的。

　　接下来陆羽的反应很自然的变成了一脸的得意洋洋，江瑶毕竟是标准的大美女，比小黑妞还要胜出一筹，他终于有了吹嘘的资本，终于可以把刺眼的鲍鱼粥给压下去了，所以他的眼神一下子就漂到了方伢子身上，准备好好的刺激一下这气人的家伙。

　　可陆羽却发觉出了不对劲的情况，此时的方伢子整个人竟仿佛三魂七魄离体一般，眼神竟空洞而且发直的盯着江瑶，嘴巴微微长着，似乎要说什么，却没发出声音。

　　这幅情景陆羽实在太熟悉了，当初猪八戒在高老庄见到高小姐兴许也是这副模样。

　　不行！这家伙还不知道自己的心里早已埋下了对小黑妞的情愫，大事不妙！

　　当然，此时陆羽也是有点儿小私心的，总感觉这江瑶将来迟早是属于自己的，要不然她就不应该一大清早来医院送爱心鸡汤。

　　哥伦布发现新大陆了！此时的方伢子第一次感觉到了怦然心动！他见过太多的美女，别说是什么校花级别的，即便是娱乐圈里的一大群玉女派、婉约派、奔放派当红女星，可却从来没有这种仿若被雷电击到的感觉。

　　他似乎闻到了一股一见钟情的感觉，而此时他的目光根本就没舍得从江瑶的身上挪开。

　　小黑妞起初似乎并没有觉察出什么不妥之处，平时她倒也见惯了方伢子对着一些漂亮女同胞大流口水的龌蹉场面，可当她发觉方伢子那空洞的眼神正逐渐多出一些说不清道不明的味道之时，她竟禁不住的生出了一种特别的奇异的感觉，似乎是惶恐担心，却又找不到这种情绪的源头。

　　“死色狼！看够了没有？”小黑妞尽管还是一如既往的表现出大大咧咧的口气，甚至还跨步到方伢子面前抬手往他后脑勺佯装大力的拍了一下，可看到被拍了之后浑然不觉却马上抬起头一脸正经继续紧盯着的方伢子，她的心里没来由的一阵刺痛。

　　怎么回事？！

　　小黑妞脸色露出了一闪而逝的疑惑跟惴惴不安，想转过脸掩饰这种陌生的心情之时，却看到了陆羽那一双仿佛什么都已经看穿的清澈眸子。

　　“呵呵，小羽你可真不够意思，竟然找了这么漂亮的一个女朋友！”场面开始朝陆羽心中所想发展，方伢子已经抛出了搭讪跟试探的第一招。

　　而不用陆羽回答，江瑶立即澄清了事实，“不好意思，我只是陆羽的学姐，并非他的女朋友！”

　　再一看江瑶的表情，非常自然根本没有任何扭捏，方伢子顿时觉得心中大定，这名花还无主，自己有机会。

　　“呵呵，还是让我来介绍一下吧！这位的确是我的学姐，我们学校的校花江瑶。而这位就是我的好伙伴，方世尊！”陆羽帮着两人做了介绍，可眼神却很注意的盯着小黑妞。

　　“呵呵，江学姐，还有这位，她也是我的好伙伴，沈……”陆羽刚想连小黑妞也一并介绍了的时候，没等他说完，诡谲的场面出现了！

　　这下完蛋了！陆羽心里大叫，小黑妞醋意大爆发了！


　　第242章 奸情来了

　　事实证明，惹起一个女人的醋意是一件非常可怕的事情。

　　当陆羽以为小黑妞必将一哭二闹三上吊的时候，她却表现出了一股出奇的冷静，原本有些哀怨的眼神里突然爆发了一股凄厉的味道，二话不说直接走出了病房。

　　陆羽不知道她想去做什么，但是预感里总觉得有点儿心惊肉跳。

　　方伢子确实被江瑶的气质跟容貌迷住了，此时他一直都噙着微微笑意，浑身散发出上流纨绔的绅士风度，翩翩君子般跟江瑶进行着点到即止的交谈。

　　他还趁着江瑶没注意的时候，很明显的朝陆羽挤眉弄眼表现出“这妞是我的菜，快帮帮我”的意思。

　　这是一个很惯用的伎俩，当你的一个兄弟正在追求一个你也认识的女人，那么作为中间人，你可以从中帮着介绍自家兄弟的诸多优点，以便那女人能够对其产生好感。

　　可这时候陆羽整个心思都在思考着小黑妞的去向，根本没心思搭理方伢子的眼神暗示。再说，江瑶也是他的菜，他的心中仅存的小私心告诉他，绝对不能拱手相让。

　　倒是江瑶，一边跟方伢子聊天，一边端出了鸡汤，温柔可人的递到陆羽手上，叮嘱道：“赶紧趁热喝吧！”

　　看到这情况，方伢子恨不得此时此刻自己也躺在病床上，身边有这么一位娇滴滴的美女伺候着。

　　正当此时，小黑妞终于又回来的，同时跟她回来的还有一位戴着黑框眼镜的秃顶老医生跟两位颇为煞气腾腾的大块头护士，陆羽微微一瞥老医生胸口的牌子，脸色立马变得阴晴不定起来。

　　“精神科王峰教授！”

　　陆羽的脑子里一下清晰了起来，可这时候已经没时间让他对方伢子发出警告。

　　小黑妞一马当先，在方伢子跟江瑶还面面相觑之际，脸上佯装出万分焦急冲着那位老教授大喊道：“王教授，就是他，本来我准备带他过去你那边咨询的，可没想到才走到这儿他就发作了，胡乱闯进了别人的病房！”

　　“这么严重？”老教授惊叫一声，抬头用极度怀疑的眼神盯着方伢子看了两三秒，接着呢喃道：“眼睛空洞无神，脸部肌肉松垮，经常出现这种不明所以的表情，这果然是精神疾病的症状！”

　　此时的方伢子不必说，自然是一头雾水的表情，他根本还不知道接下来自己即将遭到的厄运。

　　“快，快绑起来！以现在的情况分析，等一下他应该就是焦躁症大发！”老教授颇为高深莫测的嚷道。

　　下一秒，他身后那两位身形彪悍的护士小姐不知从哪里摸出了一条大拇指粗的麻绳，连招呼都不打，直接扑向方伢子，在方伢子还一脸愕然的时候，立即将他的双手跟身体捆绑了好几圈，接着便如同押解刑犯一般，生拉硬拽要将方伢子拉走。

　　“唉，唉，你们干什么呢？怎么回事呀？这，这到底是怎么回事？快给我松开！”方伢子彻底懵了，眼神四顾看着其他人，一副手足无措。

　　他用力挣扎着，可这两位护士小姐显然是经常干这事儿，你绳结打得是又牢又稳，而且她们合起来的力道根本不输给方伢子，所以一不小心方伢子就给拉出了病房大门。

　　在楼道里，方伢子似乎这才明白了过来，很是省钱的冲小黑妞嚷道：“黑妞，你这到底是啥意思？快跟他们说说，我不是精神病人啊！”

　　“噢，卖糕的！”陆羽心中开始为方伢子祷告了起来，“希望真主阿拉保佑你吧！”

　　“哈哈，果然发作了，果然发作了！你们俩个，如果他进一步狂躁的话，可以适当用上一些手段！”老教授兴奋的声音传了出来，而陆羽则看到了小黑妞在转身离开病房之前露出的一脸狡黠。

　　“天啊！你们这群混蛋，知不知道我是谁？我怎么可能会有精神病呢？黑妞，赶紧帮我解释一下啊！”

　　陆羽似乎听到了拍打的声响，而这时候方伢子终于忍不住大嚷大叫了起来。

　　“呵呵，我管你是谁？上回还有个家伙说自己是米国总统奥巴马呢！精神病人个个都说自己没病的，你就省省吧！”陆羽估计老教授的回答一定会让方伢子吐血三升。

　　百口莫辩，欲哭无泪！方伢子此时的命运注定了要比窦娥还冤！

　　最可悲的是，此时留在病房里的江瑶突然一脸凄凄然的冲陆羽问道：“他，他真的是精神病啊？”

　　陆羽心头暗笑，小黑妞这一招实在太牛了！不仅解决了她的困扰，也算帮着了自己。考虑到以后不太想让方伢子跟江学姐继续接触，陆羽只好昧着良心一脸惋惜的说道：“是啊！刚才我就想告诉你来着，没想到你跟他聊得这么开心！”

　　一瞬间，江瑶露出了一脸的心有余悸，一想到自己竟然跟一个精神病人聊得这么欢，她顿觉得害臊不已，一脸羞红。

　　“该死的，你怎么不早说！真没想到，看起来那么有风度的一个人，竟然是个精神病人，真是可惜了！”江瑶不由得感慨起来。

　　“咦？你怎么还不喝呀？”

　　“江学姐，老实说，我的右手臂也受伤了，抬不起来的，你让我怎么喝？”陆羽双手捧着鸡汤，心里却偷乐了起来。

　　既然她都送来了爱心鸡汤，那我干脆就得寸进尺一次！

　　事实上，昨晚上花泽发动实心铁棍大攻击的时候，陆羽的确用右手臂抵挡过，那手肘位置到现在都还肿着，但绝对没有抬不起来这么一个说法。

　　“真的？”江瑶将信将疑。

　　可下一秒，陆羽果断放下鸡汤，高举起双手，撸起衣袖露出那红肿的位置大嚷着：“你自己看吧！”

　　事后，陆羽才想起自己有多么白痴，嘴上说着不能抬起来，怎么那个时候就抬得这么迅速。不过还好，江瑶也是犯懵了，竟然没察觉到这个诡谲的情况。

　　被第一校花亲手喂食爱心鸡汤后，陆羽终于发觉到了一个规律——每逢自己受伤，老天爷总会给自己一些意想不到的补偿。

　　又跟江瑶讨论了一下京华大学学习考察上的事情之后，江瑶便起身告辞。陆羽看着那一抹倩影，心说不拿下这个女人的话，还真对不起自己泡妞高手的名号。

　　呵！对了，方伢子那厮现在情况如何了！

　　虽然陆羽的右腿上打着石膏，可这并不妨碍他的行动。他让一个护士扶着自己坐上了全自动电子轮椅，按下按钮之后便能控制前进后退跟转向。到总台咨询了一下精神科在哪个楼层之后，陆羽便迫不及待想看看此时的小黑妞跟方伢子两人到底爆发了战争没有！

　　不过当陆羽敲开十二楼一个普通病房的时候，陆羽还是被眼前的一切惊呆了。

　　只见这间大号病房里一共有四张病床，此时除了方伢子眼神呆滞，半倚在病床上之外，其他几张病床上此时如同群魔出世，都被护士们用绳子绑住了双手双脚缠在病床上，嘴里正疯狂的嚷着，喊着，嬉笑着，哭闹着……非常标准的精神病人的样子。

　　陆羽此时佩服的并不是方伢子，而是小黑妞。

　　身处在这种环境，她竟然旁若无人，一脸笑意吟吟的往方伢子嘴里一舀一舀喂食着。

　　不对，她在喂方伢子什么！

　　卧槽！竟然也是鸡汤！这女人——

　　“小羽，你来了啊！随便坐吧！”小黑妞的定力实在太强悍了，对周围的一切熟视无睹的，很自然的冲陆羽打着招呼。

　　该死的，她不会就想用这样的办法霸占方伢子的下半辈子吧！

　　陆羽控制着轮椅靠近方伢子的病床，尽量不要看到隔壁病床上那一位对自己露出一脸暧昧微笑的胖女人。这货刚才还大哭大闹的，现在竟然咧开嘴冲着自己笑了，一个女精神病人冲着自己笑了，光是想想，陆羽就觉得这其中有多么的诡异跟可怕。

　　“黑妞，这到底是为什么呀？这到底是为什么……”靠近病床之后，陆羽才听到方伢子的嘴唇微微张合着，不断呢喃道。

　　或许连方伢子本人都没想到，刚刚许下了愿望竟然那么快就实现了。此时自己真的躺在病床上，被一个女人喂食着鸡汤。

　　对于方伢子的疑惑，陆羽很想帮着解答，告诉他这是因为有一个女人正在疯狂的吃醋。

　　可当陆羽看到小黑妞那一双漂亮的眸子里正闪烁着那种杀人灭口的光芒之时，他还是乖乖闭上了嘴，不敢把两人之间这一层显而易见的窗户纸给捅破了。

　　“小羽，江瑶走了吗？”突然之间，方伢子转过头来依旧是一脸呆滞的问道。

　　“嗯！回去了，我现在受伤不能进行考察学习，一切都是她在忙！”陆羽真没想到第一校花竟然如此贴心，知道自己这边出了特殊情况，直接都把所有这一回京华大学的考察任务包揽了起来。

　　“那就好！黑妞，可以给我解开了吧？”

　　这句话让陆羽跟小黑妞同时都愣住了。小黑妞抬头看着方伢子的眼神，旋即露出了满脸的通红。

　　“这，这什么情况？”这回换成陆羽不明所以。

　　“一句话！众里寻她千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处！”方伢子摇头晃脑。

　　“靠！原来你们俩已经……麻痹的！奸情来了！”陆羽着实没想到，这两人竟然以这样的方式打开了彼此的心结。

　　看来，狗血的青春偶像剧还真特么有点儿道理。


　　第243章 京华少皇

　　闹剧收场之后，方伢子跟小黑妞的状态都显得奇怪了起来。

　　小黑妞羞涩一点倒还算正常，可令人惊奇的是成天在女人堆里混迹，万花丛中过，片叶不沾身的方伢子竟然也摆出了一副羞涩的模样，愣是不敢想以前那般跟小黑妞嬉笑玩闹。

　　陆羽心中惊叹爱情真是一个令人捉摸不透的玩意儿，可此时他却没心思去理会这两人之间的情感进程。

　　自家师傅已经被不明黑恶势力挟持了好些日子，生死未卜的，得抓紧时间了！

　　跟方伢子、小黑妞讲述了整个事情的经过之后，陆羽坐着轮椅就出院了。他们现在的首要任务就是找到宁爷爷那位当DJ的孙子小亮摸清线索。

　　可当他们火急火燎赶到那个熟悉的四合院的时候，却得知了一个非常不妙的消息，这小亮竟然彻夜未归了。

　　宁老爷子已经打了一早上的电话，还通知了小亮的父母，询问了小亮平时经常玩的一些朋友，都说没见过他。最后小亮父母专门跑到了“人间天堂”夜总会询问，这才从一个领班嘴里得知，昨天在上班途中，他被一伙人叫出去之后就再也没有回来过。

　　陆羽心头的不妙感觉越来越甚，如果小亮的突然消失也是跟自己师傅叶仁书被挟持这一事件有直接关系的话，那么显然已经有人注意到自己头上了。此时对方一定会想尽办法阻挠自己的。

　　时间就是生命，此时陆羽也顾不上会不会在京华市闹出什么样的惊涛骇浪，直接让方伢子发动了所有的关系网开始寻找最近的线索——DJ小亮的踪迹。

　　三人一同回了“人间天堂”，直接找到田经理要求查看昨晚的监控录像。小亮是在这儿被带走的，肯定留下了一些蛛丝马迹。

　　可看了监控录像之后，三人都有点儿傻眼了，原因无他，昨晚带走小亮的竟然就是刚刚被方伢子狠狠坑了一把的赵家两兄弟。

　　“特么的，怎么会是他们俩个？”陆羽脸上变幻莫测，看了看方伢子，又看了看小黑妞，发觉他们的眼神里同样透着疑惑。

　　“难道说，他们已经知道你在寻找这个DJ了？”方伢子拧起了眉头。

　　“不可能的，他们在昨晚还未开战之前，根本就不认识我！”陆羽立即否定了他这个想法。

　　昨晚赵家两兄弟到小茅草屋发飙之时，看着自己的眼神很明显是看着陌生人的样子。

　　“那这到底是怎么一回事？难道这是他们的招数，要用你师傅来威胁伢子放走他手下那两百多号猛帮白袍军？”事情实在太诡异了，不止小黑妞，此时连陆羽跟方伢子都不免把小亮被带走跟后来发生的围堵事件练习在一起。

　　“这更不可能！黑妞，你想想，他们俩兄弟怎么可能预知到昨晚伢子会出动军队这种大阵仗，他们又不是神，绝不可能未卜先知的！”陆羽虽然也怀疑，但他觉得无论从哪方面来考虑，都是说不通的。

　　“行了，现在讨论这些于事无补，看来咱们还是必须找赵家那两个小崽子好好谈一谈！”

　　“谈？方伢子，你是不是脑子进水了？昨晚你可是把人家折腾得那么惨，你觉得人家现在还会跟你在星巴克咖啡馆坐下来喝杯咖啡好好聊聊吗？”小黑妞狠狠的白了方伢子一眼。

　　“没错，脑子进水还得有个条件，那至少得有个脑子！伢子你这话说得真是没一点脑子！”陆羽一脸苦笑，似乎没想到都这个时候了自己还有调侃的心情。

　　也许潜意识里，他一直都不认为自己的师傅叶仁书会被人就这么挟持了，这其中一定有什么原因。

　　“卧槽！谈又不能谈，那你说怎么办？要不，我找几个专业的把那两个小崽子也绑过来？”昨晚刚设计了一个完美的诡计，今天却被骂成了没脑子，这差距让方伢子有点儿接受不了，直接就耍起了横。

　　“香蕉你个巴拉！死方伢子，你真当这京华重地、天子脚下就你们方家一家独大了吗？别忘了，在你们这个阶层里，就有五大家族长年明争暗斗的，而且再往上还有一龙一凤两大庞然大物。本来你跟赵家两兄弟的斗争已经是其他三个家族一直觊觎的时机，如果真在这个时候来明的。那么你们方家到时候绝对被吃得连渣都不剩！”

　　小黑妞的脸色绝对没有危言耸听的意思，而是一脸的凝重。在她看来，方、赵这一代的纨绔斗争永远只能停留在像昨晚那种间接层面上，找准借口占点小便宜。但如果真真枪实弹的对着干，只会落得一个“雁蚌相争，渔翁得利”的下场。

　　不止他们两家如此，其他几个家族势力亦是如此，这仿佛成了彼此之间心照不宣的规矩。金钱与权利的角逐，在京华市这块神奇的地方，往往要被放大跟复杂百倍千倍。

　　听到这儿，就连陆羽也不得不感叹这京华市的水实在太深了，实力不够的家伙要是贸贸然想钻进来分一杯羹，只怕不是搁浅就是彻底沉入水底永世不得翻身。

　　“得！敢情我说的都是废话，那你来说，现在到底该怎么办？”虽然已经确定了彼此之间的暧昧关系，可一旦意见不合，方伢子还是很快就会跟小黑妞杠上。

　　“我，我也不知道该怎么办？”

　　小黑妞看着陆羽那灼切的眼神，支支吾吾了几下，亦是摇摇头低垂着脑袋显得很是不好意思。

　　“没事的，你们俩也别急了！这事儿看来还得我亲自来！”陆羽微微一笑，拍了拍方伢子的肩膀说道：“伢子，你只要帮我找出那两兄弟究竟在哪就行了！别忘了，你们在这儿有诸多顾忌，可我却没有，‘流窜作案’可是我的拿手好戏！”

　　大不了就是等救出师傅之后拍拍屁股走人而已，京华市这破地方本少还不稀罕来呢！

　　陆家可没有争霸整个华夏的雄心壮志，能在S省当个土皇帝就不错了！陆羽的爷爷陆南行几次被国防部的领导要求调往京华市，可他都委婉拒绝了，其实就因为陆家有自知之明。

　　“不行，绝对不行！小羽，你的伤都还没痊愈，而且这赵家的两个小崽子身边往往都要带上十几个保镖，你单独行动的话，无疑是自投罗网。经过昨晚的事情，我敢保证，他们俩此时应该恨不得扒你的皮，抽你的筋！太危险了！”

　　方伢子跟小黑妞同时摇头拒绝。不能帮上陆羽的忙，他们已经觉得很愧疚了，如果再让小羽一个人只身犯险，那他们简直无地自容。

　　“呵！你说的是我这伤吗？”陆羽突然自行推着轮椅滑到了监控室的边上，接着直接直立起了身子，在方伢子跟小黑妞一脸疑惑之际，直接抓起墙角边上整齐排放着的一排铁棍，这是夜总会的保安们应急的武器。

　　“天啊——你要干什么？”小黑妞惊叫了起来，而方伢子亦是一脸愕然。

　　因为他们竟看到陆羽明显忍着痛楚，正发狠的挥动着铁棍往自己右腿还打着石膏的位置猛敲。

　　一下，两下，三下……

　　砰砰声一道道传出来，惊得小黑妞脸色泛白，方伢子歪了歪嘴角，似乎也体会到了陆羽此时的疼痛。

　　最后，哗哗一声，打在陆羽右腿上那已经凝固成形的石膏就这么硬生生被陆羽敲碎了，碎渣掉了一地。

　　“呵呵……你们俩别这么看着，敲得又不是腿，不是很痛的！”陆羽的力道拿捏得很到位，敲石膏的过程中的确没有多大的痛觉，可支撑着整个身子的重量，那骨裂之处免不了要生出一股让人额头沁汗的疼。

　　这个过程陆羽完成得很短暂迅速，方伢子跟小黑妞经历错愕之后想要制止已经是来不及了。此时方伢子只能一脸敬佩的道了一句：“果然纯爷们！”

　　“擦！说谁纯爷们呢？整个华夏只有一个纯爷们，铁血真汉子！”

　　……

　　当天夜晚七点有余，陆羽吃下了方伢子送过来的几片止疼片之后，总算能克服骨裂的疼痛，一副轻松的模样站立着，而此时他所在的位置是整个京华市非常繁华的五道口街区一家健身俱乐部的门口。

　　从方伢子那儿得到了消息，现在赵家两兄弟就在这家他们名下的俱乐部里健身，陆羽这下才知道为什么他们的手上都会有一层老茧，应该就是从这地方锻炼出来的。

　　京华是寸土存金，这家俱乐部却能够占据整个大厦的二楼空间，显然投入的资金不会少于八位数，看得出来赵家也是相当有钱的。

　　可此时的陆羽并不是太关注这些，他所关注的是，今晚待在赵家两兄弟身边的贴身保镖足足有八个人。虽然没有方伢子所说的十几二十个那么夸张，可是以自己如今负伤的情况来看，想要在赵家两兄弟逃跑之前放倒这八个保镖难度系数相当高。

　　而且，此时还有一个非常严峻的难题摆在他面前，那就是一楼的入口位置有四个漂亮的迎宾小姐正以非常标准的微笑面对着每一个上楼的宾客，而她们另一项任务就是检查每一个客人的会员卡。

　　我戳！又是该死的会员卡！看来这年头没有会员卡就跟以前没有身份证一样。

　　怎么办？难道要等到俱乐部打烊？陆羽此时的心急程度已经不亚于马上就要开苞一个处女。如果能够顺利擒住这两兄弟，那小亮的下落，甚至是师傅叶仁书的所在都能查的清清楚楚。

　　当然，陆羽也有一个觉悟，那便是如果这次偷袭不成功，那他恐怕就得赶紧从京华市撤离。

　　苦思突破计策无果，陆羽已经在俱乐部门口正对面的街道上来回踱步了十几分钟了，而正巧在此时，他的手机响了起来。

　　是方伢子打来了，陆羽脑子里顿时一个激灵。难道这厮有什么好办法了吗？

　　可方伢子这通电话却不是来告诉他锦囊妙计的，却是冒出了一个陆羽第二次听到的名号——“京华少皇”！

　　方伢子说了，陆羽师傅被挟持这件事跟这京华少皇有关系！


　　第244章 劳什子的条件

　　现在的纨绔子弟是怎么了？难道都要取一些自认为牛皮哄哄的名号才能衬托出自己与众不同的气质吗？以前的“紫罗兰四少”是如此，今天的“京华少皇”亦是如此！还真是可悲！

　　陆羽的心头一阵鄙视，这些纨绔子弟恨不得人人知道他们就是二世祖似的，都是一群非常标准的213青年。

　　当然，此时在他心里还是非常郑重的发表了一份声明：他的“羽少”名号可不是自封的，那都是江湖上的人给面子。

　　陆羽觉得方伢子这通电话没给自己带来任何有价值的消息，此时困扰的难题依旧是如何能够在不打草惊蛇的情况下从一楼那四个漂亮的迎宾小姐面前混进这家俱乐部，因为只有这样，他才能在出其不意的情况下对那八个保镖发动奇袭。

　　虽然从道义上来讲，正面打败对手才是最光明磊落，同时也是最装逼的行为，可今晚陆羽的腿伤未愈、外挂被封，只能采取比较不要脸的招数了。

　　苦思冥想，陆羽甚至想到了马上到天桥上找一个办证的家伙弄一张假的会员卡来蒙混过关这种办法，可当他看到那迎宾小姐竟然还把每一个客人的卡拿到一台不知名的仪器面前“滴”的一下，陆羽才知道自己的想法有多么愚蠢。

　　现在可是高科技时代，会员卡都是要经过电脑验证的。

　　真特么要命了，不就是进一家俱乐部嘛，干嘛搞得跟进人民大会堂一样麻烦！

　　又踌躇了十几分钟，当陆羽最终想到一个绝妙的办法，刚打算抢劫一个从俱乐部里走出来的大胖子口袋里的会员卡之时，他的面前却突然冒出了一个人。

　　确切点来说，这是一个浑身上下没有一丝生机，处处散发出冰冷气息，仿佛死人一般的一个人。他的皮肤很白很白，白得也像是刚刚上过死人妆。眼眶有点儿凹陷，个头挺高但很精瘦，总体来说，这是如果再披上斗篷的话，这人就活脱脱的一个西方吸血鬼。

　　任何人在猛一转身的瞬间撞上这样一副尊容，绝对要比吓得后退三步，陆羽也不例外。

　　正当陆羽想大声咒骂“长得像吸血鬼不是你的错，但出来吓人就是你的不对了”这句名句的时候，却没想到这位吸血鬼仁兄冷不丁冒出了一句：“你就是陆羽？跟我走！少皇等你很久了！”

　　陆羽的心中当即咯噔一惊，刚想问问你们这少皇到底是哪嘎子的，却不料这位吸血鬼仁兄直接头也不回的朝俱乐部入口走了过去，而那几个迎宾小姐连抬头过目的勇气都没有，直接就放行了。

　　这到底是什么情况！

　　方伢子说师傅被挟持的事情跟京华少皇有关，可为啥他会在这个时候主动找我？难不成这位神秘的京华少皇打算开出价码了？亦或者说这都是赵家两兄弟的阴谋！

　　不过无论从哪一方面来考虑，自己显然已经暴露了！

　　陆羽一抬头，透过二楼的玻璃橱窗，他竟然看到了赵家两兄弟手里都举着高脚杯，对自己露出一副诡谲的微笑。

　　陷阱！绝对是陷阱！

　　可对陆羽来说，这却也是唯一能找到师傅叶仁书下落的线索了！不入虎穴焉得虎子，舍不着孩子套不着狼！

　　带着诸多的疑惑，陆羽观察了周围了环境，确认从二楼撞玻璃跳下来绝对摔不死人之后，这才赶紧跟上那位吸血鬼先生的脚步步入了这一间健身俱乐部。

　　“热烈欢迎陆大少爷！”还没来得及参观这俱乐部的奢华装饰跟齐全设备，赵润方的第一句话就让陆羽的心猛的一沉。

　　自己身份暴露这事儿早就在陆羽的意料之中，昨晚跟花泽相互之间斗争如此惨烈，回去赵家两兄弟就算不问，花泽也肯定会道出自己的一切情况。

　　可令陆羽没想到的是，此时在赵家两兄弟身后却陡然冒出了一个陆羽打死都不想看见的身影——花泽的亲大哥，花杰。

　　麻痹的！看来人家是打虎亲兄弟啊！一齐飞到京华市来收拾自己来了。

　　“哼！”此时花杰刚刚锻炼了一把，满头大汗的，身上只穿着小背心，肌肉看起来油亮油亮的，非常具有爆发性。

　　他嘲讽的看了陆羽一眼，这才接过一位穿着兔女郎装扮的女服务员递过来的毛巾擦拭着额头上的汗珠，一点儿也不急躁的蔑笑道：“我这不成器的弟弟还真是倒霉，每次都被你侮辱得够惨的！”

　　“等等！不是那位劳什子的少皇要见我吗？怎么是你这货？难道说你花大少爷在京华市还开小号？你就是那位少皇？”看情况，今晚横竖都讨不了好，陆羽索性摆出了淡然的态度，一脸不以为然。

　　“哈、哈、哈！”花杰的笑声一顿一顿的，显得又诡异又难听，“我不是少皇，不过很快你就能见到他了！不要着急，其实你跟他早就见过面了！”

　　见过面了？陆羽沉思了几秒，十分确认自己在这次来京华市之前，根本就不认识劳什子的少皇。

　　“得了吧！见不见这少皇我还是无所谓的。花杰，你能不能先到一边凉快去，我有点问题要先问问你旁边这两位兄台！”此时陆羽的得瑟样任谁看了都想揍上一顿。

　　本来花杰心里就憋着一把火，这下更是被激得更是胸口不断起伏，表情阴沉不已，恨不得冲上前一把将陆羽撂翻在地，不过这时候却被赵润方拉了一把。

　　“别急！这儿不是S省，咱们可以慢慢玩！”再怎么说，部队里出来的都有点儿暴脾气。不过这赵润方就不一样了，他虽然出身红色家庭，可多年来的商海沉浮早就使他练就了一副深得恐怖的城府。

　　“陆大少爷，我知道你想问什么？不过很抱歉，关于你师傅现在在哪这个问题，我们确实不知道。”

　　听这口气，此时的赵润方就像一只逮住了老鼠的老猫，并不急着把陆羽弄死，而是准备好好的耍玩一番。

　　“靠！果然是你们这两个混蛋干的！早知道昨晚就让伢子把你们绑下来了！”陆羽心头一阵苦笑，有些后悔昨晚干嘛不直接把事情都告诉方伢子，却先忙着煮酒打架了。

　　要是昨晚一开始就说了，兴许小亮就不会被抓走，今晚自己也不至于陷入这瓮中之鳖的境地。

　　“说吧！你们到底想开什么条件？只要不伤害我师傅，我一定照办！”陆羽只得选择暂时妥协，另谋机会。

　　“不不不，你误会了！不是我们想开什么条件，而是少皇托我们转达的条件，当然，我还是额外加上了一点点！这个你懂的。”面对着陆羽的三个人同时笑了，笑得很是狡诈，要是都梳个中分头，绝对的大汉奸模样。

　　看来京华少皇的级别真的要比这赵家两兄弟高出不少，听口气，他们还真像打下手的。

　　“行了，行了，什么狗屁少皇，叫得那么恶心。有什么条件赶紧说，别特么扯淡了！”陆羽很不耐烦，特别是看到那三张令他反胃的笑容。

　　“小子，还真够得瑟的！不过你就等着吧，等一下绝对让你哭都哭不出来！”赵润鹏实在忍受不了一个省的小纨绔竟然敢在京华市还摆出这么得瑟的嘴脸。

　　“怎么？看我不爽啊？想咬我吗？想咬我吗？那也要看你咬不咬得着！”陆羽耍起泼皮无赖来，有时候连凌少腾跟连清风都克制不住想要把他抓起来暴打一顿的冲动。

　　“很好，等一下你就知道咬不咬得着了！”赵润鹏显然克制力不佳，一脸龇牙咧嘴。

　　“嗯！我赞同！这辈子能咬得着我的一般只有疯狗了！”陆羽慢悠悠的嘀咕了一句。

　　“什么？你——找死了！大哥，别拦着我——”

　　赵润方还真是佩服陆羽的语言攻击力，这一招虽然有些幼稚，却很容易让对手恼羞成怒，失去方寸。

　　不过，赵润方自认为还是有办法制住这小子的，“陆大少爷，如果你不担心叶老头被饿死的话，你倒是可以继续在这里逞嘴皮子！”

　　这句话直接戳中了陆羽的要害，他的表情一下子就蔫了，终究还是透出了一丝焦急。

　　“什么条件，赶紧说！”

　　“呵呵，我还以为你不是很在乎呢！听好了，如果你还想见到你的狗屁师傅的话，只需要完成一件事情，非常简单的一件事情，明天早上九点整，在天安门广场上果奔半个小时就行了！”说着说着，赵润方的嘴角已经忍不住露出了巨大的讥讽，而赵润鹏更是笑得非常畅快，花杰则一脸诡笑。

　　“这……这特么什么破玩意儿？”此时陆羽心里终于肯定，这位劳什子的京华少皇要么心理变态，要么就是跟自己有过什么深仇大恨。

　　也许，自己一直咒骂的那位给师傅带来飞来横祸的不孝徒弟就是自己。

　　果奔？！

　　“等等！冒昧的问一下，能不能蒙住脸？”此时陆羽的心正在疯狂的滴血。

　　“想得美！哈哈……”赵润鹏跟陆羽一样，也是个标准的小人，看着陆羽吃瘪的神情，他就有一种复仇的快感。


　　第245章 我愿意

　　这世界果然是有报应的！

　　本来陆羽还打算着将昨晚逼着花泽接受胯下之辱的伟大事迹跟凌少腾那厮狠狠的吹嘘一番，可眼下却立马被人逼着到天安门果奔，这逆转来得也太快太具有讽刺意味了吧！

　　为了解救师傅叶仁书，陆羽可是连死都不怕，可这世界上还真有比死更可怕的事情让陆羽给撞上了！

　　先不说会不会被维持广场秩序的解放军叔叔们一举擒获，直接锒铛入狱。就说早上九点整，天安门广场上的人流量，这得有多少人啊！陆羽觉得自己绝对会在一瞬间成为整个世界瞩目的焦点。

　　曾几何时，陆羽一向以为人体艺术这种高档的艺术体系跟自己是永远不会搭边的，可这位少皇同志还真是良苦用心，耗费诸多精力为了培养新一代的艺术人才而呕心沥血，精神可嘉！

　　算命先生说，今年自己走的是桃花运，没想到事业运也这么旺。之前就被那个妖精珍妮拍下了一系列的艳照视频，现在又是果奔，这下子陆羽觉得自己是想不红都难。

　　这时候，赵家两兄弟跟花杰都笑得很猥琐，上流圈子里的争斗，有时候想要整垮一个人，把他打残打死了只能算是下乘手法，只有令他乃至整个家族都身败名裂才是上上之策。

　　此时的陆羽陷入了绝对的两难境地。一方面是师傅的性命，一方面却是自己跟整个陆家的声誉跟脸面。

　　这是一个没有正确答案的选择题，此时陆羽真的很想一把掐死这个该死的出题老师——京华少皇。

　　狗屁的精华少黄？每次他爆发出来的精华都又少又黄吗？干嘛不直接叫月经不调得了！

　　如果潇洒哥的那句名言真的有效，此刻陆羽一定要划一万个圈圈诅咒这个京华少皇阳痿一辈子！

　　“怎么样？果然连哭都哭不出来了吧？死土鳖！这里是京华市，太嚣张了没好处的！”赵润鹏这回说话底气十足，摆足了身为帝都纨绔的优越感。

　　“陆大少爷，在履行这个条件之间，我想你或许还得先完成一件事！”赵润方突然打了个响指，接着一个头发染得五颜六色、脸色泛白、嘴唇直哆嗦的年轻人就被他的两个保镖从旁边的一个房间架了出来。

　　不用猜，这小子肯定就是DJ小亮，宁爷爷的孙子！六年前，陆羽见过这小子，不过此时倒是有点儿认不出来。

　　陆羽想不明白，这少皇同志明明就有了自己师傅叶仁书作为王牌，干嘛还跟一个小小的DJ过不去！

　　“别用这种疑惑的眼神看着我，呵呵，本来少皇还想跟你玩玩捉迷藏的，没想到你小子这么没良心，师傅失踪了一个多星期都没出现。为了能让你顺利找上门，我们也只好提前给你提示了！”

　　卧槽！陆羽怎么觉得赵润方这幅得瑟的样子好像在哪见过！

　　噢！对了，刚刚自己也是这么得瑟的！

　　“听着，赶紧让方伢子把昨晚那两百多号人给放了，要不然这小子今晚就算不死也得半身不遂！”

　　赵润方这话听在小亮的耳朵里，顿时将他吓得回光返照，脸色激动不已，声嘶力竭的冲陆羽大喊道：“救我，快救救我……”

　　其实释放昨晚那两百多号猛帮白袍军这事儿，赵润方只需用师傅叶仁书的性命来威胁陆羽就够了。现在多送小亮的一条命，陆羽自然更乐意。他很快拨通了方伢子的电话，而方伢子也是二话不说就答应了下来。至于方伢子还想追问这边的情况，陆羽只说了一句一切安好便挂掉了电话。

　　他不想让方伢子为自己担心，更不想方伢子为了自己跟赵家还有那更高级别的京华少皇闹起来。方家讨不了好的，这一点已经很明显了。

　　“挺有大将风度的，听花杰大哥说过，你还是这一任的炎黄战队的队长，果然是人才啊！”赵润方阴阳怪气的称赞了起来，“不过，惹到了少皇，人才也只能进棺材咯！”

　　这厮接着又打了个响指，那两位保镖这才松手放开了小亮，而小亮大概惊吓过度，双腿发软，直接瘫坐在了地上。

　　“赶紧走吧！今晚这事儿别跟院子里的老人说，免得他们担心！知道吗？”陆羽伸手拉起了小亮，接着拍了拍他肩膀嘱咐道。

　　小亮报以感激不已的眼神，点了点头之后，这才赶紧朝出口一阵猛冲，生怕赵润方等人会反悔。

　　没人知道，当小亮冲到大街上之后，嘴里却反复呢喃着一句话：“我知道你是小羽，我知道你是小羽，谢谢你！我一定会找人来帮你的……”

　　“好了！你们俩兄弟的条件完成了，现在是不是先让我见见我师傅，要是你们已经都把他搞死了，那明天我还傻愣愣的跑到天安门果奔，岂不是亏大发了！”看着小亮安全离开，陆羽心里多少还算有点儿安慰。

　　“哼！京华少皇的名号摆着，你还担心个毛啊？”赵润鹏一脸不屑，显然非常鄙视陆羽这种土鳖思想。

　　少皇这个名号，拆开了那就是所有纨绔少爷中的皇帝、王者，京华市第一阶层的家族只有两个，那便是“一龙一凤”。其中的龙指的就是这位少皇。

　　不过这些方伢子还来不及给陆羽作详细的分析介绍，陆羽自然都不知道。

　　“你妹的！不担心才怪呢？特么的奥巴马都可以说谎话诓人，我凭什么相信一个要我到天安门果奔的家伙？能想出这么变态的条件，我觉得他特么的就是有病！”人为刀俎我为鱼肉，此时虽然只有任人宰割的份，可陆羽还是忍不住发出心里的控诉。

　　“算了，我就直说了吧！少皇已经交代了，如果你完成条件，那么绝对不会少你师傅一根毫毛的！”

　　“不行！尼玛明天你们要是送个死尸回来，毫毛一样不会少！”

　　虽然赵润方看起来要比他的弟弟以及花家的一群蠢货们来得靠谱，可陆羽不见到师傅是绝对不放心的。

　　师傅在上，为了确认你的安全，请恕徒弟满嘴跑火车了！坏的不灵好的灵，相信师傅您老人家一定不会被我就这么咒死的！

　　“你——这个没得商量！”这下子连一贯心如止水、喜怒不形于色的赵润方都被呛到了，直接转身欲走。

　　“等等！嘿嘿……那弱弱的问一句，果奔的条件能不能商量一下？”陆羽堆着一脸的讪讪笑容。卑躬屈膝不是罪，只要能换一个条件，坚决不要果奔。

　　“抱歉！这个少皇没交代过！”赵润方回头一脸怪笑，这小子脸皮是铁打的吗？变起脸来也太快了吧？学过川剧变脸！

　　麻辣戈壁！看着三人这次真的头也不回的准备离开，陆羽一脸纠结，却又无处发泄。

　　“你想换一个条件，是吗？”

　　突兀的，就在陆羽抓着脑袋在苦思明天该怎么逃过一劫之时，在赵家两兄弟跟花杰的身后突然冒出了一道身影。

　　陆羽听出这话里的转机，立即一个抬头望过去，却立即被吓了一跳，后退两步才站稳。

　　又是那位神出鬼没的吸血鬼仁兄。都说恐怖片的效果越是光线昏暗就越好，可这位仁兄却反其道而行，此时这健身室里光线十足，可他那苍白的脸看起来却越发吓人，陆羽甚至能看到他脸上那一条条青色的血管，还有有深深陷入的眼睛，就仿佛一个活生生的骷髅人一般。

　　听到这话，赵润方三人这才又回头走了过来，不过看他们对待这吸血鬼仁兄的眼神，似乎掺着几分畏惧。

　　难不成这吸血鬼仁兄就是什么狗屁少皇！

　　切！这幅尊容实在也太挫了吧？就这副骨架子，兴许喷出来的精华真的是又少又黄！

　　“轩辕，这……”一整个晚上赵润方都是一副京华少皇的形象代言人的姿态，可莫名的，此时他竟然是以询问的口气对面着这位吸血鬼仁兄，甚至还略带着恭敬的语气。

　　“没事！在来的时候，我已经跟少皇说过了。”名叫轩辕的吸血鬼仁兄一句话就把赵润方堵了回去。

　　这个时候，花杰的嘴角突然勾起了一闪而逝的狞笑，刚好被陆羽给瞧见了。

　　不过陆羽也没多大的想法，反正他们花家的遗传基因里面，似乎都带着一点脸部抽搐的症状。

　　他现在只关心这位吸血鬼轩辕先生可不可以把果奔的条件换成别的！

　　虽然已经知道这轩辕并不是少皇本人，可陆羽听得出他至少是少皇非常重视的心腹之类的人物。《鹿鼎记》，韦小宝身为一个太监，只因得到了康熙皇帝的青睐，就可以耀武扬威不可一世，比起一品大员还要牛皮哄哄，以前陆羽还认为那是小说瞎编的，没想到现实还真有。

　　“嗯！那一切都由你来安排吧！”

　　赵润方说完这句话之后就乖乖退到一边默不作声了，这可让陆羽心里窃喜了起来。

　　无论这位轩辕兄弟提出什么条件，此时陆羽已经决定无条件答应。只要能换掉该死的果奔！

　　“是你要改变条件的，我只给你一次机会！跟我打半个小时，无论输赢，我都会请少皇释放你师傅，你愿意吗？”轩辕的话掷地有声，让人想不出这副身体竟然还能爆发出这等音量。

　　表面上，这是普通人的一致感觉，可陆羽的脸一下子就变了，因为他听得出来，这是憋着气劲说话的效果。当初师傅叶仁书曾告诉过自己，能用这种手法的高手，在整个华夏十个手指头就能数得过来。

　　陆羽也曾经尝试着练习这种方法，可众所周知，人在说话的时候，肯定是要呼吸的，憋着气劲根本就做不到。

　　这家伙是个超级高手！

　　本来陆羽差点儿就要脱口而出答应下这个条件了，可被轩辕这一个下马威吓得，小心肝顿时又缩了一圈。

　　半个小时？跟这样的高手对决半个小时？这不跟找死一样样嘛！

　　陆羽估计了一下自己的实力，若是不受伤，并且使出“陆家拳”的话，兴许还可能撑一撑，可现在……

　　怎么办——麻痹的，这些年自己怎么就没找到什么武学秘籍？比如九阳神功、九阴真经什么的，哪怕是玉女心经也行啊！

　　算了！豁出去了！死也不能果奔！

　　“我愿意！”陆羽很艰难的点了点头答应，不过却突然觉得这回答有点儿怪异。

　　这位该死的轩辕先生，卧槽！这不是婚礼现场，以后能不能别用这种问法？


　　第246章 陆家仇人

　　华夏人本性里都是喜欢凑热闹的，无论何时何地，他们的心中始终抱着一股坚定的信念——围观是华夏传统美德。有热闹不看，那可是要遭天谴的！

　　所以，没等赵润方发号施令，健身室里的诸多客人都非常自觉停下了各自的健身项目，组成一个人数非常可观的豪华围观圈包围起了陆羽跟吸血鬼轩辕先生。

　　撤走房间中央一些器材之后，赵家兄弟为这一场旷世大战准备了一个非常宽阔的空间。

　　“请——”处于对高手的尊重，陆羽冲轩辕抱拳，而自己瞬间拉开了架势，呼吸逐渐带着缓缓的节奏，浑身上下透出一股冷峻跟凝重。

　　“我的规矩，先让你三个回合！”轩辕的脸上几乎没有任何表情，还是一副波澜不惊。这绝不是小儿麻痹引发的后遗症，而是一种高手的自信。

　　“哼！让我？”陆羽不置可否的摇了摇头，脸上透着不屑。一直以来，这种角色都是他在扮演的。

　　看客们立即被陆羽这种不接受对手施舍的崇高品质感染了，个个对陆羽表示出极大的看好。

　　“三个回合？这也太可笑了——有种别整三个，你整四个！”此话一出，周围看客倒地一片。

　　“无所谓！开始吧！”轩辕机械般点了点头，跨步走到正中央，并未做出任何防御措施。

　　嘿嘿！四个回合，刚好本少现在这副身子只能施展出“陆家拳”的前四拳。

　　陆羽的如意算盘打响了，整个人屏息凝神，憋足了气劲之后，身子顿时犹如奔腾野马一般射出，《陆家十三拳》第一式“奔雷”夹杂着势若奔，迅如雷的滚滚气势直接撞向轩辕的肋骨部位。

　　在陆羽的估算内，这一拳即使不能使轩辕这副骷髅架子散架，但至少能对他造成一定量的损伤。

　　可下一秒，令陆羽万万没有想到的事情却发生了。

　　就在他的拳头仅离轩辕的胸腔不足半米之距，一只“小蛇”突然间缠绕上了他的右手臂，接着陆羽这势大力沉的一击一瞬间被牵引住了，就像火箭炮突然被改变了运行轨迹般，直接就往轩辕身体右侧滑了过去。

　　而更可怕的事情还在后面，这一招“奔雷”此时被改变了方向不说，甚至夹杂在其中的那股巨大的力量竟然在快速流失，就仿佛被吸走了一般。

　　陆羽面露惊骇之色，差点儿就要喊出那个惊世骇俗的名字——乾坤大挪移？！

　　不，不是这个！

　　再过一秒，陆羽立即否定了自己这种可笑的想法，因为他又有了一个更加可笑的想法。

　　草泥马！竟然是姑苏慕容家的“以彼之道还施彼身”！

　　“砰”的一声，陆羽不知道自己的身体究竟哪个部位中招了，因为感觉不到哪个地方有疼痛感。可他却可以很真实的感觉到此刻自己的身体正在快速倒飞，接着便狼狈不堪的摔到地上。

　　这……这怎么可能！

　　陆羽看过不少金庸古龙的武侠大作，甚至还看了不少狗血改编电视剧，可他从来没想过这世界上真的会有一种功法有小说中描述的那般效果。

　　这到底是怎么做到的？陆羽顾不得垂头丧气，当即抬头望向轩辕，想看看到底有什么奥秘。

　　可令他很失望，这轩辕依旧是那副面无表情的模样，双手自然下摆，仿佛刚才就不曾动过手一般。

　　特么的，果然是个高手高高手！这回自己死定了！

　　这一招明显是轩辕的下马威，只是将自己弹回来而已，并没有造成多大伤害。

　　想归想，陆羽还是快速站了起来，顾不得去欣赏周围的看客们此时脸上的表情有多惊讶，他立即开始酝酿第二回合的攻击。《陆家十三拳》第二式——“崩山”。

　　这一招崩山其实是放弃了第一招奔雷上的速度，彻彻底底变成一种纯力量的压制。使出这一拳，估计要耗费陆羽身上全部气劲的一半有余。所以他必须找准对手的死穴，给予惨痛一击。

　　“哈哈……哥，你觉得这小子能撑多久？”赵润鹏看到陆羽吃瘪，心里顿时畅快不已。

　　“从刚才那一拳来看，这小子的实力比我预想的要高出许多，不过嘛，呵呵，对上轩辕先生，他撑死了也坚持不过五分钟的！”

　　“看来少皇是想让这小子死在轩辕先生手里！这种土鳖，哼……”

　　就在赵家兄弟讨论的空当，陆羽的第二拳悄然发动，这一次的目标是轩辕的右肩。

　　想来，刚才这轩辕不跟自己正面交锋，而是用上了转移的方法，一定也有点儿畏惧自己这种霸道的力量，这次只要能够使他中招，那么他的右手臂肯定会被自己摧毁。

　　想通了此关，陆羽的拳头带着破风之声，如同一颗巨石一般砸向了轩辕。

　　“力量加大，速度变慢，近距离发动还有点儿效果！”此时轩辕轻轻的摇了摇脑袋，若不仔细看都看不到。

　　这一次，他并没有继续沿用上一回合的方法，却是朝陆羽拳头攻击的方向伸出了右手，摊开了手掌。

　　“怎么可能？他想就这么硬挡？”陆羽心里泛起了嘀咕，以自己这一拳的力量，像轩辕这根瘦得可怜的手臂，不得当场被撞断好几根骨头！

　　不过此时陆羽可没打算同情对手，要是真的能把这家伙的右手废了，那接下来的二十多分钟就是自己的天下了。

　　“啪”！

　　一拳一掌瞬间碰撞在一起，轩辕脸色并没有多大变化，可陆羽却当即涨红了脸。

　　天哪！这是手掌吗？这难道不是一堵墙！

　　不会吧！就这种看起来明显营养不良，缺铁、缺钙、缺锌、缺维生素的家伙竟然会有这样的力量？他的骨头该不会是不锈钢的吧！

　　陆羽心中再一次涌起一片惊涛骇浪，他继续使劲，想要冲破轩辕的手掌，可愣是没办法撼动一分一毫。

　　江山代有人才出，一山更比一山高，飞流直下三千尺，一枝红杏出墙来？？！

　　擦！什么乱七八糟的！

　　陆羽的心头此时真的乱作一团，不得已之下，只能继续硬撑。

　　如果自己此刻抽回拳头，调转方向，那么轩辕这一掌的威力绝对够自己喝上几壶！

　　这个时候，陆羽平时养成的快速应变能力开始发挥作用，尽管一拳一掌的力量较量还在继续，不过他却巧妙的发动了腿上的攻击，一个侧踢急速朝轩辕的右腰子甩了过去。

　　哼！这回看你怎么挡！

　　没等陆羽窃喜完毕，轩辕空着的左手竟然仿佛凭空增加了几十厘米，鬼使神差的伸过来直接拽住了陆羽的脚踝，接着重重一捏。

　　陆羽霎时疼得都要哭爹喊娘了，不得已之下，赶紧转移力道想让自己的腿从轩辕的左手里挣脱出来，可没想到这一转移，轩辕的掌力就如同攻城略地一般，直接摧毁了自己的拳劲，而后陆羽只觉得浑身一震，身子又开始倒飞了……

　　该死的！陆羽的拳头重重砸在了地上，马上又站了起来。

　　三十年河东，三十年河西！以前都是对手被自己这么整，而今天陆羽总算体会到了这种一败涂地的挫败感。

　　他当真有这么厉害！本少还就不信了！

　　此时周围的看客们已经发出了一阵嘘唏声，而花杰跟赵家两兄弟的脸上无不透着巨大的戏谑。

　　陆羽也顾不上腿上的骨裂之伤，没有留给自己任何喘息的机会，直接又发动了第三招“极影”。

　　“砰”——又被弹了回来！

　　第四回合，“双军”！

　　“砰”——还是被弹了回来！

　　……

　　三分钟不到的时间里，陆羽已经是大汗淋漓，满脸涨红，嘴里还大口大口的喘着粗气。这是他第四次从地上站起来，而此刻他身上已经没剩下多少力气了。

　　太强了！

　　轩辕承诺的四个回合已经过了，而陆羽终于发觉到了一个事实！这家伙到现在都还是只防守，不进攻！

　　陆羽已经不敢想象如果这家伙主动进攻之后，自己会是怎么一个惨状！

　　“总体来说，你的实力已经超过了你的年纪，算得上年青一代的高手！接下来，小心了！”轩辕很适时的帮陆羽做了一个成绩总结，听得陆羽直欲吐血。

　　没办法，这轩辕先生倒也算光明磊落，接下来还有二十多分钟，陆羽觉得自己只能硬着头皮上了。

　　“来吧！我准备好了！”其实陆羽此时连粗气都还没喘顺畅，不过他实在没脸再要求来一个中场休息。

　　“陆大少爷，你可悠着点哦！”赵润鹏满脸奸笑，看着陆羽就仿佛看着一具尸体。

　　“切——接下来我就算挂了，也只能体现这位高手的实力，你笑屁啊！”陆羽很是怜悯的看了赵润鹏一眼，这才又转头看着赵润方说道：“记住你说的条件，不论等一下我是死是活，你都必须放了我师父！要不然，我陆家就算飞灰湮灭，也要把你们赵家跟那位少皇拉下马，对了，还有花家！”

　　“你放一百个心！既然是轩辕先生开出的条件，那就是少皇的意思！”赵润方还是挺佩服这个小子临死之前还能有这么嚣张的气焰。

　　“放你娘的狗屁心，赵家小崽子，别整天少皇少皇的，真特么恶心！”赵润芳话音未落，俱乐部二楼的入口却突然传来了叫骂声。

　　不一会儿，十几个杀气腾腾的壮汉一下子涌入健身室，当即把赵润方、赵润鹏以及花杰围了起来。

　　接着，一道身影迈着八爷步，嘴里还叼着雪茄，一脸装逼的走了进来。

　　陆羽蓦然回首，这厮竟是方伢子！

　　“你怎么来了？不是跟你说了……”陆羽的脸上并没有露出任何一丝欣喜，反而责怪了起来。

　　“行了，行了！别跟老子扯那些长篇大论，兄弟有难，老子可没脸龟缩起来！算我来的及时，你要是真跟这轩辕干起来，还不如直接到火葬场定个位置得了！等炉子温度够了，你就直接往里跳，一了百了！”

　　方伢子一副大大咧咧，嬉笑着看向陆羽，歪了歪嘴角说道：“你可别特么抱有什么幻想，这家伙可不是狗屁武林高手，跟你过招只是为了玩玩而已！说起来，他算的上你们陆家的大仇家，你跟他打，作死！”


　　第247章 明白了

　　的确如方伢子所言，时至如今，陆羽心中始终对轩辕所采取的只防守不进攻政策抱着一丝幻想。诸多小说电视剧里刻画的武学大师往往都有些怪癖，陆羽还当这轩辕只是为了跟他过过招，然后狠狠挫败他的骄傲感，最后再来一个醍醐灌顶，把生平所学都倾囊相授。

　　最好来一个诱拐自己成为他的弟子这类的狗血情节，电视上不都是这么演的！

　　可此时方伢子说出的那两个刺眼的字眼却瞬间让陆羽的脸色阴沉到了极点——仇家！

　　“伢子，到底是怎么回事？快说！”陆羽凝视着轩辕，心里估计着这家伙的年龄应该不算大，他是哪门子的仇家！

　　这事儿他从没听爷爷陆南行、老爹陆鼎天、二叔陆正天说过，一时间诸多的疑惑萦绕心头。

　　“擦！现在不是说这个的时候，反正你绝对不能跟他继续打就对了！”方伢子似乎有什么难言之隐，几度张口想要说出，却又生生咽了回去。

　　“卧槽！你倒是快说啊！”

　　不止陆羽急了，就连赵家两兄弟跟花杰亦是脸露焦急。当然他们不是为了探听八卦着急，而是渴求着轩辕能赶紧动手。

　　“方伢子，你还真够胆的，带这么些个人就敢闯进来？尼玛，找死也不是这么个找法！”赵润鹏无所谓的瞧了瞧方伢子带来的这十几号壮汉，接着拍了拍双手，两声清脆的掌声之后，健身室的后门当即跑出来比方伢子更多的人手，最起码超过三十个。

　　不知道是不是由于人多的缘故，整个房间的温度瞬间上升，所有人都不说话，安静的气氛却透着诡异的焦灼感。

　　方伢子脸色一凛，却没有因为战局已然对自己不利而露出胆怯，反而诡谲的勾起了一丝邪笑：“赵家小崽子，别特么以为人多就可以吓唬老子！还有轩辕老不死的，今天你要是敢动我兄弟一根手指头，咱们就一起玩完！”

　　没等赵润鹏对方伢子的大言不惭表示出不屑，接着方伢子又大喊了一句：“弟兄们，让他们见识见识！”

　　正当陆羽还在猜测着这非常不靠谱的方伢子为什么在这时候竟然表现出这么靠谱的神情，猛一眨眼，他带来的十几个人却是瞬间都脱下了外套，露出那绑着腰间的神奇东西。

　　丫丫个呸的！竟然又是这一招——人体炸弹！

　　此时这十几个人手里都莫名多出了一个小仪器，不用猜，那便是炸弹的手按开关。而且这群牲口们每个人都是一脸决绝。

　　“哈哈……别这么看着我，今晚老子跟家里的老家伙已经彻底吵翻了！要死，咱们兄弟也得死一块儿！”看着陆羽抛出询问的眼神，方伢子却笑得一脸畅快。

　　“赵家小崽子，睁开眼睛仔细看清楚了，这里一共有两百公斤的TNT炸药，我想把这座大厦炸出了窟窿并不是问题！”

　　赵润方、赵润鹏、花杰三人脸色顿时变得煞白，心里暗骂方伢子的确是一个十足的疯子。就连一直都摆着一副古井无波脸色的轩辕脸色似乎也变得阴霾起来。

　　场面刹那间变得非常壮观，那些围观的看客们看到这当口，个个已经吓得是魂飞魄散、肝胆俱裂。他们很想逃，可近乎凝固的气氛却让他们连一点儿声响都不敢发出，只能瞳孔放大，大汗淋漓的继续关注着事态发展。

　　“方伢子，行！你够狠！”憋了半天，赵润鹏蔫了，终归不敢再大放厥词。

　　“伢子，你搞什么？”尽管场面已经己方有利，可陆羽的口气却依旧带着责备，“我必须跟这家伙打一场，不然救不出我师傅！”

　　“靠！怎么你还看不明白，那少皇明摆着要弄死你！虽然我不知道你到底跟他结下了什么仇怨，可你这样送死，即便救得了你师傅，他老人家会高兴吗？”

　　方伢子急了，一脸恨铁不成钢。

　　“呵，既然你都说这家伙是我们陆家的仇家，那我就更应该跟他打一场！”陆羽瞥了一眼轩辕，眼神里透着阴沉的怒意。

　　“你跟他打个屁啊！知不知道他叫啥？”

　　“……”陆羽摇了摇头，又嘀咕道：“我只知道他们管叫他轩辕先生！”

　　“草！这你还想不到！他是轩辕殇！轩辕殇啊，这名字我想你应该不会陌生的吧？”

　　陆羽整个人顿时愣住了。的确如方伢子所说，他对这个名字并不陌生，因为这是一个曾经响彻在华夏大地上的名字。

　　华夏武学素有南北两大派系，从陆羽出生的那时起，北派一直都是以自己师傅叶仁书为主要代表人物，而这南派的领头人，就是这轩辕殇。

　　据传言说，轩辕殇二十出头便已经打遍了南派中的诸多高手，成为十几年前华夏国内最有潜力的新一代武学高手。陆羽还曾听师傅说过，这家伙所习的陈氏太极拳已趋大成，而且还具有独自开发新功法、新招式的超高潜质，是华夏武学史上一个不可多得的天才。

　　连一直作为竞争对手的师傅都能给出这么高的评价，这时候陆羽再抬眼看向轩辕殇的眼神里立即多出了许多东西。

　　这到底是怎么一回事？如此高手怎么就成了陆家的仇人？还有，这轩辕上成名已久，可为什么看起来却这么年轻！

　　此时在陆羽心里，终于承认了自己绝不可能是他对手的事实。当年南北两大派系的领头人大战过一场，当时自己的师傅，处于全盛时期的叶仁书也仅仅是略胜一筹，而如今，这轩辕殇俨然就是全盛时期的状态。

　　“别再看我了，我知道你的心里肯定有很多疑惑。不过现在可不是柯南解开谜底的时候。”方伢子对于陆羽再次抛来的眼神表示抗议，接着便换上一副恶狠狠的脸色对着赵家兄弟跟花杰喊道：“要是不想同归于尽，今天就让我带走他！”

　　撇开以往跟赵家的仇怨，今晚方伢子的目的只有一个，那便是带陆羽离开。他深知轩辕殇的实力，不得已之下才用上了炸弹威胁。

　　眼看着好事就要成了，可这该死的方伢子却跑出来瞎折腾，赵润鹏的心中恨得那叫一个咬牙切齿。可这时候他却不敢再贸然开口，只把眼神瞥向大哥赵润方。

　　“……”赵润方似乎还有些犹豫，眼神一直紧盯着方伢子带来这批人腰间的炸弹装置，脸色阴晴不定。

　　“别特么再看了，你要知道，从部队里偷出几百斤炸药可是非常简单的！”方伢子干脆直言不讳，今晚跟老爹大吵了一架之后，他便托灰熊从炮兵连里拿出了这些TNT，虽然这些只是坦克炸弹制作的原材料，但同时爆炸的效果绝对能崩死现场的任何一个人，包括他自己。

　　“方伢子，我劝你还是考虑清楚！今晚你要是从这里走出去，那方家以后面对的可不仅仅是我们赵家了！”

　　赵润方的意思再明显不过，今晚这一切可都是少皇的命令。方方伢子你这丫的敢跟少皇叫板，以后可就自求多福了。

　　“这个不用你担心！今晚就算少皇在这儿，我还是这么干！”方伢子说完，走到陆羽身边，一把架起他的身子。

　　刚刚以负伤状态使出了《陆家十三拳》里的前四招，耗费的气劲差点儿让陆羽虚脱。无论从哪个层面分析，今晚都不是他对轩辕殇复仇的最佳时机。

　　所以此刻他很配合方伢子的行动，只要师傅叶仁书暂时还没有生命危险，那解救计划便还可以从长计议。

　　“方伢子——你刚才那句说的可是真的？”

　　正当方伢子架着陆羽的身子刚刚转身跨出第三步，健身室的入口位置却莫名传来了一个人很是嗤之以鼻的声音。

　　这声音陡然间使得方伢子本来还想冲陆羽邀功的话语哽咽在喉咙，双眼瞪直的望向楼梯口那一道有些模糊的黑影。

　　陆羽当即皱起了眉头，回头一瞥，却是发现赵润方、赵润鹏、花杰三人脸上都露出了一副窃喜之色。

　　这又是哪位大人物？奇怪了，我怎么感觉这声音有点儿熟悉！

　　“伢子，这是……”当陆羽看到方伢子的神色之时，惊讶更甚。

　　可方伢子却仿佛听不到陆羽说话一般，只顾着凝视着那道身影。

　　那十几个手下有点儿面面相觑，本来打算穿起外套走人的动作都停滞了下来。

　　“他怎么来了？”方伢子突然冒出了一句令陆羽摸不着头脑的话，陆羽当即也跟着看了过去。

　　这份模糊感仅仅维持了两秒钟，经过昏暗的楼梯口，那身影终于在健身室敞亮的光线下显露了出来。

　　第一眼！只是第一眼！陆羽顿时忘记了呼吸，眼神充满不可思议的紧紧凝视着这道熟悉的身影。

　　“怎么会是他？”陆羽嘴里不由自主的呢喃道。

　　“没错！就是他了，京华少皇！”方伢子亦是一脸讶异。

　　卧槽！本少算是全明白了！

　　一瞬间，关于这次师傅叶仁书突然被挟持的所有细节都在陆羽的脑海里划过，接着便一一串连了起来，变得非常清晰。

　　原来，这一切都是他设计的！为的就是报当初的仇！

　　京华少皇！这厮特么的就是那狗屁的京华少皇？！


　　第248章 总是要还的

　　这是一张很平常的脸，平常到陆羽差点儿就要将其忘却。可令陆羽始终忘不了的就是这张大众脸此时透出的那股熟悉的冷冽感。

　　一两秒之后，陆羽脸上的不可思议消失殆尽，转而变成了理所当然。

　　是他就没错了，也只有他才符合所谓“少皇”的地位，也只有他才符合这一场报复的初衷。

　　一个多月前，陆羽曾跟凌少腾率领着三少帮“四大金刚”铁山、蓝鹰、谢文东、李莫四人追踪拍下艳照视频的珍妮骚货，后来追至红妆酒吧的时候，终于爆发了与花杰的战斗，而很不凑巧，这个少皇先生碰巧被卷入其中。

　　少皇=黄少！很简单的一个等式！自己竟一直没想到！

　　黄少——这个曾经被自己的耳光跟鞋印蹂躏过的男人，这只曾经蛰伏过L市的京华雄狮。在这儿，他在京华市纨绔圈子里还有一个非常别样的代号——龙！

　　放眼整个华夏，要论最有气势的家族，非京华黄家莫属。而在整个黄家里面，要论最具有天之骄子气质的，非“少皇”黄枭龙莫属。

　　黄家因何有气势？其实这个问题在京华市上流圈子里还是有许多人一知半解。曾经有许多年轻一辈的纨绔子弟们问过他们的上一辈，可得到的回答永远是含糊其辞，只是一直强调一点——惹谁也不能惹到黄家。

　　黄枭龙为何有气质？这个问题更是让诸多的二世祖们心生不服，因为这家伙实在连作为一个上流纨绔最直观的优质外形都没有。可就是这样一个人，即使是在整个黄家内部，都被奉为至尊一般的人物。

　　没人明白，就连一直以来有幸跟黄枭龙称兄道弟的花杰都不明白。他只是从爷爷花悟道那儿听过一句非常郑重的嘱咐——一定要跟这个男人保持好关系。

　　也许这两个问题只有黄枭龙最清楚，他的“少皇”二字并非凭空杜撰，而是一种宿命的安排。

　　看到黄枭龙的出现，赵家兄弟跟花杰的脸上重现笑颜，轩辕殇的嘴角也勾起了一丝冷笑。

　　虽然方伢子可以大大咧咧的在外人面前喊着少皇出现又如何，可此时此刻，面对着黄枭龙的单枪匹马，他还是不由自主的架着陆羽的身子后退了两步。

　　“我再问一遍，方伢子，你刚才说的话可是真的？”黄枭龙又朝前跨了几步，脸色并没有多大的变化，不冷不热得有些诡谲。

　　此时的方伢子就如同一个哑巴般，眼珠四转，却没有作任何回答。

　　不过陆羽就不一样了，知道整件事情就是这位少皇搞的鬼之后，他自然不会客气，满脸仇怨的质问道：“黄犊子，你究竟把我师傅挟持到哪儿了？”

　　仿佛故意要羞辱陆羽一般，黄枭龙连眼神都不瞥陆羽一下。而是摆出一副吃惊的样子盯着陆羽腰间的定时炸弹，嘴里啧啧嘀咕道：“方伢子，长能耐了哦！竟然玩这么刺激的玩意儿！”

　　“草！姓黄的，回答我的问题，我师傅现在在哪？”陆羽哪曾受过这样的窝囊气，当即挣脱开了方伢子的搀扶，一个箭步就朝黄枭龙跳了过去。

　　这一个弹跳耗尽了陆羽本来就所剩无几的气劲，跨度至少有三四米远。就这么一下，陆羽的身体瞬间即将贴近黄枭龙。

　　机会来了！只要抓住这个家伙当人质，那么逼他交出师傅叶仁书便不是难题。

　　可还没等陆羽心生窃喜，在恍然一瞬间，一道影子霎时如同流星一般从陆羽眼前急速划过，竟然是赶在了自己之前抵达黄枭龙的身前，而后自己的身体就如同撞上了弹簧，瞬间被弹射回来，又是狠狠的摔在地上。

　　轩辕殇！这个老不死的！

　　陆羽心里不断咒骂之余却瞬间充斥着巨大的惊诧。轩辕殇刚刚明明是站在自己右后侧，跟黄枭龙的距离最起码得有七八米，即便他提前做了保护黄枭龙的准备，可这速度也实在太惊人了。单从这身法，陆羽总算明白了这家伙的确有实力跟自己的师傅齐名，同时也窥探出自己与他们这一阶层的高手之间的巨大差距。

　　“呵，陆大少爷，稍安勿躁嘛！这里可不是L市哦！”即便面对着陆羽差点就要得手的突袭，黄枭龙的脸色还是那么云淡风轻。对他来说，京华市就是他的绝对领域。任何地儿的豺狼虎豹，到了雄狮的地盘上就只有屈服的份。

　　“少特么得意！姓黄的，在L市我能揍你踩你，在这儿我依旧……”仗着方伢子跟手下们身上的两百斤TNT炸药，陆羽觉得在这个时候，自己没道理失去气势，于是就单手撑在地上，支起身子便叫骂了起来。

　　可没等他嚷完，那该死的轩辕殇就如同拥有岛国忍术一般，身体瞬息闪到了他的身前，一出腿就将他的身子又踢飞了。

　　此时的陆羽已经没了抵抗的能力，在空中停滞了不到一秒之后，立即在地上翻滚了好几圈，再度斜仰起脑袋之际，嘴里却是呕出了一口鲜血。

　　这一次轩辕殇下了狠劲，一下子就令自己受了颇重的内伤。

　　方伢子一瞬间冲到陆羽身前蹲下，帮着拍了拍陆羽的后背舒缓气息，一脸凝重的问道：“小羽，你怎么样？”

　　“我没事！抱歉，今晚拖累你了！”陆羽艰难的重新站起身子，轻轻摇了摇头，嘴角露出一丝苦笑。

　　“小羽，我……”在少皇出现之前跟出现之后，方伢子一下子从飞扬跋扈变成了偃旗息鼓，他心里登时充满了羞愧，想对陆羽解释却又不知道该如何解释。

　　“不必多说，我都懂！”陆羽轻拍了一下方伢子的肩膀，一切尽在不言中。

　　陆羽虽然经常自诩为猛龙过江，经常打破强龙不压地头蛇的定律，可他今天面对的可不是蛇，而是另一条颇具神秘色彩，实力强悍的龙。

　　对于今晚方伢子将自己的生死置之度外，绑上炸弹来解救自己的行为，陆羽已经心怀诸多感激。此时的情况，已经不是方伢子个人的问题，毕竟方家的根基一直都在京华市。

　　“哈哈……情深意重嘛方伢子！来啊，你们不还绑着炸弹吗？怎么不敢继续嚣张了？就像刚才那样，多喊几句同归于尽嘛！”

　　黄枭龙大笑着继续逼近陆羽跟方伢子，而这时候赵家兄弟跟花杰一下子就走到了他的身边，似乎把他当成了防护罩。

　　“抱歉！我们把事情搞砸了！”赵润方当即非常恭敬的说道，而赵润鹏也似乎微微垂下了脑袋。唯独花杰，一脸喜色。

　　黄枭龙对赵家兄弟摆了摆手表示不打紧，接着才攀着花杰的肩膀笑道：“花兄，今晚看来是咱们讨债的时候了！”

　　“哈哈，对对对，连本带利，一定要连本带利！”花杰仿佛得到了莫大的鼓舞，看了一下轩辕殇的脸色，发觉对方并未表示出什么，立即转身甩了甩双手，朝陆羽跟方伢子的位置进一步逼近。

　　“黄少，轩辕先生，润方，润鹏，好久没动手了，等一下要是出丑，你们可不要笑话我哦！”花杰是个绝对的人精，这话明显是冲着轩辕殇去的。毕竟按照顺序，是轩辕殇跟陆家结怨在前，要报复的话还轮不到自己。

　　方伢子的手下看到这副情形，当即要冲上前挡住花杰，不料却被方伢子一个眼神制止住，只能站在两人后面谨防赵家保镖们突然发动偷袭。

　　鉴于花杰是上一届炎黄战队的队长，实力不可小觑。陆羽又一次挣脱开了方伢子的搀扶，轻声朝他喝道：“伢子，你退下！”

　　“不行！你现在的情况，别说他了，就连我都打不过！”方伢子不依，依旧固执的站在陆羽身边。

　　“哈哈，陆大少爷，当初在L市，你家那个老不死的纠集了一大伙人整得我是有气不能出，今天可算让我逮住了机会！不过我这人其实挺好商量的，要是你能像昨晚逼着我弟弟那样，来一遍忍辱负重的话，我倒是可以大人大量既往不咎！”

　　花杰笑得很舒畅，反正陆羽是不是死在自己手里这根本无关紧要，最重要的是，他必须出气，狠狠的出气，只有这样才符合他的性格。

　　此刻他开出的条件简直一箭三雕！一来可以出口恶气，狠狠羞辱陆羽。二来也算在黄少面前当了一回先锋，取悦对方，三来更是将陆羽的生杀大权重新归还到轩辕殇手上，讨好这位一代高手。

　　当然，黄少等人都不是等闲之辈，自然都能看出花杰的用意，不过他们倒也无所谓这些，他们更想看到陆羽曾经一直骄傲的尊严被狠狠践踏。

　　黄枭龙至今还记得，那晚自己被蹂躏的时候，这位伟大的陆大少满嘴的豪言壮语，还口口声声嚷着什么光脚不怕穿鞋的，哈哈，让你丫的光脚，让你丫的光脚，这回踩到钉子了吧！

　　“得了吧，花上校！我可没有你弟弟的伟大抱负，这种事情做不来的！我想，在整个华夏大地，也只有你们花家才能出现这种‘英雄人物’！”

　　无论身处何种境地，陆羽总能保持着一贯的无赖姿态，毫无惧色的讽刺回击。

　　这下可算揭了花杰的伤疤，他牙关一咬，整个腮帮子都变得发硬，从牙缝里恶狠狠的挤出了一句：“佩服之至，那我就不客气了！”

　　瞬息之间，花杰的身子恍如猎豹一般急速奔来！

　　草！出来混的，总是要还的！这话是哪个乌龟王八蛋说的？此时陆羽的心里拧得发紧。


　　第249章 要挂了吗

　　炎黄战队——S省所有特种部队中的王牌，而炎黄战队的队长在同行内部一直有一个美称，“战队之王”！

　　如今，新旧两大战队之王的对决正式拉开了序幕。

　　不过在场的所有人心里都清楚，这是一场不平等的战斗！因为陆羽的战斗值被特么的归零了。

　　在身子朝前猛窜的时候，花杰的嘴角已是邪笑连连。等一下陆羽要断几根肋骨，流多少血可全凭他的个人意愿了！

　　记不清多久了，在S省内，花家一直都要低陆家一头，这种憋屈感一直都潜移默化着花家子孙的性格。如果说这辈子在他们心中还有什么事情比做爱还爽，那肯定就是有朝一日能够将陆家人的性命掌握在自己的手里，而后肆无忌惮的玩弄。

　　对！今天一定要好好玩，然后再弄死他！

　　花杰的心里恶狠狠的想道，接着便将力道调节到了一个合适的度，借助几米的快速助跑之后，侧身面对着陆羽高高跃起，一个凌空侧扫腿朝着陆羽的腰部急速划去。

　　如果估计没错，这一招最起码能够使陆羽再呕一口血，而后华丽的倒在地上。

　　前前后后，陆羽在这个晚上已经倒地五回了，花杰很希望能继承轩辕先生流传下来的优良传统，把陆羽打造成一个“倒地达人”。

　　“小羽，让我来——”方伢子突然大喝一声，身形一闪，就欲挡在陆羽面前替其接受花杰这势大力沉的一腿。

　　可陆羽却凭空冒出了一股力气，脸上露出一丝决然，猛一抬右脚，快速朝方伢子的右腿后兜踹了下去。

　　方伢子来不及讶异，他的身体顺势一扭，直接侧摔到了地上，接着等他心里暗叫一声不好，慌忙转头之际，耳畔却是传出一声沉重的闷响。

　　“砰”——仿佛一块石头砸到了牛皮骨的声响，等方伢子一脸气愤加不甘的回头之时，陆羽的脸色已经涨得通红，身子被花杰这股霸道的力量弹得连连后退。

　　方伢子大怒，刚好看到花杰正在收腿，当即从地上快速窜起，整个人旋即不计后果的扑了上去。

　　“卧槽——”此刻陆羽的整个腰部甚至连凹陷都还没恢复，那股巨大的疼痛夹杂着右腿上的骨裂之痛双重夹击冲上大脑，直入骨髓。可看到方伢子一时犯懵，他不禁大骂一声，忍着剧痛，果断的抬起右腿蹬住后退的势头，而后牙齿咬破嘴唇，狠狠的发了一回力用自己的身子直接朝花杰撞了过去。

　　果然如陆羽意料的那般，方伢子半吊子的水平在上一任炎黄战队队长的面前根本就是班门弄斧。尽管他带着无比的勇气跟坚毅的觉悟，可花杰却拥有太多的时间来组织有效的攻击。

　　一个仓促莽撞，一个却面露狡黠，这在陆羽看来，方伢子此时的行为真的跟马桶里捞东西无异。

　　就快来不及了，陆羽甚至已经看到花杰正抬起手肘子正对着方伢子的前胸，这一下要是真的磕下去，方伢子最起码得断上好几根肋骨。

　　心急如焚的陆羽终于将身体的爆发性发挥到了极致，狠狠的朝花杰的侧身撞了上去。在两人身体刚好碰撞在一起的那一个瞬间，陆羽右腿的骨裂位置恰好又传来了一股仿若针尖锥心的痛楚。

　　麻痹的！估计是那裂缝又延伸了！

　　就这么一个念头闪过之后，陆羽就感觉到自己的身子又飞了起来。不过，他的嘴角却透出了微微一笑，因为此时他瞥到花杰的身子已经滚在自己的前面。

　　总算救了这混蛋小子一命！

　　方伢子颇具个人英雄主义的这一扑落空，回过神来之后，陆羽的身子再度翻滚在了地上，而后便面部朝上平躺着，嘴里大口大口喘着粗气，表情一阵扭曲，却是没有爬起来。

　　他已经没力气爬起来了——方伢子的心中涌起一片酸楚，当即朝陆羽的位置奔了过去。

　　可这时候，一道凌厉而又带着巨大权威，丝毫不容有半分置疑的声音响了起来，霎时让方伢子的身体直愣愣的刹了车。

　　“方伢子，你给我滚开！再插手的话，明天就让你们方家在京华市彻底消失！”

　　这是方伢子最无法接受的一句话，要是放在赵家兄弟身上，他兴许得大骂一声“放你奶奶的狗屁”，可偏偏这句话却是从京华少皇黄枭龙的嘴里吼出来的。

　　方家，京华市顶级家族，虽然只能算是第二阶层的，可这已经比起一些省级的大家族都不遑多让。

　　可即便是这等大家族，这位京华少皇却可以在挥手间将其毁灭，而且根本不用亲自动手。如今在第二阶层之中，还有包括赵家在内的另外四个家族。少皇的一句话，分分钟就可以促成其他四大家族的暂时联合，将整个方家的实力全部瓦解吞并。

　　只要第二阶层的家族能够相互制衡，不出现一家独大的情况，黄枭龙是不会在乎到底有四个还是五个。

　　所以，此时的方伢子已经不得不止步，表情一片悲绝。他低垂着脑袋，甚至不敢抬头看一眼陆羽所处的位置，可一秒钟后，心里的担心却又催促他朝陆羽的脸色望了过去。

　　最令方伢子没有想到的是，此时陆羽的眼神里竟然没有透出求助，没有透出恼怒，只有一片欣慰，甚至还有点儿奇异的笑意。

　　至情至义——方伢子第一次体会到了这四个字的意思！他的身子猛然间一颤，胸口激烈起伏着，双手拽拳，就这么直挺挺的站立在仅仅离陆羽只有一米半远的距离。

　　黄枭龙似乎很满意方伢子的屈服，微微眯了眯双眼，狞笑随即一丝丝的展现在这张看似普通却泛着冰冷的脸庞上。

　　在少皇进入这间健身室之时，所有的看客们已经进入了一种绝对安静的状态，而到了这个时候，他们已经是全然的屏气凝神，每个人都慢慢消耗着肺里积蓄的氧气，连喘息声都不敢发出。

　　对他们来说，今晚算是彻底颠覆了以往只能在街头巷尾、茶余饭后讨论一些上流纨绔斗争的情况，只要不被灭口的话，今晚将是他们未来很长一段时间内最牛逼的谈资，他们可以向别人吹嘘着京华少皇的志高权威。

　　花杰被陆羽这突如其来的一撞撞得有些发懵，不过还是很快就站了起来。强弩之末的陆羽，虽然是拼尽了最后一丝力气，可非常可惜的是，这一撞并没有给花杰带来实质性的伤害。

　　他再度朝已经动弹不得的陆羽逼近，而为了保证方伢子不继续碍事，黄枭龙朝赵家两兄弟努了努嘴，赵润方跟赵润鹏当即走到方伢子的身前，一人一边按住了方伢子的肩膀。

　　“哈，这小子成软脚虾了！”花杰特得意的走到陆羽身前，居高临下的看着陆羽那张万千女孩子垂爱他却无比唾弃的清秀脸庞，心里稍微咒骂了一下耶稣老大。

　　长得又帅，功夫又高，家世又好，泡妞又多，这个足足比自己小了七八岁的小兔崽子未免也太得天独厚了！不过幸好还有一点缺陷，就是经常走霉运。

　　“怎么？你这样看我到底是爱我还是恨我？”花杰突然想起了一部曾经看过的电影，里面就有这么一句台词，用在此时，戏谑的效果倍增。

　　“嘿！我——我爱上……你妈恨你爸！”即使无法动弹，陆羽也没有一丝屈服的打算。虽然此时他连发出声音都很费劲，可咬字却相当清晰，脸上透出的讥讽也非常明显。

　　再怎么说，花杰、花泽两兄弟都被自己狠狠修理过，按总比分来算，他陆羽并不吃亏。

　　“尼玛找死——”花杰的军靴坚硬得很，这一下怒火迸发，当即抬起右脚朝陆羽的胸部猛踩了下去。

　　不过他并没打算把陆羽的肋骨就这么踩断了，他更喜欢看到陆羽痛苦的表情或者是听到讨饶的声音。所以在最后一刻他收住了力，刚刚好拿捏住了那个度，并没有踩断骨头，却也是濒临之境。

　　而后，他再一点一点的发力，将自己军靴上的所有花纹都在陆羽的上衣逐渐一点一点的印出来。

　　嘎吱，嘎吱……此时的陆羽鼻尖跟额头上都冒出了一颗颗豆大的汗珠，疼痛使得他整张脸庞都扭曲得有点儿变形，再也不复往日那种帅气逼人的英姿。同时，腹腔中传出的那一声声只有自己感觉得到的细微声响让他的心底开始蒙上了一层绝望。

　　十八年零九个月有余！难道这就是自己活在这个世界的时限！

　　“哼！求饶吧，求饶的话，我就让你死得痛苦一点！”左等右等，花杰所期待的事情都没有发生，他不得不好心的提醒一下。

　　“求——求——求你妹的——大姨妈！”

　　“嘎嘣”——

　　就在陆羽艰难从牙缝里挤出誓死不屈的声音之时，另一道声音终于还是在他的身体里炸响。

　　一根肋骨终于承受不住花杰巨大的脚力彻底断裂了！

　　接下来——还会有更多的肋骨会断——陆羽索性闭上了双眼。

　　“你有种！”花杰不禁也对这个宿命的对手心生了一点佩服，毕竟这个年纪不大的男孩不禁能对对手残忍，同样也能对自己残忍。不过这份佩服只是一闪而逝，接下来，他又施加压力，足足踩断了陆羽前胸两排肋骨之中的四根。

　　不过很可惜，他至始至终都只看到陆羽把牙齿要得紧紧的，即便咬破嘴唇流血不止却愣是没吭声半句。

　　“还真特么倔！”踩完了肋骨，花杰没打算就此放过陆羽，依旧是右脚，这回换成了腹部位置，高高抬起之后，便如同捣蒜一般一下两下三下……不断的踩，不断的砸！

　　在场的看客们此时无不吓得脸色煞白，嘴唇哆嗦。就这种惨烈的画面，他们只从电影上见过。当然，在他们的心底也对这个饱受摧残却一声不吭的年轻人涌起了一片敬意。这根本不是普通人能做到的，火烧邱少云都没这么激烈！

　　方伢子已经看傻了眼，不知不觉中他的身体仿佛被抽空了力气一般，一下子瘫坐在了地上，眼神发直却又显得空荡荡的看着近在咫尺的一切。

　　陆羽的嘴角开始不由自主的溢出鲜血，一口一口，完全已经控制不住了。他闭上眼睛感觉到的只有一片黑暗，而这团黑暗正在逐渐笼罩他的全身……

　　我这是要挂了吗？


　　第250章 最后半小时

　　花杰坚硬的军靴已经踩得开始变得有一点儿松软！所有的看客们都皱着眉头看着那具已经一动都不能动的躯体，在这具躯体的脑袋周围弥漫着一大滩妖艳的红色血泊，他们睁大眼睛试图查看这躯体是否还有一丝丝的生命迹象，可令他们失望的是，这躯体的胸腔位置已经没有了一丁点儿起伏的征兆。

　　“花兄，看样子这小子是真的挂了！”少皇黄枭龙的嘴角噙满了笑意。他并不算一个不可一世的纨绔公子，但只要有人敢挑衅他的权威，那便要遭受他永无止境的报复，至死方休。

　　“不——他还没死！”花杰连接着发力，已经有点儿气喘，可他脚下的动作却不曾停止，仿佛踩着烂泥地，陆羽腹部位置也已经被他这双军靴砸出一道道伤口，鲜血瞬间染红了衣服。

　　赵家两兄弟近距离又端详了许久，赵润鹏不禁问道：“杰哥，你是怎么知道的？”

　　“我感觉他的小宇宙还在燃烧！”——

　　擦！这么脑残的说法当然不可能从花杰这样的人嘴里说出，不过他却煞有介事的说了一句：“你们难道没看到，他的那话儿正处于勃起状态吗？”

　　“靠！还有这么脑残的事情？”赵润鹏的眼神稍稍往陆羽的裤裆位置瞥了一眼，还真的发现这厮的“二哥”不知为何缘故，正傲然挺立。

　　不过，此时在赵润鹏心里却鬼使神差的琢磨着一件事儿——为什么杰哥会对人家的那话儿这么有兴趣，观察得如此细微！

　　想着想着，赵润鹏只觉得浑身一股恶寒。这简直太那个啥了！

　　医学上，要判断一个人是否已经毙命往往是从两个方面来观察的，一是心脏死亡，而是脑死亡，不过到了花杰这儿，必须再加上一样——“二哥”死亡！

　　所以花杰很固执的继续蹂躏着这具堪比被人轮奸还惨的躯体。

　　在不经意间，一直仿若死人一般的方伢子似乎再也承受不了亲眼目睹自己伙伴惨遭蹂躏的心理轰击，嘴里突然发出了一声怪叫，接着在赵家兄弟没有丝毫准备的情况下瞬间从地上跳了起来，一阵猛冲便一拳对准了花杰的后脑勺。

　　虽然只有短短两年的相处时间，但方伢子时至今日还记得每每陆羽帮他出头之后，他总要嚷出的那一句豪气干云的话——老子将来会报答你的！

　　而此刻在方伢子的心中，仿佛有另一个自己在不断嘲笑着，嘲笑着他是一个只会吹牛的混蛋。

　　理智跟诺言正在不断斗争，最后终于化成了全部的疯狂。

　　花杰踩得正爽，完全没有想到方伢子还会在这个时候困兽犹斗，等他察觉到不妙之际，想要转动脑袋躲过这一击，可很不凑巧，这样一来，反而让方伢子的拳头对准了自己的太阳穴。

　　“靠！”花杰心中咒骂一声，当即咬紧牙根，让太阳穴微微鼓起，算是做好最后的准备接受方伢子这一拳。

　　在一片惊诧的目光下，“啪”的一声，花杰整个身子就如同一颗被炮弹击中的小树，一瞬间轰然倒塌。

　　黄枭龙惊了，他实在没预料到疯狂之后的方伢子竟然爆发出如此惊人的攻击力，赵家两兄弟也是看直了眼，心惊这小子莫非使出的这一拳莫非就是传说中的“庐山升龙霸”！

　　一个让他们三人不得不接受的事实刹那间摆在了眼前，曾经的战队之王竟然在这一拳的攻击下昏迷不醒了，而他的右脑太阳穴上正印出了一个非常醒目的凹槽。

　　“方——伢——子——”黄枭龙暴怒，一方面是因为好友花杰莫名遭到重创，然而更多的却是因为自己刚刚明明放了话，这该死的方伢子竟然当众反抗。

　　可此时的方伢子似乎没有心情搭理少皇，而是赶紧摸了摸陆羽的心口，接着又探了探呼吸，随后他的脸上变成了一片阴霾。

　　心跳停了，呼吸没了，小羽死了？！

　　几秒中的愣神之后，方伢子的脸上逐渐变得癫狂，似哭似笑，似怒似怨，他的上齿咬破了下唇，双手抓成拳头开始不断的锤击着自己的胸口。

　　“砰、砰、砰、砰……”

　　不绝于耳的巨大闷响，撕心裂肺的表情，满嘴是血的恶魔狞笑，方伢子的双眼开始泛红，猛一转头便将目光死死的锁在不远处昏迷不醒的花杰身上。

　　报仇！报仇！我一定要帮小羽报仇……

　　没有了犹豫，只有如同熊熊烈火一般灼烧的无边怒意跟报复信念，下一个瞬间，方伢子突然将双手摊开，随即从嘴里喷出血水染红手掌，接着便一个蹬腿朝花杰窜了过去，同时他的双手抓成了爪状。

　　“哈哈……我以我血祭陆羽！”癫狂到极致的笑声从方伢子嘴里嚷出，此时他的模样佛一个濒临奔溃的精神病患。

　　“不好！这小子要掐死花杰！轩辕——”黄枭龙眼色尖锐，一瞬间就明白了方伢子的意图，当即调遣轩辕殇上前制止。

　　而看到方伢子发狂之后冷笑连连的赵家兄弟这时候也回过神来，双双朝方伢子猛冲上去。

　　最终，方伢子的行动还是落空了，轩辕殇的速度堪称瞬移，在他的两只血手刚刚抓住花杰脖子的一瞬间，他的身子便如同被踢皮球一般直接被轩辕殇一脚踢飞，接着撞上了边上坚硬的健身器材，痛苦不堪。

　　“润方，润鹏，赶紧送花杰上医院！轩辕，你看一下陆家小子到底死了没？”黄枭龙已经将方伢子撇在了一遍，一脸轻松的发号施令。

　　他对轩辕的身手太了解了，方伢子遭受的这一脚虽然从外面看不出什么异状，但心肝脾肺肾破裂个一两块绝对不足为奇。

　　轩辕一脸平静的点了点头，接着谈下身子翻开了陆羽的眼皮看了看，发现这小子瞳孔已经完全放大了之后，这才又俯下脑袋贴近陆羽的胸腔，听了四五秒，嘴里这才嘀咕了一句：“他还没死！”

　　听到这句话，本来彷如丢了三魂七魄的方伢子眼中立即重新聚集出一丝神采。

　　刚才方伢子整个人的精神已经是慌乱不堪，再加上陆羽身上的惨状，主观上便以为陆羽已经死了。实际上，也只有轩辕殇这等细致的人能察觉到此刻陆羽的心脏已经不算跳动，只是还在轻微的膨胀跟收缩。这要是送到华夏的一般医院，估计也得被医生判定为死亡。

　　“什么——还真的没死？”黄枭龙微微惊讶，却很快又冰冷了下来，随口便接了一句：“那你送他上路吧！”

　　“不——黄少，求你放过他吧！今后你有什么吩咐的话，我方世尊必将乖乖听从！”为了陆羽最后一丝的生还机会，方伢子已经顾不得尊严跟利益。这句话相当于从今往后自己要无条件成为黄枭龙的傀儡。

　　“哼，很抱歉，你对我没有用处！”

　　想巴结他京华少皇的人多了去，即便是第二阶层的五大家族之中，也有包括赵家在内的三家对他不断示好，多一个少一个对他来说根本就无所谓。况且方家一直以来都暗中站立在他们黄家的对立面，秉着疑人不用的原则，他断然不会接受方伢子这迟来的求饶。

　　“动手！”

　　“黄少，我看不必了！这家伙仅剩下半个小时的期限！”身为一个高手，轩辕殇并不想做出“临死一刀”这种有失身份的行为。况且真实情况的确如他所言，此时的陆羽唯一剩下的就是半个小时的苟延残喘。

　　“哦，这样啊！那好，我就在这儿再等半个小时，直到这小子真正挂了为止！”真正冷酷的人是不会给对手留下任何一丝的机会，黄枭龙便是这样的人。到了这时候，他的脸上才由冷冰转变成为稍稍的惬意微笑。

　　赵家的保镖们很识趣的搬来了一张沙发，甚至还有一个保镖殷勤的递上一根古巴雪茄，不过却被黄枭龙摆了摆手拒绝。

　　从那次红妆夜总会被陆羽惨打了一顿之后，黄枭龙彻底戒了烟，同时也是在那个时候，他的心中就坚定了一个想法——一定要彻底玩死陆羽。

　　“黄少，叶仁书那家伙怎么处理？”赵家兄弟安排了几个保镖把花杰抬上车，由赵润鹏开车医院，赵润方则折返回来，走到黄枭龙身边小声问道。

　　“轩辕——这事你来决定！”黄枭龙回头意味深长的看了一眼站在身后的轩辕殇。

　　“放吧！反正他已经败了！”轩辕殇的骷髅脸上并有丝毫的多余表情，很轻的回了一句。

　　“哈哈……这倒也是！再怎么说，咱们毕竟还答应过陆大少爷的嘛！只要他死了，他师傅就可以继续活！”能说出这么不要脸的话，黄枭龙是一点脸色都没变，脸皮厚度比起陆羽那是胜上不知一筹。

　　依照他以往的性格，必定是不留下任何一丝后患。当初挟持叶仁书的时候，叶仁书对着枪口都一脸坦然，丝毫无惧。要不是他事先就吩咐赵家兄弟抛出陆羽被他们抓住的虚假消息，这老家伙可不会这么轻易被俘。

　　而这个时候他之所以答应下来，无非就是给轩辕殇一个面子，笼络这个高手以后继续为自己效力。在这之前，两人都还只是暂时性的合作关系。

　　“嗯！那我这就去办！对了，这些人该怎么处理？”赵润方指了指周围聚集在一起，人数大概有二三十个的看客们又问了一句。

　　所有的看客们的心脏一下子变得直欲停止跳动，今晚他们看了太多不该看的事情，听了太多不该听到的话，生命早已经都捏在了这位京华市第一少爷的手里。他们不敢吭声半句，唯一能做的就是在心里不断祈祷。

　　“润方啊，你在商场也混得挺久了！这样的事情还用得着我来教吗？”黄枭龙似乎很不耐烦的摆了摆手。

　　这让赵润方的嘴角变得微微抽搐。他最不喜欢的就是别人用老气横秋的口吻来说教自己。可没办法，赵家要是失去了黄家这棵大树的依靠，必定会在短时间内被其他家族掀掉。所以，他赶紧佯装出尴尬的表情，讪讪的道了一句：“我明白了！”

　　“明白了就好！赶紧清理干净了，我要好好观察一下陆大少爷这最后半个小时到底是怎么度过的？”


　　第251章 龙凤摩擦

　　时间一分一秒的流逝，黄枭龙聚精会神的观察着倒在血泊中的陆羽，嘴角的狞笑味道越来越浓。

　　轩辕殇安静的站在他的身后，深陷的眼眶里折射出凌厉的眼神，一直盯着方伢子。

　　在赵润方的安排下，其他的看客们已经被驱赶到别的地方，至于如何处理这批人，赵润方并没有依照黄枭龙心狠手辣的习惯，只是对他们进行了一场严厉的威胁。

　　这俱乐部是他开的，能到这儿办长期会员的人，多数为他所认识。再者说，这里毕竟是京华市，全华夏最敏感的地方，一下子屠杀这么一群人，一定会产生诸多不必要的麻烦。

　　有少皇的名号顶着，赵润方可以非常确信这群人绝对可以做到守口如瓶，除非他以及他的家人都不想活了。

　　九点出头了，距离刚才轩辕殇对陆羽做出生命评估的时刻很快又过了七八分钟。方伢子的心揪得很紧很紧，拼尽力气想要挪动自己的身体朝陆羽的位置靠近。

　　可正当他微微颤颤用手臂想要撑住上半身之时，他突然觉得喉咙一甜，随即一口红得有些发黑的淤血便从嘴里呕了出来，而后手一抖，便又躺回了原地。

　　轩辕殇的那一脚着实厉害，严重的内伤使他步了陆羽的后尘，浑身上下再没有一丝丝的力气。

　　“黄……黄少……你把……把我也……杀了吧！”

　　断断续续的声音从方伢子嘴里一顿一顿的哼出来，他的脸色已经绝望到了极点。

　　“呵呵，方伢子！这家伙不就是你一个朋友嘛，有必要这么寻死觅活的吗？”黄枭龙斜眼瞥了方伢子一下，一脸讥讽的轻笑。

　　“……朋友……这样的……朋友你一辈子都不会……有！”黄枭龙明摆着不会杀自己，方伢子扬起一片苦笑之后只能痛苦的闭上眼睛。

　　“哼——都特么见鬼去吧，我可不需要什么朋友！有能耐的话，到现在怎么也没出现个朋友来解救你们俩呢？哈哈……”

　　方伢子这话仿佛刺到了黄枭龙的软肋，他的脸庞顿时扭曲了起来，突然站起身开始往陆羽仰躺的位置走了上去。

　　“陆大少爷，你还听得见吗？如果听得见的话，就张开眼睛好好看清楚，看清楚我！就是我把你害死的，等一下可别忘了跟阎王爷申冤！”

　　等走到了陆羽的面前，黄枭龙忽然蹲下了身，右手一把抓起陆羽的胸口，不断拉扯晃动着，满脸狰狞的咆哮道。

　　“好好看看，这就是你的朋友……一个只能眼睁睁看着你死，却什么都帮不了的朋友！明白吗……”

　　不明所以的，连黄枭龙都不明白自己的心中似乎拥堵着一种非常难受的东西，急需用咆哮来发泄。

　　轩辕殇远远的看着，漠然的表情显示这一切都与他无关。然而就在这个时候，他的耳朵陡然间一抖，眉头皱起，立即转身朝健身室的入口看了过去。

　　“黄少，有四个人正要冲上来！”轩辕殇的耳力非常敏锐，他甚至能够清晰的判断出具体数量。

　　“哦？难道说还真的有哪个不长眼的家伙准备来解救这两个小子？”黄枭龙摔下了陆羽，接着站起身来从兜里掏出纸巾慢悠悠的擦拭着右手上沾到的陆羽的血迹，嘴角勾着很明显的不屑。

　　等到黄枭龙昂首阔步走到轩辕殇的身边之时，那阵脚步声终于越来越清晰，脚步声急促而又整齐。

　　卧槽！还真是来解救陆羽的！

　　没等黄枭龙嘴角的冷笑勾起，四道身影唰的一下窜了进来。

　　前面三人穿着同样的天蓝色军装，身材壮硕，后面那人染着一头五颜六色的头发，一脸小流氓样，如果此刻陆羽还醒着，一定会惊讶这刚刚被他解救出去的小亮怎么又回来了！

　　当最前面的那人看了一眼黄枭龙之后，一个急刹立马顿住了身子。

　　“怎么是你？”

　　“怎么是你？”

　　两个人的表情有着相同的讶异，一瞬间眼神都变得阴晴不定了起来。

　　如果说在京华市里黄枭龙最不想碰见的人，绝对是眼前这人莫属。

　　彭丹凤，一个听起来有点儿像女孩子的姓名，但看着这张有棱有角的脸庞，折射出来的是一股标准的英气逼人。

　　京华市第一阶层两大家族，“一龙一凤”，彼此都没想到会在这样的场合下见了面。

　　“黄少还真是有闲情雅致，这么晚了还健身？”彭丹凤脸上泛起一丝不冷不热的笑容。

　　“我……”

　　“唉！不好意思，我有点事得先做，没空陪你闲聊！”没等黄枭龙回击，彭丹凤直接从黄枭龙身边绕了过去，对着站在最后面连一声都不敢吭的小亮喊话道：“还愣着做什么？赶紧过来认认，是不是他？”

　　小亮点了点头，立即朝陆羽躺的位置小跑了过去，待他看清楚陆羽的惨状之后，登时大喊道：“是他，没错！快，小羽看起来情况很不妙！”

　　如此直接的阵势黄枭龙一时之间还真没反应过来，等他侧过身来看着彭丹凤，顿时感觉脸上顿时挂不住了。

　　这是京华市唯一一个敢于用这种态度对待他的人，虽然一直以来，两人都因为影响问题并没有进行过任何表面上的交锋，但私底下的较量还真的是一刻都没有停止过。

　　“嗯！你们俩个赶紧把人送医院！”彭丹凤立即对身后两位一脸冷酷的部下下了命令。

　　没有任何过问就直接要人，还真拿自己当回事了！

　　黄枭龙心里的火一下子就升腾了起来，索性他也不开口，一个眼神示意，轩辕殇仿佛鬼魅一般霎时就“飘”了上去，直接把那两位准备执行主子命令的那两个冷酷男都挡了下来。

　　“黄少，怎么个意思？人都被你打成这样了，我带走还不行？”彭丹凤的眼神在轩辕殇的身上滞留了几秒，鼻子轻哼一声，眉头顿时微微蹙起。

　　“给个说法！”龙凤相斗，自然谁也不想在气势上输给对方，黄枭龙当即也摆出了一副“我就不给你面子”的无赖样。

　　“俩字——朋友！”

　　卧槽！又是这个字眼！黄枭龙心里嗤之以鼻，都是一路人，特么装什么纯呢！

　　两人如今都站在这等巅峰位置，每天在算计与被算计之间过活，除了一些信得过的心腹手下跟共同利益合作者之外，哪有朋友二字可言！

　　这摆明了就是对外辞令，据黄枭龙知道的情况来分析，这彭丹凤跟陆羽压根儿就不认识，近阶段他也从不曾听说过S省陆家已经搭上彭家的消息。

　　不过就在黄枭龙正准备拒绝彭丹凤的时候，他的眼神漠然四扫之际，却突然停在了彭丹凤蓝色海军制服的右肩位置。

　　他的脸色唰的一下变得暗淡了起来，抬眼阴沉的看了一眼彭丹凤，这才露出一丝似乎是嫉妒的神采。

　　“还真没想到这才几天没见，彭少竟然荣升少将了！”

　　彭丹凤右键的深藏青色肩章底版上，的确缀有金色枝叶和一颗金色星徽。这是少将军衔的标志！

　　“抱歉，今天时间不对，还真没空陪黄少好好聊聊！”彭丹凤轻笑的说道，要不是看出了这突然冒出的骷髅脸实力惊人，他连鸟不都不想鸟这一贯以不知收敛著称的黄枭龙。

　　当然，此时彭丹凤口气这么强硬，很大原因也是因为他瞧出了陆羽情况危机，他甚至从那具躯体上感觉不到任何的生机，完全死绝了一般。

　　这种情况，要么心脏骤停，要么脑休克，一般情况下此人恐怕已经是被列入了死神名单。不过因为受人之托的缘故，他还是得做出相应的反应。

　　“……”黄枭龙沉默了，不知道正在做什么样的心理活动。

　　没答应也没反对，这算是默许了。彭丹凤当即自己出马，快步走到了陆羽跟前。

　　这时候轩辕殇欲阻挡，眼神投向黄枭龙咨询，却见到对方朝他略微点了点头，意思很明显，他倒也就直接走了回来。

　　彭丹凤的两名部下快速执行命令，在小亮的帮助下，一位部下立即背上陆羽软绵绵的身子直接朝出口奔了过去，而这时候另一位部下发现了边上的方伢子，立即回报道：“团长，这边还有一位！”

　　这一声称呼喊出来，黄枭龙的脸色又是一变，眼神紧紧的凝视着彭丹凤肩章上的那些个东西。

　　依照华夏的军衔制度，一个团长是不可能拥有少将军衔的。同样身为团长，他的军职却要比自己高出一个级别，这让黄枭龙心里冒腾出来的闷火一时间不知道往哪发泄，脸色越发难看起来。

　　破格提拔吗？难道这几天他又带领着“凤凰军团”做出了什么惊人贡献？这些日子他们不是在太平洋那边驻扎呢？也没听说发生过啥大事呀！

　　诸多的疑惑盘旋在黄枭龙的心头，等他打定注意准备回去跟家里人好好问问的时候，一回过神来，整个偌大的健身室已经是空荡荡的，彭丹凤直接连方伢子也拉走了。

　　“别特么得意了，彭平头！你能搞到的，我也一定能！”因为彭丹凤一直以来都是留着小平头，所以就被黄枭龙取了这么一个不痛不痒的外号，当然这个外号可不是所有人都敢叫。

　　“黄少，为何要放？”看着黄枭龙一脸的愤愤不平，轩辕殇冷不丁问道，同时嘴角还闪过一丝不易觉察的诡谲味道。

　　孰强孰弱，就看黄枭龙怎么回答了？

　　“没事！也就十几分钟的事了，我倒想看看他是怎么救得活这已经进了棺材，就差盖棺材板的废物？”


　　第252章 还能再惨吗

　　十几分钟的生命！这是京华少皇黄枭龙留给陆羽的最后通牒！当晚，在彭丹凤离开之后，黄枭龙立即派遣了贴身保镖前去查探他们的踪迹，等待陆羽的死讯报告。可令黄枭龙、花杰、赵家兄弟一干人等惊讶的是，得到的并不是陆羽的死讯，却是陆羽神秘消失的消息。

　　陆羽消失了……而且是整整四十六天。

　　没有人知道陆羽到底是死是活，可整个华夏跟陆羽有关的一切却在发生着天翻地覆的变化。

　　首先，最令人讶异的事情便是S省总军部发生的大换血，在这场没有丝毫征兆、莫名其妙的军界动荡中，作为最高军事长官的部长陆南行被一系列莫须有的罪名定罪，没过两天时间就被迫从部长位置上下野，在没有其他位置替代的情况下，被暂行停职三个月，甚至还美其名曰“陆部长功勋累累，特批长假休憩”。

　　整个陆家最大的依仗一下子轰然倒台，而与之相反的是，作为参谋长的花悟道却迅速接替了他的位置，虽然还没有正式提拔，可花家却在一瞬间掌控了整个S省的军队。

　　一人得道鸡犬升天，那些一直站在花家阵营内的二阶军官们很快都被提携了上去，花家从古迄今第一次成为了一方土皇帝。

　　同样的，因为陆部长的莫名遭遇，以凌青山、连白浩、欧阳蓝天等等一系列陆家最最忠实的拥护者也得到了不同程度的降职或者调遣，一下子都被清理出了总军部的权利中心，整个S省军界乱成一团。

　　花家一上野，便对诸多的质疑跟反对声音进行了一连串的清理，消除异己，强力封杀，一时间军界一片风声鹤唳，草木皆兵，在S省一些重要城市经常能看到大批量的军事调动，连最底层的老百姓都感觉到这次S省真的是变了天。

　　然而，这一切都只是个开始。

　　紧随着陆、凌、连、欧阳四大军政家族的二代子弟们陨落之后，三代中的凌少腾跟连清风亦是不好过。

　　三少帮的遭遇暂且不提，连清风的雷霆战队队长职务也突如其来的被卸掉，随即撤销了他的全部军职，把他彻彻底底打成了一个平民老百姓。

　　与此同时，还有一个重磅内幕隐秘进行，作为上一次岛国行动最大的成就，被陆羽等人从岛国最大黑帮山口组手里千辛万苦解救出来的重要人质罗晴玉，就在陆羽消失不过一个星期之后，竟然也跟着神秘消失了。

　　这项机密一直都只是陆南行一系最注重封锁的消息，此时罗晴玉的再度消失立即为整个S省笼罩上了更深一层的阴影。

　　接下来，作为L市乃至整个S省都赫赫有名的最大黑道组织——三少帮也开始遭到厄运。

　　原本三少帮一直都不曾染指黄赌毒行业的，这在黑道上已经算得上是奇迹，很难被政府部门挑出刺儿。可这一次，几乎所有的三少帮兄弟却在毫无预备的情况下被公安部门通缉，抓的抓，关的关，劳改的劳改，发配的发配……

　　以前很多人不知道凌少腾的三少帮究竟有多少号人手，由于这一次的大清洗，一个数据震惊了整个S省——五千六百七十多号。

　　这样的数据足以令所有曾经跟三少帮对着干的其他帮会感觉到一阵窒息，当然，在这个数据背后，他们更加佩服的是作为三少帮的最高领袖——凌少腾究竟是用了什么方式方法去运作，在不沾黄赌毒的情况下来养活这一大帮子人！

　　当然，在这个非常时期，凌少腾已经没有装逼的心情去炫耀，历经了为期半个月的大清扫，他的五千多号兄弟已经有将近半数被公安局、特警部门给逮住了。此时他的脑袋已经乱如浆糊，整天忙得焦头烂额，试图发动一切关系把自己的兄弟们营救出来。

　　该保释的一定保释，该跑路的就安排跑路，虽然不沾黄赌毒，可每个人手里多少都挂着几条人命，况且对方显然是蓄谋已久，手上的资料掌握得太足了，被抓住了肯定讨不到好。

　　到这儿，三少帮已经是面临着灭帮之灾，然而最令凌少腾困恼的还不止这些，就在三少帮惨遭打击摧毁的时刻，当初没有被三少帮赶尽杀绝的岛国神秘组织却又一次在L市冒出头来。

　　这一次，凌少腾总算知道了他们的正式名称——山口组驻华夏特别小组，封号“屠龙组”。

　　我勒个擦！你还不如来一个“屠龙刀”呢——凌少腾心里深深的鄙视。

　　华夏自诩为龙的传人，这岛国混蛋们竟然来一个屠龙计划，卧槽！三少帮一旦被公安局、特警部门清扫之后的场子，他们就理所当然、顺理成章的接管了回去，这让凌少腾以后的东山再起计划一下子也变成了泡影。

　　陆羽——一个名字，一个人，却在不知不觉中撼动了整个S省的一切。

　　撇开这些权势上的争夺战，黑道上的地盘站，作为陆羽一竿子的红颜、蓝颜也在经历着为期四十六天的痛苦煎熬。

　　首当其冲的，知道陆羽情况较深的杨沐雪就整天郁郁寡欢。

　　由于紫罗兰贵族高中开始了寒假，作为班主任的杨沐雪只得回到了香港。但是从陆羽消失的那一天起，她从未停止过寻找的步伐。

　　她询问过跟陆羽有关的一切朋友，甚至动用了自己家族的分布在世界各地的一系列眼线，迄今为止都没能得到有关于陆羽的一丁点儿消息。在她心里，这个男人是她这辈子认定的依靠，所以她发疯了一般寻找，整个寒假都没有片刻休息，差不多把陆羽的消失地——京华市里里外外都掀了一遍。

　　紧随其后，从小就喜欢陆羽的武凡馨差不多整天都待在陆家大院里，整个人脸色憔悴，整个儿瘦了一圈。她虽然不懂，但是从陆家所遭受到的一切厄运中还是看出了端倪，自己的羽哥哥一定出了什么大事。

　　可她并没有能力去帮助，只能在心里抱着羽哥哥归来的希望，而后随着时间的推移，这种心思逐渐变成了奢望，最后都有点儿绝望起来。她整天不说话，也不怎么吃饭，经常就是一个人愣愣的扶着陆家阳台眺望着大门。

　　跟武凡馨差不多痛苦的人还有苏香菲，她整天抱怨着“这个天杀的混蛋”，她整天朝父亲苏青龙撒娇，让其发动青龙帮帮助三少帮，帮助一个她的男人所创立的黑道帮派。可在这样的非常时期，苏青龙根本是连大气都不敢喘，生怕一个不高兴，青龙帮跟着步了三少帮的后尘。

　　苏香菲几乎天天都要往三少帮的总部“花都”夜总会报道一次，因为她相信陆羽要是出现，首先得到消息的肯定会是凌少腾那厮。可一个多月过去了，依然音信全无。

　　唐雨，作为陆羽在紫罗兰高中认识的第一个女生，作为一个已经接受了陆羽海誓山盟的正牌女友，随着陆羽的莫名消失，她的心情陷入了一种深深的苦涩。

　　她是一个矜持的女生，对陆羽的了解也不算深，但她明白陆羽对自己表现出来的情义是真确的。陆羽的了无踪迹让她的性格一下子变成了另一副模样。以前活泼开朗的她整天沉默不语，每天只能在自己的私有小日记上写下郁抑的心情，回味着跟陆羽的一切过往，然后无声的泪水一滴滴的溅落在洁白的纸页上……

　　没有人知道那晚被彭丹凤接走了之后，陆羽到底活下来了没有，如果活下来了他现在又在哪里！

　　就连当事人小亮都不知道，他只知道当晚自己请来这位性格有点儿乖张的，喜欢摇滚、DJ音乐的军官拯救了奄奄一息的陆羽。之后，他只在京华市320军医院里见到陆羽被送到手术台，然后他在手术室外的过道里打了一个盹，第二天醒来，所有人似乎都消失了。而他也再也打不通那位跟他畅聊音乐的军官的电话。

　　本来陆羽是跟第一校花江瑶到京华大学进行学习考察的，可回来的时候仅剩下江瑶一人跟一份她帮陆羽做的考察报告。就连她都很想知道，那天早上明明给这家伙送去了鸡汤，为什么到了第二天好像这个世界上就没了这个人一般！

　　四十六天的流逝标志着曾经在S省特种兵界创造过无数神话的一代神人陆羽大势已去。花家彻彻底底成为了S省的最高掌控者。

　　第四十七天，花都夜总会里，凌少腾跟连清风两人都是一脸颓废的姿态依靠在吧台，手里百无聊赖的抓着高脚杯，胡渣都没有修理，眼神很是慵懒。

　　“连大哥，你说那家伙该不会真的死了吧？”很多人以为凌少腾肯定知道陆羽的消息，可实际上，他已经将这股火足足憋了四十多天。

　　最好的兄弟，生死之交，卧槽！尼玛就算要死，你也得打个招呼吧！

　　“麻辣戈壁的，我凌少腾就算再没钱，也会给你烧几座洋房，弄几个洋妞下去！尼玛，难道是死无全尸了？”凌少腾嘴上呢喃着，有点儿胡言乱语的征兆。

　　“不！少腾，你特么别嘴贱，我想小羽肯定还没挂的！尼玛咱们现在只能等着就是了！”连清风平常话不多，但被卸下队长职务之后，也是忍不住絮叨了起来。

　　就前几天，他刚刚劝服自己的女友，彩虹战队的队长霓裳，绝不要飞蛾扑火。现在整个S省的军界都是花家说了算，如果她站出来为自己说话的话，肯定也得遭受牵连。

　　只不过，一个军人没有了战场，这对连清风的确是一种残忍的抹杀。

　　“切！我说那小子该不会在阴曹地府里抱着小妞儿快活呢？”凌少腾端起酒杯一口干了，接着直接将酒杯砸在地上，哐当一声脆响。

　　“说吧！又发生了什么事情？”看着眼前杵得跟木头一样的铁山，凌少腾没好气的嘟囔道。

　　铁山一脸纠结，这一次的打击对三少帮来说的确来得来排山倒海了。他深知，帮主现在的状态只是为了更加尽情的发泄，毕竟转身之后，面对着其他人，帮主就又得表现出一副发狠的姿态。

　　“腾老大，刚刚从香港方面得到了一个新消息，不是很好，谢文东、李莫还有小虎三个准备请示你一下……”

　　铁山不敢直接说，得先看看老大有没有听下去的意思，要不然等一下又得砸杯子。这都已经是三十多个了，再砸就满地的玻璃渣。

　　“说吧，说吧，反正也不差那么一回事儿了！尼玛，我都感觉自己快成了行尸走肉，也不差再来几刀！”凌少腾挥了挥手，又跟酒保要了一杯伏特加。

　　“哦！就是，他们三个说了，麦家军最近好像疯了一般，不断侵入咱们三少帮的势力范围，而杨家那一边这次很奇怪，竟然没了动静！”

　　“靠！连香港都变天了，尼玛，陆大崽子欸！你小子在的时候整天没好事，没想到消失了也特么都没好事！这……这尼玛还能再惨一点吗？”


　　第253章 四少发难

　　“老大，你倒是说该怎么办啊？”铁山从不鄙视，但一旦表现出鄙视的眼神，那两只如铜铃一般大小的牛眼就会抽得跟青光眼、白内障似得。

　　针对帮主凌少腾的足足好几分钟的胡言乱语，谩骂诅咒，铁山不禁怀疑难道羽少跟腾老大之间有什么不可告人的秘密，一攻一受之间纠葛着诸多的怨念！

　　“连大哥，你有什么办法？”凌少腾还真没想到连铁山都敢鄙视自己，当即郁闷得又是一口将七八分满的伏加特给喝个底朝天。

　　“什么怎么办？三少帮是你当老大，跟我有毛关系？”连清风翻翻眼瞪了回去，心里还在担心着刚刚上台的花家势力会不会给彩虹战队小鞋穿？毕竟霓裳一直以来都是唯陆老爷子的命令是从，花家真要清除异己的话，她绝对能算上一份。

　　“卧槽！你们这两个没良心的混蛋，三少帮为什么叫三少帮，为什么没叫六神花露水帮，尼玛，这还不是咱们三个一手建立起来的。好了好了，现在一出麻烦，你们都特么不想认了。我怎么就这么倒霉啊！认了你们这两家伙当兄弟呢？”

　　此时凌少腾的表情就仿佛刚刚被轮奸了N遍的黄花大闺女，深深的仇怨之中还带着风情万种的嗔怪。

　　“切！真特么恶心，赶紧收起你那张脸！我既然来这儿了，自然是打算跟三少帮同进退的。刚才说什么来着，香港那边还顶得住不？”连清风把头偏向铁山，翻手点燃了一根雪茄，瞬间摆出了一副江湖大佬的姿态。

　　“嗯！还行，虽然麦家军这次非常疯狂，但是咱们那七八百号人都是不怕死的牛犊子，绝对顶得住！”铁山如实报道，接着小心翼翼的又问了一句：“其实谢文东他们三个就想问问，能不能给顶回去？”

　　“靠！还能顶回去……这么牛逼？”连清风一听顿时乐了，当即把雪茄砸在地上，溅起一阵火星子，身子从座位上站起，手里指点江山一般的一划嚷嚷道：“顶！这特么还用得着请示吗？给我往死里顶！说不定以后咱们还得往香港大迁徙呢！”

　　“铁山——你妹的！早知道是这么好的消息，我还用得着请连大哥出马吗？我靠！”凌少腾差点儿又把杯子砸了，这么好的装逼机会拱手让给了连清风，他心痛啊。

　　不过又一个机会马上降临，铁山离开没多久，蓝鹰马上风尘仆仆的冲了进来，脸上跟刚才铁山一般，透着一股焦灼。

　　“来来来，这次是什么情况，赶紧跟本帮主报告！”凌少腾坚决不把喧宾夺主的机会留给连清风了。

　　这一次他主动朝蓝鹰走了过去，眼神万分期待的看着蓝鹰，就等着他报告完了之后能来一个拍板决定，举手投足之间强敌灰飞湮灭。

　　“腾老大，情况有点不妙，我听负责盯梢的弟兄们说了，有一帮公安跟特警正朝咱们这儿过来呢！你说该怎么办？”

　　蓝鹰急不可耐的说完，可是等了半晌，凌少腾却一直都没开口，而那眼神透着一种奇异的等待。

　　“还有呢？”

　　“没有！就这个了，难道还不够危急？”蓝鹰被问糊涂了。

　　“卧槽！难道就没有啥拦截计划等待实施？”凌少腾的脸顿时蔫得犹如霜打的黄瓜。人比人得死，货比货得扔！想想自己从当上这三少帮老大之后，就一直没啥好运。

　　“拦截计划？老大，他们可都是正规部队！都带着冲锋枪的，你让我怎么拦截？戳他们的军车轮胎吗？”蓝鹰顿时哭丧着脸，心里极度怀疑是不是最近三少帮惨遭巨变，腾老大内分泌失调了！

　　“哼！总算对咱们三少帮的大本营出手了，蓝鹰！听着，赶紧让其他弟兄都找地儿躲一下。他们来抓人，难道我们就乖乖等着被抓吗？”凌少腾的表情还在呆滞着，连清风的话却让蓝鹰身子一顿，立即点了点头表示应允，随后便转身执行指令去了。

　　“果然啊，果然！我已经不适合当这个帮主了，连大哥，在此我非常郑重的告诉你，你就是新一代的三少帮帮主了，加油啊！”凌少腾非常庄重的把手里的空杯子递到了连清风的面前，仿佛这是传国玉玺一般。

　　“草！少特么装了，这帮主之位在小羽回来之前，你不干也得干！我特么还有别的任务呢！罗晴玉那妮子又被掳了，你知道吧？陆老爷子让我想办法打探出消息，要不这事儿跟你换？”

　　虽然陆南行已经被削掉了所有权利，可瘦死的骆驼比马大，这么多年来忠实陆家的各方人马仍旧一如既往的执行着他的命令，没人就此气馁，都在伺机东山再起。

　　“得得得，说到那妞的事情，尼玛我有九条命都不够死！我还是好好干我帮主这份很有前途的职业吧！说起来也真特么奇怪，这花家天天让一帮蚂蚱在L市胡乱蹦跶，就这样还想收服我的三少帮？能不能整出点有创意的？”

　　凌少腾看着潜伏在这座大楼的诸多弟兄们开始在蓝鹰的命令下一个个快速撤离，嘴角微微透出了赞许，转身对着调酒师醉眼朦胧的说道：“唉，小柔，你怎么还不走？难道是因为舍不得我这个貌比潘安、才赛相如的大帮主？”

　　“腾老大您的嘴可真贫！我才没那么傻，喜欢你这么一个一夜十三郎！”调酒师小柔跟凌少腾已经非常熟稔了，知道最近凌少腾忙得不可开交，心情不好，所以她莞尔一笑，开起了玩笑。

　　“呦呵，处过男朋友还真不一样了，连小柔你都懂一夜十三郎的意思了？哈哈……你男朋友没我这么厉害吧？”凌少腾的荤段子信手拈来，一下子就把这个正在接受爱情滋润的小丫头片子说得脸色发红，掩面而逃。

　　“哈哈……果然没有我厉害！”

　　“老子佩服你，果然淫道中人！”就连连清风都竖起了大拇指，打心眼里佩服这个心情越烂，每晚做爱次数就越多的禽兽。

　　十几分钟后，隐藏在“花都”夜总会内的三少帮七八百号中坚力量都安全撤离，而紧随起来的就是入口处大门传来的一阵砰砰巨响，在门明显开着的情况下，一大帮人涌入了这个以往只有上流圈子里的贵人们才能进入的大厅。

　　“草！真特么没有教养，这个门可是纯意大利进口，你们赔不起的！”凌少腾一直都认为，自己的人干出这事儿那叫豪爽，而别人的话，那就叫有爹生没娘养。此时他连正眼都没抬一下，反而转身半倚靠在吧台上，慵懒的看着小柔还在为自己的伏特加加料。

　　伏特加已经是烈酒中的烈酒，可凌少腾一直都觉得还不够劲道，所以小柔总会帮他再加点其他的种类。

　　“嘿，少腾，有点意思呢！你赶紧给瞧瞧，这几个人还真不是一般人，我估计他们应该赔得起你的意大利门。”连清风的眼神正对着大门，就算想装逼当成看不见，可还是看见了。

　　“是吗？”听着连大哥话里的感觉，这应该是个熟人。凌少腾当即歪了歪脑袋，把目光投向大厅中央的小舞池。

　　不看不知道，一看凌少腾就觉得自己的28K纯氪金狗眼顿时瞎了！

　　还真没想到，这带领着浩浩荡荡公安、特警队伍的老大们竟然会是这四个人。

　　“啧啧，他们好像是叫什么来着？噢噢，对了，紫罗兰四狗？连大哥，你给想想，是不是这么个叫法？”凌少腾挠了挠后脑勺，一脸苦思冥想的样。

　　“我戳死你丫的，怎么这么没记性？人家可不是四狗，是四少，比你三少帮的三少还多一个呢！”连清风撇了撇嘴鄙视道。

　　的确是当初被陆羽从紫罗兰高中彻底除名的四少！花泽、赵建豪、孙易风、林哲。

　　他们四人凌少腾跟连清风可叫不出名儿，最多都只认得花家的二少爷，花泽。

　　“有意思！三少帮的老大们果然都有大帮的风范，泰山崩于前还能面不改色，我非常佩服！”花泽这一次算是彻底从被陆羽逼迫进行的胯下之辱中解放了出来，他的神态完全恢复到了以往的轻扬嚣张，甚至更甚一筹。

　　如今整个陆家都被他们花家打压得就快接近绝地，这可是好几十年来都不曾有过的，他们自然要好好的扬眉吐气一番。

　　就连赵建豪跟孙易风、林哲三人，也都为刚刚结束的那种夹着尾巴当狗的日子而憋出了一脸的得瑟，他们等待这个报复的机会太久了。

　　虽然得知陆羽已经神秘消失，不过当初在紫罗兰大操场上，陆羽的另外两位兄弟可没有“怠慢”过他们，眼下这两人就在他们的面前，他们的心头自然都是冷笑连连。

　　“佩服个毛啊，虚伪！”凌少腾丝毫没有惧色，就算此时整个大厅内最少整齐矗立着不下五十个公安干警跟特警部队。

　　“嘿，花二少爷，你的手怎么抖得这么厉害？是不是很想冲上来一把掐死我呢？哈哈……没关系的，赶紧过来！我身上啥东西都没有，就剩下毛了！”凌少腾放下酒杯，双手在自己身上拍了拍，接着看到小柔正皱着眉头，顿时又解释道：“小丫头你可别误会，我说的是人体的毛发，虽然也包括那种毛发！”

　　擦！不解释还好，一解释，小柔更是不由自主的往凌少腾的裤裆位置幽幽的瞥了一眼，接着赶紧娇羞的挪开眼神。

　　“牛，真牛！圈子里都说凌少腾牙尖嘴利，非常难对付，今天我算是见识到了！”花泽微微嗤笑，接着又说道：“好吧，我也明人不说暗话，今天咱兄弟几个就是来报当初那仇的！希望你俩有所准备！”

　　说完这话，紫罗兰四少彼此顾目相盼，一瞬间都勾起了嘴角的淡淡狞笑。

　　“呵呵，还真厚道！不过嘛，你说我们能准备啥？难道你们还打算唱一首《爱你十分泪七分》给我俩听听？”


　　第254章 风水轮流转

　　花泽还真的被凌少腾的冷笑话给唬住了，在看了看周围的情况，确认没有他所担心的恐怖分子之后，这才轻轻摇了摇脑袋，露出一如既往的嗤笑。

　　“不不不，腾老大你误会了，等一下不是我们唱歌给你听，而是你们俩唱！而且一定会唱得非常好听的！”

　　“哦？是吗？不过不好意思，虽然我唱歌很不错，可今晚还真没打算唱给你听！”凌少腾摆明了不会屈服，即便面对着清一色的九五式自动步枪，他也必须搏一把。

　　现在花家跟屠龙组的关系显而易见了，一个在明一个在暗，为的就是把三少帮一点点蚕食。

　　可他们为什么没有直接把整个三少帮覆灭，说白了就是因为他们担心凌少腾一发狠，发动整个三少帮撞出一个鱼死网破。花家刚刚掌权，各方关系都还未完全过渡，需要一个缓冲期。如果现在就对凌少腾动手，兔子被逼急了绝对咬人。

　　就连今天这次行动，花泽都是瞒着家里人偷偷进行的，他的爷爷花悟道现在根本无暇顾及这些，而是在担心着另一件非常重要的事情。

　　腾龙勋章——陆家还有两块腾龙勋章，这可是整个陆家克敌制胜的法宝。虽然花家这一次得到了京华黄家的大力支持，可出乎花家的意料，这一次那狡猾的陆南行竟然没有用上腾龙勋章的打算，而是很顺从的从部长的位置下来了。

　　明明有一颗救命丹药在他们面前，可他们却不用？这不是太诡异了吗！

　　当然，以花泽现在的年纪，对于家族上的争斗根本不甚明了，花悟道自然也没跟他提及这些。他现在的任务就是趁着这大好时机狠狠的报复。

　　“没事！等我往你身上戳几个窟窿之后，你一定会唱的！”

　　花泽的话音一落，几乎在同时，紫罗兰四少同时从袖口处抽出了一把小匕首。当他们纷纷拧开刀鞘之后，花泽一抬手，他身旁的特警们便一窝蜂的涌了上去，瞬间有十几把自动步枪的枪口顶在凌少腾跟连清风身上。

　　与此同时，四五个公安干警们不知从哪儿摸来了一段长长的绳索，立即冲上去开始绑人。这一切都进行得有条不紊的，显然在之前花泽早有交代。

　　这四个小崽子不是来干掉自己的，而是来折磨的。

　　凌少腾心里一沉，立即朝连清风脸上望去，可对方却是一副苦笑，歪了歪嘴角嘀咕了一句：“没事儿，他们想捅窟窿就让他们捅几个，别死了就成！”

　　还真特么乐观啊！凌少腾当即表示出非常之佩服，恨不得当即给这厮颁发一个诺贝尔和平奖。

　　“行了——花少！”等凌少腾跟连清风都被五花大绑之后，那个负责扎绳结的干警头头很是掐媚的报告。

　　“很好，你们都退下！”看到这两个曾经威风八面的三少帮大佬此时双手双脚都被彻底束缚住了，花泽这下胆子就肥了，喊退了所有公安干警跟特警队员之后，四个人随即兴冲冲的围了上去，表情猥琐而狰狞。

　　“花少，咱们俩个捅这姓凌的！”千年等一回，林哲等待这个时机堪比白娘子寻找许仙一般长久。当初自己被凌少腾当成213一般耍弄，还傻气腾腾的奢望着用钱赎身，这口恶气根本不是一两个世纪能消散得了的。

　　“行！小哲，今天我们不跟你抢，我看这家伙的胡渣挺不爽的，姓凌的就交给你了！”赵建豪只要一看到连清风那眼神里爆射出来的凌厉气势整颗心就拧得难受，他暗暗下定决心，要把这眼神打垮，让其乖乖屈服。

　　“连大哥，你还真可怜！胡子没挂也是罪啊！”凌少腾算是第一次听到了这么无厘头的理由，这几个小家伙比起岛国人还特么不要脸。

　　可没等他对连清风投去同情的目光，某一个瞬间，他的眼神直接就拧成了一条直线，接着整张脸上一瞬间都沁出了细汗。

　　无声无息的，在凌少腾根本猝不及防之时，沉默了片刻的花泽已经是一刀快速扎入了他的大腿，随后他们身后的吧台马上传出了调酒师小柔七分惊诧三分惧怕的尖叫声。

　　“草！把这娘们弄走！”花泽本来是一脸冷笑，心里正为自己的偷袭喝彩，听到小柔的惨叫声顿时拧起了眉头，大声朝身后的部队呵斥。

　　小柔吓得蹲下身来缩进了吧台下方的空间，不过很快就被两个特警队员连拖带拽架走了。

　　“别特么伤害女人！”凌少腾低头一看，右腿内侧位置已经是鲜血弥漫，瞬间就染红了裤子，嘶嘶的朝外冒。巨大的痛楚不断冲击的他的痛觉神经，他的脸色一下子变得泛白。

　　“呵呵，果然是大帮帮主，对身边的人还真是无微不至。放心吧，我不怎么打女人的，况且这妞还长得不错，说不定我会考虑追求她呢！”花泽皱了皱眉头，似笑不笑的盯着凌少腾的表情，悠悠的说道：“腾老大，现在你可以开始祈祷了，要是我这一刀不小心命中你的大动脉，那就有得看了！”

　　匕首虽小，可是整个儿都戳进大腿里并不是闹着玩的。如果真被花泽说中的话，等一下绝对能看到旷世奇景——血喷泉。

　　“卧槽！王八崽子，你特么有种往老子身上来，他就一个没实力又喜欢满嘴喷粪的瘪三，你们弄死他都不算什么能耐！”连清风看到凌少腾的脸色就知道这家伙并不是那么能挨痛的主，每每受一点小伤就要哭爹喊娘的人，突然被来了这么一道，此刻肯定是咬着牙在坚持着。

　　“我操你大爷的！连大哥，不带这么玩的，敢情我在心里就是这么个人物？”凌少腾摇了摇牙一脸狠笑。他知道连清风这是想吸引火力，不过他还真不愿被骂成瘪三。

　　到了这种时候还能相互调侃的，这架势顿时让紫罗兰四少的窃喜变得恼怒，等连清风嘴巴还想张开之际，赵建豪眯着小眼睛当即也是一刀往连清风的小腹扎了上去。

　　这一刀并没有花泽来得深，可鲜艳的红色还是非常快的沾染上了连清风的半边腹部，看着那果露在外的半截匕首，连清风愣是一声不吭，脸上反而挂着诡异的淡笑。

　　“小子唉！知不知道老子身上藏着多少颗子弹？”连清风咧了咧嘴，牙齿咬下了一小块嘴唇上的老皮呸了一口往赵建豪脸上喷去。

　　“草！我管你有多少子弹，现在你这样子，给你一个军火库都没用！”

　　赵建豪气急败坏了起来，一发狠就把匕首从连清风的小腹抽了出来，一瞬间小小的血窟窿开始涌出大量的血液，连清风不得动弹，连堵住那伤口的机会都没有，只能任凭着鲜血不要钱的流逝。

　　不过，他仍然没有一丝痛苦的表现，只是太阳穴一鼓一鼓的，青筋毕现。

　　他重重的嗤笑了一声，接着对赵建豪晃了晃脑袋嘀咕道：“骚年，你想错了！老子说的是身体里，老子的身体曾经中过十二颗子弹，到现在都还有三颗子弹没有取出来呢！”

　　“哈哈……你这是想炫耀吗？好像看起来时机不太对呢！”花泽听到这话顿时火冒三丈。到底谁特么才是俘虏，这两个混蛋难道真的不怕死吗！

　　他也不客气了，直接将深深扎入凌少腾大腿的匕首猛力抽了出来，似乎伴随着哧的一声，凌少腾整张脸顿时一阵扭曲。

　　抽出来的时候简直比扎入更痛，这种痛楚令凌少腾产生了丝丝的眩晕感，不过当他低头一看，心里顿时庆幸万分。这一刀并没有扎到大动脉，还不至于真的产生喷射现象，虽然看着涌出来的鲜血量挺大的，不过凌少腾估计按着放血量，自己多少还能撑上半个小时。

　　当然，这个必须是在花泽跟林哲不继续往他身上戳窟窿的前提下，可没等凌少腾考虑这份想法的可能性有多少，林哲早已经迫不及待的又往他的另一条大腿凶神恶煞的扎上了另一刀。

　　“卧槽！能不能给点休息时间啊？人家两国大战都还有休整期！你们这一帮小犊子，真特么没有人道主义！”

　　凌少腾滴血控诉，没错，这一次是真真确确的身体滴血，心灵控诉。

　　“嘿嘿，我就不信戳不死你这家伙！当初你不是很牛逼吗？风水轮流转，你肯定没想到会有这么一天吧？”林哲心里开始涌起一片舒畅至极的感觉，复仇的快感是无论你上过多少个女人都感觉不到的。

　　“不！刚才我还不信，不过现在我相信了！”

　　“……”林哲突然觉得有点儿莫名其妙，这一向最为嘴硬的凌少腾难道真的被自己这一刀折服了！

　　可一抬头，林哲看到的却是凌少腾的眼神正发直的往门口的位置望了过去。

　　就连花泽都察觉到了凌少腾突然冒出的诡异气息，他跟林哲当即循着凌少腾所眺望的位置看了过去，可令二人疑惑的是，那里根本没有任何人的踪影，只有那一扇布满脚印的意大利大门。

　　“连大哥，你感觉到了么？”就在所有人都感觉到整个气氛怪异至极之时，凌少腾忍着痛楚又从牙缝里挤出了话。

　　“嗯！感觉到了！风水轮流转，这话还真不错！”连清风竟然露出了笑容，并对紫罗兰四少都微微颔首。

　　“靠！你们俩难道还奢望有人来救吗？哈哈……现在整个S省都是我花家的天下，我倒想看看你们能盼来什么样的家伙？”花泽一瞬间皱起了眉头，因为他虽然没有凌少腾跟连清风这种听起来很诡异很恶心的第六感，可他却真真确确听到了门外正传来一阵踩点很轻的脚步声。


　　第255章 两大美女

　　“哒、哒、哒……”

　　整个花都夜总会的大厅突然陷入了死一般的沉寂，脚步声仿佛就在大门的拐角处发出，越来越清晰，所有人都侧耳倾听，却一下子都分辨出了这声音很明显是女性高跟鞋踩地发出的清脆响亮。

　　这下凌少腾、连清风与紫罗兰四少的神情一瞬间两极分化。一方是纠结得难受，另一方则喜上了眉梢。

　　“连大哥，应该不会错的啊？我刚才明明就听到了那小子一贯的走步声，怎么突然间就没了？”

　　三少帮三位大佬之间的关系绝非“基情四射”一词能够概括的，虽然有点儿夸张，可当初三人联手执行特殊任务的时候，甚至连彼此的呼吸节奏、脚步踩点都非常熟悉。

　　“……这我怎么知道？”连清风的眉头拧成一个川字，眼神紧紧关注着那个一直还未出手却对他不断抛出“媚眼”的孙易风。

　　“哈哈，高跟鞋，这特么的来的是娘们！两位老大，难道你们盼星星盼月亮，盼的就是娘们吗？该不会是想对咱哥几个使用美人计吧？哇哈哈……”

　　花泽大笑之余索性挥了挥手让所有的公安干警跟特警队员闪开了一条道儿，准备好好迎接门外的不速之客。

　　女人？这时候会来什么女人？凌少腾一向风流成性，难不成是他的情妇小三？如果真是这样，那就好玩了，今晚就让一向在女人面前非常注重风度的凌少腾永世不得翻身。

　　花泽的心里阴沉的暗笑着，也不着急对凌少腾跟连清风继续施展折磨，而是冲其他三人努了努嘴，三人顿时都跟着他的脚步朝大厅入口走了过去。

　　哒哒哒……

　　脚步声并未停歇，就在花泽四人离大门仅有两三米距离之时，两道靓丽的身影突兀的展现在所有人面前。

　　紫罗兰四少一下子都看呆了！

　　——好美！好漂亮的两个女人！

　　一个风韵娉婷、美艳卓绝，浑身上下都散发着一股成熟女人独有的味道，另一个身材高挑、前凸后翘，每一处果露在外的肌肤都挥发着一种令男性荷尔蒙快速分泌的巨大魔力……

　　一个是千娇百媚的东方面孔，另一个却是碧眼金发的西方美人。

　　突如其来冒出了这么两位美到令人窒息的女人，花泽四人的表情刹那间都愣住了。

　　他们并非没见过美女，恰恰相反，当初四少在紫罗兰高中叱咤风云的时候，他们甚至搞定过已经毕业的老一届校花。不过对于血气方刚、荷尔蒙旺盛的他们来说，真正拥有完全女性韵味的女人还真没见过几个。

　　酒越陈越香，女人越成熟越有味道。看着眼前这两位大美人嘴角都勾着一抹若有似无的浅笑，花泽四人瞬间知道以往所有的猎艳经验在此刻已经失去了效用，他们甚至分不清这样的女人究竟属于矜持到极致的保守型还是奔放到顶点的狂野型？

　　花泽觉得自己的心弦突然就被撩拨了一下，五脏六腑突然冒出了一种痒痒的感觉。

　　其实在他眼里，此时这两个女人的美貌已经成了附属品，最能吸引他的是她们二人无时不刻都表现出的那一抹高贵气息。这种气息几乎可以一瞬间击中所有男人的软肋，激发起男性荷尔蒙里独有的征服欲望。

　　“两位尊贵的女士，请问我有什么可以为你们效劳的吗？”有西方美女在场，花泽瞬间将双手伸到后背，噙着一抹自认为迷人的淡笑，微微点了点头，展现出一副标准的西方绅士礼仪。

　　“呵呵……小弟弟，这里就是三少帮总部吗？”东方美女的眼神略微扫了一遍整个大厅，接着在瞥到凌少腾的时候微微逗留了那么一两秒，眉宇之间闪过一丝疑惑。

　　西方美女并未开口，只是盯着花泽身后的公安干警跟武警队员们看了几眼。

　　“您说的没错，这里正是三少帮的总部！不知两位女士这么晚了到这里所为何事？”虽然一下子就被美女问候到了自己的“小弟弟”，不过花泽还是立马表现出一种文绉绉的翩翩风度。

　　这时候，他甚至邪恶的想道，如果这两位美女能够真的握住自己的“小弟弟”，那该是多么美妙的一件事情。

　　“谢谢小弟弟，还有一个问题姐姐想请教一下，那两个人难道就是凌少腾跟连清风？”东方仙女又问道，纤纤玉手抬起来遥指着两个一脸不明所以的家伙。

　　刚开始，凌少腾的的确确是一副事不关己高高挂起的神情，不过当他被美女遥指着，仔细凝视着那两张漂亮的面孔之时，却是立马笑歪了嘴巴，惊喜万分的喊出：“你们，你们……哈哈！”

　　花泽正想帮着解答，但看到凌少腾所表现出来的异样之后，眼神里顿时布满疑惑，当即侧过脸来对着东方美女询问道：“他们的确就是你说的那两个人，难道你们认识？”

　　“哦！不，你误会了，我们并不算熟悉！”

　　听到这样的回答，花泽的心里多少舒畅了一点。如果这样的美女真的跟凌少腾或者连清风有染的话，他的心里一定会充满各种怨念跟羡慕嫉妒恨。

　　“切——都快死到临头了你这禽兽还有心情看美女，这么兴奋干什么？就算那两妞现在脱光了站在你面前，你这副样子也干不了事情。难不成你还想来一个捆绑SM？”

　　连清风看到凌少腾那一副兴致勃勃的样，顿时鼻尖一哼，撇了撇嘴表示鄙视。不过在最后，他突然又看了看自己跟凌少腾身上缠满的绳索，冷不丁又冒出了一句：“还别说，咱们这样也许真的可以玩‘毒龙钻’呢！”

　　“哈哈……连大哥你发哪门子神经呢？看见没，那两个妞我认识的，这下咱们不用再被这几个小崽子戳窟窿了！”

　　凌少腾兴奋的叫着，不过看到连清风的表情依旧是那种看到213青年的石化状态，赶紧咧开了嘴笑道：“你等着看吧！”

　　看到凌少腾突然乐得跟一傻逼似的，花泽赶紧对着身边的两位美女又追问了一句：“那难道你们跟他们两个之间有什么过节？”

　　“不不不，也没有！其实我们来这儿主要是为了帮朋友一个小忙！”

　　“哦！难道是你们的朋友跟他们两个有过节？呵呵，如果真是这样的话，我非常愿意为两位漂亮的女士效劳！”三少帮在道上的仇家向来不少，花泽很自然就萌生了这样的想法。

　　如今整个花家联合屠龙组对三少帮进行着双重打压，是个人都能认清形势。以往那些对三少帮俯首称臣的小帮派在这个时候反戈相向、倒打一耙就很不足为奇了。

　　“呵呵，小弟弟，你还真客气，谢谢你的好意！不过我们那个朋友说了，只要带走他们两个就行，倒没说要怎么处置？”东方美女莞尔淡笑，不急不缓的说道。

　　“什么——你们想带走他们？”尽管不想在这样的美女面前失去风度，可这时候花泽还是仿佛一只被掐到尾巴的猫一般惊叫了一小声，眼神立即在两位美女的脸上谨慎的扫视了起来。

　　可结果令他有点儿失望，他看不到这位美女脸上有什么特别的表情，依旧是那副美艳妖娆、高傲逼人。

　　“不——抱歉，这两个人你们不能带走！”花泽立即严词拒绝。

　　虽然他对这两位美女有着浓厚的“性趣”，不过此时报复比起泡妞显然要重要得多。

　　“嘻嘻……如果我们一定要带走他们呢？”陡然间，东方美女发出了一阵娇笑，接着却诡异的提高了音调，语气万分凌厉的反问道。

　　听到这句带着浓浓挑衅味道的话，赵建豪、孙易风、林哲三人一下子拉着花泽的身体后退了几步，同时赵建豪眯了眯眼睛警惕的喊了一句：“花少，小心她们是陆家培养的杀手！”

　　“别担心，她们俩个身上并没有武器！”花泽嘴角挂着一丝阴狠，摆了摆手说道。

　　其他三人顿时趁着这个机会用眼神将两位美女上上下下瞧了一遍，特别对于那些前凸后翘的位置观察得尤为仔细。

　　“哼！看来陆、凌、连三家是快不行了，竟然真的派出娘子军来救人！”花泽一脸的嘘唏，接着颇为怜惜的看着两位美女说道：“我实在搞不懂，你们两个连武器都不带，难道还真想对我们使出美人计？”

　　“……”东方美女瞪大了眼睛一脸不可思议的盯着花泽看了三秒，接着跟身边的同伴对视了一眼，两人同时扑哧笑出声来。

　　“美人计？咯咯……薇安，你听到没有，这个小弟弟说咱们这是美人计呢？”

　　“呵呵，芳芳，以前我还不懂你们华夏的美人计是怎么实施的，今天总算是明白了！”

　　“这几个小屁孩眼神还真讨厌，看来华夏的青少年都挺饥渴的……”

　　“芳芳你还真别说，我估计他们真没见过像你这么大的！”

　　“什么嘛！明明是你的比较大……”

　　慕容芳芳跟薇安两个都娇笑连连，用着流利的英语交谈着，根本连瞥都不瞥周围公安干警跟特警队员们一眼。

　　“草！她们两个叽叽喳喳的说些什么呢？”一向跟二十六个英文字母关系不太好的林哲听到英语交谈立马就是一头雾水。不过此时他能感觉到两个女人那种傲气凌人的眼神，心里头顿时升腾起了一把火。

　　林哲听不懂，但是其他三人却是听得很明白，脸色一瞬间都拉了下来。

　　这是再明显不过的嘲笑跟无视。以前紫罗兰四少只在一个人的面前遭受过如此待遇——陆羽！

　　这两个女人是疯了吗？难道他们没看到锋利得泛光的匕首跟擦得发亮的九五式自动步枪吗？


　　第256章 六脉神剑

　　“两位女士，我想你们应该都不属于华夏国籍。为了避免不必要的外交麻烦，我现在请你们立即离开！”

　　生怕薇安小姐听不明白，花泽选择了流利的英语表示出自己的决定。此刻他的表情一脸阴森，似乎这样挺能表现出华夏民族不惧外敌的顽强精神。

　　实际上，他实在无法忍受两个貌若天仙的美女竟然开始对华夏男子的“小弟弟”进行深入的讨论，刚才他甚至听到了几寸几寸的量词。

　　鉴于自己心底开始冒出来的厌恶感跟羞辱感，花泽打算用上强硬的手段驱逐这两个外表高贵、内心却放浪到极致的女人。

　　而对于慕容芳芳跟薇安小姐打算带走凌少腾、连清风的想法，花泽无论考虑多少种可能性，最后还是认为那只是一个并不好笑的笑话。

　　如果真的被两个手无寸铁的娘们从这么一大帮全副装备的战士们眼皮底下带走他们的复仇对象，那花家也就不必再混什么军界了，直接回去种花得了。

　　“咯咯……小弟弟，别生气嘛！要不你开个条件？要不姐姐让你摸一下也可以？”慕容芳芳一脸戏谑，突然走到花泽的身边抓起了他的右手。

　　卧槽！花泽一下子就天人交战了起来！

　　看着慕容芳芳胸口处的波澜壮阔、雪白酥软，他差点儿就点头应允了。

　　不过当他看到薇安小姐却在一旁抿嘴窃喜，立即明白这样的挑逗只是又一个巨大的羞辱。

　　花泽的脑袋立即对自己下达了指示，刚想着把手从慕容芳芳的小手里抽离，却没想到慕容芳芳提前放开了，接着突然从兜里摸出一张湿纸巾，轻轻擦拭着小手掌。

　　靠——仿若火药桶在心里爆炸，花泽整个人都微微颤抖了起来。

　　还有比这更明显的羞辱吗？

　　紫罗兰四少刚刚重组，花泽今天带着其他三人找上三少帮的总部为的就是重新树立自己的强势。眼下赵建豪等三个都盯着呢，不能再丢脸了！

　　“还特么站着干什么，赶紧把这两个疯婆子轰出去！”花泽脸色铁青，咬着牙对不远处那两排手持步枪的特警队员们大声呵斥。

　　这支特警队是爷爷花悟道为了保护花泽的安全特别调遣出来的，完全服从花泽的指令。他这一嚷嚷，顿时有十几个特警队员提着枪一脸冰冷的将慕容芳芳跟薇安小姐围了起来，其中两人瞬间将枪口顶在两个女人的太阳穴上。

　　“呵呵，小弟弟！你怎么能对我们这样的美女动粗呢？”慕容芳芳跟薇安小姐脸上连一丝惧色都没有，反倒是挂上了浓浓的笑意。

　　当然，只要不是瞎子，谁都能看得出这笑意是讥笑。

　　“滚——”

　　外国佬！尼玛惹不起还躲不起吗？如果这是两个华夏公民，花泽绝对要对她们施展一场惨绝人寰的强奸计划。先奸后杀，再奸再杀，换个姿势，再来三次！

　　“Hei,boy!”薇安小姐突然叫住了气急败坏，准备转身的花泽。

　　“Look!”一声响指从薇安小姐的手里发出，接着一串整理的响声突然炸响在整个大厅的上空。

　　紫罗兰四少几乎同时都觉得头皮一阵发麻，因为他们都听得懂这阵响声是什么玩意儿。

　　这尼玛是狙击枪上膛的声音！那么整齐、那么响亮的声音，这特么得有几支枪啊？

　　花泽最先反应过来，一瞬间就把脸仰了起来，眼神朝很是昏暗的天花板望了过去。

　　随后，赵建豪三人顿时做出了跟花泽一样的反应，而大厅里的所有公安干警、特警队员们瞬间就将手里的家伙抬起来对准了脑袋上的天花板。

　　这时候凌少腾跟连清风很有默契的彼此对视了一眼，相互挑了挑眉毛。

　　“哎呦，不错，这个屌！”凌少腾差点有吹吹口哨的冲动。

　　“切！盗版周杰伦的口头禅，你还能再无耻一点吗？”连清风先是翻了翻白眼，接着一脸郑重的问道：“这两个美女到底是啥来头？”

　　连清风猜测此刻在所有人脑袋上空潜伏的狙击手最起码超过十五个，这么一大票人神出鬼没的登上了天花板却没有发出声响，就连他自己都没有觉察到，这些人的能力比起专业侦察兵显然更胜一筹。着实太恐怖了！

　　不过，连清风显然忘了一个挺重要的时间段。那就是刚才他跟凌少腾正在被四个小崽子用匕首戳窟窿的时候。那个时候，他哪有什么心思去仔细聆听周围的声响，疼都给疼死了。

　　“你们——”花泽这下子话都快说不出来了。他的心中有着太多的惊骇。

　　数量如此众多的一群狙击手，到底是怎么登上这根本没有通路的天花板的？而且看得出来，这些人根本就不是事先埋伏好的，难道他们会飞檐走壁不成？

　　“小弟弟，别急！只要你乖乖答应我们的条件，我发誓已经瞄准你脑袋的五支狙击枪一定都不会响！”慕容芳芳收敛起了刚才的漫不经心跟所有微笑，一脸冷冽的警告花泽。

　　“你们到底是什么人？”突然冒出来的两个女人跟一帮狙击手，花泽略微思索就能得到一个很肯定的答案——他们绝对具有轻轻地来，轻轻的走，挥一挥衣袖，不留下蛛丝马迹的能力。

　　“什么都别问！听我的，让我们带走这两个人，如果你还不想死的话！”此时花泽瞬间就被两个女人夺去了最高掌控权，慕容芳芳的口气就仿佛一个大姐姐在教训一个不懂事的小弟弟。

　　“难道你们不怕死吗？如果我选择跟你们同归于尽的话！”花泽心里的气不打一处出来，他最不喜的就是女人冲自己指手画脚。

　　“不——你不会这么傻的，如果我们两个死了，你们的国家绝对没有好处，我是说真的！”慕容芳芳仿佛天生就是一个心理学的大师，一下子戳到了花泽心底最深处的担心。

　　这一次带队出来装逼，本身就是背着家里人搞出来的单独行动。如果真的莫名其妙把花家卷入外交上的纠葛，那他岂不是成了整个花家的罪人？

　　不过，显然花泽并未理解到慕容芳芳的另一层意思。即使不通过国家层面，整个花家势力照样也得玩完。

　　“花少！别被这个女人忽悠了，这特么的有可能只是一个幌子而已！”

　　此时此刻，林哲心里挺感谢慕容芳芳终于不再用鸟语说话了。眼看着复仇计划马上就要得到畅快的施行，他实在不甘心就这么放走凌少腾跟连清风。

　　“哼！是么——”

　　慕容芳芳冷笑一声，再没有其他的言语，而是突然伸出手来，朝林哲的右肩位置轻轻的指了指。

　　“草！指你妹——”

　　“砰”……

　　就在林哲张口欲要再骂两句之时，一道沉闷的枪声刹那间从所有人的脑袋上空响了起来。接着便听到林哲嘴里发出一声惨叫，一个眨眼间，一团血雾立刻从他的右肩位置爆开，溅得他身边的赵建豪跟孙易风满脸血斑。

　　花泽、赵建豪、孙易风三人的瞳孔瞬间都放大了，眼睁睁看着林哲的左手死死的抓在右肩上，子弹从手臂上方精准射入，又从手臂下方直接贯穿，两处伤口血如泉涌，身子一下子就倒在地上打滚，嘴里还大声嚷嚷着：“好痛，好痛啊……”

　　不过花泽带来的公安干警、特警队员的反应能力倒还不俗，当即纷纷抬枪，绝大部分人瞄准天花板，四五个人对上慕容芳芳跟薇安小姐，就等着花泽一声令下进行扫射……

　　这一刻，整个大厅的气氛仿佛凝固了一般，花泽甚至能听到自己的心脏猛烈撞击胸腔发出的一阵阵砰砰巨响。

　　“看到了吗？如果我刚才指着他的脑袋，现在他已经死了！”慕容芳芳看了看对准自己的几柄枪口，猛一抬头眼神里带着重重的压迫感瞥向花泽。

　　这两个女人实在太恐怖了！

　　这是此时盘旋在花泽脑袋里的最大念头。狠辣无畏，杀伐果断——她们有着天使般的外貌，可特么的，满肚子装的却是魔鬼心肠，蛇蝎计谋。

　　不能再跟自己的性命讨面子了！花泽心里一下子就有了决定。

　　这两个女人不值得自己跟她们同归于尽的。给了自己这么一个心理安慰之后，花泽拧着眉头点了点头表示同意慕容芳芳跟薇安小姐的条件。

　　赵建豪跟孙易风可不像林哲那般二逼。那女人的手指堪比“六脉神剑”，一点就是一个窟窿，速度可比自己的匕首快太多了。

　　他们不敢有任何异议，而是很义气的扶起林哲，朝后面那群人喊道：“赶紧叫救护车！”

　　“这家伙真特么倒霉！”连清风看着林哲的惨样，深表“同情”。

　　“没事的，连大哥！你可不知道，这家伙躺医院的日子比躺家里还多！说不定人家有医院的打折卡呢！”连清风可非常记得，陆羽曾经把这家伙送进医院好几回了。

　　“唉！总这么躺也不是啥好事，躺习惯的话容易躺进棺材里的！”连清风一脸的语重心长。

　　“嘿——你们两个还能动不，赶紧跟我走！”慕容芳芳撇下花泽一帮人，跟薇安小姐齐步朝凌少腾跟连清风走了过来。

　　“哎呀——连大哥你还算幸运，中了腹部，我这两腿都中刀，看来是走不了了！”凌少腾立马换上了一脸的痛苦状，因为一直的流血，脸色非常苍白。

　　“擦！别特么以为老子看不穿你的花花心思，你想让人家美女扶着你走或者背着你走吧？”

　　“连大哥你怎么可以这么看我呢？我可是真的不行了——再说这两个女人以我的功力，根本还不够级别。如果把她们比作如来佛祖的话，我就是太上老君……”

　　“呵，听起来等级差距也不是很大嘛！”连清风一手堵着自己的小腹，一手绕过凌少腾的手臂，想将他搀扶起来。

　　“得！我话还没说完呢，我就是太上老君……炼丹炉里的那么一颗渣！”

　　“卧槽——有没有这么夸张？”


　　第257章 陆家会议

　　凌少腾在连清风的搀扶下很是艰难的站了起来，慕容芳芳看到两人的脸色都或多或少的呈现一种病态的白皙，再看看地上的一大摊血泊，立即打电话叫救护车。

　　很明显的失血过多，一定得上医院。

　　可此时凌少腾跟连清风所关心的并不是这些，他们很想知道这一次两大美女如同凹凸曼一样冒出来拯救他们是不是跟陆羽有关。

　　“那小子回来了，对吧？”凌少腾比连清风看起来要严重一点，嘴唇都开始泛白。但一追问起陆羽的行踪，他的脸色还是激动了起来。

　　“先别说这些了！你们赶紧上医院输血。明天我会带你去见他的！”慕容芳芳也不卖关子了，直接给他们吃了定心丸。

　　“靠！回来了就好，回来了就好——尼玛老子想杀了他！”一听到陆羽活得好好的，而且总算出现了，凌少腾整个人显得亢奋了起来。

　　“咦！芳芳，他的腿上还插着刀呢！一定很疼吧？”在没人注意的时刻，薇安小姐竟然俯下身对凌少腾腿上的匕首感起了兴趣。

　　“不行，这样一定很痛！我帮你拔出来吧！”薇安自言自语的说道。

　　“不——”

　　连清风跟慕容芳芳几乎同时喊了出来，可为时已晚，薇安小姐非常麻利的抓着露出的手柄，脸色憋得发红，一用力哧的一小声就拔出本来深深扎着的匕首。

　　“噢！卖糕的！”慕容芳芳痛苦的拍了拍脑门，接着便看到一大注血流从凌少腾的腿上喷涌而出。

　　一般有点医学常识的人都知道，当刀戳入人体的时候，没有血槽的刀反而能够堵住里面的已经被切断的血管，不至于大出血。然而一拔出来，没有了刀锋的阻挡，血流自然就会大崩盘。

　　所幸，这一刀还是没有戳到凌少腾的大动脉。慕容芳芳迅速扯下自己的袖口帮忙包扎了起来。

　　“3Q！花泽没整死我，不过我算是栽到你手里了！”一下子失去了这么多血量，凌少腾只觉得脑袋一阵眩晕，整个人都变得乏力不堪。

　　“不用谢！”薇安小姐笑得很惬意，心想华夏提倡学习雷锋好榜样，自己应该入乡随俗的。这位骚年实在太客气了。

　　“I服了YOU！”凌少腾有气无力的嘟囔了这么一句之后，整个脑袋瞬间歪到了一边，彻底昏迷不醒了。

　　“啊！不好了，芳芳，他昏死过去了——”薇安惊叫了起来。

　　“小姐，拜托你了！以后要做好事先问问当事人，OK？”连清风来不及纠结，当即掐了掐凌少腾的人中，看到对方的眼皮微微颤动了几下，当即抱起他的身子冲了出去。

　　……

　　翌日清晨，陆家一楼正厅内一片人头攒动。

　　一道急促的刹车声过后，一辆白色救护车稳稳当当的停在陆家院子的大门口。穿着病人服装，身上还绑着绷带的凌少腾跟连清风难兄难弟一般相互搀扶着走进了院子。

　　“特么的，那两个女人真是疯子！一大清早让咱们抢劫了一辆救护车！”凌少腾想起昨晚差点儿就挂在那薇安小妞的手里，没来由的就是肚子的怨气。

　　尼玛好歹也把你们当成救命恩人了！最后补一刀是怎么个意思？先救后杀……好玩么？

　　“切！亏你还被小羽当成军师呢？这么浅显的道理还不懂么？昨晚闹成这样，花泽再怎么说也不会轻易放过咱们的，我想他一定在医院外分布了诸多的眼线。但这些人绝对想不到咱们是开着救护车出来的！”

　　连清风其实挺佩服女人们的心思缜密，而且她们俩现在还逗留在医院，为的就是继续蒙蔽花泽，让他以为自己二人始终待在医院里。这一招瞒天过海用得很是时候。

　　当了陆家十几年管家的李伯看到两人走进来，当即迎了上去，神情紧张的说道：“可把你们俩小祖宗盼到了，赶紧进来吧，所有人都等着呢！”

　　一听这话，凌少腾跟连清风立马皱了皱眉头，换上一副冷峻如冰峰的表情，也不顾会不会拉扯到伤口，脚步急促的奔了进去。

　　此时整个正厅早已经被座位填满，正上方是陆家当代家主陆南行。虽然被花家设计罢免了部长军职，可老头那股不怒而威的气势却依旧存在，而且愈发摄人心魄。而那双眼睛永远的那么凌厉，堪比动漫世界里无所不能的日向家族正宗“白眼”，仿佛什么都能看穿。

　　在他的左手边，一排三个座位，分别坐着凌青山、连白浩、欧阳蓝天三人。

　　这三人代表的就是整个S省军界的中坚力量，这一次虽然遭到了花家的坑害，都被纷纷降职或者调离，可三人的脸上看起来并没有多大的恼怒，而是很沉寂。

　　而在陆南行的右手边，则是他的三个子女，长子陆鼎天，次子陆正天，三女陆冰霜。

　　由于陆鼎天跟陆冰霜并非在军界发展，这一次花家所引发的权势风暴并未对他们的生意造成多大的影响，就是陆正天L市公安局局长的职位没保住，转而被安排了一个闲职，局长还是局长，只不过这回是水利局的。

　　自家老头在面前正襟危坐着，凌少腾跟连清风一下子什么二溜子脾气都没了，乖乖的给长辈们请安之后，又乖乖的缩到了墙角边一声不吭。

　　整个陆家一派的大人物都到了，他们连坐的份儿都没有。

　　当然，所有人都发现了凌少腾跟连清风两人身上缠的绷带，不过看着两人的精神状态都还不错，也就都没过问。

　　像这样的事情对他们来说，十几年来早已经麻木了。只要不缺胳膊断腿的，爱咋咋滴！

　　气氛很是诡异，所有人的脸上似乎都还在等待着什么。

　　“陆叔，这么着急把大家伙都叫来，是不是小羽有消息了？”

　　有其子必有其父，凌少腾脾气急明显是从老爹那儿遗传下来的。足足等了快两个月了，小羽突然消失，顺带着整个陆家一派都遭受到了一系列的打击。在场所有人心头的疑惑绝对不会比凌青山少。

　　撇开一切不谈，他们最最关心的始终是陆羽的安危问题。

　　本来活蹦乱跳的一个人儿，临出门的时候还跟老爹陆鼎天打过招呼说要到京华市参加什么学习考察的，没想到没过几天，就彷如人间蒸发了一般。

　　虽然所有人心里都非常肯定这小子绝对还活着，可杳无音讯带给人的煎熬一样难受。

　　“嗯！这个混小子总算是回来了！”将近五十天的时间里，这是大家看到陆南行第一次展现出笑容。

　　“回来了？在哪，在哪？”长辈们的威慑力让凌少腾没敢喊出“我要劈了他”这后半句，不过总算得到陆羽的确切消息，他跟连清风对视了一眼，嘴角立马都勾起了笑意。

　　“呵呵，这小子最近搞得跟米国中央情报局的特工一样，我现在也不知道他在哪呢？就昨晚回来跟我还有鼎天、正天见了一面之后，又匆匆离开了！不过，他让我召集大家伙今早九点开一次会议，说是有什么重要的事情要宣布！我估计着也快回来了吧？”

　　陆南行这辈子把最大的期望都寄托在了陆羽的身上，昨晚见过自己的宝贝孙子之后，总算睡了一晚安稳觉。

　　“回来了就好，回来了就好！这三个混小子总是那么不让人省心！”

　　凌青山、连白浩、欧阳蓝天三人的脸上皆露出了轻松的笑容。对他们来说，陆羽、凌少腾、连清风三个小家伙他们都当成亲生儿子一样对待，不分彼此。

　　“等等！陆爷爷，昨晚小羽回来有没有说过，之前在京华市到底发生了什么事情？”

　　以前无论发生什么事情，陆羽总会跟自己以及连大哥一起商讨的，他的去向可以谁都不说，但没道理连自己跟连大哥这儿也没透个底。除非是出了什么连打电话都来不及打的急事，凌少腾只能这般猜想。而这么一想，对于这个急事的诸多猜测便整整困扰了凌少腾每天每夜的。

　　“说到这个，昨晚我问过那混小子了，可他却什么都不说。我本来打算晚一点再跟他聊聊的，没想到才一支烟的功夫，他便跟着两个女孩子出门去了！”自己的孙儿懂得带女儿回家了，这是好事，可一带带了俩，陆南行就不淡定了。

　　“这是什么时候的事情？那两个女孩其中是不是有一个外国人？”凌少腾心中咯噔一下，突然有一种不好的预感。

　　“对对对！时间差不多在七点半，虽然是晚上，不过我还是看清楚了，其中的确有一个是蓝眼睛金发头的，个头还挺高！看样子就是外国人！”

　　得到了陆爷爷的肯定，凌少腾心里顿时寻思起了陆羽跟慕容芳芳、薇安小妞的关系。上一次在香港，小羽明明都还唯恐避她们不及的，怎么突然间就站到了统一战线。这小子消失的这段时间内，到底发生了什么事情？

　　“好了！你们都别说了！家里发生了这么大事情，怎么你们一个个都没通知我？要不是我这部电视剧拍得快，到现在都还被你们蒙在鼓里呢！问问问，你们都在问，老爸，还有这么多哥哥，你们谁来给我一个解释？”

　　突如其来的，整个大厅里唯一的一名女性，陆羽的小姑陆冰霜果断发飙了。

　　“这……”这下子，连最高掌权人陆南行都被自己闺女的话堵得哑口无言。

　　“小姑，别生气！我想陆爷爷只是不想让你担心而已！”凌少腾看着满屋子都不敢吭声，幽幽的嘀咕了一句。

　　“混小子，一边捏泥巴去，这儿没你说话的份！”

　　“……”凌少腾登时傻眼了！小姑这暴脾气怎么从来没见过？小时候不是还看她吟诗作画跳芭蕾的吗？不是都说爱好能体现一个人性格的吗？

　　尼玛坑爹啊！跳芭蕾的不一定是天鹅，有可能是愤怒的小鸟！


　　第258章 身份揭秘

　　在陆鼎天跟陆正天两兄弟一阵好说歹说之后，倔到骨子里的小妹陆冰霜总算被安抚好了情绪。

　　此时时间临近九点，所有人都陷入了沉默，眼神不时的往门口张望着，焦灼的等待陆羽的出现。

　　一分一秒，所有人突然都发觉等待的时间总是那么难熬。

　　“少爷回来了，少爷回来了……”

　　恰巧就在九点整，当凌少腾就快忍不住诅咒起陆羽的耍大牌行为之时，随着管家李伯的一声高呼，所有人脸上的急切立即转换成了一股巨大的欣喜。

　　回来了，那个混账小子终于回来了！

　　经历了四十七天的神秘消失，那道精瘦挺拔的身影终于再次出现在众人的眼前，没有过多的言语，刚刚受伤的凌少腾跟连清风二人同时三步并作两步朝着那道身影扑了上去。

　　三人熊抱，紧紧的，紧接着一连串响亮的砰砰声响彻在整个大厅。

　　哥们三个表达心情的方式非常简单——那就是把对方勒得都快喘不过气来，然后用拳头在彼此的后背一阵乱锤。

　　“特么的，原来你还没挂呢？亏我还打算好好慰问一下你的那些女人！当兄弟的就要够义气，你的女人就是我的……”

　　凌少腾锤得够爽之后，立马挣脱开来，眼神直视着这一张熟悉的脸孔，嘴角勾着笑意，这才念完了下半句：“……我的弟妹！”

　　“回来了就好！”连清风的话不多，但绝对简明扼要。

　　陆羽还是那个陆羽，没有变成超级赛亚人，也没有身穿黄金铠甲，更没有脚踏七彩的云朵。

　　不过在凌少腾跟连清风的端详下，他们同时觉察到了一个很诡异的情况——这家伙的气质似乎有了些许的变化，以前那股牛皮哄哄的感觉似乎淡了很多，取而代之的是一种少年老成的味道。

　　内敛、沉稳——就是这种感觉，让人觉得有一种莫名的可靠！

　　久别重逢，三兄弟的心里自然都有很多的话要说，可由于身后还有一大帮的长辈们等着，凌少腾也就没深究陆羽的“装深沉”行为，连清风轻轻拍了拍陆羽的肩膀，三人当即齐步走到大厅正中央。

　　看到这三兄弟从小至今都是这般团结的架势，在座的长辈们个个脸露欣慰。

　　“爷爷，老爹，二叔，小姑，凌叔，连叔，欧阳叔，这段时间，小羽让你们操心了！我知道此刻你们一定都有很多问题要问我，但是现在有一件非常重要的事情我们必须先想出解决办法来，要不然这一次我们整个陆家的损失就真的再也要不回来了！”

　　经历了九死一生，能够再度见到长辈们，陆羽的心情自是无法言语的喜悦。不过这份喜悦并没有保持多久就被自己严肃的口吻所取代，他的脸上悄然间换上了一股凌厉跟决绝的味道。

　　“……”所有人一瞬间都收敛起了欣喜的表情，整个大厅的气氛顿时凝重万分。

　　“说吧，到底是什么事情？”从昨晚这混小子请求自己将所有人聚集起来那时起，陆南行的心里就知道他要宣布的事情一定非常紧要。

　　其他人立即默不作声，正襟危坐，全神贯注的等着陆羽说话。

　　“爷爷，我已经查到了罗晴玉的消息了！”陆羽拧着眉头扫视了一下众人，接着快速从兜里摸出了一张纸摊开。

　　这是一张地图，准确点说，这是一张太平洋地区岛屿分布的简略图。

　　“找到她了？”陆南行的神情突然变得有些激动，一下子就从桌位上站了起来。

　　“好——太好了——这个人的确是关系我们整个陆家能不能讨回这口气的关键！”陆南行接过陆羽递过去的地图，眼睛急不可待的在上面端详了起来。

　　不用太耗费眼力，陆羽早已在地图上用红色的笔迹圈出了一个小小的岛屿。不过当陆南行看清楚这个岛屿之后，激动的表情却马上变得阴沉了起来。

　　“怎么会在这里？”陆南行皱着眉头看向陆羽，口气里明显带着怀疑。

　　“嗯！就是在这里！”肯定的点了点头之后，陆羽随即又冒出了一句：“爷爷，您是不是也应该对我们说说这罗晴玉的身份了？”

　　听到这里，凌少腾跟连清风心里终于再度浮出了几个月之前的那个重大疑问。

　　上一次的跨国解救行动，他们三人可没少在山口组的手里吃苦头，可到了最后任务完成，他们却连解救的人质的身份都没搞清楚，这一点着实令人感觉憋屈。

　　此时凌少腾很狡黠的瞥了瞥周围长辈们的神态，唯独发现小姑陆冰霜一脸的茫然，其他人似乎早已对这个秘密心知肚明。

　　我勒个擦！敢情这些个老家伙们就瞒着自己三个？难道还当我们是小朋友，不宜知道太多？

　　这么一想，凌少腾的怨念顿时又堵了一胸腔，咂咂嘴对着陆南行嚷嚷道：“陆爷爷，事到如今，你还是赶紧招了吧！”

　　“混小子，没大没小的，信不信我揍你一顿！”连清风可是标准的军人，他待在部队里的时间要比凌少腾跟陆羽多得多，接受的思想教育也比较深刻。不过，他佯装着要打凌少腾之时，却冷不丁又冒出了一句：“陆爷爷，其实我也很想知道！”

　　“呼……”陆南行轻轻叹了一口气，看着这三个小子脸上都带着浓浓的好奇，又坐回了位置，手里紧紧拽着那张地图低声道：“这件事事关重大，当初我就怕你们随口给说了出去，所以才没敢告诉你们。好吧，现在情况又变成了原来的样子，我也只好全盘托出，不过你们三个小子一定要给我记住四个字——绝对保密！”

　　“嗯，嗯！陆爷爷，我的人品可是杠杠滴。”凌少腾心里急的直挠痒痒，一猛子点头。

　　陆羽跟连清风倒不必像凌少腾那样拍着胸脯来保证，他们的嘴巴向来严实。

　　“你们三个应该懂岛国首相是什么职位的吧？”不明所以的，陆南行竟然先扯起了这个。

　　岛国首相，这不是现在岛国行政机构里的一把手嘛！二战之后，岛国天皇的权利被全部废除，首相这名称俨然跟总统没有区别。

　　这样的基本知识陆羽三人自然都是清楚的。不过令他们犯迷糊的是，这岛国首相跟罗晴玉简直隔了十万八千里，难道还会有什么牵扯关系？

　　看到三人点头，陆南行接着又问道：“那你们知不知道再过多久就是岛国首相的新一任选举，而其中主要候选人又是哪几个？”

　　“切——这种东西我们怎么可能知道？平时我连XX联播都懒得看，难道还会去关注哪个国家的动物园里多了几只老鼠？”凌少腾一脸的兴趣缺缺。

　　“我好像记得岛国首相大选应该是四年一次吧？新一届的选举时间应该就在明年二月份跟三月份左右！不过，我对参选人的情况就不清楚了！”

　　好好学习，天天向上。陆羽平时看书多，多少能接触一些凌少腾不懂的玩意儿。

　　“我也不知道！”连清风这样的就更别提了。你让他说出如今华夏国内有多少个将军，他肯定都能答上，兴许还能连名字都喊出来。可要是换成其他国家的事情，他可就没那兴趣知道。

　　“咦？陆爷爷你说这些岛国乱七八糟的东西，跟罗晴玉到底有几毛钱关系啊？”凌少腾忽然觉得自己被绕了，绕到了一个他非常不感兴趣的话题上。

　　“算了！跟你们说这些也没用，我就简单点说吧！这罗晴玉的身份可不得了，她是岛国新一届首相候选者之一的江户川·大和当年在华夏留下的私生女！”

　　轰隆隆！天闪雷鸣，山崩地裂，火山爆发，海啸来袭……

　　听到这儿，陆羽、凌少腾、连清风三人的表情刹那间出现了不同程度的惊诧，显然每个人心中都被震慑住了，而其中以凌少腾最为夸张，半边嘴角都扯歪了。

　　“哇靠！不是吧？未来首相的女儿——好、好牛逼！”凌少腾嘴里喊着一个声音，心里也登时冒出了另一个声音。

　　“我勒个擦！首相的女儿啊，老子要是泡上首相的女儿，这尼玛得有多威风啊？”

　　“真的太不可思议了！”陆羽没表现出来而已，其实心里想得比凌少腾更加美滋滋。

　　未来首相女儿的初吻都被自己掳获了，而且还在她身上压过那么一回，这是多么崇高的一份荣耀？虽然自己挺讨厌岛国的。

　　“陆爷爷，你接着说吧！别管他们两个了！”看到身边两位兄弟的嘴角都呈现了不同程度的流哈喇子现象，连清风立即鉴定他们这是属于二级脑残。

　　“清风啊，还是你淡薄名利跟荣誉，不看重阶层！这样好，这样好！名利嘛，本来就是虚的，别跟他们两个一样，就喜欢一些花花名头！”陆南行点了点头表示对连清风的反应非常满意。

　　“额……那个……陆爷爷，要是有可能的话，我、我还是比较喜欢咱们华夏大将的女儿！”

　　在连清风一阵支支吾吾的声音中，已经上了年纪的陆南行顿时被雷得一阵外焦里嫩，说不出话来。


　　第259章 公主计划

　　听到这里，陆羽三个总算明白了上一次的岛国解救行动为什么保密得那么严格，这罗晴玉的来头实在太大了。

　　身为一个岛国未来首相的私生女，而且还是跟华夏女人的产物，这样的身份在政治上实在太敏感了。其他首相位置的有力竞争者，如果知道这情况，绝对得拿罗晴玉的存在说事，对罗晴玉的异国老爹江户川·大和进行打击，瓦解他的忠实拥戴群体。

　　不过陆羽突然转念一想，突然觉得事情有点儿诡异起来。虽然这罗晴玉长得挺不错的，胸部也非常饱满，可人家岛国人的私生女跟华夏又能有什么关系？即便她被挟持了，凭什么S省军部要心急如焚的派遣出一大帮特种兵不远万里的侵入解救？

　　很显然在这个时候，凌少腾跟连清风也想到了这个问题。三兄弟这么一对眼，顿时都皱着眉头又看向陆南行。

　　“哼！别这么看着我，刚才要是你们三个小混球不从中插话，我早就说完了！”这时候陆南行竟然摆出一副小孩子气的模样，天雷滚滚的，这画面顿时萌翻了所有在场的二代长辈们。卖萌很可耻！

　　“爷爷你就别卖关子了，赶紧说吧！”陆羽越发的急不可耐，虽然此刻已经解开了属于罗晴玉的那个谜团，可在他的心底深处，却还有一个更大的谜团等着拨云见日。

　　今天，他之所以一走入陆家大门就谈到了罗晴玉的问题，而且还信誓旦旦的说她是关乎整个陆家命运的人，这其中还有一个他深深隐藏的秘密。

　　当初在回来之前，他已然知道了整个陆家一派的现状，整个人急得是如坐针毡、寝食难安，恨不得一把火烧了整个花家。可就是那个时候，在他身边的薇安小妞却劝他把一切的家仇暂时放开，必须先把罗晴玉的事情搞定。

　　陆羽当然是非常不明白，追着薇安小妞要一个解释，可这洋妞却愣是什么都不说，只叮嘱了一句：“罗晴玉也许有可能影响到华夏与岛国未来的国际关系。”

　　卧槽！玩大发了！一个拥有36D傲人上围的高中生竟然关系到两个国家的外交关系？听到这个，陆羽冷汗唰的一下都冒了出来。

　　几番追问无果，陆羽只能带着这个重大的消息跟满脑子的猜测急速回到L市，先在昨夜回家报个平安，而后就马上听从薇安小妞的建议，当夜飞往京华市拜访一个重要的人物。

　　此时此刻，陆羽的心中已经早已经做好了准备，必须完成一个任务——再救罗晴玉。

　　陆南行的脸色变化速度之快实在令人叹为观止，小小的卖萌之后立即又板起了一副冷酷的姿态，久久凝视着陆羽三人各自揪心的表情，接着才缓缓沉吟道：“我知道你们想问什么。罗晴玉之所以至关重要，那是因为他的生身父亲江户川·大和跟另一位最强劲的竞争对手江藤·乱斗两个人在对待华夏与岛国关系的问题上是截然不同的两个态度！”

　　“……”陆羽三人相互对视了一眼，都对陆南行这模糊的说法表示出不理解。

　　“呵，也许我说出这江藤·乱斗的身份你们就能明白很多事情了。虽然表面上他是一个底子干净的普通议员，可实际上他的另一重身份却是大黑帮山口组的幕后掌权人。这家伙心怀叵测，很早之前就打算侵入华夏，扩大他的黑帮势力，夺取资源利益。”

　　陆南行的话音不重，可一瞬间却都仿佛一颗颗重磅炸弹在陆羽、凌少腾、连清风三人的心中轰然炸开。

　　所有的形势一下子明朗了起来，这也就是山口组为什么一而再，再而三的想要掳劫罗晴玉的深层原因了。

　　照爷爷这样的说法，罗晴玉的异国老爹对待华夏的态度应该是积极的，他如果真的当选新一任的岛国首相，那么两国未来的关系将得到和平稳定的友好发展。而反之，让江藤·乱斗上台的话，华夏国就很有可能又得面临一大堆的麻烦。

　　虽然如今华夏国力日益强盛，但爱好和平的华夏人民肯定都非常不希望再发生战争。

　　哐当一下，陆羽终于明白了薇安小妞说的所有意思，而同时，他的心中对于薇安小妞的颤栗感却越发强烈。

　　这个女人已经不是恐怖两个字能够形容得了。从外表看，她就是一个挺性感的洋妞，从性格看，她更是一个放荡的骚货，可从内心——不，陆羽根本就看不透，也难以想象她的身份。

　　“现在江户川·大和在岛国内部已经得到了相当高的支持率，如果不出意外的话，首相职位已经是囊中之物。不过事情就出在了罗晴玉的身上，山口组不知道翻查了江户川·大和几代人的族谱，竟然查到了他早年时期在华夏国内发生过的一段风流韵事，而且顺藤摸瓜追查到了他还有一个私生女留在华夏。这样的事情要是纰漏出去，那么势必造成舆论一片哗然，他的支持率一定会大幅度降低，而江藤·乱斗就可以趁机加以攻击，理所当然的坐上这权力大座。”

　　陆南行生怕这群小屁孩对国际上的事情理解不了，便又非常仔细的解释了一遍。

　　“爷爷，您说的我都能明白，不过，我还是有一个很重要的问题没有答案。既然罗晴玉如此重要，可为什么咱们国家要把这样的任务交给我们陆家呢？”陆羽蹙着眉头，还是一副深深的疑惑模样。

　　“这……说到这个我就来气！谁特么让那个江户川·大和看上了我们S省的女人，整个事情我也是在罗晴玉被抓了之后才接到的通知！你爷爷我比你还郁闷呢！”

　　看着陆南行竟然露出了憋屈的脸色，整个大厅里的人都有点儿忍俊不禁。

　　“哈哈……这也是没法子的事情嘛！谁让咱们S省盛产美女呢？陆爷爷，你自己不也是……”疑惑得接，凌少腾总算舒了一口气，忍不住拿陆家一派最资深的长辈调起侃来。

　　“你个混小子——”

　　“啪、啪”两道声响，一轻一重立刻在凌少腾的脑袋上响了起来。

　　轻的一道是陆南行拍的，但他没有生气，却是带着一脸浓浓的慈爱。

　　不过重的那一道，却是凌少腾的老爹凌青山从座位上跳了起来，一个大巴掌重重甩了下去，听这响声，绝对肉疼。

　　“哼——”凌少腾侧着脸盯着乌黑着脸色的老爹凌青山，眼神里登时就冒出了一股浓浓的恨意。

　　不妙！三年前这两父子之间的事情都还没揭过去，这下可了不得！

　　几乎同时，陆羽跟连清风一下子将凌少腾的身子给重重按住了，因为他们都瞥到这小子竟然拽起了拳头。

　　“混蛋小子——怎么？你还想揍你老爹不成？”悄然之间，凌青山看到这个忤逆儿子的表情，整个人火气顿时冒腾了起来。

　　不过还好，连白浩跟欧阳蓝天两个人唰的一下也站起来拉住了他的身子。

　　“行了，青山！小孩子家家的，还不懂事！你一个大人也跟着较什么劲？”欧阳蓝天立即将一脸气愤的凌青山拉回了座位。

　　“闹什么闹？青山，我都没生气，你生气什么？现在是你们两父子摆架势的时候吗？”眼看着凌青山那副恨不得又上前赏凌少腾几巴掌的怒样，陆南行作为最高话事人不得不大吼了一声。

　　“老爹，我会证明给你看的，我不是你想象的那么没出息！”凌少腾的拳头缓缓放开了，脸上闪着坚毅，一字一顿的，郑重十足。

　　该死的！陆羽一脸的纠结，实在不愿再想起三年之前的那一场父子大对决。

　　“好了！现在这么大的事情摆在我们面前，咱们都必须赶紧想出解决办法来。小羽，少腾，清风，其实这几天我跟你们的父亲还有你欧阳叔叔早已经在研究这个问题。今天你能带来这张地图再好不过了，你们都仔细听好，我宣布第二次解救罗晴玉的行动开始施行，代号‘公主计划’！”

　　陆南行生怕这两父子再对急了眼，立即甩出任务的执行战略问题。

　　公主计划！很贴切的代号，虽然罗晴玉只是私生女，但如果他的父亲江户川·大和真的当选为新一任岛国首相，她的地位也就堪比公主了。

　　“爷爷，难道你们都已经部署好了？”如此重要的任务，陆羽、凌少腾、连清风的脸上都没有任何的一丝犹豫，他们是特种兵，为了国家利益，可以赴汤蹈火。

　　“不——还没有，因为之前我们的权利都被拿掉了，很多情报无法掌握。不过，对于执行这次行动的人员，经过我们的商议，已经都安排下来了！”

　　陆南行被剥脱了部长职位之后，花家对整个军界系统都进行了清洗，几乎以前跟着陆南行的所有旧部都被调离的调离，降职的降职，已经都没了实际权利。特别是军界里的情报部门，花家更是偷偷解决了很大一部分人，换成自己的心腹顶上。以前陆家想追查什么都很简单，但是现在已经是难入上青天。

　　“人员安排好了？”陆羽想了想，这一次陆家遭受大劫，除了自家人以外，还有其他人员可以调动的吗？

　　“这些不用你们操心！欧阳，给他们名单，让他们几个马上分头去找人，等下午召集好了人手之后立即出发！现在我先安排一些侦查兵直飞过去！瓜达尔卡纳尔岛——是个麻烦的地方啊！”

　　“嗯！明白！”欧阳蓝天起身立了一个标准的军姿，接着从军装的口袋里拿出了一张小纸页，上面写着一排的名字。


　　第260章 队结

　　几乎是马不停蹄的，在欧阳蓝天的分配下，陆羽、凌少腾、连清风三人按着名单的人员奔走了起来。

　　之所以不采用电话联系，那是因为爷爷陆南行交代过了，现在整个陆家大院的卫星信号已经都被花家秘密进行了拦截，一用电话，就有可能导致整个任务泄密，所以必须身体力行。

　　虽然凌少腾跟连清风昨天晚上刚刚被紫罗兰四少戳伤了，但他们俩个都装成一副若无其事的样子，因为他们深知，这时候的陆家一派已经没有多少人手可以调动。

　　只用了四个小时，下午两点出头，所有人再度聚集在了陆家大院，不过这时候大厅正中央已经多出了好几道身影。

　　块头最大的是一个皮肤黝黑的壮汉，连清风站在他的身边低声跟他交谈着什么，这家伙正是雷霆战队的副队长，雷欧。

　　如果看过岛国动画片，那么一定有很多人记得，这是拯救世界于危难之中，专门殴打小怪兽的凹凸曼大部队里的一个名字。

　　雷欧——变身！凌少腾跟这家伙也认识，当他第一次听到这个名字的时候，曾经一直在想，这家伙到底是从哪买来的凹凸曼变身器？

　　第二个，这个是陆羽认识的。魁梧的黑豹战队队长蒋云龙，就是当初花杰跟屠龙组设计陷害陆羽的时候，偷偷给陆羽放水的那个家伙。

　　此时陆羽总算知道了这家伙当初为什么会对自己示好，原来这家伙早已经是我陆家的人。

　　蒋云龙似乎很兴奋，一下子看到这么多其他战队的高手，他满脸笑意的朝众人点头。

　　第三个，这个家伙身体看起来非常淡薄，一副超过四级以上的台风就能将其挂倒的样。

　　不过陆羽却不看小看这个小不点，因为这是他曾经的旧部下，炎黄战队的副队长，任天齐。值得说明的是，这家伙跟歌星任贤齐绝对是没有一块钱关系的，倒是跟齐天大圣有点儿渊源，都是一副瘦猴样。但是战斗力绝对惊人，崇拜陆羽的指数足足有五颗星。

　　最后一人，一道靓丽的身影，正在接受连清风的不断偷瞄，眉来眼去，陆羽未来的嫂子，彩虹战队的队长霓裳。

　　现场看起来，似乎除了凌少腾没有战队之外，其他人都是响彻一方的大人物。其实不然，凌少腾三年前亦是一个战队的队长，名号不会比其他战队弱，叫疾鹰战队，最擅长于冲锋的一个战队。

　　陆南行从座位上站起身来，一抬手，这些战队骄子们唰的一下立即在宽阔的大厅中央列成一对，从左至右依次是陆羽，凌少腾，连清风，霓裳，雷欧，蒋云龙，任天齐。

　　七个人脸色都肃穆庄严，站立的姿势如出一辙，除了霓裳的身高略微低了一点，队列整齐得可以去参加国庆阅兵式了。

　　看到这副架势，陆南行等一干长辈们都面露满意的微笑，颔首不已。

　　这七个几乎可以称得上陆家一派的最精锐力量，当初陆南行大力培养S省的特种兵，让十二战队的威名响彻整个华夏，而现在站在他面前的就是特种兵里的特种兵。

　　这是一群执行过诸多危险任务的好手，中东，非洲，美洲，欧洲，金三角……几乎囊括了全世界的所有范围，都曾经闪过他们的身影。

　　米国有海豹突击队跟三角洲特种部队，俄国有阿尔法纵队，以色列有摩萨德，这些都是响彻在当今世界的特种兵、反恐部队，不过华夏也有！只是华夏人秉承着低调跟谦虚，为了更加方便的执行任务，从不向外泄漏而已。

　　华夏有句名言——会叫的狗不咬人！对外，名号喊得再响亮有个屁用？

　　看着这一个个的气宇轩昂，看着这一个个的煞气腾腾，所有人一下子对这一次的行动有了更加浓烈的信心。

　　“你们七个听好了，侦查部队已经提前直飞到了瓜达尔卡纳尔岛，到时候依照已经制定的计划，他们会主动跟你们汇合。他们会提供给大家武器、物资还有全部的侦查情报，而你们的任务只有一个，就是在最短的时间内把人质安全带回！明白吗？”

　　每当到了这个时候，陆老爷子全身上下的气势就彷如火山爆发一般，直接HOLD住了所有人。

　　“明白——”整齐而又响亮的回应声被大嗓门嚷了出来，陆羽一行七人脸色冷峻，眼神锐利，无不透着坚定到极致的信念。

　　“好，很好——由于这一次花家一直都在暗中盯梢，所以这一次你们得辛苦一点，得绕几个地方把跟踪的人甩掉之后才可飞向瓜岛，具体路线我们也已经安排好了。”

　　“坚决服从——”

　　又是一阵嚎叫声，接着凌青山、连白浩、欧阳蓝天三人便开始把行动计划跟路线图一个个分到了每个年轻人手上。

　　“很好！这次的行动总指挥就由陆羽担任，参谋任务则由凌少腾跟连清风共同完成。现在——出发！”陆南行身子狠狠的一顿，接着便伸出右手抬至右肩，一声大吼，当即敬出了一个标准的军礼。

　　“誓死完成任务——”

　　齐刷刷的，所有的年轻人一瞬间用军礼来宣誓自己的决心。转身之后，立即朝那辆奔驰房车冲了进去。

　　至此，公主计划正式展开……

　　瓜达尔卡纳尔岛，又名瓜岛，暂时为岛国的势力范围，因为“瓜”这个字在岛国语中有饥饿的意思，又命饥饿岛。

　　二战期间，太平洋战场上，米国跟岛国在这个岛上进行过一场空军、海军大对决。当时战火连天，死伤不绝，岛上的建筑几乎都在这一场战役中化为废墟，时至今日，还未得到任何重建。

　　罗晴玉这次被挟持的过程几乎不用猜测，花家跟岛国山口组的勾结已经非常明显了。一定是花悟道拱手把这个至关重要的人质送给了山口组，然后山口组很会挑地方将她藏匿在岛上。

　　瓜岛属于火山岛屿，丛林密布，毒蛇猛兽繁多，条件非常恶劣。而且据先行抵达的侦查兵反馈回来的消息，此时这岛上不仅内部有山口组的大量人手看守，甚至外围还有岛国的正规部队守卫，非常的易守难攻，情况不妙。

　　不过这对于此时还在越南境内的陆羽一行七人并不能深刻体会到，因为这一次依照爷爷陆南行所制定的路线，他们七人有得折腾了，足足要飞三四个国家，确定甩掉花家所有的跟踪眼线之后才能直飞瓜岛。

　　距离出发时间已经过去了一天。此时在越南某座城市的飞机场候机室里，凌少腾喝了一口水，看着其他人都是一副警惕万分的模样，微微苦笑道：“大家伙们别太担心了，以那些三流货色的跟踪能力，以我们的反追踪能力，我看他们是追不到咱们了！”

　　其实凌少腾很想说的是，“特么的，到底是谁制定了徒步奔跑一百公里的计划？”

　　不坐车，不打的，就这么从一百公里外的另一座城市跑到了这个机场，而且选择的还是一条差不多能跟华夏蜀道有得一拼的烂路。他足足喘了十几分钟才恢复了正常。

　　“少腾，小心驶得万年船！这一次任务非同小可，如果情报泄漏的话，也许不仅仅是罗晴玉被转移而已，甚至我们都会遭到灭顶之灾的埋伏。”

　　陆羽很佩服爷爷陆南行的安排，连最细微的路线都给规划好了。如果不出意料，在刚才的一百公里大转移之中，那群眼线差不多就跟不上他们了。

　　而且这一次他们的越南之行还安排得非常巧妙，用花家刚刚下达给黑豹战队的一个命令任务来掩盖施行的。他们现在表面的身份应该属于黑豹队长蒋云龙的“部下”。

　　“好吧！我知道说不过你，不过咱们这一身穿着到底是怎么回事？”凌少腾看着自己身上花花绿绿的越南当地服饰，下半身活脱脱的就像一条裙子，难道自己是小沈阳附身了？

　　“你说——这是——为什么——呢？”

　　凌少腾不禁模仿起了小沈阳的语调，男性特有的嗲声立即让其他人有一种呕吐的冲动。

　　“行了，少腾！人家小沈阳带给大家的是欢乐，尼玛你带给大家的是极乐！别再用这种腔调了！”说真的，一行人还真的差点被凌少腾的嗲声带入了极乐世界。

　　“呵呵，疾鹰队长，我能不能问你一个问题？”小个子任天齐脸上有着一股糅合了稚嫩跟坚毅的奇怪感觉，一双眸子乌黑得发亮，很容易让人觉得这家伙涉世未深。

　　多好的伪装啊！陆羽当初让他当副队长的原因就是这个。这小子玩起扮猪吃老虎来，绝对能让死得不明不白。

　　“问吧！难得有人采访我！”凌少腾摆了摆手应允。

　　“嗯！我就想问问，当初听说你是因为一个女人才离开疾鹰战队的，是这样的吗？”

　　卧槽！哪壶不开提哪壶？陆羽一下子扑向了任天齐，右手立马死死的堵住了他的嘴。

　　“呵呵，呵呵，江湖传闻，江湖传闻……没事儿，还真就如此！”所有人的目光都因为这个问题而汇集在凌少腾的脸上，可跟大家预想的不一样的是凌少腾竟然微笑着点头称是。

　　就连陆羽跟连清风都感觉到不可思议。因为这个问题一向是凌少腾这厮的禁忌。连他们俩在这些年都不敢胡乱提起。

　　那段往事，对凌少腾来说，就是一种令人窒息的痛楚。

　　陆羽跟连清风不相信现在的凌少腾已经能做到坦然面对了，要不然昨天早上也不至于差点跟他的父亲凌青山干架。

　　果不其然，当凌少腾侧过脸之后，陆羽跟连清风登时看到他的腮帮子鼓了起来，半张侧脸透着一股难言的黯淡。

　　等这次任务结束，必须帮帮这兄弟了。陆羽心道！


　　第261章 抢滩登陆

　　风尘仆仆，执行“公主计划”的陆羽七人接连在东南亚好几个国家飞来飞去之后，终于在吉隆坡搭上了一辆直飞瓜岛的波音747民航客机。

　　当天下午五点，他们终于抵达了作为太平洋航线的飞行中转站——拉包尔岛。由于飞行路程是横跨整个太平洋，所以飞机必须在这个岛屿上做一次中途加油。

　　在这个地方下来，这是爷爷陆南行指定的路线。因为这座岛跟罗晴玉被囚禁的瓜岛距离非常短，为了不引起驻岛守卫的岛国正规部队的注意，那些先遣部队的侦查兵就在这座岛上，陆羽等人必须在这里跟他们汇合，并得到第一手情报。

　　双方接应情况进行的非常顺利，当晚陆羽等人就被几个侦查兵带到了一处民居休息。带队的侦查兵详细报告了整个瓜岛的情况，并附上了一幅已经探查清楚的瓜岛地势跟建筑详图，同时他的那些手下开始给凌少腾等人派发武器装备跟其他物资。

　　枪，清一水的AK47，已经加上了消声器，另外还有两支远距离狙击枪。服装，米国八十年代淘汰的海军军装，迷彩样式，足以迷惑敌人。没有炮弹，这场解救不允许发出太大的声响。除此之外，还有近身战所配备的匕首小刀跟手枪，饮用水跟食物一应俱全。

　　上头制定的动手时间为下半夜三点，因为这是人在一天之后最困乏同时也是警惕性最低的时候，最能够在不惊扰守岛部队的情况下直插瓜岛中心，这将给整个行动带来更高成功率。

　　不过这样一来，此时留给陆羽七人的休息时间就非常短，为了让大家的精神状态能够好一点，送走了侦查兵们之后，陆羽命令大家即刻睡觉休息。

　　鉴于凌少腾跟连清风还是带伤之身，陆羽把两支狙击枪交到他们手上，嘱咐他们负责远距离攻击跟垫后，而其他人则跟着他用最快的速度往密林深处扎入。

　　不过凌少腾跟连清风自然是不愿意接受这样的安排，凌少腾还想着在任天齐的面前好好表现一番前辈的英勇身姿，而连清风则完全出于对霓裳的担心。

　　不过，这一回陆羽没有丝毫商量的余地，明明受伤了，硬要冲锋才是最危险的，所以陆羽板起了非常生硬的脸色，大声呵斥了一句：“到底谁才是行动的总指挥？少腾，连大哥，这事儿不必再说了，现在你们俩的任务只有一个，那就是赶紧给我滚到床铺上睡觉去！”

　　纵使陆南行培养出来的侦查兵个个能力非凡，但是他们依旧没有侦查出山口组在瓜岛上安排了多少的人力跟火力，前路危险重重，陆羽这样的安排，其实凌少腾跟连清风都明白，这是给了他们最大的生机。

　　他们本来还想拒绝几句，可一看到陆羽第一次对他们板出这样的脸色，也只好叹了叹气作罢。

　　凌晨两点半，在整座拉包尔岛万籁寂静，只能听到一阵阵哗哗的海浪声的情况下，十几道黑影在岛边一处沙滩上进行了汇合。

　　因为情况紧急，所以这一次的交通工具准备的非常仓促，是一艘充气皮筏艇，纯人力发动。不过这样一来倒也有了一个好处，那就是不会发出太大的响动，避免被岛国守岛部队发现。

　　抢滩登录，没什么可说的。陆羽七人迅速乘上皮筏艇，在海浪还不算汹涌的情况下开启了一段时间争夺战。

　　瓜岛跟拉包尔岛中间的距离一般的汽艇都必须用二十多分钟才能抵达，而依照约定的上岸时间为三点，这就相当于需要陆羽七人用纯手动的方式把船桨划出接近马达的速度。

　　麻辣戈壁的！大家只好化怨气为力量，在没有口号的支撑下，整齐快速的划动船桨，所有人的小宇宙全部爆发。

　　凌晨三点零二分，在霓裳的抱怨声中，皮筏艇顺利在瓜岛左侧一个密林位置靠岸。

　　“再这么练下去，我看以后就没人敢要我了！”霓裳甩了甩发酸发麻的手臂娇嗔道。这一路不知挥动了手臂多少次，确实能把一个女人练出肱二头肌。

　　“没事——有人会要的！”连清风连忙凑了过来，很殷勤的帮霓裳拿捏手臂，一脸讨好。

　　这一对奸夫淫妇已成定局，一路上大家伙也都见怪不怪了，没人理会他俩。

　　不作任何休息，在皮筏艇牢固在绑着一颗大树边之后，陆羽让大家都拿出地图，然后用手在上面指着一个点说道：“如果等一下出现分散的情况，大家必须依着周围的参照物回到这个地方，时间为天亮之前，大概在三个小时之内，如果不能按时回来，将不作等候，知道吗？”

　　天亮之后，驻守的岛国正规部队绝对要进行巡岛检查，不成功便成仁，这一次的任务已经由不得个人感情用事。

　　看着陆羽那一脸的坚毅，众人纷纷点头。

　　“好——现在咱们出发！”陆羽的右手比出了一个前进的手势，第一个冲进了密林深处。

　　蒋云龙、雷欧、霓裳跟任天齐紧随其后，虽然大家都配备着照明设施，不过所有人都心照不宣的借助微弱的月光潜行。

　　凌少腾跟连清风依照事先安排的远距离协助指示，大概跟前面五人隔着约摸五十米的距离之后，这才提着狙击枪前进。

　　循着已经探明的地图信息，七人在密林里有选择性的绕过了岛国正规部队在岛上建筑的一座灯塔跟两座两座瞭望塔，从左侧三十度的位置越过了已经标明的警戒线，开始贴着大概还有一公里远的驻军营地奔袭。

　　没办法，岛国正规部队的营地几乎是环岛建立的，这一处位置已经是两个营地之间最大间隔的空子，换成其他路线，只怕一下子就能引起哨兵的注意。

　　这是走出密林之后的空旷地区，驻军部队已经在上面开辟了一条不算太宽的道路。

　　陆羽等人身上都配有无线电装置，方便彼此交流。就在冲锋的五人心里庆幸没有惊醒这些岛国混蛋的时候，陆羽的对讲机里突然传来了凌少腾的叫唤声。

　　“所有人停住！你们现在所处的位置后面还有两个瞭望塔！赶紧找地方藏起来！”

　　凌少腾的声音很是急促，没来得及思考，陆羽立即朝其他人快速划开双手，这是一个分散隐藏的手势。

　　扑扑扑——得到指示的众人连同陆羽一下子将身体滚向了周围还算茂密的草丛中。

　　险之又险，就在大家伙一个个跟大地进行了一次亲密接触的两三秒之内，一道强光突然就从半空中降临，直接从这条道上扫了一遍。

　　“草！怎么还有瞭望塔，地图上不是没标着吗？”黑豹队长蒋云龙不由咒骂道，此时他的连被不知名的植物划开了几道口子，血珠子一下冒了出来。

　　用手擦了擦脸，蒋云龙刚想站起之时，在他身边的陆羽突然就朝他扑了过来，直接将他的身子又砸向了大地，后脑勺磕中了一颗小石头，疼得龇牙咧嘴。

　　“……”蒋云龙睁大着眼睛看着紧紧压在自己身上的炎黄战队队长，心里陡然升起了一股寒意。

　　莫非……难不成……总指挥有着特别的嗜好，而且还喜欢打野战？

　　不过事实很快给了蒋云龙一个答案，只见又一道刺眼的灯光又从大家伙的头顶上扫了过去。

　　“好了——大家赶紧走！追着这些灯光，这样就不会被他们发现了！”紧急时刻更要小心细致，这一点陆羽算得上对得住总指挥的名号。凌少腾刚才说了，是有两座瞭望塔的，所以他便多留了个心眼。

　　众人立即站起身跟着陆羽开始猛窜，一口气跑了近百米，可突然间一个意外的情况让五个人在一瞬间都来了一个告诉急刹车，制动速度优越的堪比奔驰宝马。

　　所有人的眼神一下子都发直了，第一个动作就是抓起手里的AK47打算进行瞄准。

　　太诡异了，大半夜的竟然有两个岛国士兵正晃悠着脚步，嘴里嘟囔着叽里呱啦的胡话走在“乡间的小路”上？

　　他们喝醉了！一个念头立刻在陆羽的脑海闪过，可很关键的是，此时这两个岛国士兵已经睁着迷蒙的双眼疑惑的看着陆羽等人。

　　不好！虽然相隔着十几米，可刚才瞭望塔的灯光此刻刚好绕在他们的身后，借着灯光，他们很容易就能发现陆羽等人并不是跟他们一伙的。

　　麻辣戈壁的！五个人的AK47还没抬上来，心已经蹦到了嗓子口。

　　此时大家都有信心用三秒的时间完成射击动作结束这两个岛国士兵的生命，可谁也不能保证下一秒他们会不会喊出什么“雅蠛蝶”、“悠嘻悠嘻”……

　　如果他们发出声音，那么接下来就要热闹了！因为据侦察兵们给出的数据，瓜岛上足足有两万个岛国士兵常年驻扎。

　　之所以刚才突然冒出了两个地图上没有表明的灯塔，陆羽估计也正是由于这里的防线太过严密，侦查兵们并不能一一查明。

　　时间不等人，陆羽五人也不能干愣着，只得继续进行举枪动作。

　　不过几乎在同时，他们已经看到这两个士兵嘴巴已经张开了！

　　“FUCK！”陆羽低声咒骂，心里已经笼罩上了一层悲哀。千军万马的景象似乎都浮现在了眼前。

　　肯定来不及了！

　　就在冲锋的五人脸色都露出一股狠劲，而两个岛国士兵的嘴里已经发出第一个音节的时候，突如其来的，这两个家伙的胸口位置同时爆起了一团血雾，接着便维持着长大嘴巴的惊恐样子软绵绵的倒在了地上。

　　死了？！

　　陆羽等人的射击动作刚好到位，AK47的连续爆发性凸显了出来，一瞬间又有上百颗子弹射入了这两个倒霉蛋的身体里，直接将其打成了蜂窝煤。

　　咻咻声好一阵子才停住，今晚大家的枪械上面都装着华夏生产出来的最厉害的消声器，发出的声音就跟微风拂小树的那种声响差不多。

　　“呼——”有惊无险！安排两个远程狙击手果然是正确的！

　　大家一瞬间都明白这是凌少腾跟连清风的功劳！

　　“嘿！少腾，连大哥，回去我帮你们介绍几个正点的！权当奖励了！”陆羽忍不住用对讲机朝身后的两人表扬了一小下。

　　“别特么得瑟了，赶紧冲吧！这两个倒霉蛋刚才被灯塔照到了！”对讲机里立即传来凌少腾的斥责声。

　　陆羽听了，心里顿时一个激灵，当即皱起眉头，又是一阵猛冲了起来。


　　第262章 给点面子

　　凌少腾的提醒让所有人都知道对手给自己留下来的时间已经没有预期的三个小时那么长久了。两个岛国士兵如果没有按时回到营地，那么刚才在瞭望塔上看到他们身影的哨兵一定会向上级报告这个情况，到时候情况一败露，那一行七人怕是插翅难飞。

　　前面五人又开始飞奔了，凌少腾跟连清风蹑手蹑脚的跟进，当他们跑到那两个倒霉蛋的尸体旁，立即做了善后事宜，把两具尸体拖进了周围茂密的草丛中，也算能够尽可能的拖延被发现的时间。

　　瓜岛很大，条件恶劣，抛开所有敌人不讲，这一路上大家最担心的还是那些毒蛇猛兽，好在这条路估计经常有岛国士兵经过，大家也就放胆的跑……

　　足足急速奔驰了将近一个小时之后，在大家的视线内终于能看到远处一些建筑物模糊的影子，总算顺利抵达了中心地带。

　　依照地图上的指示，这是二战之后唯一留下的古老建筑，一座死气沉沉的村庄，当年在这里最起码米国跟岛国的士兵阵亡着将近五千个冤魂。

　　五个人站在这片还能看出欧式风格的村庄入口，再看着村庄正中央点缀的几点光亮，迷迷蒙蒙的，仿佛通向另一个世界一般，一种阴森跟诡谲的气氛顿时笼罩在大家心头。

　　“到了——”陆羽脸色一凛，双手不由自主的握紧了AK47。

　　前面究竟有多少个山口组的人手？火力如何？罗晴玉又是被关押在哪里……

　　太多的问题没有被侦查出来，一切都充满着未知，这无疑是致命的。

　　“冲吧，老大！”任天齐歪着嘴角轻笑，口气很是无所谓。

　　“陆总指挥，我们的时间不多了！”大块头的雷欧双手提着枪就跟拿着玩具似的，黝黑的肤色使得在夜光下看不清他的脸，不过声音很坚决。

　　“陆少，要不让我打冲锋吧？”连蒋云龙都出声表示。

　　大家都知道陆羽心里的担心，但却没有一个人害怕过。自从选择了特种兵这个神圣的职业开始，死亡便时刻伴随在他们左右。

　　陆羽当然有着同样的觉悟，更何况这项任务还关系着两国关系乃至平明百姓的安危问题。但是，临危而受命，他必须为所有人的安全考虑。

　　“不——你们都待着别动，我先去趟趟水！”沉思了良久，陆羽做了一个最理想的选择。

　　“不行！要冲大家一起冲！你一个人的话，没人掩护只会更危险！”不等其他人表态，这回霓裳第一个表示拒绝。

　　“不必多说了，我才是总指挥，你们都得听我的！”陆羽只能放出狠话。

　　“呵呵，老大，你冲吧！反正你冲十步，我跟五步就行了！”任天齐甩了甩脑袋，一副爱咋咋滴。

　　“你个混小子……”

　　看着所有人投来的一副副坚毅的表情，陆羽咬了咬牙只得露出了微微的苦笑，不过在这之后，精神立马一个抖擞，点了点头拽紧拳头，“好，那就让我们一起冲吧！如果遭遇不幸的话，大家伙也都能有个伴！”

　　所有人这才露出了笑颜，这时候对讲机里传来了凌少腾气呼呼的声音。

　　“你们还待在那儿干毛啊？前面三座房子里有灯光，不过暂时没看到人影，估计山口组的人都特么睡热炕上了，好机会别错过！尼玛再不冲，老子就冲了！这个鬼地方，阴气很重，待久了绝对没好处！”

　　听得出来，让凌少腾这么一个脾气火辣辣的人充当后勤部队，他有着很多的怨念。

　　“明白了，少腾，连大哥，你们可盯好了！等一下无论冒出什么东西，你们就直接嘣了！”

　　说完，陆羽从兜里摸出了几个小条子分到每个人手上，每个人非常利索的撕开条子立马就贴在了自己的后脑勺上。

　　这是一种荧光纸，只要有微弱的灯光就能使其反光发亮。贴上它，最大的好处就是彼此辨认，防止后面的狙击手误伤了自己人。

　　五条萤火虫般的光亮很快在凌少腾跟连清风的面前开始朝这座古老残破的村落飞了过去，他们俩立刻选择了村庄旁边一棵视野宽阔的大树攀爬了上去，架好狙击枪，透过瞄准镜在那三间有光亮的老屋之间来回扫视。

　　奔跑途中，所有人的眼睛没有丝毫停歇，不停的左顾右盼，逐渐逼近那有亮光的三间房子之后，陆羽领着众人一下子扎入了大概有二三十米远的残垣断壁之中。

　　周围开始陷入一片寂静，寂静得彷如与世隔绝的异次元空间，看着空气中飘荡着一片朦朦胧胧的青色雾气，陆羽赶紧用对讲机询问凌少腾。

　　“你们那儿能看得见不？”

　　村口到这里的距离最起码有超过百米，虽然还在远程狙击的范围内，但从这么远的距离看东西就会显得很模糊，更别提还有雾气的遮挡。

　　“OK！没问题，虽然有雾气遮挡，不过灯光能够驱散一部分，暂时还看得清。你们赶紧动手，越接近拂晓的话，雾气就越多，到时候我可不敢保证了！”

　　凌少腾的回答给大家吃了一颗定心丸，连清风的声音又传了出来：“小羽，赶紧动手，我好像听到后方有什么响动！”

　　这个提醒立即让大家悬着的心又惴惴不安起来。按连清风的说法，唯一有可能的就是刚才击杀的两个岛国士兵被发现了。

　　不过发现归发现，这些岛国驻军想在第一时间觉察出陆羽等人的计划绝对还需费些时间，就怕他们四处搜寻，发现了皮筏艇，断了大家的撤退之路。

　　时间紧迫，陆羽鼓起腮帮子立马冲其他人比划出手势，嗖的一下，五道身影瞬间分开，以二一二的阵势分别朝房子靠拢。

　　陆羽自然是最中间的一个，在房子外面的空地扫视了好几遍，确定没有看到任何山口组的守卫人员之后，他双手平抬着AK47，右手的食指扣着扳机小心翼翼的发出光亮的大门入口走了进去。

　　虽然心头都带着浓浓的怀疑，可其他四人立即随着陆羽的动作，也都一一逼近了自己所负责的目标。

　　一切出乎意料的顺利，乃至陆羽等人都已经距离各自房子的入口仅有几步之遥的时候，也没看到任何山口组人员的影子。

　　事出反常必有妖，陆羽抱着一万分的谨慎，终于还是在入口位置稍稍停了下来。

　　不过这一停不要紧，下一秒，他的脸上一下子露出了极度激动跟万分惶恐两种融合在一起的诡异表情。

　　“停住，停住，都别妄动！小心你们的脚下！”陆羽甚至控制不住自己的情绪，朝着对讲机喊话的声音有点儿像是吼出来的。

　　被他这么一喊，雷欧跟蒋云龙顿时蹲下身来仔细的看了看脚下四周，接着突如其来的两个人的冷汗都冒了出来。

　　引线——就在他们再往前跨出两步的两个台阶之间，竟然平拉着一条不仔细看根本发现不了的小白线，要不是陆羽的提醒加上灯光的反射，在这种情况下，他们要发现这样的小白线简直是痴人说梦。

　　几乎同时，霓裳跟任天齐那边也因为陆羽的提醒顺利发现了同样的引线。

　　由于发出太大的声音，此时的陆羽正焦急的来回张望，生怕刚才的喊声已经惊动了这里的人。

　　不过值得庆幸，十几秒过了，一切如故，连个鬼影子都没飘出来。

　　“老大，你的眼神可真贼溜！”陆羽的心刚刚放下，立马因为任天齐的动作而提了起来。

　　“别动！这特么有可能是炸药的引线，扯断了绝对不是什么好事！”任天齐的身子刚刚探过去，顿时被陆羽的话惊得又缩了回来。

　　“我没说要动啊！”任天齐有点委屈的回答。

　　能当特种兵的，对炸药肯定有非常深的了解，他之所以探身过去，其实就想看看前面还有没有同样的东西。要知道陷阱一般是设置多重了，总会一个会阴死你。

　　所有人都等着陆羽的指令，这时候陆羽却突然露出了一副邪笑。

　　其实发现陷阱未尝不是一件好事，最起码这证明里面的山口组守卫人员很有可能都因为有陷阱的存在而降低了警惕性，兴许这会儿他们早已经梦会周公，呼噜声此起彼伏。

　　又是一个抬手，接着划出一个“斩立决”，在陆羽的带头下，五人秉着万分谨慎的态度，仔细观察周围还有没有类似的陷阱，而后一边观察一边跨步行进，几乎没发出什么声音，样子非常的鬼鬼祟祟。

　　五个人很快都走入了各自的目标房子，看着空荡荡的房间大厅，陆羽的眼神立即瞥到了墙上挂着的一把岛国军刀，心里顿时肯定了这个就是目标地点。而就在这个时候，对讲机里突然就传来了嫩小子任天齐非常小声的叫唤。

　　“老大，你快过来！这里有好多岛国混蛋跟女人，还有，他们好像都喝醉了……快过来……”

　　这个消息同时也传递给了蒋云龙跟雷欧，不消三十秒，五个人立即汇聚到了最右边的房子大厅。他们同时被眼前的一幕惊呆了。

　　并非出现了什么危险情况，而是他们看到了有史以来在岛国动作艺术片上都没能看到的限制级景象。

　　“这……这简直太恶心了——”霓裳第一个发出了惊叫声，直接掩住发红发烫的脸颊，遮住了眼睛不敢再看。

　　不过对于另外的四个男人来说，心里竟莫名洋溢起了一股小兴奋。

　　这简直是所有男人劣根性里对色相的最高追求。这里面蕴含了3P、4P、群P……的最高精神，而且还包含着“换妻”的伟大诠释，将近二十多个男人跟七八个女人都一丝不挂的交错躺在地上，各种各样的体位，各种各样的姿势，简直汇聚了所有人类已经开发出来的所有技巧。

　　空气中飘着一股浓烈的酒味，地上还有一些瓶瓶罐罐，陆羽的眼神稍微在那七八个女人身上逗留了几秒之后，小小的满足了一下之后，他便发现酒水早已溢满一地，而同时他也瞧出了那些瓶瓶罐罐里的东西大概就是K粉、冰毒之内的毒品。

　　山口组就是山口组，它毕竟不是一支正规部队，黑道上的人嗜毒一点儿也不显得奇怪。

　　唯一令陆羽吃惊的只有一个——为什么一向组织严密的山口组怎么会派遣这些个家伙来看守至关重要的罗晴玉，难道说情报有误？

　　想到这个，陆羽整个人头皮顿时炸开了，来不及深思，他立马扯了一下还在看着地上摆出奇怪姿势的两男一女，嘴角挂着诡笑的任天齐的肩膀，喝令了一声：“你把他们都解决了，其他人赶紧搜房找人！”

　　知道现在可不是观赏活春宫的时候，蒋云龙跟雷欧顿时丢下了一句“我们搜第一间房”之后，立即窜出了大厅。

　　而霓裳早已经看不下去了，飞快的转身跑出，往第二间房子赶去。

　　尽管任天齐还没看够，但他还是很快举起了手里的AK47咻咻的爆射起来，送这群还在回味无穷的岛国淫民们到亚当跟夏娃的面前忏悔。

　　陆羽则是从大厅的左侧绕了进去，手里紧紧擎着枪，马不停蹄的寻找了起来。

　　联想起刚才在路上碰到的那两个醉醺醺的岛国士兵，他心里实在不愿意相信这是一个彻底的阴谋。所幸，凌少腾跟连清风那边还未传来什么惊天地、泣鬼神的消息。

　　没人，没人，还是没人！连续搜了这座复合式房子内部的好几个内间之后，陆羽的脸上逐渐透出了一股沮丧，而就在这时，霓裳那边终于传来了声音。

　　“找到了！我找到她了……”

　　多么振奋人心的消息，陆羽一下子就依着原路返回，经过大厅的时候，刚好看到任天齐已经将地上的三十多具躯体变成了尸体，两个人同时闪了出去。

　　五个人再度回到正中间房子的空地位置，霓裳的手臂上站着斑斑点点的血迹，显然她刚才也动了枪。

　　而此时站在她身后的，还睁着惺忪睡眼，揉着太阳穴搞不清状况的罗晴玉第一句话就让人瞬间奔溃了。

　　“呃……我是不是还在做梦？”

　　其实陆羽此时更想问这句话。因为他实在无法相信这么大费周章的一次行动，名号也那么响亮的一次行动，竟然这么简单就完成了？这……这坑的不仅是他爹陆鼎天，连他爹的他爹陆南行都彻底坑了。

　　山口组，你是有多么幼稚啊？竟然干出了这样人神共愤的事儿来？尼玛，咱们可都是华夏的顶尖特种兵，拜托你给点面子行不行？


　　第263章 第二次暧昧同居

　　在罗晴玉的提醒下，陆羽率着其他人最后对所有房间进行了一次快速的检查，又从一个装扮得挺不错的隐秘内间里找出了两个人予以击毙。

　　一男一女，据罗晴玉介绍，这男的正是这批票三流混混们的头头，而这个女的很显然是这一批岛国女人里长得最漂亮的，鸡头大姐大。

　　没时间追问罗晴玉更加具体的细节，陆羽迫不及待的带上大家开始往回撤，在村口位置顺利跟凌少腾跟连清风汇合之后，所有人带着生怕阴谋出现的忐忑心情快速进入了一片几乎没有人类脚印的密林中。

　　如果这个时候真的已经惊动了岛上驻军，走这样的路线虽然艰难一点，但绝对要安全不少。

　　陆羽甚至考虑到如果那艘皮筏艇真的被发现了，那么就算是游泳，他们也必须尽快离开瓜岛。

　　当年华夏的好儿郎连英吉利海峡都游过去了，瓜岛跟拉包尔岛两边的距离可要比英吉利海峡短得多了，只要这个群体里面不要出现旱鸭子，那么就非常简单。

　　沿路，荆棘密布，灌木长得比人还高，不过为了安全，所有人都一声不吭的前进着，就连看起来颇为娇气的罗晴玉也没皱过眉头，就这么跟着特种兵队伍一路开辟。

　　最后，她的脚崴了，体力也完全透支，实在走不动。经过所有人的投票决议，一致认为让陆羽背着她继续赶路是最理想的。

　　虽然肩膀上挤着两团软软的肉团是一种非常享受的事情，可在这坑坑洼洼、地势高低不平的密林里，陆羽倒宁愿背着一具充气娃娃，最起码那重量挺轻的。

　　远方的天空已经泛起了鱼肚白，陆羽看了一下手表，发现此时已经五点有余，而他们也离放着皮筏艇的位置仅有十几公里。

　　不过有一个很严峻的问题也立马摆在了面前，现在光线这么足，该怎么闪过驻军的营地？

　　刚才进来的时候选择两个营地之间间隔最远的，避开了不必要的麻烦，可如果按照他们现在的路线，就在他们前方三公里的地方就有一个囤积着不少兵力的中型营地，而这个营地周围几乎每个一两百米同样有其他大大小小的营地，整个儿就如同一张大网一般。

　　“智多星，你赶紧帮忙想想办法！”凌少腾看着背上眯着眼脑袋歪向一边的罗晴玉，心想这妮子还真有能耐，如此颠簸都还能睡得着？

　　“哦？你这是在叫我吗？”凌少腾肩上扛着AK，虽然腿伤未愈，不过看样子要比陆羽轻松许多。

　　“别得瑟了，赶紧想想办法！”所有人停住脚步聚集过来，陆羽把地图摊在凌少腾面前。

　　“呃……从天上飞不过去，从地下也钻不过去，我看，咱们还是绕吧！虽然现在我们走的这条支线路径是最近的，但是你们看，在这个地方，并没有制高点，而且跟外围的密林衔接的距离也比较近，咱们还是走一条，而且这个地方的驻军似乎比较少！”

　　凌少腾在地图上指出了另一条路线，不过所有人一看都立刻皱起了眉头。

　　这简直是一条大迂回的路线，路程几乎等同于刚才从岛中心走到现在这个地方的距离，在时间上显然是来不及。

　　“不行，超过六点的话，整个南半球都亮了，对方要发现我们简直太容易了！”陆羽摇了摇头反对，把目光投向其他人，却发现每个人都皱眉不语。

　　“信我一回！我保证对方不会发现的！”

　　“你好歹给个凭据啊！这可不是闹着玩的！”事关所有人的生命安全，陆羽不得不三思而后行。若是放在平时，他自然二话不说。

　　“我说了你也不信！”

　　“那你倒是说看看！”

　　“我的第六感！”凌少腾一脸的高深莫测。

　　好吧！感你妹的！陆羽眼看着其他人也想不出办法，只好说道：“那就试试吧！要是被抓了，我绝对先把你毙了然后投降！”

　　将信将疑的，所有人又开始了一段横向行进，中间足足又耗费了一个小时的时间，直到罗晴玉睡醒之际，这才抵达凌少腾所指定的位置。

　　还真别说的，这个位置竟然是跟外围的密林衔接在一块儿的，虽然能看到远处的驻军营地，不过只要小心从这儿贴着树林走过去，的确有可能在不惊扰对方的情况下顺利通过。

　　此时陆羽就想不懂了，这么好的路线，为什么侦查兵给出的地图却没有显示出来？

　　“这家伙的第六感太特么牛逼了！”陆羽看着凌少腾已经走到了最前面，虽然还隐隐匿匿的，可比起之前大家的状态，简直可以算大摇大摆了。

　　没办法，陆羽立马带着众人跟上。虽然口口声声说着要让凌少腾自个先“趟地雷”，不过最后还是于心不忍。

　　事实表明，凌少腾这厮还真的有几分诸葛孔明的风姿。这一次所有人竟然都顺利通过了最后一道防线，开始迂回赶往皮筏艇所在的位置。

　　陆羽再三追问之下，凌少腾这才透露出了其中的原委。

　　原来侦查兵给出的这份地图只是华夏在十几年前探查出来的，虽然上面也加工了不少，可短短的一两天时间内，这些侦查兵根本无法全部探明，之前突然出现的两个瞭望塔就是实例。

　　而根据凌少腾的掌握的一些地理知识，那个衔接处有一个跟其他地方不一样的特点——树木种类独一无二，一种叫爪哇木棉的大树根系繁殖能力非常惊人，十几年后，一定非常茂密。那这些树木的周围，刚好有一个溪流入海口，岛国驻军根本无法在上面开辟战车道路。

　　卧槽——碉堡了！特么的天文地理都用上了，所有人顿时顶礼膜拜。

　　虽然看着凌少腾装逼的样子挺不爽的，但这一次人家的的确确将众人带出了困境，陆羽也就勉为其难赞扬了几声。

　　再经历了最后一个小时多的密林穿梭之后，皮筏艇总算找到了，时间超过预计的太多，为了避免在拉包尔岛上的侦查兵担心，陆羽吩咐大家立即划着皮筏艇撤退。因为是背对着岛上那座最高的灯塔，回来的路上众人终于不用再绷紧着神经。

　　……

　　罗晴玉就这么被救回来了？回到L市的陆羽觉得非常的不可思议，可还没等他好好睡上一觉，另一件让他更加不可思议的事情瞬间发生了。

　　“什么——爷爷，你说什么——让她跟我住在一起，而且要另外找房子？”陆羽惊叫的声音回荡在陆家大厅的房梁上。

　　“没错！为了避免山口组跟花家再度对她动手，只有让你贴身保护她，我才能放心！”陆南行一脸凝重，口气更是容不得半分拒绝。

　　“为什么是我？少腾跟连大哥不也是很好的人选吗？好吧，我承认少腾不合适，但连大哥总没有问题的吧！他成熟有稳重，他帅气又高大，他整的就一个蓝精灵的好心肠，爷爷，你就让他充当美女的贴身保镖吧！”

　　陆羽严词拒绝的原因有两个，第一，他到现在都还没来得及跟大小老婆，二奶，小三解释这一次失踪的原因，一下子跟罗晴玉搞“非法同居”的话，一定产生很多不必要的麻烦。第二，也是最重要的，罗晴玉那妮子长得真不错，陆羽生怕一个克制不住就犯了错误。对方是一艘大船，堂堂岛国未来首相的女儿，他根本驾驭不了，一不小心就得翻船。

　　“哦，忘了告诉你一个消息，再过几天你连叔叔家就要举行订婚典礼了，你连大哥根本没时间！再说，条件上也不允许，他得贴身保护未婚妻。”陆南行抛下这些话之后，直接就闪了。

　　切——保护未婚妻？就霓裳大姐彪悍的实力跟脾气，还用得着保护吗？连大哥没有天天被踢下床就不错了！

　　不过陆羽心里也挺提他们开心的，有钱人终成眷属，不对不对，是有情人终成眷属！

　　当天下午，陆羽直接被扫地出门了。

　　本着先安顿下来的原则，他只能先朝市郊一处刚刚被陆家买下来的房子奔了过去，打算晚上再找馨儿跟苏香菲，不过杨沐雪跟唐雨他倒是都通知过了。

　　杨沐雪不知从哪里得到的消息，这会儿正在德国首都柏林，说是明天直飞L市来找自己。

　　没错！陆羽从华夏消失之后，去的地方正是柏林，期间还发生了一系列令自己都觉得匪夷所思的事情，甚至跟慕容芳芳以及薇安小妞又扯上了关系。

　　至于未婚妻欧阳惠那边，想来欧阳叔叔绝对已经告诉她不用守寡的消息了。

　　小雨儿还是那副矜持羞答答的样，听到自己回来之后，她也约下了一个时间，打算明天下午过来见自己。

　　档期一下子排得满满的，陆羽只好把后天留给了第一校花江瑶。这闺女上回在京华市煲了爱心鸡汤给自己，怎么也得感谢一下。

　　还有谁，还有谁……仿佛重生了一回，陆羽突然间觉得好多人都想见一见，哪怕是二年六班的许艺跟王乐安等人，哪怕是新任的训导主任周小凯，似乎只有这样才能找回自己熟悉的学生身份。

　　低调的开着布加迪威龙，陆羽带着一股淡淡的忧伤，抵达了必须在好一段时间内跟罗晴玉共同生活的房子门前，直接插入钥匙开门而进。

　　而进去之后，一副令他怦然心动，心跳加快的画面一下子就映入眼帘。

　　“啊——你怎么能进来的？”罗晴玉的尖叫声在这个小区上空回荡了许久许久。


　　第264章 这边风景独好

　　春色满园关不尽，一个男人闯进来！

　　狗血清穿剧还在播放着雍正四爷跟鄂尔泰若曦的缠绵对白，此时在这间奢华公寓的大厅中，四只眼睛都瞪大着望向对方。

　　不过两人眼神里的意思绝对有着天壤之别。

　　罗晴玉是一副的吃惊惶恐羞，而陆羽绝对是一脸的猥琐淫荡浪，嘴角还莫名的勾起了一丝邪笑。

　　啧啧！实在太劲爆了！

　　妩媚动人，一头飘逸的长发披散在香肩上，几近透明的睡衣勾勒着妖娆的曲线，白皙的皮肤显得水嫩嫩的，带着淡淡的绯红，显然刚刚洗完澡……

　　性感撩人，她本是斜躺在沙发上惬意的看着电视剧，因为陆羽的突然闯入，此刻正惊慌失措的拉扯着睡衣的裙角，将那曼妙的水蛇腰身遮盖。还有那双修长迷人的纤纤玉腿，相互缠绕着横卧，此刻正不知该往哪放。

　　魅惑惊人，正因为她的惶恐，一时间本来就宽松的睡衣胸口位置抖露出了一大片空当，那硕大的两团雪白就仿佛倒扣的半只葫芦一般，似乎还带着微微的晃动。虽然只是惊鸿一瞥，不过当她用双手紧急捂住胸口之际，却是将整个轮廓都撑在了睡衣上，而后便逐渐浮现出了那再明显不过的两个凸点。

　　竟然没穿Bra，陆羽不由自主的吞咽了一口口水，可喉咙还是显得有点儿莫名的干渴。他的眼神顺着曲线往下移，脸上的笑意顿时更浓了。

　　连小内内都没穿，哇哈哈……睡衣上并没有出现内内的印记。

　　“混蛋——再看我就挖了你的眼睛！”一片羞红顿时从罗晴玉的脸上直接蔓延到了脖颈，当她反应过来之际，登时从沙发上慌乱的站起，又拉了拉睡衣的裙角，对陆羽大声叱喝一声，这才低垂着脑袋风一般跑进了一个房间。

　　“砰”的一声，关门的声音使得陆羽整个身子颤了一下，这才回过神来。

　　“搞什么嘛，又不是我让你穿成这样的！”陆羽嘀咕了一句，随手将装着几件衣服的行李袋扔在了一边，接着伸开双臂直接扑向了沙发。

　　今天早上刚刚从瓜岛撤回，接连三十六个小时没怎么睡了，此刻对他来说能躺着就是一种幸福，当然如果罗晴玉能够像刚才穿的那样站在一边捶捶背那就更爽了。

　　呵！香气袭人，罗晴玉刚才躺过的位置此时还带着丝丝热意，那股不知是沐浴露还是体香的淡淡香味令人心神舒畅。

　　陆羽拿起遥控器一阵乱按，本想随便找个节目看看，奈何却发现除了四爷很忙，跟若曦、晴川、甄嬛到处搞暧昧之外，就是，《非诚勿扰》、《我们约会吧》、《爱情连连看》……等等一大堆电视征婚类节目，要不就是一些破盘价只要998的钻石手机广告，一个广告最起码得用上半个小时！

　　我勒个去，华夏的电视到底是怎么了？篡改历史也就算了，征婚也就算了，尼玛你一个镶满钻石的手机竟然只要998，还送一大堆礼品？生产手机的厂家地底下难道是一个钻石矿吗？

　　陆羽终于对华夏电视节目彻底绝望，索性胡乱听着广告声，双眼闭上准备打个小盹。

　　可没等陆羽准备在睡梦中好好的回味一下刚才罗晴玉的动作艺术写真，在他迷迷糊糊的睡梦中竟然下起了雨……

　　卧槽！这么大的雨！

　　陆羽只觉得浑身开始泛起一股凉意，惊醒之后第一句便是大声咒骂：“我特么做的是什么垃圾梦？”

　　咦？怎么回事？尼玛我的身上怎么真的湿了？

　　“哼！下次我绝对用硫酸！竟然敢三番四次占我便宜！”陆羽猛一抬头，只见此时罗晴玉正高举着一个空桶，脸色一片发狠。

　　呵呵，心里头苦笑一声，陆羽立马想起了那个老祖宗流传下来的真理——唯小人与女子难养也！

　　“你这女人也太狠了吧？我可是救了你两回！”陆羽用手擦了擦脸上的水渍，甩了甩脑袋，晃出一片水珠。

　　大概觉得情况属实，罗晴玉一时也不知道该怎么回答，但是放下水桶想了想之后，立马又叉着腰斥责起来：“谁让你没有经过同意就闯进来了？说，你为什么会有房间的钥匙？别以为救了我两次，你就可以想着让我以身相许！”

　　噢！大姐，我是想过，但我绝对没有说过！这事儿不都是女生主动的嘛？

　　陆羽飞快的摇了摇头，一脸无辜的说道：“我到这儿只是为了执行命令而已，你的情况特殊，必须贴身保护！”

　　“难道你不会敲门吗？”罗晴玉仍旧是一脸气嘟嘟的，小嘴撅得老高。

　　“呃……难道你不会穿好衣服啊？如果你觉得吃亏的话，我现在也可以让你看看啊！”跟女人讲道理是永远都扯不清的，陆羽只能耍无赖了。

　　“切——谁要看你，变态狂！你以为你自己很帅吗？”看着陆羽还真的解开了上衣的扣子，罗晴玉立马转过了身子。

　　“嘿嘿，还算凑合吧！就是每天早上，我都会被自己帅醒而已。其实嘛，像你这么漂亮的女人，就是为了给别人看的！你应该学学我，每天到市中心逛上两圈，把自己的优势展现出来！”

　　恬不知耻，陆羽非常明白这个词其实就是为自己量身打造的。

　　当然，他脱上衣绝对不是为了供罗晴玉欣赏，而是真的已经湿透了，穿着忒难受。

　　“算了！既然你是执行命令，那我也不为难你了！先说好，这里有三间房，我已经挑了这一间。没有经过我本人的允许，不得迈进一步，知道吗？”

　　恐吓完了，罗晴玉提着空桶快速逃离大厅，实在不想再跟一个已经脱完上衣，准备解开皮带的家伙在一起多待一秒钟。

　　“唉！别走啊……哈哈……人家不过想洗澡而已嘛！”沧海一声笑，两岸浪滔滔，陆大少爷贱不可摧，一贱倾城，再贱无敌。

　　穿着四角内裤，抓起一套换洗的衣服，陆羽哼着小曲儿，惬意的走进了浴室。

　　“噜啦啦，噜啦啦，噜啦噜啦啦嘿……我爱洗澡，乌龟跌倒……我爱洗澡，皮肤好好……”

　　“天啊——求求你了！别再唱了行吗？”

　　浴室里流水声哗啦啦，还伴随着陆羽轻快的歌声，而后外面响起了罗晴玉的惨叫声。

　　“怎么了，是不是觉得很好听啊？”

　　“我顶你的心肝脾肺肾，实在想不明白，多好的一个儿歌，怎么就让你唱出了送葬的感觉？你就不能消停点吗？我要休息，休息！”

　　“哦！不好意思，我这是高原唱法！”

　　“靠！你去死吧！我还地中海唱法呢！”罗晴玉一把掐掉了浴室的电源供应，让你丫的洗冷水去。

　　十五分钟后，双方在一片祥和的氛围下签订了停战协议，至此，双方虽然各有损伤，但总体来说都保存着大部分实力。

　　然而，就在三个小时之后，当地时间约为六点半，冷战的局面迅速被打破。原因无他，只因罗晴玉有外卖电话，并且坚决不给陆羽。

　　陆羽抱着坚决不向恶势力低头的决心，恶狠狠的甩下一句“本少还有约会，不跟你计较！”便雄赳赳，气昂昂的走出了房门。

　　“滚吧，滚吧，走了就别回来了！”罗晴玉怎么突然觉得这话特别扭，这应该是独守空闺的怨妇台词啊。导演是不是搞错了？

　　……

　　回到紫罗兰高中附近的那处公寓，陆羽实在没想到馨儿竟然一个人住在这个地方足足将近两个月。他心里明白，馨儿这是望眼欲穿的等自己回来。

　　走上熟悉的台阶，一口气冲到了五楼，陆羽心中涌起一片酸酸的感觉。

　　这个傻妮子！

　　小心翼翼的敲了敲门，陆羽听到了一阵急促的脚步声，接着那张熟悉的，带着婴儿肥的可爱俏脸立即映出眼帘。

　　“呵呵，馨儿妹妹，羽哥哥回来了！”陆羽笑嘻嘻的抬手打招呼。

　　猛一瞬间，却看到两串眼泪啪啦啪啦的往下掉。

　　“别哭啊！馨儿，我这不是好好的嘛，对不起，对不起，都是我的错，一直没给你打电话，让你担心了！”

　　陆羽根本见不得女孩子哭，一下子手忙脚乱起来，赶紧伸手就想抹去武凡馨脸上的泪珠。

　　没有任何言语，武凡馨的身子一瞬间就扑了上来，仿佛用尽了浑身的力气，死死的把陆羽抱住，紧接着在陆羽低头准备像往常一般抚摸她的脑袋之时，她快速的踮起了脚尖。

　　“……”陆羽整个人傻掉了。

　　自己的嘴唇竟然被一贯矜持羞涩的馨儿堵得死死的，不断吸允着，那柔软的丁香小蛇正准备撬开自己的牙齿……

　　天啊——这可是在门口！馨儿这也太火热了吧？

　　不过惊讶归惊讶，陆羽心中沉寂了许久的欲望一下子被武凡馨的火热点燃，他的双手抓上怀中人儿的后背，而后肆意的抚摸起来，逐渐转换阵地，从腰身之间穿过衣物默默朝高耸的山峰前进。

　　当然，陆羽是不会让这样的春光外泄的，他的薄唇跟丁香用力回应着馨儿之际，抬起后脚轻轻勾了一下房门，便很轻松的将其关上，接着快速抱起已经红潮满面的馨儿兴冲冲的朝那张不知道被当过几回战场的沙发奔去。

　　小别胜新婚！陆羽只觉得心中有一团火即将要爆炸。

　　比起罗晴玉的只可远观不可亵玩，还是馨儿这边风景独好！


　　第265章 准备棺材

　　久别重逢，洞房花烛，一切都依着陆羽的意向发展。

　　两个火热的人儿正肆无忌惮的翻滚在沙发上，伴随着若有似无的呻吟声，陆羽的喘息越发沉重，双手终于忍不住去拉扯馨儿的上衣，准备来一次毫无障碍物的亲密契合。

　　小小羽已经完全开动，功率足有好几百瓦，顶在馨儿的小腹位置让她双眼越发迷离。

　　“羽哥哥，不要……”

　　听着这种带着娇喘声的拒绝，陆羽更是倍感兴奋，用力过猛之下，竟然直接将武凡馨的上衣撕开了一个大大的口子，那傲人的双峰一下子跳了出来，雪白雪白的，秀色可餐。

　　陆羽舔了舔薄唇，一下子就将脑袋埋入，肆无忌惮的在双峰上攻城略地。

　　“停……”

　　武凡馨整个身子顿时如同水蛇一般扭动了起来，双腿夹得紧紧的，似乎还带着轻轻的颤栗。

　　不要，停，不要，停，不要停，不要停……

　　陆羽整颗心都欢快起来了，嘴里轻咬着樱桃，飞快的将从岛国动作艺术片上面学来的技巧发挥得淋漓尽致，单单是前奏就让武凡馨闭着双眼，嘴里发出的闷哼声越来越有克制不住的迹象，整张脸红得娇艳欲滴。

　　“不——不要——羽哥哥，快停下来……我的大姨妈来了！”

　　五雷轰顶！陆羽整个人都愣了！

　　“馨儿……你，你没有骗我吧？你这样会让我产生心理阴影的！”陆羽欲哭无泪的将脑袋从那双峰之间的沟壑中抬起，凝视着武凡馨的时候声音都已经哽咽了。

　　子弹已经上膛了，突然来一个卡壳会怎么样？

　　火箭已经发射，突然栽下来又会怎么样？

　　尼玛谁能给个答案？

　　报应啊报应！陆羽忽然就想起了之前给班上那位女同学的建议。

　　“我跟我的男朋友好久不见了！你说跟他一个什么样的惊喜好呢？”

　　“给他来一个大姨妈吧！”

　　往事历历在目，陆羽的心中开始不断忏悔！蓦然回首，他才知道有一种惩罚叫现世报！

　　“……”武凡馨一声不吭的像只小绵羊，脸上带着不忍。

　　“那你刚才还……”

　　“那是因为我，我一见到羽哥哥就忍不住……”

　　“好吧，是我不对，是我没找到时间规律的！”

　　铁一般的教训啊，陆羽用自己的经历告诫了所有童鞋，想爱爱的时候一定要找准规律，别把女生大姨妈的日子给忘了，这可男人来说，简直比自己的生日还重要。

　　当然，大家还必须谨记，有一种爱叫做放手！大姨妈时期坚决不能胡来！

　　收拾收拾完还没开战就已经一片狼藉的战场，陆羽本着越王勾践“我忍，我再忍”的崇高精神，跑进浴室足足冲了三遍冷水之后，硬生生的压下了自己的情欲。

　　武凡馨准备的晚餐非常丰盛，各种各样的菜式堆满了整张餐桌，她的脸上带着淡淡的羞愧，一直往陆羽的碗里夹菜。

　　“羽哥哥，多吃一点……你最近瘦了！”

　　陆羽的心头登时一暖，仔细凝视着馨儿的脸庞，却是发现她的婴儿肥虽然还在，却是真正瘦了一大圈。

　　“你也多吃点，馨儿，对不起，下回不会再这样了！”陆羽也忙着将菜往馨儿碗里夹落。

　　他能想象得出这近两个月来的日子里，馨儿是怎样的望眼欲穿跟以泪洗脸。刚才由于刺激，馨儿脸上出现红润，可现在在陆羽眼中呈现出的却是一种变态的白皙，憔悴不堪。

　　“没事，没事，就是……羽哥哥，你下回……你下回有事情的话……能不能给我打个电话先？我真的好担心，好担心！”

　　不知不觉中，武凡馨的声音竟然开始变得哽咽，断断续续说完之后，终于是再度哭得梨花带雨，稀里哗啦。

　　“别……别哭啊，馨儿！我答应你，我什么都答应你！别哭了！”陆羽手忙脚乱的丢下碗筷凑上去安慰，一向喜怒不形于色的脸上都不免露出了一片巨大的心疼。

　　在陆羽的百般扯皮调侃跟冷热笑话的哄骗下，武凡馨总算破涕为笑。陆羽当然不敢告诉她当初自己在京华市差点挂掉的详情，只能骗她说自己接受了部队的神秘训练，两三下就给打发了。

　　在这样的社会环境下，能像馨儿这般单纯的女孩子已经犹如凤毛麟角一般，陆羽并不想打破她平静的生活。

　　为了接下来跟深闺怨妇苏香菲的见面，不得已之下陆羽又跟馨儿撒了一个小谎，说是自己刚回来，想回家住一段时间。

　　临出门之际，武凡馨似乎还是觉察出了什么，突然怯生生的问了一句：“羽哥哥，那你以后还回来住吗？”

　　噔的一下，陆羽的心头仿佛堵上了一块石头一般，他缓缓伸出手来在馨儿的脑袋上抚摸着，点了点头说道：“嗯，我会回来的！我一定会跟馨儿永远在一起的！”

　　武凡馨的脸上立即绽放笑颜，“嗯，那我等着羽哥哥！以后别忘了给我打电话了！”

　　何等容易的满足！有此红颜，夫复何求？

　　将近九点，陆羽开着布加迪威龙往华都广场商场赶去，这是跟苏香菲约定的地点，并且他还要求苏香菲单独出现就好。

　　到现在，他回到华夏的消息整个陆家都还封锁着，只有少部分人知道。陆羽担心如果被花家的人得知的话，那位京华少皇恐怕不会这么容易就放过他自己。

　　当陆羽刚把把车停在广场喷泉前方的停车点之时，一辆红色的玛莎拉蒂不知道怎么从熙熙攘攘的街道上嗖的一下就窜出来了。看着那车牌，陆羽微微一笑。这位黑道公主张扬依旧，雷厉风行的风格并未改变。

　　苏香菲很快就下车张望着，为了避免她发飙，陆羽这就打算下车迎接。不料就在这个时候，一辆黑色的奥迪突然冒冒失失的开到了玛莎拉蒂旁边，一个急刹车之后，那个讨厌的“姑苏慕容复”——苏香菲的表哥江寒松竟然也出现了。

　　陆羽的车其实就停在他们右手边的五六米位置，看到江寒松出现，索性就没下车。

　　“表妹，这么晚了，你怎么还跑出来？快跟我回去！”听得出来，表哥江寒松管的还挺宽，一上来就拽起苏香菲的小手往车上拉。

　　“放开我——你这只白眼狼，亏我爸跟我都对你那么好，你竟然还对我爸下毒！他都已经打算把帮主之位交给你了，为什么你还要这么做？”

　　苏香菲的反抗出乎意料的剧烈，而从她嘴里咆哮出来的话语则更是惊世骇俗。

　　此时周围的行人都因为两辆豪车的原因望而怯步，没人敢管富贵人家的闲事，一一绕道而行。

　　青龙帮出问题了？

　　陆羽心里微微一惊，虽然苏青龙跟自己并没有多大关系，可指不定这家伙将来有可能成为自己的岳丈大人。具体什么情况，先听听再说。

　　“哈哈……表妹，难道你还看不懂吗？那该死的老家伙当帮主也当得够久了，是时候退位让贤了！我没把他弄死已经算得上仁至义尽！”江寒松突然狂笑不已，脸上露出了几分狰狞。

　　“你，你还有良心吗？他可是你舅舅！”苏香菲瞪大了眼睛看着江寒松，整张脸呈现一种愤怒到极点的扭曲。

　　“我呸——狗屁舅舅！这特么都隔了几代的远亲了，要不是他多少是个大帮主，我才懒得跟他扯上什么关系！不过，表妹，我对你可是一心一意的！”

　　听这话的意思，很明显江寒松所要表明的立场应该是他跟苏香菲算不得近亲，是可以爱爱的，甚至可以结婚生孩子。

　　“哼——就你这种人，哪怕我瞎了眼也不会看上你，有机会的话，我还想杀了你！”苏香菲立马被气得张牙舞爪起来，用上女人的利器——长长的指甲往江寒松脸上抓了过去。

　　“你别不识抬举！还在想着那个姓陆的吗？哈哈……告诉你，我已经得到准确消息，那小子早特么几十天前就在京华市惹了一位大人物被挂掉了！你就别做梦了！乖乖跟我回去，说不定我可以把老头子送到医院救治！”

　　江寒松是如何叛变的不得而知，但看样子你已经将青龙帮的大权都抓在了手里。看到苏香菲突然闹腾起来，他立马冲奥迪车吼了一句：“你们还坐着干嘛，赶紧把她抓回去！”

　　霎时间，奥迪车的后座上闪出了两道身影，看他们身上的打扮，竟然是青龙帮的“血杀”成员。

　　苏香菲毕竟是老帮主的女儿，两位血杀成员并不敢用太过暴力的方式，不过一下子就将她整个人制住了。

　　“哈哈，你说陆羽死了！哈哈……”苏香菲大笑着摇头晃脑，冰冷的眼神瞪着江寒松，“别以为我不知道你在搞什么勾当，你只是一只可怜虫而已！卸磨杀驴，兔死狗烹，到最后，你肯定连你自己怎么死都不知道！”

　　“草——婊子！老子今晚就上了你！看你还嘴硬不？”

　　一个响亮的耳光声从苏香菲脸颊响起，江寒松的手刚刚抽离，那上面立马浮现了一个清晰的五指印。

　　苏香菲性子刚烈，这会儿更是恨得咬牙切齿，江寒松一把就拽起她的长发，发狠的拉扯着往奥迪车靠近。

　　麻痹！竟然打了本少的女人？而且还想提枪上马？尼玛这胆子也忒肥了吧？

　　情况发生的太快，陆羽看得心中窜火，立马就从车上跳了出来，几个纵步就冲了上去。

　　“还有一条罪，竟然把本少说成了死人！江寒松，我看你今晚就准备好进棺材吧！”奔跑中，陆羽还神神叨叨的碎碎念着。


　　第266章 暂时还没想好

　　陆羽的布加迪威龙跟苏香菲的玛莎拉蒂之间隔着六七米远，可没等两个血杀成员反应过来，他一手一拳便如同炮弹一般轰向了这两人的后背。

　　血杀成员终归是青龙帮的佼佼者，虽然他们没能做出反应，不过微微转头这个动作还是来得及的，而后他们便亲眼看到自己的身体是如何被撞击得猛烈朝前跌去，本来按着苏香菲身子的手条件反射的松开了。

　　江寒松似乎还没明白过来，不过当他看到那张带着浓浓笑意的脸孔之时，顿时吓得一脸的魂飞魄散，狗急跳墙的扯起苏香菲的长发，将她的身子拽到了自己面前。

　　“你别过来，再过来我就杀了她！”江寒松说话都开始变得哆嗦，一只手仍旧死死的抓着苏香菲的头发，另一只手正在身上翻找着什么，不过那双眼睛根本不敢离开陆羽。

　　情况不妙，这货显然在找武器，如果真被他找到出了啥刀枪棍棒，那苏香菲就彻底成了他的人质。

　　可以想象，苏香菲现在正在承受的疼痛。她的头发被抓扯得到处披散，因为江寒松的动作而后仰着脑袋。不过当她看清来人正是陆羽，脸上旋即透出欣喜，大喊道：“陆羽，是你——别管我，杀了这只白眼狼。”

　　不用这闺女吩咐，陆羽的心中早已打定了主意。

　　就在江寒松似乎找到了什么，脑袋下意识的往自己的裤兜位置看了一眼的一瞬间，陆羽的身影便如同鬼魅一般闪过了苏香菲，双手死死抓住江寒松的双肩，右腿膝盖登时朝他的小腹狠狠的撞了上去。

　　一下，两下，三下……作为一个“海龟”派，江寒松哪是陆羽的对手？

　　被陆羽如此猛烈的力道连续撞击了三次，他觉得自己肚子里的肠子似乎都纠缠成了一团，痛苦不堪之余，突然就张开了大嘴呕出了一大滩恶心不已的酸水跟食物混合物。

　　而后他便浑身脱力的踉跄了好几步，很自然就放开了苏香菲的头发。

　　“江寒松，没想到就你这样的水平还想学人家玩谋朝篡位？草！好好看清楚了，你陆大爷就站在你面前！谁特么说本少挂了？你必须为你的行为付出代价！”

　　陆羽将苏香菲拉到自己的身后，看了看地上正欲爬起的两个血杀成员，立马又窜到他们身边，朝他们的后背一人一脚砸了下去，再度让这两个家伙强奸大地。

　　接着他立刻闪回已经是一脸铁青，弯不腰来的江寒松面前，右手回去，一个巴掌就甩了下去。

　　“啪”的一声非常响亮，江寒松整个身子转转晕晕的，根本就找不着北。

　　“记住了，这一巴掌是为你表妹打的！”

　　紧接着陆羽换上了左手，又是啪的一声，将江寒松旋转的方向扳了回来。

　　“这一次是为你那睁眼瞎的舅舅苏青龙打的，竟然没看出你这么一只包藏祸心的白眼狼！”

　　三年前陆羽刚在道上玩的时候，对苏青龙那是非常敬佩。虽然这一次苏青龙彻底看走了眼，但仍然不能掩盖他纵横黑道好几十年的威风。

　　人都是会老的，陆羽不能以现在三少帮的成就来跟苏青龙对比。即便到了现在，青龙帮仍旧可以号称L市第一大帮，那是因为青龙帮的帮众的确要比三少帮多出不少。

　　“好了，这第三下！是为我自己打的，估计会比较重一点，你准备好了！”嘴上说着让他准备准备，可还没等江寒松的身子转回来，陆羽的右手已经又狠狠的甩了一道耳光上去。

　　这一次的力量的确增加了不少，江寒松立即被甩得口鼻出血。

　　“第四下，这一次是为青龙帮打的，要是让你当上了帮主，那整个青龙帮也就毁于一旦了！”

　　“呃……这第五下，为了你爹妈打的，辛辛苦苦送你到国外留学，竟然让你学成了一个不忠不孝不仁不义的垃圾！”

　　“第六下，你长成这样实在非常讨厌！”

　　“第七下……我暂时还没想好，不过还是先打了！”

　　“……”

　　啪啪声响一个接一个响起，江寒松满脸的血迹甚至把陆羽的手都沾红了，而这时候他依旧沉浸在天旋地转的世界中无法自拔，即便陆羽都已经停下来了，可他依旧躬着身子踉踉跄跄的转着圈圈。

　　“嘿嘿，我想起来了，这第十下是我看你不爽打的！”

　　最后一下，陆羽甩得江寒松整个身子都砸到了那辆奥迪车上，直接将倒车镜跟车窗砸烂了，哐当掉了一地的碎玻璃，接着江寒松的身子便如同一滩烂泥一般瘫坐在地上，脑袋贴着车神，眼睛翻白，嘴巴微张，满是血水。

　　一连串的骚动声终于惹得不少胆大的路人驻足围观，陆羽甚至还瞥到有一些善良的人们正忙着打电话，估计是想帮江寒松报警、叫救护车。

　　当街杀人这种行为不符合陆羽的习惯，所以他转过身来准备拉着苏香菲撤退。

　　可没想到一转身映入他眼帘的是一双红得发狠的眸子，看样子，苏香菲这妮子竟然是真的对江寒松动了杀心。

　　没等陆羽劝退，这妮子突然像发疯了一般跑了过来，而后走到陆羽面前的时候身子突然蹲了下去。

　　前一秒陆羽还一脸的不明所以，皱着眉头，可下一秒，他顿时知道了这妮子的打算。

　　只见她右手紧紧抓着一块将近十公分长的，很是锋利的玻璃片，任凭自己被割伤，血滴不断溅落，可眼神却死死的钉在已经昏迷的江寒松身上。

　　“王八蛋，今晚就是你的死期——”苏香菲嘴里大喊着，似乎在为自己鼓劲，一下子就绕过陆羽的身子朝奥迪车冲了上去。

　　靠！这傻妮子，报仇也不是这么个报法！在华都广场这种人来人往的地方杀人，明显就是同归于尽的笨招数。

　　陆羽可不容许她这种一命抵一命的做法，转身一个纵步跳出去，立即就抓住了苏香菲高高举过脑袋的右手，一把将她的身子拽了回来。

　　“快放下，你到底要做什么？没看到这么多人看着吗？”

　　“不——你快放开我，我不管这些，今晚一定要杀了这混蛋！”

　　陆羽的大声呵斥却招来苏香菲的用力挣扎，可即便陆羽只是稍稍用力，她依旧没办法挣脱，最后，她的眼神里逐渐露出哀求的意味。

　　“笨蛋，听我的！赶紧把东西放下，你自己看看，你的手都被割开了这么大口子了，等一下划到动脉你就完了！想报仇的话，我会帮你的，但绝对不是在这里！”

　　看着苏香菲倔强的表情，不得已之下，陆羽只好加大了手中的力道，接着在苏香菲痛得嘴角轻轻抽搐之时，电光火石的将那块玻璃片打飞了出去。

　　“不，陆羽——你不能这么做，我得杀了他！你知道吗？他把我父亲毒成了什么样？下半辈子，下半辈子，我父亲就只能当个植物人了……”

　　眼泪唰的从苏香菲的眼眶中涌了出来，那张精致的脸上透着一股莫名的凄美，不过眼神里冒出来的却是浓浓的恨意跟杀意。

　　她没有哽咽，虽然眼泪止不住的流。

　　已经被周围许多围观的群众看清楚了容貌，陆羽实在不想做出自掘坟墓的事情。思前想后，他还是用力拽起苏香菲的胳膊朝自己的车快速跑了过去。

　　“我答应你，一定帮你除掉这个杂碎！”陆羽将还试图挣扎的苏香菲一把塞进了车后座，接着直接锁死了车门，任凭她把车窗敲得震天响。

　　在即将钻入驾驶座的一瞬间，他似乎又想起了什么，站起来朝周围的围观群众扫视了一遍，接着大声吼道：“今晚你们谁要是敢管老子的闲事，老子绝对灭了他全家！都特么把嘴巴管严一点！”

　　这是陆羽第一次充当地痞恶霸，想想就觉得很诡异。不过他没心思去思考刚才那些算不算恐吓，立马催动了布加迪威龙，接着熟练的倒车急刹，而后一个猛烈加速，车子顿时如同一只张牙舞爪的狮子一般，直接窜如了川流不息的车流中，而后在围观群众的目光中逐渐失去了踪影。

　　地上那两个血杀成员到了这会才缓过劲来，跌跌撞撞的站起来之后，当他们看到江寒松的惨状之时，立刻颤颤巍巍的小跑了上前。

　　“江帮主，江帮主……你没事吧！快，快叫救护车！”其中一个血杀成员拼命摇晃着江寒松的身体，非常紧张的冲另外一人吼了一句。

　　这时候终于有几个胆大的围观群众凑了过来，在他们看来，被揍得惨兮兮的一般属于弱势群体，而他们对于弱势群体一般都抱有深深的同情。

　　“别着急啊，小兄弟，我们已经帮忙叫了救护车了！”

　　“你们俩赶紧先看看这位先生还有没有呼吸，如果没有的话，必须赶紧进行急救啊！”一位老阿姨一脸关切的说道，看她的样子，似乎不吝为江寒松做一次人工呼吸。

　　“刚才那个小年轻下手也太狠了，再怎么说，也不能这么抢女朋友啊！”又有一位热心群众发表了自己的看法。

　　……

　　被周围的群众七嘴八舌的讨论着，两位血杀成员都被吓得手足无措起来，赶紧按着众人吩咐帮江寒松查探起了呼吸情况。

　　然而就在所有人精神专注的等着结果之时，江寒松的双眼唰的一下仿若诈尸一般睁得大大的，眼珠子竟然显得非常黑亮，不过是充满了怒意。

　　“两个笨蛋，你们要干什么？”在所有人目瞪口呆的状态下，江寒松突然嗖的一下就站了起来，动作灵活得堪比猴子。

　　“江帮主，你你你……你没事了？”两个血杀成员吃惊不已，虽然刚才他们也被陆羽砸得七荤八素的，可他们还是能察觉到陆羽正在不断蹂躏江寒松。怎么这时候他就跟个没事人一样？

　　“我没事！都给我赶紧回去，带上人追陆羽！”江寒松站起来之后就是对周围的群众摆出了一副恶狠狠的脸色。

　　“看什么看，都给我滚开……”

　　很快奥迪车也融入了外面街道上的车流，只留下一群不知所措的群众跟一辆红得妖艳的玛莎拉蒂，还有地上斑斑点点的血迹。除此之外，似乎一切都没有发生过。


　　第267章 岛国杂碎

　　华都广场往下两个街口的车道上，疾驰的布加迪威龙不断在车流中彷如一条灵蛇一般穿梭着，此时苏香菲右手上的伤口猩红的鲜血止不住的流，陆羽只想赶紧送她到医院包扎。

　　苍白的容颜，呆滞的眼神，还有那情绪可见的泪痕，苏香菲微张着嘴巴依靠在座位上，双手无力的垂放在膝盖位置。

　　“不行——你流的血太多了！”终于冲到了车流的最前方，猛一回头，陆羽竟然看到苏香菲的紫色休闲裤已经被鲜血浸红了一大片，逐渐呈现一抹暗黑色。

　　苏香菲仍旧一声不吭的坐着，幽幽的抬头看了陆羽一眼。

　　“卧槽！怎么开车的？别以为是豪车就可以随便踩急刹车……”

　　伴随着后面一辆本田车司机的咒骂声，陆羽熟练的将车子从高速车道插入右行道，而后便一个急刹车停下。

　　他飞快的扯下自己的衣袖，二话不说就抓起苏香菲的右手包扎起来。

　　“别管我，你别管我——这么久了，你到底死哪去了？”苏香菲突然尖叫起来，试图挣脱，满脸激动，“你能体会吗……整个世界找不到人帮助的那种感觉？我觉得自己好没用，好没用……”

　　这一刻，一向高傲冷艳的苏香菲竟然变得如同骂街泼妇一般歇斯底里，接着便是失声痛哭起来。

　　陆羽不知道该怎么安慰她，于是便一言不发的回过身继续急速飞驰。

　　联华医院——三少帮自家的医院，陆羽飞快的将车子停下之后，下车抱起已经哭昏的苏香菲就冲进了挂号大厅。

　　这妮子近两个月来消瘦了许多，加上今晚失血不少，情绪一激动，竟然哭昏了过去。

　　“医生，医生，快——快帮她输血……”

　　陆羽一连吼了好几次，几位护士立即推着担架车冲了上来，其中一位年纪较大的看了看苏香菲的右手，登时喊道：“先生，赶紧把她放下，伤口的裂口估计很大，我们得马上为她进行输血跟缝合手术，你先去缴费吧！”

　　“好——钱不是问题，什么都用最好的！赶紧——你们赶紧——”陆羽跟着护士们一直把小车推到了急救室的门口，这才回过头准备交钱去。

　　“羽少，你怎么来了？身体不舒服吗？”急冲冲的陆羽突然撞上了一个“白大褂”，抬眼一看，竟是上次帮馨儿顺利解毒的那位戴医生。

　　“戴医生，好久不见！不，我的身体没事。是我有个朋友失血过多昏过去了，刚刚被送进了手术室！你看看能不能跟急救医生赶紧打个招呼？”

　　县官不如现管，虽然算起来整个联华医院都能算是陆家的，可此时救人如救火，时间上根本不够陆羽亮出什么身份证。

　　“这个……要不让我来吧？”戴医生一脸的难办，想了想之后立即从白大褂的兜里抓出了一副手套，将口罩带上之后，就欲往手术室走进去。

　　“怎么了？难道最近其他医生都休假了吗？”陆羽抓住戴医生的肩膀问道。

　　他明明记得很清楚，这戴医生是毒品研究专家。虽然在联华医院任职，可他的主要责任是研究解毒剂，能够让瘾君子们快速戒除毒瘾的先进技术。

　　“羽少你没开玩笑吧？”戴医生侧过身来一脸诧异，“这段时间里，咱们帮跟那屠龙组干得厉害，损伤了不少兄弟，现在整个医院的床铺位都没了，连过道都挤满了伤患。所有的医生都已经连续奋战了好几天，中间连打个盹的时间都没有。还好，今天战斗暂时停下来了，大家伙早已累得疲惫不堪！”

　　这群岛国王八果然是落井下石，穷追不舍！

　　陆羽的眉头不由得拧了起来，松开了戴医生的肩膀，点了点头说道：“多谢，我会想办法尽快解决这个麻烦的，那就有劳你了！”

　　凌少腾那厮到底在搞什么飞机？三少帮何时受过如此奇耻大辱？

　　陆羽立马就掏出了手机，打通了凌少腾的电话，可接连响了许久，对方却一直没接。

　　怎么回事？这厮哪怕是在嘿咻的时候都会接自己电话的，一定出了什么状况！

　　来不及深思，陆羽当即又拨通了连清风的电话，可很诡异的是，彩铃一直响个不停就是没人接。

　　看来是真出事情了！

　　陆羽赶紧冲向大厅，刚打算缴费，突然就听到医院外传来一阵急促的刹车声，还伴随着一片吵闹声。

　　五六辆白色的面包车杂乱无章的停在大门口，每辆车上或多或少都沾着片状、点状的血迹，甚至还有被重力击打的坑坑洼洼，其中一辆连挡风玻璃跟车门玻璃都被敲碎了。

　　一看到这架势，陆羽的心就提了起来，因为他能非常清楚的分辨出这些车都是三少帮兄弟出行的工具，是三少帮跟外帮火拼的杀手锏。

　　没等陆羽想冲出去问问情况，随着一声大吼，凌少腾跟连清风的身子突然就从一辆车上闪现，接着其他车也都快速的拉开车门，一大群人顿时如同浪潮一般快速涌进了大厅。

　　“麻痹的——赶紧救人啊——医生们都死光了吗？都特码赶紧给老子滚出来……”凌少腾正疯狂的大吼大叫，整个人显出一股难以克制的焦灼，以至于连陆羽就在收费窗口都没发现。

　　看到三少帮巨头一脸的怒气冲天，还夹杂着浓浓的悲切，负责收费的值班护士这下子再也不敢干坐着，赶紧就从收费窗口跑了出来，冲入乱成一团的人群中。

　　等到陆羽的视线里再度出现连清风的身影，却是看到他正火烧眉毛的扯下上衣，接着铁山的大块头冒了出来，浑身是血，双手抱着一具身体，而连清风立马就将上衣往铁山怀里的那人身上按了下去，可没过两秒，那上衣顷刻间就被染红了……

　　“医生，医生，都特么赶紧出来啊……快啊……快救救铁鹰大哥……”

　　人群中一位兄弟突然发出了悲恸欲绝的喊叫声，似乎还带着一丝哽咽，一瞬间就仿若重锤一般敲击上了陆羽的心坎。

　　铁山怀里的人竟然是铁鹰——陆羽再没有丝毫愣神，如同一道闪电飞速窜入了人群。

　　“这……这到底是怎么回事？谁特么干的？”陆羽一下子就跑到了铁山跟连清风面前，眼神里噔的一下就冒出了浓浓的杀气，死死的凝视着一副心里实在不敢接受的画面。

　　只见铁鹰正如同一具尸体一般一动不动的，整张脸上已经是苍白得无以复加，甚至连嘴唇都变成了乌黑色，而在他的胸腔位置，一道连连清风的上衣都遮盖不住的巨大伤痕横跨在上面，皮开肉绽，隐约都能看到骨头，而这时，伤口上的血水正如同咕噜咕噜的泉水一般往外冒着，根本就止不住，早已浸红了铁山的全身……

　　“让开，赶紧让开啊……让我们把病人抬进去……”几位护士立即推来了急救担架车，可迫于现场的人太多，只能不断大喊着。

　　“滚开……都给我滚开……”凌少腾又是一声大吼，紧接着所有人都非常迅速的让开了一条道，铁山当即把看起来已经是九死一生的蓝鹰小心翼翼的放上了担架车，连清风与他一起推着车火急火燎的往急救室冲了过去。

　　“腾老大，不好了，小恒子也不行了……”这边蓝鹰刚被推走，那头立马又有人大惊失色的叫唤起来。

　　“赵翼，赵翼，你醒醒，别特么睡了，已经到医院了……”

　　……

　　接着，一连串急切的声音此起彼伏的响了起来，陆羽回头一看，这群兄弟里面竟然不止是蓝鹰一人濒临死亡，地上立马又躺下了几道身影，他们身上的伤口看起来都巨大而又狰狞，血水在地上飞快的形成血泊。

　　“救——都给我赶紧救啊……兄弟们，你们都要挺住啊！”突然之间，凌少腾的声音里已经带上了哭腔，整个人无力的瘫坐在地上，脸上出现咬牙切齿的恨意。

　　怎么回事？这到底是怎么一回事……

　　从三少帮创立到如今，陆羽还没见过如此巨大的损伤，看着周围兄弟们脸上的痛苦，他的心顿时拧得跟麻花一般难受。

　　“死了……都死了……为什么会这样……为什么会这样……”

　　陆羽知道这时候自己不能乱，绝对不能乱，可没等他走到凌少腾身边，边上一个兄弟嘴里突然又是一阵喃喃自语，紧接着竟是嚎啕大哭起来。

　　“啊——”凌少腾凄厉的大叫了起来，脸上青筋暴起，双手拽起拳头不断的砸向地板……

　　“腾老大，我们杀回去，一定要杀回去，杀了那群岛国小鬼子……”

　　“兄弟们，不怕死的跟我来，一定要把这个仇报回来！”

　　“走——我跟你去——杀一个够本，杀两个就赚了一个……”

　　“……”

　　随着凌少腾的情绪失控，整个大厅里挤满的近三十号人立即吵吵闹闹了起来，有不少兄弟抬脚就欲往大门外冲去，准备跟敌人来一场死磕。

　　“麻痹的！凌少腾，你给我站起来——”

　　陆羽知道自己不能再一声不吭了，他快速跑到了大门口，将一群义愤填膺的兄弟们一个个都拦了下来。

　　“兄弟们，大家都别冲动！相信我，大家都请相信我，我一定要将这帮岛国杂碎一个个都灭了！”


　　第268章 我们去报仇

　　急救室里，专门负责急救的医生们终于赶来了。

　　这位姓黄的医生迅速穿上塑胶手套，而他身边的助手跟其他护士正在忙碌着各种医疗器材。

　　“不好了，黄医生，病人的血压正在不断降低，心跳频率减弱……”

　　“快——把他身上的衣服剪开，血型化验好了没，马上输血！”黄医生的双手掀开了之前连清风盖在蓝鹰胸口上的衣服，眉头不禁重重的皱了起来。

　　“快帮我拿止血钳！准备麻醉剂，这家伙的肝脏出现大出血，必须作出切除……”

　　如此严重的创伤，整个手术台都变得一片猩红。即便早已对鲜血已经产生足够免疫力的黄医生都露出了讶异的眼神。

　　这种大尺度的皮肉向外翻滚，明显是刀伤，不用考虑，这间医院能接待到的刀伤患者绝对是刚刚从战场下来的。只不过黄医生有点儿不能相信，这么大的一道伤口，竟然是一刀切。而且还同时切断了病人的三根肋骨跟肝脏，情况恐怕不妙。

　　“黄医生，病人是O型血，已经开始输血！”

　　“好！注意观察病人的心跳跟血压，二十秒报一次！”黄医生开始忙碌了起来，无论如何，他的职责就是尽全力去挽救任何一个患者的生命。

　　“血压八十，心跳七十……”

　　“血压六十，心跳五十……”

　　“不好，黄医生，血压只剩下三十了，心跳也太低了，只有二十几……”

　　随着手术的不断进行，黄医生整张脸上都沁出了汗珠，他的助理赶紧上前帮忙擦拭汗水，可是从站在旁边负责看数据显示屏的护士嘴里报出的一个个数据却在宣告着他所做的努力收效甚微。

　　铁鹰的手术足足做了一个多小时，陆羽、凌少腾、连清风跟铁山四个人一动不动的守候在急救室外，此时整个联华医院一片灯火通明，五间急救室同时启动，那些连续奋战了好几天的医生们又开始陷入了一场场急救“战斗”。

　　期间，戴医生过来告知陆羽，苏香菲的情况非常不错，只是因为平时身体营养不良、本身就贫血再加上今晚的伤口失血过多了一点，这才导致了昏迷。现在已经输完血，转入病房休息，应该很快就能苏醒。

　　可惜，陆羽知道了这些之后脸上没有一丝欣喜，而是不断的将眼神瞟向那亮着红灯的牌子，心头的不安越来越强烈。

　　“蓝鹰，你小子可给老子我挺住，老子还打算送你豪宅，送你几个大波妹子，准备给你给副帮主当当呢！这么多好事，你特么听到没……”

　　凌少腾的表情有些恍惚，嘴里不断的呢喃着，因为砸地板而血肉模糊的双手仍旧死死的拽着。本来有护士想为其包扎起来的，可他愣是不肯，还嚷嚷着他的血没有蓝鹰流得多，算个毛帮主。

　　“少腾，别紧张！你也知道咱们医院请的都是全华夏最厉害的医生，他们一定能救得了铁鹰的！”仿佛自欺欺人，连清风劝慰凌少腾的时候脸上看上去并没有多大的信心。

　　铁山一言不发的看着墙壁，心里似乎已经做出了准备，脸上冷冽得仿若结冰。

　　气氛一下子又陷入了沉默，此时医院的大厅已经聚集了更多的三少帮兄弟，他们是从楼上的病房里跑出来的，要么绑着绑带，要么拄着拐杖，要么推着轮椅，身上都挂着重彩，皆因这几天来跟屠龙组的一场场火拼。

　　刚才那群想找屠龙组报仇雪恨的兄弟们虽然最后都被陆羽劝住了，可此时他们脸上仍旧一片焦灼，坐立不安的聚集在大门口，似乎都在等待着什么。

　　医生跟护士的身影正在大厅里不断穿梭，各种医疗器材正从仓库被拿出，由于是夜晚，血浆得不到供应，他们只能从其他三少帮弟兄身上进行当场抽取。

　　在三少帮几个小头领的带动下，争抢着献血的弟兄整齐的排起了长队，队列中甚至看到了好几个前两天刚从死亡边缘走回来的家伙。

　　又过了半个小时，当陆羽的眼神凝视着那个牌子都有些晃神之时，那“急救室”的红灯终于熄灭了。

　　“手术完了！”连清风一下子就站了起来，赶紧冲到了门口。

　　紧随其后，陆羽咬了一下手指头，也赶紧凑了上去。

　　凌少腾依旧坐着，整个人的身子都微微颤抖了起来，他的眼神登时也紧紧的凝视着急救室的大门。这个时候，铁山安静的走到他的身边。

　　黄医生一边脱着口罩一边推门走了出来，还没等他开口，连清风一把将他拉扯到自己的面前，焦急的问道：“医生，没事了吧？”

　　“你特么的快说啊——”陆羽也忍不住心里的那份急切，大声质问了起来。

　　凌少腾的身子终于缓缓站了起来，身子仍旧在颤抖着，表情一片阴冷，从牙缝里挤出声音：“你要是敢说救不活，老子马上宰了你！”

　　“抱歉——我，我实在已经尽力了！”黄医生盯着凌少腾的眼神看了几秒，突然微微一叹，接着还是摇了摇脑袋。

　　“你说什么——啊——”凌少腾一步就跳了过去，沾满鲜血的右手一下子掐住了黄医生的脖颈。

　　“少腾，快放手，快放手啊！”连清风咬了咬嘴唇，立即抓住了凌少腾的手臂大吼道。

　　陆羽只觉得整个人都懵了，他没理会其他人，一下子就撞开了急救室的大门冲了进去。

　　死了？铁鹰就这么死了？不——不可能！这不可能！

　　这几年来，三少帮不沾黄赌毒，专门开发高级娱乐场所，已经很少出现帮众死亡状况。

　　屠龙组——本少一定不会放过你的！

　　看着手术台上已经变得冰冷，闭上了眼睛的蓝鹰，陆羽的脑子开始天旋地转，一把抓起身边的一支手术刀冲了出来。

　　在连清风的阻扰下，黄医生已经离开了，而凌少腾却突然像个小孩子一般蹲坐在了地上，脸上尽是五味杂陈。

　　悲伤，痛苦，后悔，愤怒，纠结……

　　“起来！凌少腾，你特么给我起来！告诉我，到底是哪个混蛋砍的这一刀？”陆羽右手拽着手术刀，左手拉扯着凌少腾的肩膀。

　　“哈哈……哈哈……死了？真的死了！陆羽，你特么别在这里大放厥词了，有种你告诉老子，这么长的时间里，你给老子死哪去了？三少帮正在遭受大难的时候，你特么给我死哪去了……说啊……你给我一个解释啊……”

　　“少腾，你疯了吗？小羽是咱们兄弟，你特么冲他发什么火呢？”

　　情况突然变得有些不对劲，凌少腾整个人仿若癫狂了一般，狂笑不已之后，却是朝陆羽吼叫了起来，越来越大声，越来越歇斯底里。

　　连清风没想到事情竟会演变成这地步，赶紧上前吼住了凌少腾。

　　“是吗……是兄弟吗？那为什么他一直不敢说出这段时间到底跑哪去了？该不会是跟某个女人跑到国外逍遥快活去了，那天那两个妞不是都挺漂亮的！”凌少腾抬头瞪着愤恨的眼神紧紧的盯着陆羽。

　　“这……这不可能！”在陆羽并未说出在京华市的一切遭遇之前，连清风心里头也是憋着一股难受的疑惑感。

　　“呼……”陆羽长喘了一口气，看了看凌少腾，又看了看连清风，这才抬起左手戳着自己的胸腔声音低沉的说道：“是我对不住兄弟了，既然你们想知道的话，那么我就说了。瞧瞧这里，这里面还锁着六个铁片，这段时间我去哪里了——这段时间我特么的去柏林做了心脏搭桥手术了！很庆幸，我还没死！我特么的还没死！凌少腾——你现在满意了吗？”

　　当初陆羽的肋骨被花杰生生踩断了六根，而为了更好的衔接断骨，医生们往往都会锁上一种特殊的铁片，等以后完全痊愈再做手术取出这些铁片。没人能体会当初陆羽的九死一生。

　　嚷完了之后，陆羽的心仿若被人千刀万剐了一般，正在血淋淋的往下淌血。

　　“连大哥，这段时间内你们身上所发生的一切其实我都知道！如果你还想知道更多情况的话，那就等我报了蓝鹰这个仇再说吧！”

　　说完，陆羽抓着手术刀就往大厅大步流星的走了出去。

　　身后，凌少腾一脸愕然，连清风拍了拍他的肩膀。

　　“起来吧！我都说了，小羽是不会做出这样的事情的！我知道你的心里不好受，我知道蓝鹰是为了救你才扛下这一刀的，现在什么都不必说了——我们去报仇！”

　　“连大哥，刚才，刚才我都跟羽说了什么？”凌少腾愣神的呢喃着，“我……”

　　“行了！小羽不会生气的，赶紧起来吧！铁山，让兄弟们都准备一下家伙，我们要报仇！”连清风总算把凌少腾拽了起来，侧过脸对铁山吩咐道。

　　可就在他的话音一落，此时却从大厅里传来了一阵阵响亮的骚动声。

　　“蓝鹰大哥死了，该死的屠龙组，兄弟们，我们去报仇——我们去帮蓝鹰大哥报仇，一定不能让他白死……”

　　“走——不怕死的马上跟我走！杀回去，杀了这群岛国鬼子……”

　　“报仇！一定要报仇！我们去报仇……”

　　“……”

　　各种各样的嚷嚷声不断交织着，最后逐渐汇成了一句话，整齐而又嘹亮，悲壮而又气势如虹，满怀冰冷的杀意——“我们去报仇！”

　　“连大哥，这一次是屠龙组真正招惹到我们了，我想出动‘狂战’小队，帮蓝鹰讨回来！你看行吗？”沉默了几秒，走在连清风后面的凌少腾突然停住了脚步，脸色一片决绝。

　　“……”听到这个名号，连清风立即回过头来紧紧的凝视着凌少腾，眉头紧锁了几秒，这才重重的点了点头做出了抉择。

　　“好吧！我们去报仇！现在就这么一个目标了！”


　　第269章 狭路相逢

　　当愤怒失去了枷锁，理智便开始烟消云散。鲜血映红了满腔的怒火，狰狞的笑容只剩下狂暴……肆虐的心开始燃烧！

　　看着双手上还沾着属于蓝鹰的一抹猩红，陆羽此时的念头只剩下了一个——复仇，百倍千倍的复仇！

　　大厅里的三少帮兄弟越聚越多，大家整齐嘶吼着，脸色狂躁愤恨，眼神里闪着嗜血的灼热，就等着将军令一出，大杀四方。

　　铁山很安静的离开，又很安静的回来了，只是再度走入医院大厅之时，他的双肩上背负着满满满当当的两个大麻袋，用力甩在地上之后，立马发出了一阵丁零哐当的金属撞击声。

　　陆羽刚想走上前分发这些趁手的家伙，两边肩膀悄然间就被两只手重重拍了一下，回头一看，两张坚毅而又冷峻的脸庞正对着自己微微勾出笑意。

　　三少帮，三兄弟，一条心！

　　邪少，花少，杀少！懵懵懂懂的孩提时代就歃血为盟的生死之交，风雨荆棘闯荡过来的铁血兄弟！不用开口，只需要一个眼神，三人就能体会彼此的想法。

　　笑了！三人同时咧开嘴淡淡笑了起来，而同时六只眼睛也跟着微微眯起。这一个个笑容里透着诡谲，透着杀意，透着不屑一切的气势，昭示着一场腥风血雨即将到来。

　　“来吧！兄弟们，今晚就让我们灭了那帮岛国混蛋，为死去的蓝鹰兄弟报仇……”

　　凌少腾张牙舞爪的怒吼着，半眯着的眼睛再度撑开之际，双眼之间似乎抹上了几丝殷红，精光四扫，战意甚浓。

　　“兄弟们，都抄起家伙了！是时候告诉那些蛮夷小鬼子咱三少帮的口号了！”连清风虽然是待在帮里时间最短的，可当初建立三少们的时候，他没少喋血街头，刀光剑影，就连最初的口号就是他想出来的。

　　“邪气凛然不少情——”

　　“花样年华不少义——”

　　“杀破苍穹不少仁——”

　　“……”

　　一个接一个声音逐渐响起，接着又很快融汇在一起，铿锵有力，嗜血狂傲，充斥着整个大厅，震耳欲聋。

　　这个口号便是邪少陆羽、花少凌少腾、杀少连清风各自美名的由来。虽然当初皆是连清风出于荷尔蒙旺盛一时兴起所想出来的，可却在L市道上成就了一个神话。

　　在铁山的分配下，临时凑齐的两百多号三少帮弟兄们都争先恐后的拿到了统一的家伙——马来砍刀，俗称蛮刀，另外还有一个最常用的叫法开山刀。

　　这种武器的特点是刀身特别薄，往往只有一公分左右，而刀刃大约在半米的长度，重量适中，手感好。最关键的是这种刀威力惊人，斩骨断筋不在话下。一刀划过，如果速度够快的话，对手毙命之时也许都察觉不到自己到底是何处中招了，可谓是杀人越货，居家旅行的必备武器。

　　武器分到最后，大厅里突然出现了一阵骚乱，原因是那些还绑着绷带受伤未愈的诸多弟兄也想跟着出去大杀四方，好好的报复屠龙组一番，而铁山就是不肯同意。

　　“受伤的兄弟们，大家都别急！今晚只是我们向屠龙组发动的第一次反攻而已，你们都好好休息吧！赶紧把伤养好了，接下来老子还需要你们的赴汤蹈火呢！”

　　迫于无奈，凌少腾总不能把这些伤病残将往战场上送，只能出言劝慰。

　　帮主开口，受伤的兄弟们这才停止了吵闹声，从人头攒动的人群中绕了出来，站成一团，眼巴巴的看着其他弟兄手擎着开山刀挥舞的那种兴奋跟狂热。

　　这时候，铁山拿出了其中三把刀身较长的递到了陆羽三人面前，凌少腾跟连清风顺手就接了过来，唯独陆羽撇了撇手拒绝。

　　“不，不用！今晚我就用这个！”陆羽举起右手，唰的一下从衣袖里甩出了那把泛着冷光的手术刀，在空气中虚晃了几下，手法熟练，动作优美。

　　他并不是想逞威风，而是这把刀上沾过蓝鹰的血，他必须用凶手的血来祭奠！同时，这武器绝对能够有出其不意的效果。能够在蓝鹰胸口处砍出这么一刀的人，需要的力量跟速度都太惊人了，绝对是一个实力不俗的家伙。

　　队伍集结完毕，负责驾驶的兄弟很快又开来了十几辆白色面包车，在凌少腾的一声令下，所有人手里紧紧拽着开山刀就往车上奔。车灯亮起，将整个医院门口都照得恍如白昼。

　　好久没有如此热血沸腾了，尽管在车上挤成了一团，可所有兄弟们的脸上却洋溢着一种莫名的兴奋跟快感。

　　事实上，三少帮真的很少摆出这么大阵仗了，而且这一次还是三少齐聚，这种机会也只有三年前刚建帮的时候有过。

　　一束束车灯开始开出医院的电子伸缩门，陆羽、凌少腾跟连清风坐在最后面一辆，铁山负责驾驶。

　　“少腾，你还没说蓝鹰这致死一刀究竟是谁砍的？”

　　战斗光有士气是不够的，知己知彼百战不殆，这道理陆羽深蕴。

　　“……这个人，其实你也认识的！当初你还跟他干过一架！后来你在香港的时候，我们帮你处理那个骚货珍妮的事情，小虎差点儿就能轰死他了！”

　　凌少腾咬了咬牙，左手轻抚着开山刀的刀背，眼中的怒火更甚。

　　陆羽开始在脑海里搜寻，没过两秒就对上了号。他跟屠龙组的交锋虽然有好几次，但是战鹰那家伙已经挂了，而那位神秘的女杀手绝对没有这份力道，剩下的唯一一个合适的人选就是那家伙了——谢屠！

　　这个名字陆羽非常有印象，因为当晚在那个屠龙组伪装的门面“松尼公司”寻找岛国矮冬瓜中川先生之时，陆羽跟这个谢屠干了畅快的一架。

　　“这该死的家伙力大如牛，少腾，连大哥，如果你俩对上他，万万不可使用蛮力！特别是少腾，我知道你一定想取他的人头，这个我不会跟你抢！不过在此之前最好能让我先砍他几刀！我保证他不会死，乖乖的让你收拾！”

　　陆羽心里估量了一下，凌少腾的实力估计没法跟这个谢屠抗衡，而连清风整体实力也许要比谢屠要高出一点，但是力道上绝对比不过。

　　“行，我听你的——”

　　凌少腾这厮能活到现在，靠的就是足够的自知之明。

　　“哧……”

　　“铁山，怎么回事？”

　　就在陆羽几个所乘坐的面包车刚刚开出医院门口，准备绕上公路之际，铁山突然猛力的拽了一下方向盘，接着用力踩住了刹车。

　　凌少腾身体狠狠的撞在了车门铁皮上，刚想大骂却不好对铁山斥责，只好大声吼了一道。

　　“不好，老大们！前面有情况！”

　　三人刚才顾着聊天并注意观察车边周围，这一个急刹顿时让所有人的目光都探向外面。

　　没等铁山再次说明情况，这一次凌少腾立马叫嚷了起来：“麻痹的，难道说屠龙组的杂碎们竟然主动追上来了？”

　　此时大家看到的就是前面好几辆面包车的车门都在一瞬间被拉开了，接着诸多的兄弟们如同黄蜂归巢一般涌向了车队的最前方，而且嘴里还发出了一阵阵的喊打喊杀声。

　　“卧槽——看来真的是屠龙组！到底是哪个混蛋泄密了，要不然他们怎么会知道联华医院是咱们的后勤部？”

　　凌少腾一边说着，一遍就撸起袖管抓着开山刀拉开了车门，连清风紧随其后，一脸的跃跃欲试。

　　“自动送上门了倒更好，省得我还得费尽心机的找！”

　　“等一下，连大哥……”陆羽没能喊住一脸愤慨的连清风，铁山也立马跟了出去。

　　麻辣戈壁的！对方既然敢找上来，人手一定不会少！

　　陆羽心里一沉，没时间再考虑什么战略方针了，猫着身子一下就窜出了车门，接着猛力一个弹跳，脚蹬了一下开着的车窗，直接就跃上了面包车的车顶。

　　站得高，看得远！

　　可这一看，陆羽整张脸立即变得阴沉无比，果断朝前面那群策马奔腾，不断极速冲去的弟兄们以及凌少腾、连清风、铁山大喊着提醒。

　　“兄弟们，都回来——都回来啊——对方的人数估计是咱们的两倍——”

　　不是陆羽贪生怕死，只是双方人数悬殊太大的话，这冲上前相当于一个三少帮兄弟面对两个屠龙组小弟，胜算不大，只会造成更多白白牺牲。

　　可这时候喊话早已经一点屁用都没有了。每个三少帮弟兄们只要听到“屠龙组”三个字就如同发狂了一般，提着武器就死命的往前冲，前仆后继的脚步没有丝毫的迟疑。陆羽估计，哪怕现在告诉他们前面有坦克大炮，他们照样冲得这么义无反顾。

　　好吧！没有其他办法，对方既然用人海战术，那么本少就只好擒贼先擒王了！

　　心中打定了主意，陆羽立即撒开了腿。看着最前面的冲锋部队已经跟屠龙组正面交织在了一起，他灵机一动就在这些杂乱排放的一辆一辆距离不算太远的面包车车顶跳窜了起来，也只有这种办法能够在最短的时间内接近正面战场。

　　虽然眼下的情况有点儿出师不利的味道，不过陆羽相信此时三少帮弟兄们这种高度的凝聚力所产生的巨大爆发力绝对不会被屠龙组的人数优势压垮。

　　狭路相逢勇者胜，今晚华丽大火拼！


　　第270章 大火拼

　　热血翻滚，杀气如虹！

　　陆羽看清楚了对方的人数要比己方多出了许多，整个街口已经是熙熙攘攘的一片人头海洋，可冲在最前方的三少帮弟兄们却高高扬起手中的开山刀，对一切都置若罔闻，瞪着发红的眼睛就朝屠龙组的人马扑杀了上去。

　　一个纵步，陆羽已经跳到了比较靠前的一辆面包车车顶上，底下一阵阵喊打喊杀声，金属交撞声此起彼伏的，三少帮这边就仿若一柄利剑一般直接插入了屠龙组那浩瀚人海正中，而屠龙组恰好趁势拉开了整条战线，试图将所有三少帮弟兄们包围起来绞杀。

　　“兄弟们，杀呀——干死这帮岛国小鬼子，为蓝鹰报仇，为三少帮报仇……”

　　这时候凌少腾的速度尤其的快，手里抓着那把将近一米长的开山刀整个人就仿若刚从438精神病院里冲出来一般，不一会儿就窜到了双方交战的最前沿，快速的手起刀落，对准了敌人的致死部位一阵乱砍，不一会儿已经是满脸沾血，显得狰狞而又癫狂。

　　连清风跟铁山还是比较慎重的，知道凌少腾已经是暴走状态，他俩一左一右阻挡住周围想要偷袭凌少腾的敌人，刀法娴熟，下手又黑又狠，几乎全挑着对方的脖子抹，一刀就是一个，不消几十秒，周围就躺到了五六具屠龙组小弟的尸体。

　　恨意在膨胀，杀气在凝结，千军万马于前，没有后退，只有不断的刺穿！

　　漫天血舞，残肢断臂，血流成河，一路斩杀！

　　没有丝毫的犹豫，哪怕自己身上已经被对方的岛国军刀捅上，只要抓着开山刀的手臂未断，三少帮的弟兄势要将泛着冷光一片锋利的刀刃赠与回去。

　　双方人马一瞬间的碰撞就引发了漫天的惨叫声，虽然屠龙组的人数要比三少帮这边多得多，可遇神杀神，遇佛屠佛的三少帮弟兄们却拼着一股狠劲暂时取得了压制性的优势，将战团往前方更加开阔的路口不断推进。

　　陆羽并没有闲着，趁着大家伙掀起腥风血雨之际，他的身子已经趁着屠龙组的围剿圈还没形成之际从一道小口子位置突破而出，绕到了最外围，朝停在街边一处夜店门口停靠的那辆本田商务车急速冲了过去。

　　刚才的眺望已经让他窥探出今晚这一群屠龙组小弟们的领头人此刻正站在那儿惬意十足的观看着一切，而在这位矮冬瓜中川先生身边，巍然屹立着谢屠的高大身影跟其余十几位近卫。

　　擒贼擒王，捉奸在床，想必屠龙组最近趁火打劫在L市对三少帮所干下的暴力侵略绝对都是由这位中川先生直接指挥的，而谢屠刀斩蓝鹰致死，这二人对陆羽来说已经是不除不快。

　　“杀呀！杀光这帮狗杂种们！为咱们三少帮死去的兄弟们报仇啊……”

　　“麻辣戈壁的，小混蛋们，来啊，有种来啊，朝你大爷我这胸口上砍啊！你们岛国军刀不是很牛逼吗？哈哈哈……你们退什么退？操你大爷的！”

　　“……”

　　激愤的吼叫加上咄咄逼人的杀气，还有那视死如归的血红眼神，此刻三少帮已经推着整个屠龙组的包围圈朝前挪动了近十米，站在人群最前方的几个弟兄一把撕扯下了身上的衣服，露出自己壮硕的上身，如同野兽一般朝屠龙组那最前面的一群家伙们肆无忌惮的怒目相斥，恨不得一口口把他们的喉咙咬断……

　　凌少腾一路砍杀着，不知不觉中就砍偏了方向，而连清风跟铁山也只好跟着他的方向行进，三人身上的衣服早已经被血水浸红，连头发尖都还沾着血珠……

　　“爽啊——爽死了——哈哈！”

　　凌少腾脸上的表情绝对要比滚床单还舒畅，甚至还兴奋的浪叫了起来。此刻仿佛在他们三人的身边有一个看不见的防护罩一般，稀稀落落的倒着一堆的尸体，而四周的屠龙组小弟们却一个个都不敢逼近，紧张兮兮的盯着他们的动向，生怕一个不好就朝自己劈过来。

　　刀锋已热，愈战愈勇！

　　嗜血的狂热不断升温，仇恨的怒火肆意爆发，恶魔正在每一个三少帮兄弟们心中逐渐成型，没有中场休息，他们就仿佛机械一般更加用力的挥舞着各自手中的开山刀，削断敌人的手臂，捅破敌人的肚子，让鲜血混合着一切身体碎片散落一地……

　　“小心——”

　　就在凌少腾稍稍一放松之际，一个屠龙组小弟觉得窥探已久的时机已经成熟，悄然间就从凌少腾的右前方位置窜了出来，双手将军刀紧紧踹在小腹间，如同忍者一般刺了过来。

　　铁山惊叫一声欲想迂回抵挡却不料在他前面的那三个屠龙组小弟也趁势“起义”，三把军刀同时朝他的左右肩膀挥舞了过来，情急之下，铁山立即回头，接着只听到铛铛几声，他愣是用手里的开山刀将三个“小家伙”的军刀一一挡了回去。

　　来不及了！铁山阻挡之后倒没急着收拾这几个，而是立刻又回头朝凌少腾的位置望了过去，一脸急切。

　　凌少腾这时候也微微张嘴露出了惊诧，在来不及抬刀阻挡的情况下，他立刻转了一下身子，把致命的小腹位置稍稍侧移，准备好自己的后腰受此一刀。

　　没人敢想在这场战斗中全身而退，大家心里都明亮着，最多就是尽量控制血窟窿的数量。

　　然而就在凌少腾嘴角都歪了，似乎提前体会到了那股肉疼感之际，仿若一道闪电划过，突然间他的眼前就多出了一只手臂，一刹那间，那位屠龙组小弟手中的尖刀再也无法前进半分。

　　血——正如同捏爆了一个装满水的气球一般不断的从连清风的左手拳头缝里冒出来，他死死抓着，接着右手上的开山刀夹带着崩山裂石的力道猛然间就从这位屠龙组小弟的胸腔位置斜划了过去。

　　气氛突然间就凝滞了下来，前沿战线的双方人马都瞪大着眼睛看着那满脸阴沉的连清风，以及他面前那位正在逐渐失去生命迹象的倒霉蛋！

　　“连大哥，你这……”凌少腾反应过来之后讶异的叫了一声。

　　他很想问为什么连大哥要拼着自己的手受伤来宰了这个岛国小鬼子，那很不值得。可事实上，谁也不知道刚才连清风离着凌少腾的距离有多远，在时间上他根本反应不及。

　　“没事——兄弟们，杀啊——”连清风咧着嘴换上狰狞的邪笑，顺手就将那把岛国军刀抓在了左手上，双刀在手，整个人顿时如同清晨菜市场门口最大摊位上的那个屠夫，开始疯狂砍杀了起来。

　　横天一笑，我自成魔！

　　看着自己的老大们都如此煞气凌神，三少帮所有弟兄们只觉得身上的热血愈发的激荡，油然间从心中徒生了一股舍我取谁的气势，扯开嗓门嚎叫连连，一个个都如同刚从原始森林走出来的野兽般直接就杀入了屠龙组的战线中。

　　“都特么杀呀！干掉十个小鬼子，晚上老子给他送一水灵灵的花姑娘！干掉二十个，开房间的钱老子出……哈哈……”

　　凌少腾登时也杀红了眼，整个身上除了猩红就再也见不到别的颜色，抹了抹脸上都已经快被风干的血迹，他猖狂大笑着，琢磨不出要给什么奖励，想来想去还是觉得花姑娘最实在。

　　“腾老大！这可是你说的哦！”铁山正忙着在人群中厮杀，却还是非常关注奖励问题。

　　“靠！看不出你这大块头倒是闷骚型的，嘿嘿，老子说话算数，晚上绝对帮你找一个一米九零的原封货！不过你得努力一点，这种型号的最起码要杀五十个！”

　　“没问题，我现在都已经完成一半了！唉……小家伙，你听什么听？告诉你，你是第二十七个！”

　　“咻——”

　　一个屠龙组小弟满脸冤屈的瞪着铁山，不明所以的就被抹了脖子，血水顿时如同喷泉一般漫天飙飞，足足喷出了两米多高，接着身体轰然倒地。

　　战场很快就对峙成了白热化状态，尽管三少帮所有兄弟们都异常勇猛，但还是架不住对方人多势众，对方死了近百号人，而己方也牺牲了十几个兄弟。

　　风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还！

　　没时间给大家伤心难过，这一战是三少帮的尊严之战，死对于每个兄弟来说已经无关紧要，重要的是要报仇，狠狠的报仇，杀光这帮蛮夷鬼子，然后再领取由帮主亲自承诺的花姑娘奖励。

　　混了这么久的黑道还是处男之身，说出去可是很丢人的！

　　兵威冲绝漠。杀气凌穹苍……

　　陆羽没有闲着，他的双眼泛着冷光，一下子就扎到了中川先生等人面前。

　　中川先生在看到陆羽的第一眼就仓促万分的钻进了那辆本田车上，而那十几个近卫一下子就将陆羽围剿了起来，谢屠双手抱着比其他屠龙组小弟要短上许多的一把弯形军刀凝重的观察着，准备摸清陆羽的套路。

　　“哼……别看了，你也一起上吧！”

　　陆羽咬着牙尖嗤笑一声，将那把手术刀挥甩了几下，脸上摆出十足的不屑。

　　谢屠摇了摇头，顿了顿脸色回了一句：“那家伙死了没，听说他是你们三少帮的五虎将之一？”

　　“那你呢？你又有什么名号？赶紧报上来，我怕你身份不够！”

　　陆羽的心脏猛然间就收缩了起来，那股揪心的愤恨顿时弥漫全身。这个家伙特么的这是在装酷吗？

　　“不会让你失望的！屠龙组三把‘尖刀’之一，我跟那家伙绝对对等！”

　　谢屠没有多余的表情，显得极度冷酷。

　　“对等你妹啊……草！你特么就一岛国垃圾，敢跟我的兄弟相提并论！”不理会周围的十几号近卫，陆羽率先朝谢屠就俯身冲了过去。

　　不对劲！谢屠眉头一皱，立马放弃了酷酷的POSS，将那把弯刀拽在身前，摆出一副慎重的迎战姿态。

　　这家伙的速度什么时候变得这么快了？跟上一次交手简直有着天壤之别。


　　第271章 秒杀尖刀

　　今时不同往日，四十多天的神秘失踪，从德国柏林经历九死一生的心脏搭桥手术归来，陆羽已经不是从前那个陆羽了。

　　在京华市的那一晚，轩辕殇给以的打击，花杰施加的蹂躏，以及黄枭龙张扬出的强势，诸多的一切让陆羽不得不做一次脱胎换骨的改变。

　　今晚，谢屠必死！

　　看到陆羽那堪比刘翔跨栏的高速，在谢屠面前的几个近卫们立即高举着军刀扑了上去，而其他人也迅速收缩围剿圈，将陆羽周围的所有退路都一一封死。

　　“快挡住他！”

　　看到陆羽那种吃人的眼神，谢屠只觉得心里微微起毛，身体立即微微蹲下，将手中的弯刀拽得更紧。这是他的用得最趁手的杀人武器，蓝鹰胸口那一刀就是用它砍出来的。

　　整个屠龙组其实已经偷偷蛰伏在华夏L市很长一段时间了，他们之中的绝大部分小弟为了掩饰身份早已经融入到很平常的城市人群中，以普通商人、留学生等诸多很稀松平常的身份示人，所以此时哪怕谢屠说的是华夏汉语，他们照样能听得懂。

　　谢屠是这些近卫们的直接管理者，他的命令显然具有非常高的威慑力。而且陆羽看起来手无寸铁的，那把手术刀才区区十公分长的样子，近卫们自然都认为情况对自己非常有利。

　　然而情况却出乎了谢屠最基本的估计，四个朝着陆羽正面扑上去的近卫们几乎同时都陆羽身上的好几个要害位置捅出了军刀，陆羽却突然间如同一条游鱼一般将急速奔袭的脚步一瞬间就停了下来，而后便晃动身子一一闪过了这四把军刀，旋即他的身体终于呈现一种诡异的前倾姿势，双腿却仿若钉了钉子一般，脑袋突然就伸到了四个近卫腹部位置。

　　不可能，这不可能！人怎么可能做到那样的倾斜角度还不会摔倒的？

　　谢屠的双眼噔的一下睁得大大的，瞳孔收缩起来紧紧凝视着陆羽接下来的动作。

　　四个近卫已经没有机会了，他们刚想改变军刀的攻击方向，一道白色的闪光却更加迅驰的从他们腰间划过。由于手术到的锋利，他们甚至感觉不到疼痛，而后每个人的小腹直接就裂开了一道巨大的口子，血水跟肠子混合着翻涌了出来……

　　他们试图用手去止住那喷涌的鲜血，可低头一看，却是被自己手上抓到的东西直接吓白了脸，而后一个个翻滚在地上，再也爬不起来，血液飞速的染红整块地面。

　　极度的血腥跟恐怖！后面那些近卫看到自己同伴的伤势，还有接下来发出断断续续有气无力的惨叫声跟呻吟声，他们只觉得胃里一阵翻滚，都忍不住干呕了起来。

　　高速产生的杀伤力太惊人了，这就好比天空中飞行的一只小鸟也许能把相向飞行的整架飞机撞毁。陆羽的手术刀几乎将四个近卫的整个腹部横切，比起他们这些岛国小鬼子的剖腹自杀来得更加血淋淋。

　　谢屠这下子连连后退了三步，那冷峻的脸部肌肉都不禁微微抽搐了起来。

　　“不用惊讶！等一下就轮到你了！”事实上陆羽也有些惊讶自己的力道跟速度竟然提升了这么多，一刀四个，而且连人家的肠子跟一部分肋骨都切断了，想想就觉得够恶心的。

　　不过只要想到蓝鹰的死状，陆羽的眼神便只变得愈发阴冷。

　　山口组贪心不足蛇吞象，妄图将势力打入华夏，不断侵蚀跟占领，这些人都死不足惜。诸多的新仇旧恨加起来，陆羽没道理心慈手软。

　　“哼……看起来这段时间你的实力提高了很多，上一次没打够，今天我就跟你打个痛快！”

　　嘴上强装着镇定，可事实上谢屠的眼神已经死死盯住了陆羽手里那沾着丝丝血珠的手术刀。一瞬间，他在心里做出了做坏的打算，冲着本田车里的胖子中川飞速的嚷了几句鸟语。

　　山口组总部这一次主动安排整个屠龙组配合花家的大清扫行动，其中有一个很大的原因就是他们从花家嘴里确认了陆羽的死讯。今晚再度看到陆羽之时，中川先生顿感不妙，而此时此刻，他看到陆羽一瞬间就解决了自己四个实力不俗的贴身近卫，而且手段还如此残酷，他已然吓得是脸色苍白。

　　听到谢屠让他赶紧撤离，他拼着最后一丝的镇定迅速发动了本田车的引擎，接着便一个急插倒挡，身子飞速后退，欲图逃窜。

　　逃吧，逃吧！像这类胆小怕事的货色绝对不是什么重要人物！只要他没跑回岛国，陆羽有的是机会收拾他！

　　顺利送走了主人，谢屠觉得可以安心的跟陆羽来一场轰轰烈烈的大战。在他看来，陆羽的实力再高，最多跟自己也就弄得一个两败俱伤的下场。

　　可接下来发生的一切，刹那间颠覆了他所有的想象……

　　他用眼神示意陆羽身后的几个近卫趁机偷袭陆羽门户大开的后背，而他们也的确做了，悄无声息的举着军刀准备刺向陆羽的后背。

　　可陆羽的后脑勺仿佛还长着眼睛似的，身子灵活得如同猴子一般，左窜右跳的躲开，接着又神出鬼没的凑近近卫们，而后一人一刀直接抹了他们的脖子，也就不再管他们是不是正在扼紧喉管惊恐的挣扎着，发不出声音。

　　最后的四五个近卫已经不敢贸然接近陆羽，哪怕他们心里对山口组有着足够的忠诚，可在他们的心里深处已经非常抵制这种纯粹送死行为。

　　陆羽正对着谢屠缓缓跨出了几步，仿若霸气外露，震慑着谢屠的神经处于高度紧绷的状态。他没走近一步，谢屠的呼吸都要加重几分。

　　谢屠虽然是一个地道的华夏人，但他同时也是一个尊崇岛国武士道的正宗武士，虽然心生犹豫，但他并不能再后退了。

　　“我相信你杀不死我的！”咬了咬牙，鼓起腮帮子的谢屠大吼了一声便擎着那把看起来带着淡淡银色光晕的弯刀朝陆羽主动扑了过来。

　　敌不动，我不动，敌欲动，我先动！先发制人，这个道理谢屠心里清楚得很。

　　他相信自己的力道是陆羽永远都无法匹及的，而他手上的弯刀也不是手术刀能够挡得住的。

　　大开大合的刀法，加上弯刀的轻巧跟刁钻，一瞬间谢屠已经在陆羽的身前连续划出了五六次的斜砍，而无一例外的，陆羽就仿若提前看穿了他的一切行动，总是能在那差之毫厘却失之千里的零点几秒之内将身体撇开攻击范围。

　　“我让你二十刀又何妨，尽管进攻吧！二十刀之内我绝对不反击！”陆羽的嘴角勾着轻蔑的微笑，身体却在高速的左右闪避。

　　“不——别狂妄了！上一回你也就跟我打个平手而已！”

　　一连串的攻击落空，谢屠终究不是神，不能做到水如止水，一下子心中就开始变得急躁起来。

　　哼！平手？陆羽笑得更加不屑，心里不由得冒出了嘀咕，上一回本少保留了多少实力你这家伙知道吗？

　　咻咻声越加频繁的响了起来，谢屠拽上这把弯刀的确能够将实力发挥得淋漓尽致的，这样的连续急速攻击，还有他那可怕的力道，陆羽心中做了一个估摸，此时若是自己换成凌少腾的话，绝对得毙命，哪怕是连大哥，也要挂大彩。

　　说起来岛国小鬼子的不要脸程度还是超出了陆羽的想象，就在谢屠拼命攻击的时候，那四五个近卫立即闪烁着满脸的兴奋，抓着机会朝陆羽的后退跟闪躲的位置发动了偷袭。

　　蚁多咬死象，陆羽这下子要面临的攻势无疑更加疯狂，不过他的小碎步一旦发动起来，凌波微步却早已更上一层楼。

　　纵然是如此密集的攻击，他的身体却能比瑜伽大师更加柔软跟灵活，如王蛇狂舞一般不断闪躲。

　　“十七刀……十八刀……十九刀……谢屠，你的机会用完了！”

　　最后的通牒下达，陆羽抽身又用手术刀直接将一个近卫的手臂切断，在这家伙发出第一声惨叫的时候，身体就如同上了一个弹簧一般，直接弹射到了谢屠的面前。

　　一口子挥出二十刀，而且刀刀力大势沉，谢屠的体力已经有些吃不消。不过一看到陆羽突然就跳到了自己跟前，他立马抽刀挥出，自右向左横扫陆羽的胸腔。

　　麻痹的！看到这一招，陆羽脑子里仿佛就闪过了蓝鹰被砍中的画面。这样的轨迹，这样的反抽，这家伙是想让自己步蓝鹰的后尘。

　　好！这一招是你隐藏的得意之作，对吧？那本少就专门从这一招上解决你！

　　铛的一声！在两人中间的空当处，突然就溅起了一小片的火花！

　　不可能——谢屠嘴巴都微微张开了，目瞪口呆的看着陆羽真的用手术刀挡下了自己的弯刀。

　　一切皆有可能！虽然用如此短小的手术刀，陆羽要耗费的力道绝对要比谢屠多出许多，可他咬着牙做到了！

　　要打败一个敌人，就要从他最自以为是的某个方面狠狠打击！

　　这家伙自诩力道惊人，那么本少就从力量上绝对压制你！

　　尽管此时陆羽的整只右手臂都被这股惊人的碰撞力震得微微发麻，但在他鼓起太阳穴，让一条条青筋浮现出来之后，谢屠的弯刀硬生生被手术刀推了回去。

　　咻——

　　该高调的都高调了，那么接下来该杀的就要杀！

　　陆羽没准备更多的时间让谢屠休憩，在谢屠讶异的眼神中，他的手术刀非常的抬到谢屠的左肩位置，接着又是一道银色闪光泛过，从左肩直达右小腹，足足跨越了一米半距离的一道巨大口子从谢屠的身上爆裂而出……

　　“噗……”

　　谢屠当场就从嘴里喷出了一大团的血雾，他的右手微微抬了一下，试图对陆羽发动攻击，可陡然间他失去了所有力气，弯刀哐当一下掉在地上。

　　“呃……”血泡泡从他嘴里持续冒出，等他喉咙里只剩下咕噜的翻滚声之时，他瞪大眼睛低头看了一眼，还来不及看清自己身上的伤口究竟是怎么回事，谢屠的整个身子便直接跪倒，而后瘫软在了地上，一动不动。

　　那一双眼睛，始终睁得大大的，死不瞑目，真正的死不瞑目！

　　屠龙组三把“尖刀”之一——秒杀！

　　没错，就是要秒杀！只有这样才能真正帮死去的蓝鹰出一口恶气！而且陆羽还特意挑选了更大的一道伤口赠送回去！这是一把刀能在一个身体上划出的最大距离了！


　　第272章 再遇美女杀手

　　刀片横飞，血战不止……

　　不得不承认山口组的确无愧于超级大黑帮这样的称号，即便是在领头人中川先生溜之大吉的时候，这帮屠龙组小弟们依旧没有临阵脱逃，每个人都一脸决然，前仆后继的朝战斗前沿冲上来。

　　谢屠倒下了，那四五个近卫惶恐不安的盯着陆羽，咬了咬牙还是对陆羽发动了攻击。

　　精神可嘉，不过行为可笑！

　　他们的攻势在陆羽的眼中显得那么慢，仿若电影里的慢动作一般，不仅让陆羽有足够的时间来躲避，而且还可以用他们想象不到的刁钻角度进行反击，一击必毙命。

　　分分钟解决了这伙人之后，陆羽一眼望过去，这几百号人的相互屠杀大战团已经都挪到了下一个街口。

　　“草！这帮岛国小鬼子还真的不怕死吗？”擒贼先擒王，陆羽已经做到了，可没道理这帮人还如此拼死抵抗。

　　稍一观察，陆羽顿时觉察到了一丝端倪。敢情在屠龙组战团里还有一位人物正在指挥着所有人的行动，他穿着一身斗篷式的黑色风衣，双手各自抓着一把岛国军刀，长得非常壮硕，最显著的特征就是他的脑袋是光秃秃的。

　　这家伙此刻正在用岛国语言叽里呱啦的呼喊着，精神非常亢奋，刀法也很娴熟，在他的身边已经倒下了好几个三少帮兄弟，而他身上的黑色风衣已经浸满了血水，在光亮的路灯下逐渐呈现一种暗紫色。

　　几个带着狰狞笑容的屠龙组小弟簇拥在这光头的身边组成一个小战队，如同一股小型龙卷风，一路砍杀进入了三少帮队伍的中心。

　　枪打出头鸟，这家伙陆羽杀定了！

　　他将那把手术刀收了起来，随手捡起地上的一把岛国军刀变开始从靠边的屠龙组小弟开始一场血腥开路。

　　血水凝结，满地尸体，屠龙组那边死亡的人数正在不断剧增，可三少帮这边也开始遭受冷峻的考验。

　　虽然三少帮弟兄们拥有一往无前的气势，可在这样人数悬殊的大混战之中，当他们的体力开始衰竭的时候，对方的优势就得到了发挥，双拳难敌四手，还是有不少的兄弟被一刀一刀的砍伐，直至再也站不直身体，轰然倒地。

　　凌少腾、连清风跟铁山三人已经都杀红了眼，看到自家的弟兄不断倒下，他们愈加癫狂起来。特别是凌少腾，嘴里哇哇大叫着，手中的开山刀都已经撞出了好多个缺口，却一个劲儿的往屠龙组战团中央扎了进去。

　　“杀呀——砍死这帮岛国男人，以后老子就带你们去日岛国女人……”

　　“腾老大，这可是你说的哦！我已经杀了二十个了！虽然什么苍井空、武藤兰、波多野结衣、小泽玛莉亚我都不认识！不过我还是很希望能见识一下岛国女人的，嘿嘿……”

　　有一位三少帮的小兄弟紧在凌少腾的后面，听到这奖赏，整个人显得非常鸡动。

　　“卧槽——你这个小鬼，还说不认识，竟然比老子认得还多！不过有一点你肯定不如老子！”

　　“怎么说？”

　　“哇哈哈……老子可是能够光看身子就分辨出是谁了……”

　　“尼玛！这也行？还是老大比较牛逼！”

　　这位小兄弟顿时露出一脸的佩服，反手一刀马上又砍翻了一个屠龙组小弟。

　　据说，观看岛国动作艺术片是有分等级的，叫得出名字的只能算是低级，而像凌少腾这般“看身辨人”的那就是资深前辈，最起码阅片上千。

　　死亡紧随左右却依旧能谈笑风生的，这种习惯一直是凌少腾在三少帮发扬的优良传统。

　　可众人毕竟是人不是神，深陷团团包围之中，凌少腾、连清风跟铁山三人身上的衣物已经都被划开了好几道口子，虽然伤口不深，却也是鲜血淋漓。

　　最可悲的是铁山，由于他的海拔指数高，而这帮岛国男人普遍是低矮的，以至于他的裤裆处都被划裂了，吓得还是处男之身的他后背都冒出了冷汗。

　　魔神降世，陆羽手持军刀挥舞，所过之处无一生还。两分钟后，他已经屠杀到了凌少腾的身后。

　　“怎么样？”凌少腾回头一看，脸露大喜，显得有些迫不及待。

　　“兄弟，不好意思！那家伙已经被我杀了，不过要是你不嫌弃的话，那个人头还给你留着，要不要砍下来随便你！”

　　在医院里，陆羽答应了凌少腾要把谢屠交给凌少腾处置的，可刚才心中一涌起那万般激愤，一时间就把什么都给忘了。

　　“我操你姥爷！尼玛你不是准备留给我的吗？”凌少腾登时破口大骂起来，不过脸上却没有怒意，而是如释重负的惬意。

　　“你还有脸说，一上来就跟疯了一样，尼玛我还以为你很饥渴，准备上了这帮岛国男人呢！”陆羽瞥了瞥嘴将眼神眺望再往前十几米的那个光头大汉。

　　谈话丝毫不影响他们手里的武器继续肆虐，好几个犯二的屠龙组小弟以为他们正说话，肯定防备松懈，抓住机会就砍了过来，却两三下就被陆羽跟凌少腾斩于胯下。

　　“连大哥，铁山，那个家伙！把那个家伙先干掉！”三少帮的兄弟们没人能抵挡住那个光头大汉跟身边几个高手的疯狂推进，一下子又开始朝别的方向转移，陆羽赶紧朝靠得比较近的连清风跟铁山大喊了起来。

　　“嗯——谢屠解决了吗？”连清风马上心领神会，顿时调转方向朝光头大汉的位置砍杀着进去。由于隔得远，他必须大声嚷嚷陆羽才能听到。

　　“杀了，他说他是什么尖刀，草泥马的！就算把他们屠龙组三把尖刀都杀了我都不解恨，蓝鹰岂是他们能比的？”陆羽也嚷了起来，为的就是让这群屠龙组小弟知道他们的带头大哥都死了，你们这群丫的怎么还不投降？

　　只有屠龙组放弃抵抗，三少帮的人员损失才能降到最低。虽然大家都知道到道上混迟早会有这么一天，可这种杀敌一千自损八百的方法是不理智的。屠龙组可以死千千万，可三少帮每个弟兄都是珍贵的。

　　不过陆羽想要的效果并没有出现，虽然已经有不少屠龙组的小弟不敢靠近他，可还是这帮家伙却依旧对其他三少帮兄弟围杀了起来。唯一有点变化的反倒是那位光头大汉，听到陆羽的话，一下子就把脸转了过来，满是横肉的脸上溅上了密密麻麻的血迹，瞪着陆羽的眼神看起来像要将人生吞活剥一般。

　　“你说什么……谢屠那家伙死了？是你干的吗？”

　　半生不熟的汉语从光头大汉的粗嗓门里嚷了出来，接着他竟主动朝陆羽的位置走了过来。

　　来得正好！陆羽心里一喜，当即也踩着屠龙组小弟的尸体开始朝对方靠近。而连清风跟铁山则很主动的准备接应。

　　可没等陆羽走出几米，那位光头大汉的身边突然就冒出了一道纤细的身影，全身笼罩着黑衣，一把就将光头大汉拉扯住了。

　　“不行——山本君，你不能跟他打！”竟是一道颇为熟悉而又好听的女声。

　　陆羽瞬间就想起了一张绝美的脸蛋，那位曾经暗杀过自己的美丽岛国女杀手。

　　没错，正是她！待这道纤细的身影转过身来，虽然她的脸上遮着阻挡被血迹喷溅到的丝巾，可那双眼睛陆羽忘不了。黛眉明眸，还有那眼神里透出的凌厉味道。

　　看到这个女人，陆羽不禁又想起了那一次被屠龙组跟花家勾结陷害，被困于青龙帮总部“辉煌休闲俱乐部”的时候这妮子曾经给自己送过上衣来遮羞。想不想就不明白，这妮子当时是什么意思？

　　不过这时候由不得陆羽有什么花花肠子，那女人也是暗杀过自己的。蛇蝎美女好看是好看，可往往都是杀人于无形。退一万步讲，陆羽用王八之气拿下了这妮子，可保不准哪天在嘿咻的时候就被咬断小鸡鸡。

　　呃……这真是太可怕了！

　　“为什么不能，雅典娜，这家伙杀了谢屠，难道你不想报仇吗？”光头山本脸上横肉一抖一抖的，两只眼睛开始如同牛眼一般瞪着陆羽。

　　雅典娜？战争女神！卧槽——这名字还真贴切，美貌中带着肃杀之气。

　　“不，不行，你打不过他的。今晚决策失误，现在咱们已经损失了谢屠跟一大帮的人手，是时候撤退了！”雅典娜幽幽的看了陆羽一眼，美目微微眨了眨，竟然透着一份好似欣赏的意思。

　　“不，雅典娜，要撤退你自己撤，今晚我一定要杀了这个小混蛋为谢屠报仇！好歹你我都是屠龙组的‘尖刀’，都是谢屠的同伴，你怎么可以这么没有同伴之情？”

　　山本义正言辞的拒绝了雅典娜的建议，双手提着两把军刀踩着流星大步便朝着陆羽逼了上来。

　　屠龙组的三把尖刀，竟然是他们三个！尼玛，这下完蛋了！刚才自己明明嚷嚷着要干掉三把尖刀的，这个光头山本倒无所谓，可这个雅典娜本少还没打算杀呀！

　　陆羽的心情一下子就纠结了起来，如果不杀的话，那自己将愧对蓝鹰的亡魂。这可如何是好？

　　辣手摧花，这种事情陆羽一般都只提倡在床铺上来做，真要杀了一个这么娇滴滴的美人，他实在下不去这个手。

　　实在不行，那就把她制服了，交给别人去处置吧！不过一定不能交给凌少腾那厮，那家伙估计会玩先奸后杀的！

　　“嘿，光头，你特么别以为提着双刀就是忍者了！来吧，赶紧过来报仇吧！”陆羽伸出了右手，带着一脸讥讽对光头山本勾了勾手指头。


　　第273章 血杀降临

　　“都给我滚开——”

　　光头山本气势汹汹的跨步而至，他周围那几个得力干将正忙着帮他清扫周围有些试图冲上去的三少帮弟兄。

　　“大家都闪开！”为了避免实力比较差的弟兄被伤，陆羽朝周围的三少帮弟兄挥了挥手喊道。

　　BOSS对决，双方的人马都达成共识，纷纷撤开，挪到别的地方再度进行厮杀。

　　凌少腾、连清风跟铁山都一一围拢了过来，而屠龙组那边则是“尖刀”雅典娜跟山本以及他们最忠实的拥护者，这些家伙看起来要比谢屠带领的那十几个近卫实力高上不少。

　　“山本君，跟他打你只是送死而已！”眼看着自己的同伴不受劝阻，雅典娜揭开了脸上的丝巾，露出了绝色容颜，还有那一脸的冰冷。

　　“哼，雅典娜，你是不是因为任务失败就开始害怕华夏人了，像这么一个小毛孩，给我五分钟时间，我让他好好尝尝岛国武士的厉害！”

　　光头山本对雅典娜的提醒仍旧不屑一顾，反而抓着双刀跨在胸前，一脸的跃跃欲试。

　　周围的战斗依旧白热化，当凌少腾看到自家的兄弟又开始被屠龙组小弟们用人海战术包围，他的脸色再度变得焦急，摸了摸双眼上沾染的鲜血对陆羽正色道：“这些家伙还是交给你们三个了，我去那边享受！”

　　“没问题！连大哥，铁山，你们也过去吧！我一个人就行了！”考虑到三少帮今晚仓促组织起来的人手实在太少，处于劣势，陆羽决定大包大揽起来。

　　只要漂亮的雅典娜不出手的话，那这个死光头跟他的得力干将们便没什么可畏惧的，哪怕是雅典娜加入战斗，陆羽觉得以自己现在的实力还是斡旋有余。

　　“不行！这样太危险了！”连清风立即反对，继而凝视着光头山本抽了抽嘴角说道：“你已经干掉一把尖刀，这个家伙就交给我。如果那个女人想加入的话再由你来对付！铁山，你去掩护少腾，他这家伙太乱来了！”

　　铁山点了点头，他相信这两位老大的实力，但对于凌少腾那就不好说了。刚才要不是他一直在旁边兼顾着，自己的腾老大指不定要被捅几个窟窿。

　　看到铁山紧随着凌少腾杀气腾腾的脚步又加入了大战团，光头山本突然摇了摇脑袋，脸上挂着嗤笑看着陆羽跟连清风。

　　“你们华夏人真喜欢开玩笑，就你们两个想要对付我们八个人？哈哈……好吧，那我就不出手了，让我这些部下先跟你们玩玩！”

　　“噗——”

　　几乎在光头山本的话音刚落之际，站在他面前，也是最靠近陆羽的一个得力干将突然就仰天喷出了一大团血雾。

　　光头山本的眼睛顿时瞪得老大，而雅典娜那高跷的睫毛则快速扑闪了几下，都把目光盯上了双手抓这开山刀，整个身子微微俯蹲在这位得力干将身边的连清风。

　　那把开山刀的刀锋正高高扬起，而刀刃上此刻有点点猩红的鲜血不断溅落在地上。

　　靠！真特么给力啊！

　　陆羽心里叫好了起来，连大哥这一刀“飞斩”简直比《海贼王》里的剑士索隆的动作更加帅气迷人，而且效果巨大，那个倒霉的家伙整个胸腔都被一刀切，马上倒在地上一动不动了。

　　连清风这一次下马威直接让光头山本不敢再吭声半句，而是换上了一脸的肃穆跟谨慎，嘴边的两陀横肉标志性的抽搐了起来。

　　“你丫的大光头，笑啊，你再笑啊……笑你妹的！嘿嘿！”

　　陆羽撒欢的嚷了起来，他觉得自己此时的行为绝对不是算是狐假虎威，更不算说成狗仗人势。

　　“山本君！我最后告诫你一遍，哪怕加上我，也是打不过这两个人的！你最好听我的，要不然等少主怪罪下来，你我都担待不起！哦，不对，到时候可能就没有你了！”

　　雅典娜板着冰冷的脸孔喝斥，接着怪异的看了陆羽一眼，撒腿就跑，往屠龙组小弟们所在的位置快速跑了过去。

　　身体娇小的好处就是灵活敏捷，陆羽看到这女人主动跑了，心里竟偷偷的泛起了一股小开心，并未做出追击的打算。

　　不过碍于连大哥在场，他赶紧装模做样的抬了抬右手喊道：“欸……那个谁……你，你怎么跑了？怎么这么没义气，这边还有你的同伴呢？切——岛国女人就是靠不住！”

　　“呸——懦弱的女人！真不知道少主怎么会安排这样的人来当‘尖刀’？兄弟们，别怕，他们才两个人而已，上——”

　　光头山本倒不是那种只会纸上谈兵的家伙，他叫嚷了之后，立马扬起两把军刀朝连清风挥砍了过来。而他那些部下则立刻会意，将目标锁定陆羽进行围击。

　　这场厮杀到现在已经足足持续了半个钟头，此时连绵了将近五十的两个街口之间都躺满了横七竖八的尸体，哪怕还没死的，也只有呻吟惨叫的份。

　　黑帮大火拼，人人避而远之，甚至是公安部门，一般也都是等着战斗即将结束或者已经分出胜负之后才到现场。而且他们一般都美其名为“第一时间控制”，其实特么的就是来收尸的而已。

　　三少帮这次出动的两百多号兄弟们无一例外的都挂了彩，甚至到现在已经有三四十个兄弟牺牲了。不过在看到屠龙组足足死了最起码有两百多人的时候，他们的战意就仿若熊熊燃烧的烈焰一般，更加的疯狂肆虐。

　　在这种千军万马的大混战中奔杀，对凌少腾来说的确是一种享受，有一种狠狠报复的快感。

　　大概是屠龙组最近发展得太过顺利了，太过于狂妄。他们今晚安排出来的人手虽然多，但实力确实参差不齐，所以凌少腾在铁山的不断掩护下，越杀越是畅快，带着三少帮的众多兄弟一往无前的，大有要将整个这帮屠龙组小弟全歼的势头。

　　屠杀到了最后，屠龙组小弟们不论心志再怎么坚定，也开始变得畏首畏尾起来，他们根本不敢撞上凌少腾的锋芒，终于选择了后退躲避。

　　要不是雅典娜的声音在这时候响起来，凌少腾估摸着再杀他个几十人，这帮家伙就得溃不成军，四处逃窜了。

　　只是很可惜，女尖刀一出，所有屠龙组小弟仿佛一下子找到了主心骨，又变得顽固抵抗起来。

　　“靠！这个贱女人，真想把她先奸后杀了！”凌少腾恶狠狠的呸了一口，一下子就验证了陆羽的担心。他果然是有这种想法的。

　　再这么下去，三少帮必然很吃亏，对方的人数还有那么多，而己方已经有不少兄弟的状态是筋疲力竭的，完全拼着一股劲在打。凌少腾开始焦急的左顾右盼，似乎在等待着什么。

　　雅典娜站在几个心腹的簇拥下，看到凌少腾的样子，眉头一下子皱了起来。

　　三少帮还有援兵吗？

　　如果是这样，那么等一下的情况就大大不妙了！

　　她不由得从兜里翻出了一样东西——一个金属哨子，用这个哨子她可以吹出指挥整个屠龙组前进或撤退的暗号。不过她还是决定再观察看看，因为她也瞧出了三少帮的众人已经都是强弩之末，而自己这边还有很多人并没有发挥出实力。

　　雅典娜选择赌一把，如果赢了，那么三少帮这一次绝对要大伤元气。

　　对于陆羽来说，光头山本这六个部下简直连塞牙缝的资格都不够，不一会儿，他已经让三个家伙投入大地母亲的怀抱，永远的站不起来了。

　　光头山本自身的身体看起来应该跟谢屠不相上下，跟连清风缠斗了许久一直还没分出什么胜负，不过看形势，连清风占据很大的上风，用单刀将他的双刀打得是一点脾气都没有，再也没有猖狂大笑，而是憋着一脸的郁闷。

　　战局不宜拖延太久，这是陆羽、凌少腾、连清风以及雅典娜都明白的道理，他们很清楚，也许再过一段时间，那帮“打扫卫生”的公安部队就该来了。

　　终于，在凌少腾满是期待的表情下，远处的一个拐口位置传来了一阵急促的脚步声。

　　援兵来了？！

　　凌少腾脸色顿时大喜，而雅典娜则阴沉着脸色，立即将那金属口哨递到了嘴边。

　　这时候，陆羽终于把余下的三人也解决了，他第一时间就朝脚步声的源头望了过去。

　　连清风跟光头山本也在咣当一声的碰撞中各自往后弹射，暂时停下来观察情况的转变。

　　不——不对劲！

　　当凌少腾看着一大簇身影冒出来之际，脸上的喜色刹那间消失得干干净净的，旋即变得皱眉凝目，阴晴不定起来。

　　虽然看不清那些人究竟是何人，但凌少腾已经知道这绝对不是自己的援兵了。很简单的一点，因为他们的服装不对，三少帮的“狂战”小队不是这样的服装。

　　“卧槽——怎么会是他们？”陆羽离得近，一下子就看出了这群人的特色。

　　黑色西装，冷峻表情，肃杀之气，三棱军刺——这特么是青龙帮的“血杀”小组！

　　再过几秒，凌少腾也看到了对方是血杀小组，不过他的脸色远没有陆羽来得惊讶，而是疑惑不解的盯着那赫然冲在最前面的江寒松。

　　看到凌少腾的反应，陆羽心里一沉，立即快跑了过来，同时大喊着：“少腾，这家伙是敌人！”

　　凌少腾最近忙着三少帮自家的问题都已经是焦头烂额了，根本就不知道青龙帮内部已经发生了某朝篡位的大事件，所以他差点儿就想让江寒松帮帮忙了。

　　以前三少帮跟青龙帮可以算是盟友，但是听到陆羽的惊叫之后，凌少腾脸色顿时黯淡到了极点。

　　草！前有猛虎，后有饿狼？

　　这下子有大麻烦了！援兵没等来，等来了对方的援手？

　　陆羽跟凌少腾的心情都变得异常沉重，不过雅典娜倒是露出了微微一笑将手里的金属口哨又给揣回了兜里，神采一下间就变得飞扬起来。


　　第274章 再续一世兄弟情

　　道上的习惯，绝大部分的帮众虽然能砍能杀，但是平时也就负责一些日常事务，诸如收收保护费，当当贩毒马仔，亦或者参加一些明显占据优势的小规模械斗，而对于真正的两帮厮杀甚至于多帮大火拼，大家出动的便是精锐力量。

　　例如青龙的“血杀”小组，三少帮的“狂战”小队，乃至于在香港碰到的疯魔麦建军手底下的麦家军，那才是真正的杀人利器。

　　这些人平常啥事都不敢，唯独做一件事，那就是反复的练习各种各样的杀人技巧，并在实战中投入使用。虽然他们的实力并不可能如同特种兵部队那般厉害，可要放在黑道普通帮众们面前，那就是许多人的噩梦。

　　混在道上的弟兄，很多人都是混个日子，讨口饭吃而已。他们虽然可以很忠诚，但决不可能说天天身处在战斗之中，所以并不可能拥有多高的专业技术，干架的时候凭的就是往日里的熟练性跟男性荷尔蒙激发的满腔热血。

　　眼下一下子冲出来了三四十个“血杀”小组的成员，其实力俨然可以媲美三少帮的上百号兄弟，简单的加减乘除，凌少腾再怎么没好好读书也不可能不知道自家人所要面对的庞大人数。

　　不过他实在不明白不明白这江寒松怎么就成了敌人？

　　混战的局面因为血杀的突然降临而停顿了一下，三少帮跟屠龙组双方人马从交战中分离，这下子形成了三角对立之态。

　　陆羽跟连清风都撇下那位已经被打击得垂头丧气的光头山本回到三少帮的阵营。

　　“别看了，这家伙真特么已经反了！他不仅偷偷下毒把苏香菲她老爹都快搞成了植物人，顺利某朝篡位了，甚至还特么想强上苏香菲！我刚才出现在医院，其实就是刚刚修理完了这家伙！没想到竟然追上来了，卧槽！”

　　陆羽看着凌少腾还露出一脸的不解，索性把事情都掏了出来。

　　当然，还有一句咒骂还留着陆羽的心里——靠！特么的混蛋，竟然想上本少的妞？

　　“哈哈……还真巧啊！碰到你们三少帮正在浴血奋战！啧啧，看起来好像你们的人数比人家差了不少哦！”江寒松阴阳怪气的大笑着，还拿眼神左右扫了扫三少帮跟屠龙组的阵营。

　　“姓江的，你是他们请来的援兵吗？”凌少腾容许自己得瑟，容许自家兄弟得瑟，不就是看不过别人得瑟，特别还是这么一个忘恩负义的人渣。他的眼神一下子变得冰冷，提着开山刀就往前大跨两步。

　　“哎呦呦……凌老大，别这么吓人嘛！我可是非常怕的哦！”这厮竟然故意抱着双肩抖了几下身子，接着马上又露出那副标准的小人得势，悠悠的说道：“抱歉，您还真就猜错了！我现在可不必听谁的吩咐，主要就是来找这个小子而已！”

　　江寒松的右手唰的抬起，遥指着陆羽，脸上逐渐变得狰狞。

　　只要不是神，被人当街连续甩了一连串的耳光，这种羞辱绝对是咽不下去的。

　　这下反倒是陆羽变得一脸疑惑，联华医院跟之前他打江寒松所在的华都广场可是差了几十公里，而且他刚才带着苏香菲过来的时候，虽然用的是最快的路线，可整条路线那也是左绕右绕的，他并未发现被人跟踪了？

　　“哈哈……陆大少爷，我还真没想到你没死！不过我想，你既然出现了，那也就离死不远了！你不用猜，虽然咱们L市是国际化大都市，有钱人满地是，不过还真不好意思，整个L市里的布加迪威龙还真没几辆！并且，我刚好在交警部门里还有些熟人，所以就……”

　　江寒松扯着怪笑，用手摸了摸自己的脸颊，那上面还有一大片的淤青跟红肿，而后突然间就露出了咬牙切齿的怒意。

　　这么一说，陆羽马上明白了。这厮绝对是通过交警部门管理的道路监控系统追寻到自己的行踪的。L市里几乎所有的街道口都有监控摄像头，只要给出大概的时间还有布加迪威龙这种极少数的车型，想要追到这儿根本不难。

　　这家伙之所以到这个节骨眼才突然出现，绝对是因为集结血杀成员耽误了不少时间。

　　“草——你丫的废话这么多做什么？想趁火打劫的话尽管上来，我们都接了！”凌少腾一把撕开了自己身上破破烂烂的血衣，打着赤膊想要衬托一下自己的威猛气势。

　　不过很可惜，他露出来的是一身白皙的嫩肉，虽然不失健硕，但总觉得这或许对那些深闺怨妇亦或者放浪女人更加具有杀伤力。

　　“啊哈，啊哈，啊哈哈哈……啧啧，凌老大！说真的，我觉得你这么好的身形，不到‘一品香’工作真是太浪费了！”江寒松上下大量着凌少腾，最终大笑连连，而他身后的血杀成员也爆发出了一阵轻笑。

　　众所周知，“一品香”酒店非常有名的一个项目就是半夜牛郎，说白了就是男妓。

　　凌少腾登时气疯了，他当真没想到这家伙某朝篡位了之后竟然连胆子也跟着肥了。要放在以前，青龙帮的老帮主苏青龙都得卖自己很大的面子。

　　第一次凌少腾被人堵得话都说不出来，于是便一声不吭的提着开山刀就想撞上去，准备在江寒松身上砍个十七八刀。

　　不过陆羽当即跳出来阻扰，将其拦住之后便抬眼凝视着江寒松看了几秒，那股近乎实质的杀气顿时让江寒松的狂笑声戛然而止，有些畏惧却又强撑，脸色十分的不自然。

　　“草——不管了，所有人听着，干掉三少帮，今后我们就是真正的L市第一大帮了！”

　　在江寒松发号施令之前，他的眼神在屠龙组的阵营里瞟了一下，敌人的敌人就是朋友，他跟雅典娜马上进行了简单的肢体语言交流，两人目光碰撞了一下，立即都微微颔首。

　　不过江寒松心里的本性还是暴露了出来，看着雅典娜漂亮脸庞，他的眼神充满了莫名的玩味。

　　陆羽在想，假如自己是江寒松的话，也肯定这么选择。此时能跟一个美女合作，是为了将来可能跟她进行更深一层的“合作”。

　　第一大帮，这个名号虽然被青龙帮一直拥有，可实际上无论从财力势力还是人力来比，都是三少帮比较占优势。所以他当上青龙帮帮主之后的第一个野心便是趁着现在三少帮面临着来自公安部门的打压跟屠龙组侵占的情况下，尽量的落井下石，毁灭三少帮，同时也能趁机捞一些地盘来扩张。

　　当然，这里面还有他跟陆羽、凌少腾等人的私仇。以前跟他们一比，江寒松的心里就得冒出各种羡慕嫉妒恨。

　　接近四十个血杀成员得到命令之后立即开始疯狂涌上，而与此同时，屠龙组的小弟们立马也在雅典娜的授意下也跟着席卷了过来，三少帮的兄弟们瞬间变成了“三明治”。

　　情况危急到陆羽、凌少腾、连清风三个老大都屏气凝神起来，凌少腾心头笼罩着巨大的阴霾，立即扯开了喉咙大喊起来。

　　“兄弟们，都给我听着！在我凌少腾没死之前，你们一个个都给我撑住了，等杀光了这群家伙之后，你们有什么要求，老子都答应！不管是岛国女人还是洋妞，哪怕是金马奖影后，老子也给你们弄来！”

　　万丈豪气冲云霄，一腔热血为三少！

　　在马上就要陷入新一轮更加疯狂的绞杀之前，所有的三少帮兄弟都紧紧抓住手里的开山刀，脸上出奇的露出了畅快的微笑。士为知己者死，此时死亡对他们来说已经变得无关紧要，三少帮的将成为他们这辈子最深的烙印。

　　“靠！腾老大，你不能总变卦啊，刚才还说五十个就够了，尼玛现在怎么数量一直增加了？不过嘛，嘿嘿……我要屁股大一点的！”

　　铁山霸气外露了，大声嚷嚷着，第一个抓着开山刀就迎着敌人冲了上去。他的话彻底推翻了一直以来的冷酷形象，沦为了一个彻彻底底的闷骚型大屌丝。

　　“老子也要屁股大的……杀啊……”

　　“切——这么没品味，还在想着大屁股能生儿子呢？我跟你们不一样，我就想要个咪咪大一点的……”

　　“我也要，我也要，只要是女的，只要是活的……”

　　“靠——你特么还未成年呢！跟着瞎起哄什么，留着命老子给你买几盒套套见识一下！”

　　越来越多的三少帮兄弟在一片嬉笑调侃中主动朝敌人扑了上去，每个人的脸上已经带上了赴死之前的最后一抹猖狂笑意。

　　陆羽这回又多捡了一把军刀握在左手，整个心里突然像被堵了一块巨石一般，一股酸楚的感觉弥漫全身，好似正在不断寻找着突破口，最后终于抵达眼眶，微微闪烁。

　　三少帮——这是他提出来要建立的帮会，而此时却跟上百号兄弟的生命紧紧连接在了一起！他们拼着一股对自己三人的单纯崇拜，竟然要用生命来捍卫三少帮的尊严。

　　这样的帮派，这样的兄弟……真好！

　　扬起两把军刀，陆羽准备用双倍的速度来收割敌人的性命！

　　连清风也跟着捡起了地上一位已经牺牲兄弟手里紧紧拽着的开山刀，凌少腾也做出了同样的举动。三个人并列成一排，将目标对准了更加具有威胁性的血杀成员。

　　这回江寒松在喊完话之后变非常机灵的躲到了大后方，而他的身边还贴身站着四个负责保卫他个人安全的血杀成员。

　　“仰天长吼心狂躁，今朝堕入杀魔道。若为来世神明灵，再续一世兄弟情！”

　　触景而发，陆羽淡笑着吟出了自己此刻澎湃在心头的感觉，而后跟凌少腾、连清风相互对视了一眼，铛的一声，六只手同时划出，六把刀在三人身前交织、碰撞。

　　杀戮吧！破釜沉舟的背水一战！


　　第275章 老子要讨回来

　　杀一个天崩地裂，杀一个天昏地暗！杀，杀，杀……

　　再没有比这更加坚定的念头，再也没有比这更加狂热的欲想，三少帮已经面临濒死之境，如果这一战败了，那么整个三少帮纵然有再多的人数，那人心也就散了。

　　已经被血水染红的地面黏湿湿的，入目狰狞的战场却又迎来了新一轮的杀人狂潮。

　　几百人的大混战霎时开启，可这一次有了青龙帮血杀小组的加入，三少帮所有人心里所抱有的全身而退之幻想已经湮灭，剩下的仅有杀一抵一，杀二赚一的最后执念。

　　陆羽、凌少腾、连清风三位表率的想法很简单，那就是用尽快的速度杀光这些血杀成员，将局面恢复到之前的状态。

　　可血杀成员终归是精锐力量，无论是速度跟技巧，已经不是之前那些屠龙组小弟能够比拟的。刚才陆羽三人可以一刀解决一个，而现在对方已经有能力抵抗跟纠缠，这对于已经耗费了诸多气劲的凌少腾跟连清风都是非常不利的。

　　唯独陆羽，保留着深不可测的实力，他依旧能够像对付谢屠那帮近卫，光头山本那几个部下一样，一刀斩杀。

　　可没等陆羽砍死几个，人家立马采用了“惹不起我还躲不起吗”的方针决策，一个个都极力避开陆羽，反而朝周围那些已经拼着最后一口气在战斗的三少帮弟兄。

　　“卧槽——”陆羽大声咒骂，只能在混战之中挑着人来杀，不过只要有不长眼的屠龙组小弟冒冒失失的闯上来，照宰不误。

　　情况开始步入恶劣，凌少腾跟连清风虽然也有足够实力对付这些血杀成员，但耗费的时间要比之前多出了许多，而对方的其他成员就趁着这个机会对三少帮发动收割机一般的屠杀。

　　往往要有三四个三少帮弟兄才能牵制住一个血杀成员，可这样一来，屠龙组的小弟们就可以在旁边打秋风，整个战局算得上欲防难防。

　　屠龙组的人海战术，血杀成员的锐利攻势，双方夹击着，虽然有时候血杀成员也会误杀了屠龙组的人马，可所有三少帮兄弟却因为遵守着那个心照不宣的约定而很快就被辨认出了身份。

　　这个没人说出却被一一秉行的约定便是他们始终都紧紧簇拥着三少帮的三位老大，不让敌人有下手的机会。

　　陆羽那闪烁的眼眶中终究还是无声的淌下了泪水，心里一直在质问着自己，这帮兄弟们图的是什么？由于三少帮不沾黄赌毒的生意，他们平常甚至跟其他社会青年没什么两样，无非就是每个月拿到的薪酬比较高一点，可这难道就是他们值得献出生命的理由吗？

　　不，绝对不是！这些兄弟俨然已经当自己是亲人，因为只有那样才能解释这一切。

　　“我操你大爷的！江寒松，血杀，青龙帮，屠龙组，山口组，花家，黄枭龙，总有一天，总有一天我要让你们都给我死去的兄弟们陪葬！”

　　“啊——”

　　陆羽哽咽着大声嚎叫，一转眼有个血杀成员正擎着三棱军刺对准他的后背捅了过来，嗖的一下，他反手划出了一刀，而眼神就这么冷冽嗜血的盯着对方。

　　如果依照正常情况，陆羽这一刀哪怕再快，在砍上对方的同时，对方的三棱军刺肯定也已经戳入了自己的后背。可就是那种眼神，那种如同豺狼虎豹那般不死不休的眼神却让对方的心中一颤，手里的动作不自觉的停滞了一丝丝，结局便完全不同了。

　　这名血杀成员瞬间就被陆羽的军刀砍得整个身子歪像一边，眼中的神彩立刻消失，而就在他的躯体就要倒地的一瞬间，陆羽狂热的抬起双刀，在这种凌空的几秒钟内又疯狂的连续砍上了八刀，直到对方一片血肉模糊……

　　疯了，陆羽承认自己就快疯了，他现在只想把心中那股压抑狠狠的发泄的出来。

　　“少腾，你不是叫了狂战小队吗？草，为什么到现在还没出现？”

　　看着附近越来越多的自家兄弟不断倒下，连清风欲想上前帮忙，可是每每却都被血杀成员牵绊住。他不得已只能先解决碍事的血杀成员，可这中间折腾的时间越久，己方兄弟死的就越多，那股焦急已经无法用什么状态来形容。

　　“我也不清楚啊！难道说他们也遭到埋伏了？”凌少腾只能想到这个最坏的可能，而如果真是这样，那今晚真是苍天要亡三少帮。

　　“草！为什么今晚大家带的工具是刀而不是枪？”

　　“连大哥，别犯傻了！我们帮里的枪早就在之前的场子里被花家带来的公安给端掉了，要不然你以为我想啊！尼玛连我的私人收藏都没了！你呢，你不是经常贴身藏着？”

　　“我的也在被解职的时候被部队收缴了！”

　　“……”

　　两人一下子都沉默了，只能继续挥动开山刀一脸憋屈的砍杀着。

　　已经有十几个血杀成员毙命，可对于总体情况来说还是显得无济于事，因为剩下的那些血杀成员依旧在单方面的蹂躏着三少帮的弟兄，而陆羽三人则被冲击上来的屠龙组小弟有计划的堵在一边，只剩下干瞪眼的份。

　　不到十分钟的时间，三少帮的兄弟又倒下了将近半百之数，在最后方远远看着的江寒松竟然跟雅典娜凑到了一块儿。

　　江寒松一脸殷勤的想跟这位漂亮的屠龙组女当家唠唠嗑，可雅典娜一脸冰冷的不做任何搭理，他只好悻悻站着，带着丝丝冷笑看着被逼入绝境的三少帮。

　　“我就不信这回还弄不死你们几个！嘿嘿……”

　　听到江寒松的自言自语，雅典娜仍旧没有理会，可突然之间，她眉头莫名的拧了起来，侧过脸看着江寒松。

　　江寒松眼角的余光一下子就瞥到美女正盯着自己，心里登时微微窃喜了起来。他相信自己长得并不赖，对女孩子的吸引力向来很高。

　　“你有没有听到什么声音？”不得不说江寒松想太多了，雅典娜的目光根本不在他身上，而是眺望着他右侧远处的一条街口。

　　“啊？”江寒松争门心思都在琢磨着这个女人的双峰到底是哪种罩杯型号的，再加上前方的喊打喊杀升不绝于耳，哪曾听到什么声音。

　　“情况可能会有变化，又有一帮人来了！”雅典娜连眼皮都不抬一下，只是立即带着自己的几个心腹又跑回了混战地点的外围，眼睛紧紧注视着那个她听到发出整齐脚步声的街口。

　　“说什么呢？神经兮兮的！哪还会有什么人？哈哈……这帮三少帮的倒霉蛋们一个个都疲于奔命，哪有什么时间打电话叫帮手？真是杞人忧天！”

　　江寒松不以为然，因为他也竖着耳朵听了很久，根本就没听到什么别的声响。

　　然而很快的，他身边的四个血杀成员立即都冲他凑了过来，也把目光都投到了那个街口，脸色变得非常冷峻。

　　“怎么回事？”江寒松的脸色一下子拉了下来。

　　“帮主，又有人来了！不过听这声音，好像并没有很多人！”一位血杀成员回答。

　　江寒松想想自己除了在米国的时候练习过拳击，练了一个拥有超高抗击打能力的脑袋，能够被陆羽扇了十几下耳光而没有昏厥的能力之外，其他的感官能力就没什么特别的。所以他相信这些血杀成员的专业判断。

　　“没事，不就几个人而已！咱们的帮里的人手都还堵在通往这里的各个街口，哪怕是三少帮的救兵，估计也就是几个漏网之鱼而已！”

　　江寒松心里微微有些发毛但还是必须装出蛋定的表情。

　　他能带着这几十号血杀成员就贸贸然出现，其实是因为他很早就抵达了这个战场，而当时他已经暗中观察了一下屠龙组跟三少帮的厮杀，等到战局陷入胶着的境地这才闪亮登场的。

　　老谋深算的他甚至早就在各个路口安排了不少的青龙帮普通帮众负责围堵有可能冒出来支援三少帮的人手。

　　凌少腾的担心是正确，狂战小队的成员的确遭遇了青龙帮超过百人的堵截。

　　那个街口很快冲出了一群人，而这群的数量却马上让江寒松的自我安慰化为泡影。

　　“不可能的……这怎么可能？刚刚的脚步声那么轻，怎么可能有那么多人？”江寒松身边的一个血杀成员看到这人数，不由得呢喃起来。

　　此时江寒松很想从周围搬一个铁井盖来砸一下自己的脚，这漏网之鱼特么的未免漏得也太多了吧？

　　而且这些人怎么早不来晚不来，偏偏要在这时候出现了？要知道也许再过个十分钟，今晚这帮三少帮匪众就要完蛋了。

　　没时间给江寒松懊恼，看着那黑乎乎的一帮人，他心里估摸了一下，这最起码有五十个。而后他赶紧朝雅典娜站着的位置快速跑了上去。

　　只有站在盟友的身边，他才能感觉到更多的安全感。

　　狂战小队终于出现了，四十五个人在劈了负责堵截的那一百多个青龙帮小弟之后终于顺利赶到了战斗现场。

　　凌少腾这回总算是热泪盈眶了起来，扯着嗓门大喊着：“兄弟们，撑住啊……咱们帮的狂战小队来了，他们终于来了……”

　　形势又将翻转，狂战小队根本不做任何一丝滞留，飞速朝混战中心疾驰而来。

　　这时候，屠龙组的小弟们跟剩余的血杀成员似乎一下子就达成了默契，他们开始且战且退，将人员慢慢的收缩回来。

　　一股全新的血液即将注入三少帮，还有幸生还着的三少帮兄弟们脸色终于露出了那份难得的激动……

　　“草！老子要讨回来，老子一定要讨回来……”凌少腾抓着左右两手的开山刀，将两把刀铛铛的交错挥动着，嘴里呢喃不停。


　　第276章 扬眉吐气

　　双方人马立即开始整编自己的队伍。

　　三少帮带来的两百多号兄弟已经牺牲了将近一半，而余下来的每个人身上都带着密密麻麻而又狰狞的伤口，血肉翻滚，每个人的脸色已经泛白，显然已经濒临脱力。

　　不过新加入上来的四十七个狂战小队的好手们却是杀气扑腾，磨刀霍霍的振奋状态，看到自家兄弟被屠杀了如此之多，他们的眼睛里都冒出了渗人的阴狠。

　　反观雅典娜跟江寒松这边，屠龙组小弟看样子也就剩下一百五十人左右，而江寒松所带来的血杀成员俨然不过二十有余。整体战力已经完全下降了一个层次。

　　稍稍估计，陆羽、凌少腾、连清风显然都明白优势已经向三少帮这边倾斜了过来，陆羽抬起手朝狂战小队的队长高森划出一个手势，四十七个狂战队员一下子涌到了三少帮阵线的最前方，组成一道进可攻退可守的坚实壁垒。

　　这下子雅典娜立马又把那个金属哨子掏了出来，而江寒松的脸色如同死灰，眼神左顾右盼的，正忙着寻找逃脱的路线。

　　狂战小队的队长高森的个头在身后诸多人高马大的同伴面前显得非常瘦小，但是他的实力却是整个小队里当之无愧的老大。作为前锋大将，此刻他的眼神正直勾勾的凝视着江寒松。

　　陆羽三人也提着刀走了上来，高森看到三位老大，脸上露出一副愧疚。

　　“我……”

　　“不必解释，给我杀人就好！”陆羽冲他挑了挑眉毛，眼里的杀机尽显。

　　“明白了！”

　　没有任何叫阵，高森唰的一下就从后腰间抽出了一根寒铁枪头，约莫三十公分长，看起来相当尖锐锋利，接着便如同猴跳一般迎着被层层守护着的江寒松奔去。

　　牵一发动全身，不用任何指示，整个狂战小队的阵线瞬间如同万马奔腾一般急速推进。队员们手中都拿着跟高森一样的武器，那上面已然沾着斑驳血迹。

　　相比于血杀成员的三棱军刺，狂战小队这种寒铁枪头虽然显得短小，但却轻巧灵活，而且这种枪头不仅可以像军刺一般刺杀，同时也可以当成小刀来劈砍，优势不言而喻。

　　这是三年前三少帮成立狂战小队的时候就配备的独特武器，当初陆羽跟凌少腾还因为枪头长度的问题而意见不一，不过最后凌少腾还是听取了陆羽提高灵活度放弃长度的建议。

　　冲刺中的狂战小队并未发出多余的声音，只能听到那急促得如同鼓点一般的脚步声，但那股肃杀之气却正如一枚火箭炮般飙射而出……

　　“干！干死这帮家伙，为死去的兄弟们报仇！”

　　凌少腾呸了一口血唾沫，提着两把开山刀紧随着狂战小队的步伐奔驰，他的身后刹那间就跟随着七八十号人一阵狂涌。

　　几乎同时，陆羽跟连清风对视一眼，而后乍然分开，一左一右冲屠龙组迂回包抄了上去，他们的身后各自跟着三四十个弟兄。

　　这是三人长久养成的默契，无需语言，无需动作，只用一个眼神交流便能统一。

　　风卷云涌，金戈铁马，还没安静上几分钟的局势瞬间再度被引爆……

　　江寒松怕了，看着近在咫尺，来势汹汹的三少帮，看着他们每个人所透出的那股如同饿狼嗜血的眼神，他终于压不住心头蒙上的巨大的惶恐，开始领着余下的二十多个血杀成员往后撤退。

　　同时，他掏出手机焦急的贴在耳旁，嘴里不断的嚷嚷着。

　　可惜，他要拨打的电话再也不会有人接了。他以为狂战小队这是突破了自己在外围设下的那一百多号青龙帮小弟的堵截而已，此刻他们一定正在往这儿赶，可他永远也没想到狂战小队早已经将他们全歼。

　　狂战小队的实力，很少人知道，真确的说，见识过的人都已经不在这个世界了。三年来，凌少腾这是第三次动用到这股力量。

　　雅典娜终究还是吹响了口哨声，整个屠龙组战线开始快速撤退。在死神的镰刀马上就要挥扫而至之时，这些屠龙组小弟们再也保持不了那高度的纪律性，开始仓皇失措的四处寻找活路。

　　两把尖刀脸上都笼罩上了一层浓重的负罪感，他们似乎都第一次察觉到华夏的黑帮原来竟具有这等巨大的威慑力，能让一直以不怕死著称的屠龙组不战而逃。

　　“山本君，快撤吧！”雅典娜领着自己的几个心腹开始狂奔，回头看到光头山本还有些愣神的杵在原地，她不由得大声喊道。

　　“现在跑还有用吗？”光头山本双手紧抓着双刀，脸上布满自嘲的冷笑，低声呢喃着。

　　今晚他们可是带上了四百多号的人手，在奇袭的状态下竟然还是没把三少帮这两百多号人屠灭，即便现在能逃出生天，可到了少主面前，还不是一个领死的份？

　　“雅典娜小姐，现在怎么办？”雅典娜的一位心腹似乎想去拉回光头山本。

　　“不管他了，咱们走！”

　　雅典娜知道此刻光头山本心里担忧的情况，要不是自己身份特殊一点，此刻绝对会有同样的担心。他回去，一个死字，自己回去，顶多领一些惩罚。

　　可现实的情况早已经由不得她的预想，陆羽、凌少腾跟连清风三人早已经断定这帮人要跑，反围剿的大网一下子撒开了。

　　雅典娜身轻如燕的逃窜在某一秒戛然而止，此时在她身前十米左右的位置赫然出现了一道高大魁梧的身影。

　　“别看了，我可不懂什么怜香惜玉！”铁山冷笑起来嘴角满是褶皱，将开山刀虚空挥舞了几下，双臂张开，大有要跟雅典娜以及她的心腹们玩一场“老鹰捉小鸡”游戏的样子。

　　时间往往就是差之毫厘谬以千里，铁山就这么堵住了几秒钟，陆羽跟连清风登时绕了过来，而此时高森带领的狂战小队已经开始跟血杀激情碰撞，凌少腾跟高森二人风尘仆仆的朝江寒松追逐。

　　扬眉吐气的时刻终于到来了，此刻哪怕浑身上下的力气就要枯竭，但每一个三少帮的弟兄们脸上的表情却彷如爆发了最后的快感一般，对屠龙组的逃兵进行咬牙切齿的疯狂屠杀跟蹂躏。

　　“操你大爷的，刚才不都特么的砍得很爽吗？来啊——再来啊——老子就不信弄不死你们！”

　　“哈哈哈……狗杂种的，老子让你下辈子都没有小鸡鸡！”

　　一位三少帮弟兄追着一个倒霉的屠龙组小弟后背就是一阵乱砍，待把人砍翻在地之后，对着人家的胯下就是连续甩了几刀，脸上洋溢着邪恶的冷笑。

　　心里承受太多的怒愤跟憋屈，不好好发泄出来的话，将来可是很容易造成心理变态的——不过这位三少帮兄弟的心里很快就冒出了一个疑惑，不知道自己现在的行为算不算已经变态了？

　　“铁山，别杀那个女人！给我抓活的，她对我们非常有用！”

　　看到铁山已经挥舞着开山刀朝雅典娜扑去，陆羽也不知道心里是怎么想的，忍不住就提醒了一声。

　　没事，没事，我这肯定是为了从这女人嘴里套出屠龙组的机密才这么说的。

　　待陆羽靠近之后，铁山早已跟雅典娜交战在了一起，雅典娜那几个心腹反而朝自己冲了上来。

　　此刻整个三少帮的包围圈已经形成了一个葫芦的模样，将争先恐后想要逃窜的屠龙组小弟们跟所有的血杀成员都囊括在其中。

　　连清风又跟光头山本厮杀了起来，两人都是一脸欲置对方于死地的决绝表情。

　　整体形势开始一面倒，狂战小队的冲锋能力十足的强悍，瞬间就击杀了七八个血杀成员，江寒松避无可避，笼罩在周围十几个血杀成员的保护圈中心急如焚，一把砸了那个一直打不通的电话。

　　跑到最后，凌少腾跟高森索性放慢了脚步悠悠的靠近，将那十几个血杀成员压迫得不停的左顾右盼，警惕万分。

　　“姓江的，我真不知道该怎么说你了。本来你要怎么坑害你家舅舅这只是你们的家事，你特么的竟然敢对三少帮动手！来吧，让我看看你的嘴还能多贱？”

　　一直以来凌少腾都自诩为最毒的毒舌，可刚才却被江寒松凌辱了好几回，这种感觉就像一直以来的采花大盗某一天反被强奸了一样，别提有多心酸。所以这时候凌少腾打算用自己的拿手好戏修理这家伙一番，最好能将他吓哭了。

　　“哼！自古成王败寇，凌少腾，你别特么得意！说起来你也啥都不是，论计谋，陆羽跟你不相上下，论实力，你也比不过连清风，我就想不明白了，你特么的是凭什么坐上这帮主之位的？”

　　“呦呵，竟然想挑拨离间？”凌少腾眉头一挑，咂咂嘴笑了，“嘿嘿，你不懂的！我能当帮主，其实挺简单的，就是老子上过的女人都比他们两个多！”

　　“切！你特么当我是三岁小孩呢！这么烂的理由也敢说得出口！”江寒松的脸上顿时充满了鄙视跟不屑。

　　“姓江的，他说的没错的！”不远处，连清风率先回应。

　　“你还真别不信，要是你能给出证据表明你玩过的女人比这家伙多的话，说不定我会让你当帮主呢！”陆羽也跟着搀和了进来。

　　“草！拿我当猴耍？凌少腾，别太得意了，胜负还早着呢！”

　　临死之前还要遭受这么恶毒的羞辱，江寒松心中憋屈的想喊娘，故而装出一脸的高深莫测，打算糊弄糊弄凌少腾。同时他在期待着屠龙组会不会还留着什么后手。要不然这山口组的实力也太差劲了！

　　“哦……是吗？听你这话，我们现在的优势还不是很够吗？”凌少腾抬起头悠悠的扫视着周围的一切战况。

　　不到几分钟，屠龙组的小弟都缩成了一个小圈，看样子也就剩下几十号，而高森的后面，四十多个狂战队员都是一脸杀气凌人的走上来。

　　连清风正憋着一口劲猛烈的挥砍，把光头山本压制得只有招架的份。

　　铁山的力道大得惊人，雅典娜只要跟他碰撞一次刀锋，那小脸上顿时要苍白几丝，甚至整个手臂都有点儿不自然的轻轻颤抖起来。

　　至于陆羽这边，对雅典娜这些个心腹完全是虐杀的姿态，不急着一刀让他们毙命，而是故意在他们身上划出一道又一道的口子，鲜血淋漓。

　　“江大帮主，难道这些还不够吗？哈哈……难道这时候还有天兵天将会来解救你这样的王八蛋？”

　　凌少腾嗤笑练练，又朝前跨出了一步，顿时将那正对着他的几个血杀成员惊得齐齐抬起三棱军刺，脸上的表情都快凝固了。

　　“呵，谁说不可能呢？凌大帮主，你听！这是什么声音呢？”

　　凌少腾本以为这下江寒松应该快被自己吓得肝胆俱裂了吧，可猛然间，彷如从四面八方传出，由远及近的，一阵阵令他最讨厌的声音出现了……


　　第277章 警方镇压

　　一个极其优雅的转身之后，陆羽手中的军刀抹开了最后一个心腹的脖颈，一注喷射状血柱顿时朝自己喷溅过来，他连忙一个踱步闪开。

　　这个时候，在他耳畔响起了凌少腾喋喋不休的咒骂声。

　　“草！没道理，没天理，姓江的，这难道是你干的？麻痹的，怎么会这么巧……有爹生没娘养的家伙又来了，一群收尸的又来了！尼玛怎么跟演电影似的……”

　　呼啸的警笛声，三色刺眼的闪光灯，十几辆华夏熊猫车一瞬间就从周围的街口如鬼魅一般冒了出来，警车的速度并不快，但已然将这一场大火拼所有的参加人员围了个结结实实。

　　这下子所有人都停下了手中的动作，无论是即将被砍的，还是准备砍人的。

　　有一位屠龙组小弟本来嘴角都已经歪了一半，因为三少帮一个弟兄的开山刀已经跨到了他的肩膀上。不过这时候，他反倒轻笑了起来，非常胆大的用手去触碰那已经停滞下来的刀锋，悠悠的说道：“嘿，收回去吧！老子福大命大，想死都死不了！”

　　“咻——”

　　“操你大爷的！你特么得瑟毛啊？靠——别特么以为警察叔叔来了，老子就不敢收拾你！”这位三少帮兄弟左右看了看，自己正处于人群围绕的中央，手起刀落就把还一脸装逼的屠龙组小弟送上了西天。

　　没错！警察叔叔来了，华夏国最伟大的收尸部队来了！

　　在凌少腾一个挥手下，所有三少帮的弟兄都开始聚集在他的身后，而狂战小队依旧围绕着江寒松跟他的十几个血杀成员不肯罢休。

　　屠龙组的灵魂人物雅典娜这时候一脸喜色，立即将余下的一群败兵残勇集合了起来，嘴里嘀咕着：“这下子有救了！”

　　在这个国度里，他们中间的人大多数属于身份特殊的投资“商人”跟“留学生”，即便被华夏的公安机关逮捕，也能得到法外制劝的庇护，最不济就是被引渡回国。而脑子灵光的雅典娜此时甚至已经想到了一个绝佳的妙计，将这一场斗殴定义为华夏黑帮仇视岛国人民所进行的一场屠杀，而他们只是奋起反抗而已。

　　所以，在这个关键的时刻，所有屠龙组小弟都悄悄的放下了手中的军刀，几乎不发出多余的声响，而后一个个紧紧围绕在雅典娜周围，脸上一片憋屈的模样。

　　当然，三少帮的动作更加迅驰，在一辆量警车的车门被拉开的前几秒就将手里的家伙丢得干干净净，仅剩下狂战小队不放开那些寒铁枪头。

　　这是凌少腾的规定，无论何时何地，没有帮主命令，他们就不能放下武器。枪在人在，枪毁人亡。

　　哗啦啦的一连窜声响过来，“收尸”部队出动了！几乎每一辆警车上都一下子窜出了七八个全副武装，穿着防弹衣，左手举着防弹透明盾，右手扛着冲锋枪的防暴部队。上百号警力登时将场面完全HOLD住了！

　　“你们已经被包围了，快放下武器，立即投降……”

　　毫无一点新意，一位看起来颇为魁梧的中年男人从领头的警车上走了下来，高举着小喇叭大声喊着。

　　“卧槽——喊个毛逼，都这么近了，还用毛喇叭！”

　　陆羽甩了甩手一脸轻松的走到凌少腾的面前，看着这厮一脸抓狂的模样，勾了勾嘴角安慰道：“算了，咱们也杀了他们这么多人了！要报仇，以后有的是机会！这帮龟儿子手里带着冲锋枪，现在咱们就暂时跟他们警民合作一家亲吧！”

　　“没错，少腾，快把刀放下吧！就算大家都被抓了，相信咱们家的大人们知道情况之后，马上就会想办法将咱们给领回去了！现在最重要的是把帮里牺牲的兄弟辨别出来！”连清风也撇下那位心理上饱受摧残的光头山本走了过来，一伸手就抓着凌少腾的左手臂，摇晃了几下。

　　陆羽抓的是右手臂，两个人拼命摇着，可凌少腾就是死死抓着那两把开山刀不肯松手。

　　“草——这算什么？老子死了这么多弟兄，这特么算什么？”凌少腾转身恶狠狠的盯着江寒松，要不是这家伙突然带着血杀成员杀进来，那三少帮绝对不会损失超过一百兄弟。此刻他最大的仇人就是这家伙。

　　最终在陆羽跟连清风的用力一拽下，凌少腾手里的双刀这才被抢了去，丢在地上。

　　“哼，哈哈……凌帮主，有时候运气也是实力的一部分哦！我知道你想杀我，有种你现在就来啊！来啊！哈哈……如果今晚你失去这个机会，将来想再杀我可就难咯！”

　　防暴部队已经将枪口锁定在了这一簇簇的人群中，这时候每一个人都不敢妄动，江寒松登时肆无忌惮的大笑了起来。

　　“特么的，老子这就……”凌少腾咬着牙整个脸都微微抽搐了起来，作势就要冲上去，却被眼疾手快的陆羽一下子拽住了身子。

　　“少腾，别中计！这帮龟儿子可不认得人，你冲上去的话，保不齐就是几颗铁籽儿嘣上你的脑袋！”凌少腾此时已经丧失了平日里的冷静，陆羽的话犹如当头棒喝，直接将他镇住，紧紧拽着的拳头这才缓缓松开。

　　“江寒松，甭急，你这条狗命本少要定了！”当然，陆羽不能长他人志气灭自己威风，阴冷得凝结成一条直线的眼神顿时让江寒松的脸色微微一凛。

　　连清风挥了挥手，高森点头应允之后，这才领着狂战小队撤回来。狂战队员们没把武器丢掉，而是迅速的插入了自己的后腰。

　　只要有命令，他们甚至已经做好了跟这帮防暴部队玉石俱焚的准备。

　　“都特么给我住嘴……行啊！黑帮大械斗，一个个都给我蹲下去，把双手抱在脑袋上，听到没有……不然老子就下令开枪了！你们这群人渣……”

　　大概觉得作为一个控制全场的光环人物，要有绝对的权威。刚刚荣升L市公安局局长的刘老三嘴边的肌肉绷紧了一下，顿时大吼了起来。

　　这帮小兔崽子，一个个竟然没把自己放在眼里？草泥马的，这局长当得也太窝囊了！

　　虽然刘老三知道眼前这帮人都是以往他不敢得罪的主，可今晚他可是带着巨大的靠山来的。三少帮，他也觉得没啥了不起了。

　　蹲，蹲，蹲你妹的……靠！这家伙以前只是也只是自己二叔手底下的一条狗而已，这次因为花家发动的大清洗，竟然让他上台了。

　　陆羽认得这个刘老三，心里顿时诅咒连连。

　　不过，今时不同往日，识时务者为俊杰，那就……蹲吧！

　　在陆羽的带领下，凌少腾跟连清风带着一脸的憋屈愤怒恨，非常不情愿的摆出俘虏的姿态蹲了下来，随即在三人身后，众多的三少帮弟兄也依样学样摆出了乖乖投降的架势。

　　“看什么看，你们也给我蹲下……难道你们想尝尝子弹的味道？”刘老三又是一声大吼，目标是那一脸得意的江寒松。

　　“好好好，警官，我们可是会非常配合的，您别冲动，您千万别冲动！”江寒松不怒反笑，眉毛挑了挑显得一脸惬意，非常爽快就抱着头蹲了下来，还朝血杀成员指挥道：“大家都听这位警官的，这样大家就都不用死了！哈哈……”

　　屠龙组里面雅典娜也做出手势妥协了，不过她依旧站着，开始朝刘老三叽里呱啦的讲了一堆岛国鸟语。

　　刘老三一看到一个漂亮的女人，眼神登时一亮，不过他可是靠着关系才爬上来的，连大学本科都没拿到，更别说精通外语，自然听不懂雅典娜的鸟语。

　　但是，雅典娜这一招也不是准备让他听懂的，她只想表明自己等这伙人是外国人而已，当然刘老三再傻也知道这语言就是岛国语言。“纳尼”、“雅蠛蝶”他还是懂的。刚才雅典娜里面就有“雅蠛蝶”的发音。

　　刘老三不住的点了点头，似乎想表明自己知道情况了，最后朝这位岛国美女很慎重的点了点头嚷嚷道：“这位小姐，你别担心！我们华夏国是爱好和平的国家，今晚的事情一定会秉公处理的，并且马上会跟岛国驻华夏领事馆取得联系的！”

　　听到回到，雅典娜莞尔一笑，耸了耸香肩也跟着蹲了下来。

　　场面顺利被自己控制住了，刘老三得意洋洋的举着小喇叭迈着流星步又朝前方走了几步，这才让拍了拍防暴部队一位队员的肩膀指挥道：“把车上的手铐拿下来，一个个都拷住了，等一下叫几辆卡车过来押走他们！”

　　“是，长官！”防暴队员立了一个军礼，登时朝第一辆警车小跑过去。

　　华夏警察什么时候最快，就是歹徒被制服了之后，拷手铐的速度最快，现场两百多号人，几十个防暴队员出动，不花五六分钟就全部完成了。

　　“草！老子还是第一次戴这个家伙！”凌少腾转过头看看自己身后，似乎非常不适应这样的姿势。

　　“那就让你尝尝鲜了！这玩意儿我也是第二次，不过感觉倒是还行！”陆羽不禁又想起了上一次被花杰陷害的事儿，那次在安全局遭受的扩疼剂至今让他心有余悸。

　　不过这回倒是好一点，被正规公安抓的，应该不会再有这样的事情了！

　　“报告长官，所有歹徒都已经被制服！”

　　听到汇报，刘老三一脸惬意的点了点头，心里暗叹来得简直太是时候了！本来他还担心这一帮人用枪械大战，一直犹豫着出兵，这回好了，顺利抓捕黑帮火拼的罪犯，这样的功劳只要再加上一份夸张的报告，自己的仕途将是一片光明。

　　“先好好看押着，等待卡车押解！”刘老三收起了小喇叭跟手枪，转身就准备回车里好好的抽上一口大中华。

　　然而此时，一到汽车引擎声跟一束炙白色的灯光却突然从一个街口出现。那车灯刚好照在他的身上，亮得让他睁不开眼睛……


　　第278章 等着死吧

　　今晚的战斗已经是一而再，再而三的出现神奇的转机，这突然冒出来的巨大引擎声跟亮得闪人眼的灯光顿时让陆羽、凌少腾、连清风以及雅典娜、光头山本、江寒松这三方势力的领导人心里都微微一震，一瞬间就把目光全都投向了那辆急速袭来的车子。

　　当然，这时候雅典娜跟江寒松心里还是捏了一把汗的，因为此时的局势对他们已经足够有利了，如果半路杀出一个程咬金的话，保不齐他们的安全将再度受到威胁。

　　他们皆担心这是三少帮的后手，而三少帮三位巨头的心里多少也非常渴望这样的事情发生。

　　“呵，听着引擎声，竟然是宾利欧陆GT。羽，我还以为咱们L市就你有一辆了！这车子里该不会你早已安排好来解救大伙的大人物吧？”凌少腾心里洋溢出了一股兴奋，如果真是己方的人物，那他必定要江寒松这小子没好过。

　　“不——少腾，连大哥，今晚我根本就不知道会发生这样的大火拼，应该不是咱们的人！”陆羽突然就皱起了眉头，心里陡然见冒出了一股非常不好的预感。

　　“别担心了，再不济也就是被关押几天，受点皮外伤，只要不死，咱们就有希望！管他来的是什么人，咱们现在都这样了，还能咋滴？”

　　连清风看着两个兄弟一人一副脸色，干脆给出了一个比较中肯的态度。

　　“哪个混蛋小犊子，照尼玛照，给老子熄灯……”被灯光一直照着的刘老三心里莫名的升腾起了一股火，立马抓起裤腰上的手枪朝光源处开了一枪。

　　自信心膨胀了之后，那便是目中无人。此时刘老三俨然不知道即将面对的是何方人物。

　　等到那刺耳的刹车声响起，引擎声戛然而止，车灯也跟着灭了，接着从这辆流线型的宾利跑车上走下人影之后，刘老三整个人差点儿跪倒在地上，额头上，后背上，唰的一下冒出了冷汗，而手里的枪一下子没抓稳掉在了地上。

　　我滴老太爷啊，怎么会是他们？

　　想到自己刚才开的一枪，刘老三就觉得自己的膝盖一阵发软，突然就冒出了捡起枪朝自己脑袋嘣一个的想法。

　　“我，我，我，我……”

　　接连“我”了半天，可刘老三就是哆哆嗦嗦的不知道该说什么，脸色已经难看到了极致。

　　当然，这时候还有三个人的脸色也阴沉到了无以复加的地步。

　　而相反的，雅典娜跟光头山本，以及江寒松的脸色正如同春天盛开的繁花，整个人显得又兴奋又激动，一下子都站了起来。

　　“该死的，难道这就是屋漏偏逢连夜雨！难道老天真要亡我三少帮？”凌少腾表情尽是一片发狠，忍不住那股悲愤满怀，身子一下子就站了起来。

　　“小羽，这回咱们有大麻烦了！”连清风的口气似乎都已经透着绝望，立马也跟着站了起来，脸色一片义愤填膺。

　　真是怕啥来啥！陆羽轻轻摇晃着脑袋，心里也在为自己的运气不佳悲叹。

　　如此关键的时刻来的竟是对方的人！而偏偏今晚三少帮跟屠龙组大火拼的消息陆家那边没法得知。有了警方介入，即便现在其他的三少帮兄弟得知消息也闯不进来了。看来到这里，战斗将要画上休止符了，而自己一定会很惨很惨。

　　“别看了，花家二少爷，还有另外的三条狗，本少在这里！”陆羽缓缓站起，嘴角带着狞笑往前跨出两步。

　　紫罗兰四少凭空降临！花泽、赵建豪、孙易风、林哲听到这个熟悉的声音，皆是一个猛转头，立刻将眼神钉死在陆羽身上。

　　刘老三做梦也不会想到刚才自己那一枪竟然是朝着提拔自己上来的恩人射出去，当初就是这位花家二少爷跟他谈完话，第二天自己就到L市公安局局长这个位置走马上任了。他虽然对权势上层的争斗不甚清楚，但再怎么笨都能猜得出这花家的势力恐怖到了何种程度。

　　L市可是一座经济大市，这个市里每一个官职无不是大肥缺，人人都挤破了脑袋想往里钻。随便一句话就能决定一个局长由谁来当，能做出这等大手笔的人，刘老三只有顶礼膜拜的份。

　　“刘老三，你哆嗦什么呢，有什么话赶紧说，等一下你带来的人都听我的指令！”花泽歪着脑袋嘴角露出了窃喜。江寒松所给的信息果然不假，这个陆羽真的还没死。

　　这一次，终于可以彻底报仇了！被迫从紫罗兰贵族高中除名以及在精华市那一晚的胯下之辱了，那两个画面每夜都会在花泽的脑海里盘旋回放，令他不能安心入睡。他无时不刻的想着报仇，狠狠的报仇！

　　被陆羽骂成狗的赵建豪一贯性的眯起了眼睛，眼缝里透出冷冽的寒意，孙易风嘴角勾起狞笑，而林哲则马上开始握起自己的拳头，将手指头捏得一阵劈啪作响。

　　“没，没，没事！花少爷，您要我怎么做都行！”刘老三连大气都不敢喘，说话还是有点打结，不过看到花泽把眼神投向三少帮最前方的三人，心里这才如释重负的放下了一块巨石。

　　他很快就把第一决策劝交给了花家二少爷，脸上掐起笑容，丝毫不在乎自己此刻是不是表现出了那股摇尾乞怜的味道。

　　“好！让人把那三个家伙架过来！然后让你的防暴部队将他们这伙人给我压制住了，其他两伙人都解开手铐放了！”花泽转眼看了一下雅典娜，又看了看江寒松，面无表情的给刘老三下了指挥。

　　“啊——”

　　“啊什么啊，赶紧照着做！难道你不想要这个位置了？”赵建豪看到刘老三脸上露出诧异跟不理解，轻笑一声就给堵了回去。

　　“可是——”

　　“可是什么？你真不想干了吗？”花泽一转身，那双眸子里闪现的杀机登时让刘老三的心中一阵颤栗。

　　“不不不，您说什么我就做什么！”

　　本来刘老三多少懂得盗亦有道的说法，黑帮大火拼，两边都抓走的话，应该不至于闹出对自己不利的麻烦。可现在花家二少爷要他这么干，等于加重得罪了三少帮看，他心里自然不同意。可当他看到花泽眼神里的杀气是真真确确的，这份担心马上被十足的恐惧所取代。

　　得到了“特别”待遇的屠龙组小弟们开始在雅典娜的指挥下疏散，他们多数人身上都带着重伤，都需要紧急救治。只花了两分钟时间，屠龙组的阵营马上撤离。

　　雅典娜让光头山本回去向少主汇报今晚的一系列战况，而自己却莫名留了下来，很自然的走到了花泽的身边，两人的眼神对视，花泽微微点了点头。

　　草泥马的！这次算是抓到了花家跟山口组勾结的真实证据了！陆羽不由得微微苦笑。

　　江寒松也指挥剩余的血杀成员离开，这是第一次见到他敢单独示人，不过他很快也走到了花泽的身边，一脸微笑的对花泽点头哈腰，甚至还说了一句：“花少爷，我给你的信息没错吧！这个天杀的竟然敢重新出现在L市！今晚算是他们三人的死期了！”

　　“麻痹的，搞来搞去，原来江寒松早就跟勾搭上了花家！”凌少腾嘴一歪，登时又是一脸的嗤之以鼻。

　　“姓江的，我还真没看出来，你小子还真有当汉奸走狗的资质！脑子很灵光嘛，后手留了一个又一个！”

　　凌少腾的讽刺也变相承认了江寒松虽然实力不行，但心机跟城府却是极深。他不是一头饿狼，却更像一只毒辣的响尾蛇。

　　“哼！凌老大，随你怎么说！难道你没听明白我之前说的话吗？自古成王败寇！”江寒松脸上没有任何一丝的恼怒，反而却露出了不屑的蔑笑。

　　此时的主角已经不是自己了，所以江寒松的态度完全是一个看客。虽然他很想亲手处置了三少帮的三个老大，但花泽的身份在那摆着，该让的时候还得让。

　　陆羽三人很快都被七八个防暴队员用枪顶着靠近了紫罗兰四少，而其余的防暴队员开始围着一个缩小的圈子将三少帮余下的一百多号人马赶到了距离稍远的地方。

　　“谁要敢动我们的老大们，三少帮不会放过他的！”铁山大叫了一声身体突然就从包围圈窜了出来，快速的奔跑逼近，可在下一瞬间，一连串的子弹哒哒的射在他脚下刚刚跑过的地方。

　　没有击毙的命令，防暴队员只能开枪威胁，迅速就让铁山一个前扑，躺在地上不敢动弹。

　　突然出现这状况，陆羽心里一沉，回头立即大声吼道：“别开枪，你们别开枪……铁山，你给我回去！”

　　这种几近凝固的气氛下，铁山做出这样的妄动，随时都有可能在一秒钟内失去生命。

　　凌少腾也一脸焦急的转过头咬了咬牙冲铁山点了点头，那眼神里明确告诉对方一定要隐忍再隐忍。

　　铁山满脸涨红，露出一个悲绝的表情之后，立马又被两个防暴队员拉扯着回到了包围圈里，在地上拖出一条血痕。

　　终于，一直沉默的盯着陆羽的花泽挠了挠额头，脸上露出了诡异的微笑。

　　“啧，该怎么说来着！呵呵，人生何处不相逢？呃，不太对，应该叫冤家路窄吧！建豪，易风，阿哲，你们说对不？”

　　见过装逼的，但没见过这么装逼的！看到花泽表现出来的阴阳怪气，陆羽突然觉得以前的自己简直弱爆了。

　　赵建豪三人没有回答，只是笑得愈加合不拢嘴，眼神里开始闪现嗜血的光芒。

　　自从那一场除名之战之后，他们一个个被逼得转校的转校，辍学的辍学，再也没有往日的威风凛凛，再也没有往日的不可一世，甚至连仰慕他们的妹子都消失，这一切的待遇都是拜眼前这三人所赐，他们无时不刻的在期盼着报仇雪恨的日子。

　　“啪——”

　　不等所有人反应过来，凌少腾的脸上已经挨了林哲重重的一个耳光。

　　“看什么看？操你大爷的，你这眼神真让我不爽！上回没把你捅死，今天我绝对会补回来的！哼——”

　　连陆羽都想不到，这林哲竟然好似吃了熊心豹子胆了，一上来就把凌少腾打得嘴角溢血。自己可以被打，但是他最见不得自己的兄弟被打。他的火一下子冒了出来，在双手被手铐禁锢着的情况下，一个旋踢就将林哲踢得后退了好几米。

　　“哈哈……陆羽，老子早就有准备了！今晚你们就等着死吧！”

　　这是紫罗兰四少今晚的宣告，林哲满脸狰狞的微笑，心里却在暗叹着，这只是一个开始，接下来，三少帮的三少们，你们可得撑住了！


　　第279章 摧残与虐杀

　　冤家宜解不宜结，冤冤相报何时了——此时这的的确确成为了陆羽的心声，可是按现在的情况看来，这种文绉绉的东西根本不是这四个只知道嚣张装逼的二世祖能够理解的。

　　当然，陆羽本人也不甚理解，倒是对于“睚疵必报”这四个领悟得很深透。今晚再度陷入了几乎跟在京华市对阵少皇黄枭龙那时候一样的境地，甚至还捎带上了自己的两位兄弟，他的心里开始做出最坏的打算。

　　“呵呵，陆大少爷这是什么表情？很想吃了我吗？”

　　花泽的话音一落，紧随着的便是一记嘹亮的耳光声，打完了之后，还甩了甩自己的右手嘀咕了一句：“哎呀，太用力了！可真疼啊——”

　　“草——”这回换成凌少腾的火气一下子窜了上来，刚想冲出去给花泽来一踢腿，蓦然间，脑袋后方一下子顶上了坚硬的枪口。

　　“嘿嘿，凌帮主，以前我可是听到你们三少帮就害怕得哆嗦。真没想到有一天竟然可以跟您这样的大人物面对面交流！”

　　当两位防暴队员将凌少腾威慑着的时候，赵建豪往前凑上来，微微眯着眼睛怪笑着，右手突然就伸到了凌少腾脸上轻轻的抚摸了两下，接着眼睛乍然睁开，又是一道嘹亮的耳光落了下去。

　　这四个小犊子暂时没打算把陆羽三人一下子玩死，而是准备好好的嘲弄一番。

　　看到两位兄弟接连遭受这种比死还要难受的羞辱，连清风的身影突然就是一闪，以迅雷不及掩耳之势瞬间出现在了花泽的面前，在花泽微微讶异的眼神凝视下，他并没有采用脚踢的办法，却是用自己的脑袋生生的撞上了花泽的脑门。

　　咚的一声闷响，花泽的手已经捂着脑门整个脸部的褶皱都纠结在了一起，显得疼痛至极。当他揉了揉已经浮起来的小肿块，放下手之时，更是发现了手里竟然沾着血迹。

　　“啊——竟敢让本少爷破了相？建豪、易风、阿哲，先收拾这个姓连的！今晚咱们一个一个玩死他们！刘老三，给我捡把刀过来！”

　　花泽始终没有江寒松那股阴森的味道，不断用双手抹着额头上冒出的鲜血，腮帮子变得鼓鼓的，终于是大吼大叫了起来。

　　刘老三一看花少爷竟然受伤了，心里暗叹这三少帮的几个小兔崽子也太不懂识时务，以硬碰硬。而后赶紧就冲到那满目疮痍的战场上捡起一把刀把干净刀身上却沾满猩红的开山刀，接着又屁颠屁颠的递到了花泽的手里。

　　“给！花少，这把最干净！”

　　今晚的战斗无路是三少帮还是屠龙组，没有一个人身上能不挂彩的，同时也没有一个人手里的刀能不沾血的。命运的安排有时候真的是玄之又玄，这把开山刀恰巧就是陆羽刚才嗜血屠杀之后扔掉的。这刘老三也太会找了！

　　用自己的刀来砍自己的兄弟？陆羽当即重重的咬着嘴唇，如苍鹰一般的犀利眼神丝丝的凝视花泽。他想冲出去，可自己的脑袋后方此刻也顶着一把把枪口。

　　“操你大爷的！哈哈……有种你就往这儿砍啊，砍啊……”

　　连清风刚才的撞头也只是杀敌一千自损八百的做法而已，他总不能将花泽撞出一个脑浆四溅，而自己也来一个脑壳崩裂。这时候在他的眉心位置，一条血痕直接顺着两个眼眶正中央，途径那高挺的鼻尖滴落到了嘴边。

　　他舔了舔自己的鲜血，白色的牙齿浸满那浓浓的猩红之色，突然就咧开嘴大笑了起来，同时抬起自己的脖颈就朝花泽的位置凑了过去。

　　再明显不过的挑衅，有种的话就直接往脖子来！

　　“姓连的，你别特么以为我不敢！本少爷这辈子还真就没有什么不敢干的事！不过我是不可能让你死得这么痛快的！”花泽差点就要发飙起来，却又莫名的平静了下来，最后摇了摇脑袋摆出一副轻松的狞笑。

　　“花少，让我们先来！”赵建豪一下子冲到了连清风面前，一伸手就扼紧了连清风的脖颈，“现在你这条命由我们掌控，我们会让你先好好尝一尝生不如死的滋味的！”

　　赵建豪几乎用上了自己右臂所能发出的所有力道，他甚至感觉到了连清风的喉管正在微微蠕动，脸色瞬间就涨得通红，嘴巴微微张开着发不出声音，舌头似乎就快吐出来了。

　　“嘿嘿，花少，那我就不客气咯！”林哲也跟着贴近，而后如同一颗炮弹就往连清风的肚子上狠狠的撞上了一拳。

　　“呕……咳、咳……”

　　这一拳立马将连清风肺部里还积蓄的空气一下子都打了出来，通过喉咙的时候却又突然卡住，随即演变成了呕吐不成却又咳嗽不止的痛苦之状。

　　“该我了！阿哲，让开！”林哲一击之后，在孙易风的呼唤声中，他很识趣的闪开了身子，而后已经经过一小段助跑的孙易风嗖的一下就飞起了一脚，同样是朝着连清风的小腹位置。

　　“砰”的一声，连清风被这股巨大的力道弹得后退了好几步，就连赵建豪都没能继续掐住他的喉咙，只在上面留下了三四道划破皮肤留下的血痕。

　　连清风躬着身子贪婪的呼吸着空气，脸上露出巨大的痛楚，又粗粗的喘了几口气之后，竟是抱着肚子呕出了几口酸水。

　　“花泽，你特么就是个大贱货，有种直接杀了我们啊！你特么的就是一个从小缺钙，长大缺爱，姥姥不疼，舅舅不爱，左脸欠抽，右脸欠踹。驴见驴踢，猪见猪踩的大贱人！你说你，爷爷我教你练刀，你练剑，你还上剑不练，练下贱！金剑不练，练淫贱！给你剑仙你不当，赐你剑神你不做，非死皮赖脸哭着喊着要做贱人……”

　　凌少腾的小宇宙彻底爆发了，在这种被全然制服的情况下，他开始运用起最后能用上的工具，准备用一滩唾沫水把花泽淹死。

　　“哈哈……凌少腾，别整这种三岁小儿的叫骂了，你不嫌害臊我都不好意思呢！易风，掌嘴！”花泽脸上的得瑟劲头已经俨然一副高高在上的皇帝姿态，来不及欣赏孙易风准备发起“降龙十八掌”的进攻，他二话不说就迈着坚实而又快速的步子朝连清风奔去，同时右手已经将开山刀倾斜的拽上了。

　　“丫的——你不是说我不敢砍吗？本少爷就让你见识一番！草——你特么以为这个时候我还不敢杀你们吗？是吗？是吗……”

　　嘴里张狂的嘶吼着，花泽的脸色一瞬间变得极度冰冷，马上高高扬起开山刀，准备对着因为痛楚还抬不起身子的连清风的肩膀位置砍下。

　　“不——小花狗——你特么给我住手……”

　　凌少腾瞪大了眼睛看着这一幕，突然整个人就像癫狂了一般迅速低下脑袋躲开那两把枪口，而后撞开就在他身边站着的赵建豪跟孙易风，撒开了腿就往仅在五米左右的连清风所在的位置猛扎过去。

　　只是很可惜，赵建豪跟孙易风的反映速度很快，几乎在那么一瞬间的愣神之后，他们两人立即势若脱兔的纵身扑了上去，在身体扑倒之际，双双抓住了凌少腾的左右脚，使其一个趔趄也跟着扑倒在了地上。

　　凌少腾直挺挺的摔了下去，当他丝毫不顾自己的口鼻已经摔得出血，立即抬头一望，恰巧就在花泽的脚下。

　　“小花狗——你特么的要是敢动他的话，我会咬死你的！”凌少腾挣扎着，叫嚷着，可是这时候赵建豪跟孙易风已经站起身来一脸邪笑的拖着他的身子往后拽。

　　缓过劲来之后连清风终于昂起了头，可一抬头他就看到一道猩红的闪光正朝自己的右键迅速下落。

　　该死的——来不及了！

　　连清风身体想要做出反应，可今晚的体力差不多已经在刚才的战斗中消耗殆尽，而又经历了林哲的一拳跟孙易风的一腿之后，他此刻的动作根本就跟不上自己的思想。

　　完蛋了——

　　连清风想要闪，却只是完成了一个微微侧身的动作，没能全身闪开。这一刀要是继续砍下来，还是会让自己的腰盘位置出现一个巨大的口子。

　　花泽的嘴角已经扬起了胜利者的谑笑，耳畔似乎提前听到了连清风的哀嚎声，还有那血水飞溅的场面。

　　“小花狗——有种朝我这里来啊！不要动我连大哥……”

　　凌少腾似乎已经准备将这个神圣的外号彻底加在花泽的身上，身子正被赵建豪跟孙易风拖着跟水泥地面不断摩擦，磨破了衣服，磨伤了皮肤，可还是不断狂叫着。

　　不止赵建豪、孙易风跟林哲万般狰狞的笑了起来，就连跟刘老三站在一块儿的江寒松眼神里也闪过阴沉的笑意，而雅典娜则一脸漠然的看着，余光似乎在瞥着什么东西。

　　“兄弟们，咱们拼了……”几乎就在同时，远处被火力扫射着的三少帮阵营里传出了铁山声嘶力竭的吼叫声，接着一片骚动而起，准备强行突破防暴队员们合拢在一起的包围圈。

　　刚才兄弟们都看着三位老大正在遭受的蹂躏，此时愤怒已经冲垮了他们心中的最后一丝理智，每个人都觉得浑身的血液在不断的沸腾，继而燃烧，最后升华。

　　“砰砰砰……”

　　一连串的枪声紧随着花泽的开山刀落下而响出，一片鲜血对着花泽的脸部飞来，他立马闭上了双眼，感觉到自己手里的开山刀已经深深的砍进了肉体，他在看不见的情况一个抽身后退，同时用力的拔出了开山刀。

　　这份触感，花泽估计着最起码能砍进一个人的身体三四公分深。

　　不！不——凌少腾也闭上了眼睛，脸色突然变得一片苍白黯淡。嘴唇甚至被自己的牙齿咬出了一个大大的口子，直冒鲜血。

　　“不，小羽！你——”可非常奇特的是，连清风并没有发出任何的哀嚎，而是发出了一道急促的惊叫声。

　　赵建豪三人愣住了，就连马上睁开眼睛去看的花泽也愣了，而远处的江寒松表情突然露出了一份嗤之以鼻，唯独雅典娜，似乎有些似笑非笑，却又好像是疑惑不解。

　　怎么回事？这到底是怎么回事？

　　花泽根本就想不到直立在自己面前的，右肩上正咕噜咕噜溢出一片猩红的身影竟然是陆羽。而且此刻他站得是那么笔挺，那么悲壮，甚至于满脸冒着冷汗，却咬着牙不发出一点声音。

　　最可怕的是那眼神，那眼神似乎能够直穿到人的灵魂深处一般，能给人一种由内而外的冰冷感，颤栗感！

　　三少帮的兄弟们在一片枪声中瞬间有一大团的身影倒了下来，铁山没冲出几步，也马上被一颗子弹打中了右腿，继而摔倒在地上。

　　即使这样，他也没有放弃心中那份保护老大的冲动，依旧固执的匍匐前进着，拖着那腿中了枪伤的腿……直到又一颗子弹将他的另一条腿也打中。

　　混成这样到底值不值？铁山没追问过，就像自己的生死兄弟蓝鹰在谢屠那一刀就快砍上凌少腾的时候没有任何一丝犹豫就冒出来挡住。也许没人知道，当初腾老大是怎么拉上他们占地为王，同样的，没人知道腾老大从来没当他们是自己的部下，而是真正的兄弟。

　　“天啊，天啊，为什么，为什么啊……”

　　凌少腾这边刚看到陆羽顶着连大哥受伤，心里涌起一片酸楚之际，梦一回头再看到三少帮的兄弟们被防暴队员们的冲锋枪扫射倒下了一大片，整个人突然就愣神了，嘴里不断的呢喃了起来。

　　心如刀绞都已经无法形容此刻他的感觉。如果有可能，他宁愿自己先挂了，也不愿痛苦不堪的承受这一份憋屈。

　　想要在人前人后装逼，竟要忍受如此残酷的煎熬！

　　“哼！这回看你们几个还不死！嘿嘿……”江寒松咧开嘴笑了，笑得满面春风，笑得眉开眼笑。在他看来，今晚自己叫来花泽灭掉陆羽等人简直是再明智不过的举动了，谁杀了都是杀，过程不重要，他重视的只有结果。

　　“呵呵，江帮主！这世界上可没有什么绝对的事情！”看到江寒松那一副小人奸计得逞的欣喜样，旁边的雅典娜突然幽幽的冒出了一句。

　　“是吗……别开玩笑了，花少心黑着，这么摧残跟虐杀下去，大罗金仙都救不了他们！呵呵，漂亮的小姐，信不信我马上就帮他们到火葬场预定位置！”江寒松撇了撇嘴笑得弯成了月牙。


　　第280章 扼住命运的咽喉

　　“这位兄弟说得很对，若是今晚花少真的下了杀心，这三个小崽子绝对是插翅难飞的！刚才我们警方包围进来的时候，我顺便就把局里两百多个真枪实弹的普通公安干警都安排在外围负责拉开警戒线！现在除了飞天遁地，几乎连只老鼠都跑不进来。假使三少帮还有其他援兵，怕也是翻不起浪咯！”

　　刘老三突然插话道，看了看江寒松，接着又看了看雅典娜。似乎想到了什么，眉头微微皱着。

　　之前他还当雅典娜就是一黑道小太妹，但是在看到花少对其的态度之后，现在刘老三已经不敢抱着什么淫秽的眼神。

　　“咦？这位小姐，你既然会讲汉语，为什么刚才还冲我说岛国话呢？”

　　想了半天，刘老三这才想出了关键。心里嗤之以鼻的想着，现在的小妮子净是折腾人，自己都一把岁数了，那懂得什么岛国语言。懂汉语为毛不好好说？

　　“哦！刚才情况特殊，我心里一着急就给忘了！”对这种脑袋转不过弯来的华夏老男人，雅典娜连敷衍的冲动都没有，随便一个借口就打发了。

　　“原来如此，看来你们二位都是花少的盟友！咱们多少也算自己人了！”对于黑道势力，刘老三向来都是抱着崇敬三分的态度，此时他的脸上堆积了好几层皱纹权当微笑。

　　虽然警方可以耀武扬威的逮捕他们，可是保不齐哪天你就被这些不怕死的混混盯上，管你什么市长、局长，一刀照样能捅死一个。

　　江寒松讪讪一笑算是给了刘老三一个回应，不过雅典娜就没搭理，甚至连脑袋都不转，眼神始终注视着紫罗兰四少跟三少帮老大们的激烈碰撞。

　　花泽这一刀是陆羽今晚第一次挂彩。之前在千军万马中厮杀，他最不济就是被偷袭的家伙划开了身上的衣服。

　　连清风靠过来查看伤势，脸上仿若感同身受一般露出了一股巨大的肉疼之色。所有人的双手都被手铐禁锢着，他哪怕想赶紧帮陆羽做一个简易包扎都做不到，眉宇之间显得非常恼怒。

　　凌少腾的心境太过于大起大落，目光逐渐透出了一丝绝望。被赵建豪跟孙易风架起身子之后，林哲终于开始拼命在他的脸颊上大发神威，左右开弓。

　　啪啪啪……

　　一道接着一道的耳光声，一次比一次响亮，凌少腾堪比女性一般漂亮的脸庞上已经是淤青连连，流血不止，血液甩来甩去的，一瞬间溅红了整张脸。而他此时的表情却显得有点儿空洞跟木讷，仿若对一切都已经无动于衷，似乎有了死亡的觉悟。

　　“花泽，我奉劝你，要杀的话最好赶紧杀，别给我留下机会！”两个兄弟顷刻间都变成了这幅模样，连清风真想一把冲上去跟花泽来一个玉石俱焚。

　　可此时已经又有好几个防暴队员把枪口对准了他跟陆羽，他根本就不敢妄动，只能眼睁睁的看着凌少腾继续饱受摧残。

　　“哼！你以为现在你们的威胁对我还有用吗？哈哈……这把刀的手感还真不错，今晚我就拿它练练手了！”花泽的眼神轻佻的瞟了一下连清风，接着舔着嘴唇凝视着陆羽。

　　“说起来陆大少爷的眼神还怪渗人的！不过我只要想起京华市的那一个晚上，就特么什么都不怕了！呵呵，第一邪少，你说我到底是该砍你几刀才能泄恨呢？”

　　此刻花泽如此幽怨的眼神，如此愤恨的话语，无不让在场不明情况的人们都在心中纷纷猜测着那一个晚上这两个男人之间到底发生了什么样的瓜葛纠纷，这其中又有多少缠绵悱恻的情感故事？

　　“哼，哼哈哈，哈哈……”陆羽突然一阵仰天长笑，脑袋伸向自己的右肩，勾着舌头在那道鲜血淋漓的伤口上舔了一把，让那股带着淡淡铁锈味的猩红在嘴里化开，眼中旋即闪过了一丝癫狂般的别样兴奋。

　　砰砰砰，一连串的子弹乍然间从几个机敏的防暴队员手里发出，闪现出短暂的一片火舌。

　　他们都觉察到陆羽有异样，可在反映速度上还是慢了一个节拍，这些子弹无不落空。几乎每个队员都开了两三枪，而接下来，他们便不再有开枪的机会。

　　陆羽的速度非常快，甚至于只在这短短的几米之内留下了缕缕残影。而现在他能镇住这些防暴队员的原因就是，他如同野兽一般的獠牙已经死死的咬在了花泽的喉管一侧。

　　“啊——别、别、别开枪……”

　　不必陆羽过多解释，花泽在惨叫之余正惊恐万状的朝那些防暴队员拼命的摆着手。

　　这是属于花泽血液的味道，陆羽贪婪的嗅着，嘴里两排牙齿早已咬破花泽脖颈的皮肤，印出了狰狞的牙印。

　　他挑的这位置很精准，在喉管的左右两侧正是人体大动脉的所在，只要他这一口下去，那么花泽的生命将在血如泉涌之间以火箭般的速度消逝。

　　此刻再也没有比牙齿更加适合杀人的利器，在双手被禁锢的情况下，这便是最佳攻击。

　　疯子！这人真特么就是名副其实的一个疯子！

　　花泽整颗心都揪了起来，脖颈传来的火辣辣痛感就仿佛在传递着危险信号一般不断冲击他的脑神经。他知道这回生杀大权的天平已经在一瞬间被陆羽完全扳了回去。

　　说呀，你赶紧说话呀！你总该开出条件的吧……花泽的心里呐喊着，期盼着，就等着陆羽能一时犯二，张开嘴巴说话。只要有那样的机会出现，他就可以躲开这血盆大口。

　　诡异的一瞬间，气氛仿佛都凝固了，仅剩下那一道道耳光声仍旧持续……

　　没有人会想到局势竟然出现如此狗血的大翻转，唯独雅典娜的眼神里闪过一丝异样，心里暗暗惊讶刚才陆羽的速度是有多么的快。

　　“阿哲，阿哲，快停下来，你特么快停下来啊——”赵建豪跟孙易风的脸上都浮现出了一丝懊恼，似乎在为自己的松懈而自责。

　　林哲被孙易风扯了几下这才转过身来，霎时变得目瞪口呆。那还沾着凌少腾鲜血的两只手突然就愣在了半空之中，任凭血滴溅落。

　　“这……这怎么回事？”刘老三看的是眼皮直跳，心里讶异着这帮小年轻怎么一个比一个狠。而且他实在想不明白，明明就是一眨眼的功夫，那小子怎么就仿佛施了法术一样，突然就蹦到了花少爷的身前，难道是自己老眼昏花了？

　　“草——”江寒松低声咒骂了一句，眼皮突然猛烈的收缩了几下，透出一股再明显不过的阴沉毒辣。

　　十几个防暴队员都在一刹那间屏住了呼吸，除了其中两个人继续拿枪压制着凌少腾跟连清风之外，余下的十来把枪口都准确万分的瞄上了陆羽的脑袋。不过，这种时刻即使他们有把握一击即杀，却也不敢妄动。因为稍有差错，陆羽完全有机会在一瞬间将花泽的身子拽一个方向，用来挡子弹。哪怕不能，他也可以选择一口咬死花泽。

　　无路是哪一个可能，这位能让自己长官如同一条狗一般乖乖听话的男人如果死了，那么在场所有人绝对会有大麻烦。

　　“陆羽，你、你千万别冲动——我可以放了你们……今晚的一切就当没有发生过一样……”

　　第一次，花泽觉得死亡离自己是如此之近，双手的手心一下子冒出了冷汗。哐当一声，那把开山刀应声而落。

　　他不敢侧眼去看陆羽的眼神，但是眼角的余光还是体会到了近在咫尺的那股怒焰以及涨红得如同野兽一般的眼珠子。这是再明显不过的杀气，只有真正想要收割一个人的性命才会膨胀出来的巍巍气势。

　　看到这样的疯狂，花泽突然觉得自己很怀念平常那个冷静的陆羽。至少在以往的状态下，他应该会顾及自己另外的两个兄弟以及诸多被俘的三少帮混混们，断不可能杀了自己。

　　然而，此刻的花泽已经估摸不准陆羽会不会脑门一热真的咬死自己，如若这样，那么他们这些人势必将全军覆没。可尼玛的，到时候如果自己也挂了，岂不是什么都看不到，憋屈到了阴曹地府？

　　接下来，花泽渴望的二愣子反应并没有在陆羽身上出现，他依旧死死的咬着自己的脖子，而连清风则昂首阔步的凑了上来。

　　“花少爷，不想死的话就让你的部下马上帮我们解开手铐——”心照不宣的，连清风深知这个时候自己该做什么。

　　凌少腾整张脸已经被打成了一个猪头，当他在头晕目眩之际看到这一幕，嘴角边终于浮出了一抹微笑，接着便踉踉跄跄走到连清风的身边汇集。

　　“看什么看，还不赶紧照着做？你们想让花少爷死吗？你们不怕到时候花家追究起来吗？”连清风的话仿若重锤击打在赵建豪等人的心口上，猛然间他们才发现陆羽窥准时机一举胁迫了花少，实际上却是胁迫了在场所有人。

　　这要是换成任何一个人，花少断然可以挥手间让防暴队员开枪击毙陆羽。至于另外的人死不死，相信花少并不会有太多在意。

　　最近这一段时间，他们跟着花泽，却发现情况早已跟当初在紫罗兰贵族高中完全不一样了。花泽早已换上了那副高高在上的姿态，对他们不断的指手画脚。若不是为了共同的报复目的，谁都不愿受这份鸟气！

　　“行行行，年轻人，别冲动！马上帮你们解开，马上……”经过连清风的提醒，反应迟钝的刘老三脑门位置顷刻间都沁满了豆大的汗。今晚可是自己带队出来执行任务，要是把花少爷给折腾死了。特么的就算抓一千一万个混混回去也是死路一条。

　　在他的果断命令下，防暴队员们终于先帮陆羽三人解开了那架在身后的手铐，而后铁山跟其他的三少帮兄弟们也被一一解除束缚，一摊人马立即朝老大们快速奔了过来。铁山双腿都中了枪伤，那壮硕高达的身子生生被三个兄弟给架了过来。

　　扼住命运的咽喉——响彻国际的伟大音乐家——路德维希·凡·贝多芬说的！


　　第281章 废人一个

　　重获自由的三少帮阵营又汇聚在了一起，没有了屠龙组跟血杀成员，却是换上了一批手持着冲锋枪的防暴部队，还有那四个不成气候的小崽子来当对手。

　　只是此时，今晚凌少腾所带出来的两百多号兄弟已经剩下了仅仅一百来号人，而且其中还有诸多兄弟是刀伤枪伤一起中了。

　　刚才防暴队员们那一轮无差别的扫射屠杀了多少个好不容易挣扎存活下来的兄弟，就连辛苦培养的狂战小队队员也死了不少。

　　看着那堆积成小山的尸体，凌少腾本来恍惚的眼神里终于再度聚焦，凝结成了一条直线似的怒焰，甩了甩早已麻木的双手之后，一个箭步就冲不远位置的一个防暴队员窜了上去，在那人瞠目结舌的表情下迅速的抢下了他手里的冲锋枪。

　　“哒哒哒……”一连串疯狂的扫射，站在赵建豪等人面前的一排防暴队员一个个都被喷射的火舌扫倒在地上，即便他们身上都穿着防弹衣，但这些子弹也足够震得他们肋骨断裂。

　　枪里的子弹打完了，凌少腾顺手一抛就给扔了，咬着牙扫视了一遍，准备继续抢第二支枪。

　　“大家都往后退！都给我往后退……”赵建豪吓得是肝胆俱裂，要不是有刚才那一排防暴队员们挡着，自己几个此刻早已变成了尸体。几乎可以用脚指头想，要是再让凌少腾拿到枪的话，自己等人就真的没有机会活着了。

　　人生总是充满了不可思议的起起伏伏，局势瞬间急转直下，场面俨然对陆羽等人有利的很！

　　当连清风捡起花泽脚下那把开山刀之时，陆羽终于可以松开自己已经开始变得僵硬的两排牙齿，而后他立即接过连清风递过来的开山刀，将其跨在了花泽那一片殷红的脖子上。

　　连清风从自己身上破破烂烂的衣服上扯下了一条缎子，开始帮陆羽将右肩上的伤口包扎起来。凌少腾看到赵建豪等人一脸紧张兮兮的样子，狰狞一笑，干脆也不找枪了，摸着满脸的肿胀嗤之以鼻的走回陆羽的身边。

　　哼，哼！难道这些蠢货们还不明白吗？只要花泽被自己一方控制住了，等一下想怎么玩都行！

　　“真是抱歉了，花少爷，刚才我连大哥都说了，要么赶紧把我们都杀了，要么就别让我们找到机会！很不巧，你的运气总是那么烂！”陆羽举着刀在花泽的脖子上来回拉动着，很轻很轻，但很快还是割开那一层看起来还颇为白皙的皮肤，血水一下子冒了出来。

　　他要让花泽也尝尝那股绝望的味道，那股遭受虐杀却没办法挣扎丝毫的悲愤感跟无力感。他相信对花泽这样的人来说，再也没有任何事比自己的生命正在被死神侵蚀来得恐怖。

　　花泽的反应让陆羽很满意。那张本来狂傲不已的脸上此时已经是一点血色都没有，苍白得仿若死尸。他的眼神发直，一动都不敢动，甚至连呼吸声都非常小，生怕陆羽一个不高兴直接用力一拉，那他可就跟这个花花世界彻底没有了半毛钱关系。

　　“陆羽，你现在即便是杀了我，你们也是活不成的……做、做个交易吧，用我这条命换你们所有人的命，你觉得如何……”

　　花泽想要谈判，可似乎完全没有了底气。在他现在的认知里，陆羽是个标准的疯子，已经无法用正常人的思维来衡量。

　　“我呸——你特么算什么东西？你的命有那么值钱吗？别以为我傻，难道我不可以在挟持着你安全离开之后，再一刀宰了你这混蛋呢？”

　　陆羽嗤笑了一声，转身观察起了凌少腾的伤势。这厮一向把脸蛋看得比性命还重，这下被修理得还真叫一个惨啊，那张以前堪比谢霆锋的脸庞此刻却犹如几十辆汽车连环相撞之后造成的车祸现场。就这副样子走出去，恐怕连凤姐都不要。

　　“看毛看啊？都这时候了，难道你这混蛋还打算羞辱老子？”凌少腾看到陆羽那副同情的样子，顿时恶狠狠的瞪了一眼。

　　“快给我拿把刀来！老子要叉（杀）人！”

　　凌少腾一声怒吼，肿胀的嘴唇阻碍了他的精确发音，转身便冷笑连连的盯着花泽的脸。

　　花泽的心里开始发毛了，因为他已经明白这姓凌的心里在作何打算。以彼之道还施彼身的话，你特么找揍你的人去啊！你特么找林哲去啊！

　　“花少爷，不要怕！我只想在你脸上刻一个大大的‘帅’字而已，保不齐你到了阴曹地府之后，能大大提高在街上的回头率！绝对的帅到掉渣！”

　　一位受伤较轻的三少帮弟兄知道这是腾老大准备大放异彩的时刻了，一溜烟就冲到远处满地尸体的战场上找来了一把开山刀递到凌少腾高高举起的右手上。

　　嗖的一下，不由分说，那刀尖瞬间抵达了花泽的眉心正前方，就差三四公分就触碰到了额头。巨大的恐惧让花泽的眉心位置立即产生了一股巨大的酸楚感，苍白的脸上已经干掉的冷汗唰唰的又冒了出来。

　　“哈哈……怕了吧？小花狗，要是你学两声狗叫，我就不刻这么多笔画的字了，呃……连大哥，你给算算，‘贱’这个字有几个笔画？”凌少腾故作沉思，接着有些艰难的裂开嘴，露出了真正的皮笑肉不笑。没办法，肿胀的太厉害，肌肉都拉不开了。

　　陆羽的刀始终得跨在花泽的脖子上，这是为了保证花泽绝对没有任何一丝逃脱的机会。看着凌少腾的架势，他表示对这个准备实施的酷刑非常赞赏。

　　卧槽——花泽终于明白了在耍人这个领域里，他是永远都赶不上三少帮这三只禽兽的。同样的，撤退到十米开外的另外三个家伙亦是这样的心声。对比一下刚才他们对陆羽三人发动的言语跟身体攻击，简直就跟三岁小孩子一样可爱。

　　“嘿，到底考虑得怎么样了？要帅还是要贱，你好歹吱个声啊？”打击一个狂人的最好方式就是彻底将他的坚固心理摧垮，凌少腾一向深蕴此道。

　　“……吱……”

　　“卧槽！屌爆了！羽，连大哥，这家伙还真的吱了一声！尼玛他属老鼠的吧？不是脑残就是213！”

　　其实，花泽本想开口说点什么的，摇尾乞怜的求饶亦或者是一腔豪气的拒绝，可话到了嘴边他就又犹豫了，摸不准现在该说什么才能奏效。结果就变成了吱的一声，遭受到凌少腾的疯狂耻笑，丢脸丢到北极圈去了。

　　“呃……这个回答还真值得好好研究一下，我对鼠类的语言一窍不通的！”凌少腾举着开山刀将那锋利的刀尖轻轻触碰上了花泽的额头，令他的身体在一瞬间绷得紧紧的，整个瞳孔都放大了好几倍。这轻轻一碰，立马让他的额头裂开了一道小口子，形成血珠凝聚在刀尖上。

　　“呃……还是先随便开个笔画吧！”

　　话音一落，凌少腾的猛的一拉开山刀，接着快速抽离。恍然一瞬，刚才的一点立刻被拉成了一条五六公分长的细微裂痕，血水霎时冒出来，一下子打破了八字还没一撇这个定律，终于有了一撇。

　　花泽的右眼痛苦的眯了起来，出于身体的本能快速的后退了半步，却在这个时候发现了陆羽的开山刀并没有跟上来。

　　机会来了，跑！花泽心中一下子下了决定。

　　不好——陆羽的脸上顿时一凛，暗暗自责大意了。不过他对自己的速度非常有把握，在花泽就欲转头逃窜之际大喝一声，手里的开山刀迅速逼了上去。

　　这一次他将刀身降低了十几公分，现在这家伙还有很大的利用价值，不能直接往脖子砍，一刀毙命的话，大家伙也就别想活了。

　　可是——

　　就在这个千钧一发的时刻，在陆羽还没听清连大哥突然发出的惊叫声的情况下，在他的正前方突然冒出了两道身影。其中一道抓起花泽立刻没命般的逃窜，而另一道身影却抬脚对着自己举刀的手掌位置踢了过来。

　　雅典娜跟江寒松？！

　　踢自己的是雅典娜，拽着花泽跑的是江寒松。真是乐极生悲，他们两人是什么时候靠近的？

　　陆羽不想跟雅典娜纠缠，微微侧身之后就闪过了她的踢腿，而这时候连大哥已经跳了上来，立刻跟雅典娜猛烈过招起来。

　　就这么一耽搁，花泽跟江寒松已经跑出了三米远。陆羽咬了咬牙，再也不保留任何的实力，两个纵步身体就如同利箭一般飙射而出，一个步子竟能跳出两米多远的距离。

　　哼哼！第三步，在那些防暴队员还来不及开枪之前，陆羽如同一阵风突兀之间就吹到了花泽跟江寒松的面前。

　　“别看了，你是跑不掉的！”陆羽看到了两人眼神里的不可思议，因为这已经是他今晚第二次展现出比刘翔更加牛逼的速度。

　　江寒松的脑子转得那叫一个快，眼看着救人不成，立马往一侧扑倒，而后连续滚了好几个圈圈逃离。陆羽没心思去追这个人渣，看着花泽脸上刚刚洋溢出巨大的希望就快被更猛烈的失望所替代之前，他在一刹那间挥动了手里的开山刀，一秒的动作之后，花泽的身体噌的一下有点莫名其妙的就跪在了他的面前。

　　不过，这还没算完！

　　陆羽猛然间就抓起了花泽的左手，平举着开山刀在那手臂上瞄准了一个位置立即就如同杀鸡放血一般快速划了一刀，而后又快速放下，换上另一只手……整个动作一气呵成，快得令人眼花缭乱。

　　打完收工！这回陆羽可以彻底安心了，他把刀悠悠的重新跨在了花泽的脖子边，凌少腾在这时候也冲了上来。

　　“哈……小花狗，你竟然没吠几声就想跑？现在好了，很痛的吧？谁让你中了我们家羽少的独门秘技呢！别再想跑了，你的双手手筋跟双脚脚筋都被挑断了！已经是废人一个咯！”


　　第282章 不死不休

　　一声凄厉的惨叫声在陆羽的身前炸响，花泽的五官在骤然间纠结在了一起，满脸是大汗，整个身子禁不住激烈的颤抖起来。

　　他的眼神发直的看着自己双手上的伤口从最初的一丝一丝往外渗血，继而变成一滴一滴溅落在地，最后演变成如同忘了关闸的水龙头一般一股一股的往外冒，最后整个人的眼珠子都充满了血丝，试图挣扎，却始终没能站起来。

　　“啊——”

　　他用歇斯底里的呐喊声宣泄着心中那份巨大的恐惧，扬起脸带着浓浓仇恨的目光紧紧的瞪着陆羽。

　　“瞪什么瞪，没让你变成死人就很不错了！”凌少腾用手托着花泽的下巴，狠狠一捏，嘴角露出一丝复仇之后的戏谑诡笑。

　　“都特么给我滚开！”看着十几个防暴队员竟然端着冲锋枪往前冲了几步，陆羽抓住花泽的右肩将其猛力拽起，继而大喝一声。

　　是时候用这个人质来换取三少帮所有兄弟们的安全了，不然如果得不到救治，这家伙迟早得流血过多而亡。

　　可正当陆羽准备将花泽扯到自己的身前当一回人肉靶子的时候，突兀的情况发生，一连串的枪声划破接近凝固的气氛，直接在他的脚下扫出了一片水泥渣。

　　“麻痹的——给我放开他，给我放开他……不然我就干掉你们！听到没有，听到了没有……”

　　陆羽跟凌少腾同时脸色一震，抬头一看，竟是赵建豪正端着冲锋枪跑了出来。他恶狠狠的咬着牙，腮帮子鼓鼓的，整个人的情绪看起来已经濒临失控。

　　反正花泽现在落到了陆羽等人的手里，横竖都是一死。他如果死了，今晚跟着来的自己以及孙易风林哲肯定也得陪着玩完。与其这样，赵建豪觉得自己还不如拼一把，拼陆羽等人为了三少帮这些兄弟的安全，绝对不可能当场杀了花泽。

　　“有种的话你们现在就杀了他！最多大家一起死！”赵建豪红着眼又朝前跨了两步，手中的冲锋枪已经瞄准上了凌少腾。

　　“草，你特么想让你们的主子死吗？”凌少腾可不会就这么被唬住，手里的刀也跟着跨上了花泽的另一边脖子。

　　此刻双刀之间的那颗人头似乎随时都有可能滚落在地。

　　“砰”的一声，赵建豪用他的行动做出了回答，凌少腾的身子瞬间就歪向一边，右肩锁骨往下位置突然就爆出了一团血雾，已然中弹。

　　“放开他！马上给我放开他——不然我就干掉你们！”虽然看起来精神状态极度不稳定，但赵建豪绝对不是傻子。如果真的一枪杀了凌少腾，陆羽跟其他人一定什么事情都敢干出来。故意打他的肩膀，其实只是一种心理威慑。

　　看到凌少腾中枪，陆羽的心头登时变得沉重万分。他将已经变得呆若木鸡的花泽架到自己身前，冲凌少腾问了一句：“没事吧？”

　　顷刻间，凌少腾痛得连话都说不出。连清风立马跑了过来，扶着他的身子查看伤势，并冲陆羽摇了摇脑袋，使了个眼色询问现在该怎么办？

　　如果对方已经不在乎人质的安全，那么这个人质就不能再称为人质了。平日里没看出来，这赵建豪竟是这等凶残的人物。

　　这俨然成为了一场心理上的博弈。而赵建豪在这时候又很适时的抛出了一个诱人的条件。

　　“现在就让你们的弟兄们先离开，只要不杀花少，你们所有人都可以活着！”

　　局势演变成这等出乎意料，赵建豪只能将以往的仇恨暂且压下。先保住花少的性命，保住自己的性命要紧。

　　这货赢了。陆羽断然不会一时报仇心切而断送所有三少帮兄弟的生命，所以他沉吟了几秒，便朝赵建豪质问一声：“我凭什么信你的话？”

　　“很简单！你让你的部下们开车离开，我保证没人会对你们开枪！”

　　赵建豪的精神高度集中的盯着陆羽手里的刀，甚至不回头就冲身后的防暴队员们吼道：“你们都退下！刘老三，让你的人手都别给我乱动！”

　　刘老三当即不敢再愣神，赶紧比划着手势让这些防暴队员们又撤退了二十来米。

　　雅典娜跟江寒松自然随着防暴队员撤退，孙易风跟林哲倒还算义气，知道赵建豪这是在为自己几个的生命豪赌一场，所以他们也一人端着一支冲锋枪站在赵建豪身边。

　　“好了——你们现在可以让三少帮的人马开着车先离开了！”赵建豪看到有两个兄弟站在自己的身边，底气陡然间就更足了。

　　“连大哥，不必啰嗦，立即带上大家走！”陆羽也是目不转睛的盯着赵建豪，不敢露出任何空当。

　　“可是小羽你——”

　　“别可是了，少腾还有其他很多兄弟都需要紧急救治，你们必须马上离开！相信我，我自己有办法的！”陆羽的口气斩钉截铁，不容置疑。

　　在没有更好的办法之前，连清风只得点头应允，接着便让几个受伤较轻的兄弟把停在不远处的面包车开了几辆上来。

　　有序的将受伤比较严重的兄弟都送上了前面几辆车之后，连清风才搀扶着凌少腾走到了最后一辆车边上。车里铁山正一脸苍白的依靠在座椅上，双腿的枪伤流血不止，俨然已经气若游丝。

　　“赶紧开走！”呼啦一声，连清风将凌少腾赛进了车内，接着朝负责驾驶的兄弟珍重的叮嘱。

　　“连老大，你也上来啊！”这位兄弟一脸固执的，手已经放到了车钥匙上，就是不肯启动。

　　“别特么啰嗦了，到底你是老大还是我是老大？兄弟，听话！赶紧送他们上医院去！”连清风大吼一声，接着便毅然转身又朝陆羽走了过来。

　　停滞了几秒，最后一辆满载着三少帮伤员的面包车终于逐渐消失在人们的视野之中。至始至终，赵建豪都算信守承诺，并没有命人进行拦截。

　　“连大哥你怎么不走？”看着连清风竟然又转了回来，陆羽的口气登时变得非常不佳，一脸恼怒。

　　“别说了，要死咱兄弟一起死！三少帮有少腾一个人，足够了！”连清风微微一笑，捡起先前凌少腾使用过的开山刀抓在手里，而后便朝赵建豪恶狠狠的吼道：“现在可以让我们离开了吗？”

　　“不——必须先放开花少，我保证不杀你们！”

　　“草，鬼才信你！快把那辆宾利开过来，要不然我就真的动手了！”

　　“不行！陆羽，你先放人！算起来，我跟你的仇怨还达不到生死相搏的份，你有理由相信我的！”

　　“都是屁话，先开车……”

　　情况竟然僵持了起来。赵建豪根本没想到自己这一招其实已经让陆羽断绝了后顾之忧。刚才花泽一人的命相当于上百号的三少帮兄弟的命，而此刻已经大大降低了数量，陆羽那股不死你死就是我亡的气势登时增长了许多。

　　怎么办？赵建豪皱眉思索，双方谁也不相信谁，这交易还能进行吗？

　　如果真让陆羽跟连清风带着花少上车了，保不齐开出个几公里，丢下来的就是一具尸体。毕竟谁都不是善类。

　　花泽的眼神不断的朝赵建豪三人投去求助的意思，嘴里小声呢喃着：“陆羽，放了我，以往的仇怨咱们可以一笔勾销！”

　　卧槽——你当本少是文艺青年还是213青年呢？本少都把你的脚筋手筋挑断了，你特么在这里跟本少扯什么一笔勾销？

　　陆羽根本不加理会，依旧死死盯着赵建豪阴晴不定的脸庞。

　　“咻——”

　　突然之间，陆羽的耳朵里听闻到了一阵破风之声，而后眼前便莫名其妙的飞来了一片红幕……

　　连清风也听到了那道声音，转头一看，双眼当即张得大大的，仿佛不敢相信自己会看到这样的一幕情形。

　　是狙击枪的枪声！陆羽反应过来之后，立马抹了一把自己的双眼，那片红幕是飞溅起来的血液。

　　怎么回事？自己没中枪啊！

　　双眉紧皱的陆羽感觉到除了自己肩上的刀伤之外，并没有增加新的疼痛点。抬头一看连清风的反应，心里登时涌出一片阴霾。

　　该不会是……

　　陆羽这时候才察觉到一直被自己拽着的花泽此时身体竟然变得酥软无力，待他松开手，花泽直接就躺倒在了地上，正面朝天，双眼瞪大着，瞳孔已经完全放大，心脏位置赫然出现了一个血窟窿，还在哧哧往外冒着鲜血……

　　该死的！这厮死了？！

　　几乎在电光火石之间，陆羽在周围的建筑物楼顶上快速一扫，立马发现了在自己右侧一座五六层的高楼上，一道模糊的身影快速隐匿了起来。

　　“连大哥——跑啊！”

　　不容许更多的迟疑，陆羽大吼一声，忍着肩膀上的疼痛感开始疯狂的左闪右避，而他的耳朵里立即传来了一阵子弹扫射的砰砰声。

　　“草——易风，阿哲，开枪啊……刘老三，快给我围起来！”

　　显然所有人都经历了一瞬间的愣神，回过神来之后，赵建豪脸色一顿，接着变得万分阴沉的大吼了起来，第一个就抬起冲锋枪对着陆羽逃窜的方向疯狂扫射。

　　连清风作势扑倒在地，就地打滚几下之后，也在枪声中一片逃窜。

　　他跟陆羽都飙出了生平的最高速度，开始往停着自家面包车的街口风驰电掣的狂奔。

　　麻痹的！到底是什么人干掉了花泽？陆羽简直不敢相信这厮就这么莫名其妙的死在了自己的手里。他瞬间考虑到了嫁祸于人。开枪的人如此很辣，看来是想让陆家跟花家从此不死不休。


　　第283章 飞天而来

　　陆羽跟连清风都应该庆幸，赵建豪、孙易风、花泽三人毕竟都是业余枪手，虽然能够瞄准射击，但是准星度毕竟没那么高。

　　而刘老三因为花泽的突然暴毙脑子一时还没转过弯来，等他总算听明白赵建豪的指示之时，这才下令让防暴队员们迅速冲上。

　　一边开枪，一边拉开包围阵势，防暴队员们虽说枪法不错，可因为先前撤退的二十几米，加上陆羽跟连清风此时都是上窜下跳的活动靶子，他们射出的子弹却也一一落空。

　　雅典娜跟江寒松纵然再怎么淡定，看到这一幕之后，脸上也都露出了惊诧。接着，他们的目光都远眺着陆羽跟连清风奔跑的方向。

　　惊险万分的，陆羽跟连清风拼了九牛二虎之力总算在一片枪林弹雨的追击下安全的扑到了最靠前的一辆面包车后方。不过这份难得的安全却只是暂时的，也许过不了一分钟，冲刺上来的大批防暴队员依旧能够将他们击毙。

　　“小羽，怎么办？”在平常，连清风是统领几十号雷霆战队队员的队长，举手投足之间充满着领袖风范，可到了陆羽面前，他总会不自觉的就把决策权都交给陆羽。

　　“没有别的办法了，咱们上车——冲出去！”冲出去兴许还有一线生机，可如果继续窝在这儿，就只有坐以待毙。

　　尽管那一颗颗如同碎石流星的子弹正不断的击穿面包车那脆弱的铁皮，打出如同筛子一般的斑斑点点，可陆羽还是冒出头迅速拉开了车门，在一颗子弹贴着自己的耳朵飞过之后，这才又迅速低下头，蹲着身子猫进了驾驶座。

　　“不——小羽，你让开，让我来驾驶！”

　　两人心里都很清楚，谁来驾驶就意味着谁将成为众矢之的，将会被几十只枪口瞄准，陷入最凶险的境地。

　　陆羽没有同意，只是嚷了一句：“我的技术比连大哥你的好，还是让我来！”

　　这时候已经容不得任何执拗，连清风点了点头跟着猫进了副驾驶座，他在座位下方摸了许久，接着脸色一喜，举起了一把古老的五四手枪。

　　“嘿，没想到这习惯还在！”连清风还记得以前跟陆羽、凌少腾拿着大刀长矛去砍人抢地盘的时候，为了防止出现意外情况，每一个面包车上都会藏一把从黑市上淘来的枪。现在这把五四手枪显然派上大用场了。

　　“连大哥，先别高兴得太早了。据我所知，少腾早已经取缔了这个习惯。这家伙兴许就是忘了拿下来的，你看这枪身都开始生锈了！别的不说，有没有子弹最要紧！”陆羽立马就启动了汽车引擎，一颗子弹砰的一直接打碎了前面的挡风玻璃，一时间玻璃渣喷溅得到处都是。

　　“麻痹的！还真没有子弹！”连清风脱下弹匣一看，既失望又恼怒，直接就给砸了出去。

　　“呵呵，就是有子弹说不定打出去的也是哑弹！再说又能打多少人呢？抓稳了……我要冲了！”

　　陆羽快速的踩上离合器跟油门，插了档位之后，微微冒出脑袋观察了一下，十多米远的地方，一排的防暴队员还在疯狂扫射着，冲锋枪的威力不言而喻。

　　“草泥马的！别以为没办法看，我就不能开车了！”很少人知道，有一种开车方法叫“盲开”。在没有办法看清前方道路的情况下，凭记忆跟技术来驾驶着车子行动。

　　这个项目是陆羽在特训的时候曾经测试的一个项目，那时候教官就是带着大家到一个完全陌生的路线上，只看一眼之后便将整个挡风玻璃遮盖住，接着就让你开。而且路线还不是直线的，弯曲迂回的周围就是臭水沟，一不小心就给绕下去了。

　　这个项目考验的就是人的记忆力跟方向掌控能力，虽然当时陆羽的成绩不是最好的，却也算其中的佼佼者。

　　冲了——陆羽可不管三七二十一，直接侧着身子控制着油门跟离合器，面包车当即如同亢奋的野马一般冲了出去。前面那些防暴队员们要是不怕死的话，陆羽就打算帮他们称了这几百斤的肉。

　　“靠——别让他俩跑了！给我打轮胎跟油箱！”赵建豪心里知道，只有杀了陆羽跟连清风，兴许才有可能从花泽的死亡中逃脱出来。

　　花家现在如日中天，一旦因为花泽的死而迁怒，到时候哪怕自己几个以前跟花泽的关系再好都没用。

　　刘老三逐渐也明白了自己的处境，掏出自己腰间的手枪也跟着点射了起来，当他看着面包车已经撞开了好几个防暴队员，继而朝自己疯狂逼近的时候，他却异常冷静的用左手托枪，在汗水从额头上滴落的一瞬间朝着车子的轮胎上开了一枪。

　　“嗤——”

　　听到这样的声响，陆羽顿知这下完蛋了！他用力拽着方向盘不让他偏移，接着只能踩下了刹车。如若不然，这等速度翻出去，绝对是车毁人亡。

　　“连大哥，看来我们要成为俘虏了！”陆羽相信，赵建豪绝对更趋向于抓活的，然后将自己两人献给花家处置。

　　“陆羽，连清风，你们俩个给我出来！”枪声逐渐停止，赵建豪恶狠狠的走到了面包车的左侧，警惕的抓着冲锋枪大吼大叫。

　　“生死由命，富贵在天！这辈子总算也过得轰轰烈烈了！”连清风摇头苦笑，耸了耸肩膀之后抬起一脚正作势踹开车门。

　　“等等！连大哥，你快听——这是什么声音？”陆羽迅速拽住了准备出去投降的连清风，侧耳倾听着空气中传来的一阵莫名的突突声响。

　　很快的，这样的声音越来越响亮，而后莫名的一股大风从原来挡风玻璃的位置猛烈的灌了进来……

　　两人的脸色一下子都是一怔，对视一眼之后，立马都透出了一股喜色。

　　救兵！兴许是救兵来了！

　　如今他们只能抱着这最后的一丝幻想，因为他们都对这样的声音太熟悉了。能发出这种声音的机器只有一种——直升飞机。

　　赵建豪、孙易风、林哲三人都愣住了，抬头仰望着突然飞过来的直升飞机开始做缓慢降落。

　　“没想到，还真是从飞天而来的……”

　　刘老三想到了刚才自己所说的话，而后整张脸上笼罩上了一层巨大的震惊。

　　能在L市开出这种家伙的可绝非什么小人物。若不是位高权重的重要领导，只怕也是富可敌国的高级商人。这种天上的铁鸟，可不是有钱就能开的，在L市能被批准开直升飞机的人几个手指头就能数得过来了。

　　“哎——小姐，你怎么打算走了？”江寒松看到雅典娜似乎准备离开，当即追了上去。

　　雅典娜并没有理会江寒松，只是高深莫测的看了他一眼之后，立马在直升飞机还没完全降落之前快速从一个街口消失得无影无踪。

　　“草！装你妹的清高！看来情况不妙，老子也闪！”

　　虽然心里对于这辆直升飞机上所承载的到底是何方大人物非常好奇，不过一向做事谨慎的江寒松突然觉得雅典娜的眼神很诡异，所以他也赶紧脚底抹油快速开溜。

　　可今晚似乎注定了一切都将非同小可！

　　在这架直升飞机还没来得及降落的时候，在赵建豪等人的惊诧目光中，一辆辆黑色的奥迪车不可思议的从刚刚狂战小队突破进来的那条街口首尾相连着如同一条长龙般显现。速度不急不缓，始终保持着整齐的队形。

　　这是什么情况？

　　所有人都觉得自己的大脑神经开始接受不了这一波接着一波的突如其来。

　　当直升飞机发出的那股巨大的突突声响逐渐变小，最后化为一种如同野马嘶鸣的引擎声直至戛然而止之时，那一排整齐的黑色奥迪也如同无声的鬼魅般停了下来。

　　“小羽，小羽……你在哪儿？”

　　大概看到了一帮人都围着这辆面包车，此时直升飞机就落在陆羽左侧二十米左右的地方。蓦然间，一道如同黄莺出谷的悦耳女声从安静的直升飞机上响了出来。

　　听到这声音，陆羽一刹那间就激动了起来，立马对着连清风欣喜的嘀咕了一句：“有救了！”

　　说完之后，陆羽再也没有丝毫犹豫，一下子就踢开了车门，身子灵活得如六耳猕猴瞬间就钻出了面包车。

　　连清风也觉得这声音有一种莫名的熟悉感，但却想不起究竟是谁。但是看到陆羽如此坚决的举动，他霎时也跟着走出了车子。

　　看到陆羽跟连清风出现，赵建豪虽然还在猜测这直升飞机跟奥迪车上都是些什么人，但他还是迅速做出了反应，果断将手枪的枪口对准一脸雀跃的陆羽跟有点儿丈二和尚摸不着头脑的连清风。

　　“不许动，再动我就开枪了！”

　　赵建豪心里已经肯定了这直升飞机上来的正是来拯救陆羽的援兵，但是对于奥迪车会不会也是陆羽的同伙还抱着很大的担心，所以他使了个眼色跟孙易风跟林哲，让他们把枪口对准奥迪车队。

　　“嘿嘿……”

　　令赵建豪十分无语的是，此时陆羽竟然主动举起双手做出投降动作，而更诡异的是，此刻他的脸上竟然是一副笑眯眯的表情。

　　麻痹的！一辆直升飞机上才能装多少人啊？你特么笑得跟狗尾巴草似的，难道这来得是外星人吗？

　　赵建豪心里嗤之以鼻的想着，抬着冲锋枪小心翼翼的挪动脚步朝陆羽跟连清风所站的位置靠近，嘴里还嘀咕道：“你们俩最好乖乖站着别动，别跟我耍什么花招！”

　　刘老三就算再傻再愣，此时也端着手枪对准着直升飞机的机舱门，只有有人冒出来，他必然要先逼迫对方放弃反抗。

　　虽然知道这绝对是大人物，但眼下花泽已死，不把陆羽跟连清风拿下的话，他估计又得一夜回到解放前，从局长这个位置上彻底滚下去。

　　“呵呵，赵建豪，别这么紧张嘛！放轻松，放轻松……”这时候陆羽的脸上已经看不出任何的害怕，甚至开始调侃起了赵建豪。

　　“卧槽——你特么给我闭嘴！信不信我马上一枪崩了你！”得瑟，真特么得瑟啊！赵建豪差点就有扣下扳机狠狠扫射一番的冲动。

　　然而就在赵建豪再往前走出了两步，一道声音却让他不得不停了下来。

　　呼啦一声，直升飞机的机舱门左侧机舱门打开了，而后马上传出了一道洪亮而又中气十足的巨大笑声，既猖狂不已，又具有一股震人心魄的气势，让每个人的心脏不由得就揪了起来。

　　“哈哈……我倒要看看，究竟是哪个混蛋敢崩了我的宝贝儿子？”


　　第284章 粉墨登场

　　当直升飞机上逐渐显露出三道身影之时，有那么一刹那，整个场面突然变得一片静悄悄的，诸多的人连眼睛都忘了眨。

　　赵建豪无疑是最讶异的一个。听到刚才的那一声狂笑，他心里已经知道这下来的人便是陆羽的老爹——陆鼎天。可当他看到这三道身影中走在最前面的男人，心中实在无法将这么一个人跟陆羽的老爹联系在一起。

　　不可能的——陆羽都已经是高二年的学生了，他的老爹就算男性荷尔蒙激素分泌得较早，撑死了十八岁结婚生子，算起来现在也应该有三十五六了。可眼前这个男人怎么看起来就仿若刚过而立之年？尼玛，这保养的也太好了吧？什么牌子的护肤产品……

　　可这还不算完，如果陆鼎天样貌看起来非常年轻是一颗TNT的话，那么接下来在他身后的两道身影带给所有人的震撼便如同那年在岛国投下的两枚原子弹。

　　轰隆一声巨响仿若在每个人脑子里炸开了，而后盘旋在他们心里的最后一道声音便是——好美，好漂亮的两个女人。

　　这两个女人，看起来年纪都仿若二十五六，绝美的娇容之中散发着一种领所有男人都梦寐以求的高贵感，熟女的味道里却又透着几分小俏丽，这比起常年在娱乐媒体上出现的所谓清纯派、玉女派、婉约派各色一线女星都要来得真确而又诱人。

　　相信只要是男人，第一次看见他们绝对会由衷的产生那种沉鱼落雁、闭月羞花的惊艳感。就连那些一脸冷酷的防暴队员个个都把眼睛看直了，红颜祸水的威力果真锐不可挡。

　　他们终于明白了当年周幽王为什么要烽火戏诸侯，吴三桂为什么要引清兵入关……这样的美女，天生就能让男人产生一种冲动的保护欲望。为博红颜掷一笑，便将神马变浮云。

　　眼前这样的架势看起来，唯独陆羽跟连清风定力十足，他们看到这两位美女之后，第一个表情并不是惊诧，更不是喜悦，而是撇了撇嘴幽幽的垂下了脑袋。

　　“老妈，小姑……我们错了！”

　　“新衣阿姨，冰霜小姑，我们错了！”

　　两人几乎异口同声的嘀咕道，等完全把脑袋低下来之后，嘴角顿时都勾出了邪魅的笑意。

　　“小羽，你的肩膀……”方心怡一声失魂落魄的惊叫，看到这两个小家伙都如同小时候那般耍无赖，一时也来不及计较，马上就朝着陆羽跑过去。

　　“哼！你们两个小混蛋，别以为这样就想糊弄过去！”陆冰霜双手叉起那风情万种的小腰，冷艳的小脸蛋朝四周转了一圈，“哪家的野孩子伤了我们家小羽，快给本小姐站出来？”

　　噢！天啊，美女就是美女，连生气都这么有魅力！这喊声，太令人迷醉了！

　　当然，这个时候如果不出现诈尸这等诡异现象的话，花泽同志已经永远没办法站出来了。逝者已矣，那个永垂不朽，他永远活在许多人的心中！

　　“呵，小家伙，刚才是你说要崩了我儿子的吗？”看到两个小家伙状态都还不错，陆鼎天噙着一抹轻笑便朝站在最前面的赵建豪走了过去。

　　陡然间，赵建豪的心里正在莫名其妙的发毛。看着这个年轻得堪称变态的男人，再看看他此刻剑眉鹰目之间透出的那股凌厉之气，赵建豪承认这根本不是一个等级上的较量。

　　“别过来——再过来我就开枪了！”自己只是个高中生，对一些大人产生畏惧感算起来应该是正常的吧。赵建豪心里如是想，但是气势上绝不能输，登时把枪口调转，对上了亦步亦趋靠近的陆鼎天。

　　“……”陆鼎天抬着眼皮看了一下，似乎没有听清，笑意更浓的朝前跨步。

　　“快给我站住！你不信我会开枪吗？”赵建豪脸色顿时恼怒了起来，这等被小觑的羞辱感觉一下子将本来的畏惧感淹没，嘴角变得微微抽搐。

　　孙易风跟林哲观察了许久，并未发现这陆鼎天带着什么武器，于是乎便也走到赵建豪身边，三把枪口同时对准了这个能繁衍出变态陆羽这等儿子的男人。

　　“呵！小家伙们，第一次握枪吧？打打杀杀的可不是什么好事，握着钢笔好好学习岂不更好？”陆鼎天在三人面前约莫五米的位置停了下来，那股凌厉气势恍然间消失得无影无踪的，脸上竟露出一种好似和蔼的笑容。

　　赵建豪三人登时迷糊了，心想莫非这家伙真如传说所言，是陆家最不“成器”的子孙？这样就想当“和事佬”，息事宁人？

　　不过出于心里的那份沉重的谨慎感，他们依旧目不转睛的盯着陆鼎天，仿佛怕他随时丢出一个手榴弹一般。

　　“陆鼎天，听说你是个做生意的商人。哼，不好好在家里算算你的小账本，难道是来这里送死的吗？果然，树倒猕猴散，你们陆家竟然连女人都搬出来了！”

　　莫名之间，赵建豪的心里涌出了一个疯狂的念头——要是把这几个陆家的人都生生擒下一并交给花家处置的话，那么自己几个才更有可能从花泽之死的责任下脱离出来。

　　“呵呵……呵呵……”陆鼎天根本不作回答，只是一个劲儿的微笑着。

　　而就在赵建豪心里几乎要肯定这只是一个生出了傻逼儿子的傻逼父亲之时，在他们三人的右侧突然间就掠过了一道倩影，紧接着“啪”的一声重重响了起来。

　　赵建豪当即捂着脸面露痛苦，瞠目结舌的看着眼前这一张冷若冰霜的精致脸庞。

　　“口无遮拦的混蛋小子，陆家的女人怎么了？陆家的女人就敢打你耳光！是不是你这小子砍伤了我们家小羽！快说——”

　　被莫名其妙甩了一耳光还不算，赵建豪此时的衣服领口竟然被陆冰霜给抓了起来。虽然她的力道不足以撼动赵建豪的重量，可这等荒唐的画面看起来却诙谐至极。

　　“放开老子，快给我放开——”赵建豪简直连想死的心都有了，本着不对漂亮女人动粗的想法，他连忙往后退了两步，总算挣脱出这难堪的一幕。

　　不过怒急攻心，他当即将枪口毫不犹豫的指向了陆冰霜那微微起伏的胸口，狠狠的剐了两眼。

　　“疯婆子，快滚！老子没有打女人的嗜好！”被打了一耳光还能保持这等姿态，赵建豪觉得本年度华夏绅士大奖赛自己非常有资格拔得头筹。

　　“哈……毛都还没长齐，就敢学人家喊‘老子’？”陆冰霜轻哼一声，突然间就伸出纤纤玉手朝那黑乎乎的枪口逼近。

　　卧槽——尼玛你怎么知道老子的毛没长齐，要不要老子脱下来给你看看？

　　赵建豪心里恶狠狠的想道，顿时露出一个凶神恶煞的表情，大吼道：“你最好别挑战我的极限，我可以随时废掉你这一只手！”

　　兔子被逼急了还咬人呢！年轻人本来就年少气盛的，眼看着赵建豪真拿食指扣上了扳机，陆鼎天也顾不得说教自己的小妹，当即挥了挥手喊了句：“小子，你最好别乱来！”

　　“给我站住，我看还是你最好别乱来！”孙易风看着赵建豪吃了美女的哑巴亏，生怕自己也受到波及，所以赶紧就跟林哲挪了一下位置，把目标始终锁定在陆鼎天身上。

　　“老公——不好了，我们家小羽竟然被人砍了，而且还砍得这么深，你要报仇啊！”远远的，方心怡那悦耳的声音传来，不过此时已经带上了浓浓的愤怒感。

　　“嘿嘿，谢谢老妈！”陆羽扯着嬉皮笑脸，看着老妈将自己的伤口小心翼翼的巴扎起来，最后还扎了一个漂亮的蝴蝶结。

　　“心仪阿姨，我们……”见过撒娇的，没见过这么撒娇的。连清风看到陆羽那娇嗔的样，浑身都冒出了鸡皮疙瘩。

　　他本想解释一下如今的局势，可话到嘴边却又不知道该怎么说。每回闯祸，他都只当闷油瓶的，这种扯皮推卸责任掩盖真相的事儿一向都是陆羽跟凌少腾才能干得顺畅，说谎都不带眨眼的。

　　“哎呀，清风你身上竟然也受伤了，赶紧过来！给阿姨瞧瞧……”方心怡立马又开始忙活起来了。

　　噢，好吧！人家是亲儿子，偏心一点也是应该的！可，可悲催的是我身上的伤口比起小羽还要来得五颜六色，心仪阿姨，你难道是睁眼瞎吗？

　　在连清风心里喊着不平等口号的时候，陆鼎天跟陆冰霜这边所面对的气氛俨然已经凝固了。

　　现在的小孩子一个个走的都是非主流的路线，拿着砍刀对着大人们满街追的情形可不罕见，保不齐现在他们三个一时英雄主义由内心散发出来，砰砰几下管你是哪路神仙。

　　唉！只能说出来了！

　　“年轻人，不知道你们听没听过‘夜鹰’这两个字？”陆鼎天缓缓道出，举着双手示意孙易风跟林哲别太冲动了。

　　“哼！猫头鹰我就听过，夜鹰……什么破玩意儿？”这下孙易风认定这位看起来挺富有成熟男人韵味的陆鼎天明显就是一绣花枕头，中看不看用的货，眼神里透出的藐视显而易见。

　　“哦——你们可以再好好想想！”陆鼎天看起来没有丝毫着急，准备给他们几个一次向现场观众求助的机会。

　　还真别说，立马有一位热心观众跑了上来。

　　刘老三的耳朵贼精，再说此时场面寂静无声的，那群防暴队员们没有得到自己的指示，一直都按兵不动。

　　听到陆鼎天说出那两个字，他只觉得头皮突然就炸开了。

　　“年轻人，等等——赶紧等等！”

　　“……”孙易风侧过脸看到刘老三那一脸惊恐万分的样，眉头不禁的就皱了起来。夜鹰什么的，他的确没听过，难道这两个字有什么玄机？

　　“刘老三，怎么回事？快说……”

　　刘老三跑得那叫一个喘，脸色都煞白煞白的，大口大口喘着粗气的同时，看着孙易风那一脸急切的样，也就没打算摆出过来人的优越姿态，忙不迭的说道：“这，这夜鹰……夜鹰……就是猫头鹰……”

　　“卧槽——你特么耍我呢！”


　　第285章 有其子必有其父

　　“别别……年轻人……你且听我详细解释！”

　　刘老三顺了口气，这才把眼神小心翼翼的对上陆鼎天，怯生生的问了一句：“陆董事长，您说的可是OWL——尔欧？”

　　陆鼎天眼神微微一挑，似乎没想到这位看起来貌不惊人却顶替了自己二弟位置的傀儡局长还挺博学，不仅认识自己，而且还知道“夜鹰”的事情。

　　“正是！”

　　“那您的意思是……”

　　“没错，夜鹰来了！”陆鼎天陡然间又变得一脸肃穆，脸色转变之快令人乍舌。

　　听到陆鼎天肯定的回答，刘老三整张脸顿时布满了莫名的惊讶，嘴角轻轻抽搐了几下，乍然间转过头把眼神死死的盯在了那排成一队长龙的黑色奥迪车。

　　这时候孙易风自然也觉察出了蹊跷，瞟了瞟眼神冲刘老三问道：“到底是怎么回事？快说啊！”

　　“夜鹰来了……这，这……”刘老三盯着奥迪车队看了好几秒，嘴角突然露出了一丝苦笑，喃喃自语。

　　“刘老三，你特么嘀咕什么呢？别管什么夜鹰猫头鹰，赶紧让你的人手把这些人都活捉了，花少的死可不是我们能担待得起的！”

　　赵建豪这会儿被一个娘们甩了耳光，心里窝火得很，看着刘老三神经兮兮的样，顿时就气不打一处出来。

　　可这时候刘老三就像根木头杵着，把这十辆奥迪车从头到围看了一遍之后，这才摇了摇头冲着赵建豪三人叹息着说道：“年轻人，不想死的话，就都把枪收起来吧！”

　　说话的同时，他就像丢垃圾一样直接把手里的枪给甩地上了，回过头一脸怪异的冲陆鼎天说了一句：“陆董事长，我，我今晚只是奉命行事而已，还请……”

　　“哼！别担心，我对你的这条命没兴趣！”陆鼎天悠悠的说道，大步一迈，直接就把小妹陆冰霜拉到了自己身后。

　　“你一个女孩子家家的，别整天摆出这一副母夜叉的形象，小心那位波斯王子不要你！”

　　陆冰霜一下子就嘟起了嘴，小脚一跺，满脸不服，“哥，都跟你说过多少遍了，史提芬不是波斯的，是意大利人！”

　　这都什么跟什么呢？赵建豪、孙易风、林哲都看傻了眼，特别是刘老三这家伙竟然有点儿倒戈相向，表现出对陆鼎天求情的样，甚至还让自己几个把枪收起来？

　　“刘老三，你还真特么狗嘴里吐不出象牙！赶紧给老子说说，夜鹰算是个什么东西？”就因为陆鼎天提了一个动物名词，尼玛这老家伙就吓成这样了？赵建豪心里不由得开始往深里琢磨。

　　“还是让我来解释吧！”陆鼎天撇开孙易风跟林哲，径直走到了赵建豪面前，凌厉得如同鹰眼一般的眼睛上下端详着，仿若已经将赵建豪心里的惶恐全然看穿。

　　“夜鹰，真正名称应该是猫头鹰，英文译名尔欧！是亚洲第一，世界第二的杀手组织！一共拥有杀手成员一百名，其中对顶尖的四个分别占据世界十大杀手排行榜的第二，第三，第五，第六名。他们只认钱不认人，常年执行各种国际暗杀任务，这些年来中东不少国家的元首跟重要官员屡屡遭受的暗杀，超过一半就是夜鹰组织干出来的！还有，前几年，前岛国首相小犬蠢一郎也曾遭受他们的行刺，可惜没能成功！”

　　“好了，我解释完了！你们该干嘛干嘛吧！”

　　一口气说完之后，陆鼎天整理了一下自己的袖管，顺带还扎了扎自己那一条价值不菲的Zegna领带，傲然矗立在赵建豪身前。

　　“……”

　　赵建豪懵了，听着这些光环笼罩的名号，他突然恍然大悟的朝边上的奥迪车队看了过去。

　　难道说这些车上就坐着夜鹰组织的人马……不，不可能的，这么一个世界级的顶尖杀手组织，怎么可能跟陆家有关系？

　　靠——也许这只是陆鼎天随便找几个小混混，然后搬出这么大一个名头来吓唬自己的吧？

　　赵建豪心里实在不想把这些奥迪车上的家伙跟那个什么狗屁夜鹰组织联系在一起，如果真是这样，那这么多车子到底能装几个世界顶尖杀手呢？世界顶尖啊——那还不得一个可以顶自己这边的防暴队员十几二十个的？

　　“呵，不必拿这种怀疑的眼神看着我，要是不信，你可以问问行家！喏——刘老三既然懂，你们可以问他！”

　　陆鼎天的犀利眼神再一次将赵建豪心里的猜测直接看穿，他噙着越发浓烈的笑意，缓缓的转化成一股冷冽的戏虐。

　　刘老三此时的脸色已经如同就快被推入火葬炉的死人一般，听到陆鼎天钦点自己来鉴定，赶紧换上积极的表情来阐述：“年轻人，不用猜测了。因为我有幸在国外见过一次，你们看这些车前盖上的标志就懂了！”

　　车前盖——会有什么门道吗？

　　赵建豪几乎迫不及待的就朝最前面那一辆车仔仔细细窥探了起来，车子没有任何光线，哪怕此刻在路灯照射下，依然没办法看清楚里面都坐着什么人，但是他果然发现了车前盖上的异常情况。

　　正常车子的车前盖上，一般都是各自品牌的标志，或是直立着，或者就直接贴在车前盖面上，而本来这一排的奥迪车，照理说应该出现的是四个连环圈圈的图案，可赵建豪却看到了不一样的东西。

　　猫头鹰——一颗猫头鹰的脑袋，黑乎乎的让人都有点儿辨别不出，但是那两只睁得大大的圆形眼睛却是那么的生动，那么的栩栩如生，似乎飙射出一股准备朝猎物发动袭击的残酷寒意。而只要再往后看，所有奥迪车的车前盖一一都是这样的图案。

　　果然不是陆鼎天杜撰出来的谎话！

　　赵建豪三人同时都感觉到了一股晶晶亮、透心凉！总算知道了为什么刘老三这家伙这么干脆就倒戈了！

　　毕竟花家的其他人都不在这儿，比起活生生就站在眼前的陆鼎天，刘老三哪怕只能多活几天，也必须屈服。

　　不屈服，那么就跟夜鹰组织这一帮真正的死神队伍战斗吧！

　　“哼！小牛犊子，在学校里打打闹闹也就算了，你们还真想动我陆鼎天的儿子吗？我都说了——别再用这样的眼神看着我，知道吗？”

　　“啪”——

　　这回是陆鼎天突然朝赵建豪发难，一个巴掌直接往这个倒霉的孩子脑袋上拍了下去。

　　“呵！看来你这个小子心思比较浑啊！怎么……很想知道我为什么能带来这些夜鹰组织的杀手吧？是不是还想知道有多少人？既然你诚心诚意想发问，那我就大花慈悲告诉你吧！为了防止陆家被破坏，为了维护陆家的和平，坚持爱与真实的罪恶……”

　　“喂——老头子，你还有完没完啊？都一把年纪了，还学什么动漫台词呢？赶紧把事情都解决了，我得送这两个小家伙上医院去！刚才小叔打电话过来，说少腾那小子被打得跟猪头似的，问我们这边的情况如何？”

　　看着为老不尊的陆鼎天又开始卖弄起来，方心怡立马一声河东狮吼。

　　“谨遵老婆大人的教诲！”陆鼎天拿着自己的右手摸着一脸不可名状的赵建豪，很用力的搓着，恶狠狠的羞辱了好几十秒之后，这才又嘟囔道：“很不好意思，我这个小商人运气还不错，也就认识了他们夜鹰组织的老大，然后随便借了三四十人过来而已！”

　　三四十个？！

　　这回不止赵建豪、孙易风、林哲脸色布满阴霾，连刘老三都露出了一副后怕的神采。

　　他觉得自己刚才的决策简直太英明伟大了，只要现在不死，回家立马得收拾收拾东西，带上自己的一家老小外加二奶小三火速奔命。

　　当然，刘老三心里还是有一个巨大的谜团的——这传闻中的陆鼎天，那个被成为商业天才的风云人物，今晚怎么会变现出如此狂傲的一面？简直太狂太嚣张了！

　　不过只要微微转念一想，刘老三便又释怀了！常言道，有其父必有其子，老祖宗诚不欺我！

　　“还想拿枪对着我吗……呵呵，也没事，如果你豪气干云的话，大不了跟我们几个同归于尽！”陆鼎天又“轻拍”了赵建豪的脑袋几下表示鼓励。

　　“不过嘛……来自夜鹰的杀手，向来是不会留下任何活口的！你死了不打紧，可别拖累了你们整个家族！‘诛九族’这种事情虽然现在在华夏不流行了，但他们就好这一口！”

　　“哥，我看你还是别废话了，是骡子是马，你总得拉出来溜溜！不然他们还认为你只是滥竽充数呢！”

　　眼看着赵建豪虽然被不断凌辱，手里却还死死的抓着那把冲锋枪，而孙易风跟林哲俨然把他当成了临时头头，都依样学样的，陆冰霜便稍稍做出了提醒。

　　“嘿，说的也对！”陆鼎天轻笑不已，双手击掌两下，啪啪两声，那一队由十辆奥迪车组成的黑色长龙突然噔的一下同时打开了车门，就如同巨龙刹那间长出了翅膀，接着几十道全身漆黑的高大身影突突冒了出来。

　　乖乖！清一色的大块头，黑色皮夹克，黑色小背心，大号墨镜，浑身充满爆炸性的肌肉，巍然屹立，如同骇客帝国一般，最令人惊讶的是这些人手里竟然一一握着便携式手提迫击炮，怪不得要带墨镜呢……

　　“小家伙们，想不想试试呢？看你的眼神，似乎在怀疑他们只是一群四肢发达的蠢蛋而已！”

　　陆鼎天一抬手，一阵整齐的军靴踩地声响起，而后在赵建豪三人面前，一副堪称华丽的画面顿时出现……

　　仿若一朵莲花绽放，本来还簇拥在奥迪车旁边的几十号夜鹰杀手们身形突然变得一片恍惚，而后便炸裂开来，咻咻几秒，身影似乎都脱离了地面，正以恐怖的高速朝各自锁定的防暴队员压迫而去。

　　几乎在一瞬间，在赵建豪都看不清过程的情况下，他只能看到那些防暴队员们突然一个个就捂着肚子弯下了腰，有的甚至直接跪倒在地，而他们手里的冲锋枪立马被快速抢夺过去。

　　虽然这一切只是在防暴队员们并没有得到反抗命令的情形下发生的，但恐怖如斯的速度却是让赵建豪的冷汗马上就冒了出来。

　　这些人现在要是得到杀人的命令，那么这一些防暴队员恐怕已经一个个都变成了尸体。

　　有的人为了保护自己而强大，但这些人纯粹就是为了杀人而强大！单单在速度这一方面，足以让所有人叹为观止，莫说他们更加精湛的杀人技巧！

　　天啊！陆家竟然还有这样的王牌！


　　第286章 正式宣战

　　怎么办，现在该怎么办？

　　看到这所谓的夜鹰杀手们这幅凌厉气势，再看看刘老三那一脸的心惊肉跳，赵建豪、孙易风、林哲三人脸色万般复杂的对视了一眼，一时都手足无措起来。

　　手里的冲锋枪还抓着，可手心里却已经是滑滑腻腻的，布满了汗水。

　　他们现在是想继续提枪表示抗争到底也不是，想直接把枪丢了表示屈服也不是，只能在心里来回犹豫着，看了看不远处花泽的惨死状，又看了看更远处那一排排的手提迫击炮……

　　这陆鼎天该不会要灭了我们几个吧？

　　想起自己刚才对陆羽跟连清风的一阵穷追猛打，赵建豪的心就拧了起来。

　　他多么想直接抬枪扫死这帮狂傲而又得瑟的陆家人，来一个浑身碎骨浑不怕，要留勇气在人间。可一想到如果自己这么做了，那几十个世界顶尖的夜鹰杀手必将屠杀自己赵家满门老小，不死不休，那自己死得非但没有任何价值，反而等同于只会给家族带来巨大的灾难而已。

　　如此矛盾再三，三人只能屏气凝神的盯着那已经变得满脸肃杀之气的陆鼎天，表情有点儿唯唯诺诺的，似乎期待陆鼎天能够放他们一马。

　　“看样子你们是想通了！都说了让你们好好握着钢笔就好，枪可不是每个人都扛得起的！”陆鼎天不置可否的轻笑，用眼神斜着瞥了赵建豪一眼，似乎在对他说“你懂的”。

　　簌簌两下，这回赵建豪三人来得没有一丝犹豫，立马就将手里的冲锋枪往地上一扔，抬起脸神情复杂的等待着陆鼎天的下文，就如同罪犯等待法官的宣判一般。

　　“哈哈……看你们的样子，应该在担心我会不会拿你们开刀是吧？”怪不得有人说姜是越老越辣，赵建豪感觉自己在这个男人面前，简直连内裤都被看穿了。

　　陆鼎天感觉自己的状态非常不错，很多年没装逼了，今晚自然要大显身手。

　　“说实在的，就你们三个小家伙，真不值得我带上这么多人马！刚才我好像看到有两个人偷偷溜了，那两个才是今晚这场血战的主角，对吗？”

　　“没错，一个是山口组专门在华夏设立的特别小组，名叫屠龙组。那个跑了的女人便是他们今晚的统帅，而另一个你应该认识的，青龙帮的新任帮主江寒松。”

　　林哲乖起来了，陆鼎天一开口询问，他便直接来了一个竹筒倒豆子，将情况悉数告知。他在心里非常恨陆羽，但这并不妨碍他在这个时候巴结一下陆羽的老爹。

　　生杀大权全然掌握在人家手上，是龙你给我盘着，是虎你给我卧着，是乌龟的话，那就赶紧缩起脑袋扮成一个王八蛋。

　　“呵呵，原来是这么一回事！现在的小年轻干架还真是不要命，竟然死了这么多人！你们难道不知道，火葬场没有这么多炉子烧吗？”血流成河，尸横遍野，看着那都已经在寒风中凝固的暗黑色血水、血块，陆鼎天似乎在体会着刚才自家的几个小兔崽子到底在经历着何等残酷的战斗。

　　阿弥豆腐！陆家的列祖列宗在上，感谢你们神佑这三个小兔崽子，等我回去一定三牲祭拜，三跪九叩一番。

　　“哥，你在感伤什么呢？赶紧把事情解决了，小羽还得往医院送呢！要不然，让我来吧！”陆冰霜主动请缨，摩拳擦掌的就冒了上来。

　　她一直盯着赵建豪，这使得赵建豪心里有一种错觉，难不成这位极品御姐看上了自己？

　　不过很快的，在陆冰霜从地上随手抓起一把开山刀之后，赵建豪幽幽的垂下了脑袋，敢情她是准备“砍上”自己。

　　“哼！我们家小羽被砍了一刀，我要你们三个一人也被我砍一刀！都给我站好了！”刀还真沉，陆冰霜单手提着有点费劲，连忙用两手紧紧抓住。

　　三人立即目瞪口呆！美女提刀虽然别有一番风味，不过他们还真没听说让人站好了挨砍的。

　　这不明显当他们是傻逼吗？

　　三人当即把目光投在了陆鼎天身上，非常希望他赶紧把这漂亮的疯婆子拉走！可是令他们讶异的是，陆鼎天根本就没打算这么干，不但不加以阻止，反而挂着一脸的诡笑。

　　叮咚——赵建豪脑子里闪过一个念头，嘴角立马露出了莫名的苦笑。

　　陆鼎天不要自己几个的性命，这个已经毋庸置疑了！可是，人家想讨点利息却是无可厚非的。

　　没办法了，那就让她砍吧！再怎么说，她不就是一个非常漂亮的娘们而已，连开山刀都提不起来，又能有多少的力道呢？

　　赵建豪都不明白，为什么自己想到陆冰霜的时候，脑子里总要先浮现“漂亮的”这三个字眼。真是美得深入人心啊！

　　说来就来！有道是牡丹花下死，做鬼也风流！能被一个如此美女砍一刀，那也是非常荣幸的事儿。

　　所以孙易风跟林哲二人痛苦的对视了一眼之后，抬起头一脸决然的对上陆冰霜，身体绷得直挺挺的。

　　恍然间，陆鼎天嘴角的笑意更浓了！

　　别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿！小妹这一招主动示弱简直太有效了。这几个小年轻永远也不知道她曾修习过跆拳道、空手道、柔道，甚至还叫嚷着要学李小龙的截拳道。

　　会咬人的狗不吠，会砍人的美女笑吟吟。

　　在孙易风跟林哲还在考虑这女人就这份力道能不能砍进自己皮肤的两厘米之时，他们突然就觉得眼前一花，而后连续两道白色的冷光急速划过，接着似乎周围的一切便没有了声音。

　　出现错觉了吗？他们心里自问，而后在耳朵逐渐恢复听觉，缓缓传来赵建豪的愕然惊叫声的同时，手臂的位置突如其来的袭来了一阵撕心裂肺的疼痛感。

　　“啊——”

　　两人几乎不肯相信撇过头看到的一切，悲惨的嚎叫声顿时从嘴巴破音而出，哆嗦着，轻颤着，脸上霎时布满了豆大的汗珠，两排牙齿更是不自觉的相互磕碰着，直至最后死死的咬在了一起，将腮帮子绷得坚硬的鼓起来……

　　鲜血在喷涌……断臂在地上！

　　一刹那间，孙易风被砍断了右臂，林哲被砍断了左臂！

　　两人的身体栽到在了地上，各自用着仅剩下的另一只手臂捂着那血肉模糊的断裂之处，嘴里的惨叫声越来越凄厉，身子忍不住翻滚着，抽搐着……

　　他们不敢张开眼，因为入眼的便是刚才还好好在他们身上的那一截手臂，而且颜色几乎跟之前并没有什么两样。

　　亲眼看着自己身上的零部件被分离，他们除了那份无法承受的痛楚之外，心里更是涌起了一种变态的恐怖感！

　　“啊……贱货！我要杀了你——”

　　翻滚中，林哲再也无法抑制心中由极度痛苦跟恐惧而衍生的滔天愤怒，刚好滚到了自己扔掉的冲锋枪旁边，他没有丝毫犹豫，拼着满脸的涨红，用自己的右手快速的拽上冲锋枪，手掌摸索着抵达了扳机位置，食指则快速的从那个孔子绕了进去。

　　“砰”！

　　枪声响了——

　　不过很可惜，声音却不是从林哲手里的冲锋枪发出，而是从陆鼎天的手里射出了一道直线，直接射进了林哲的脑门！

　　“呵呵，刘老三，看不出你这把老式手枪还挺好使！”看着枪口冒出的缕缕青烟，陆鼎天象征性的吹了两口，接着便用食指勾着，在自己身前惬意的旋转起来。

　　林哲当场毙命！这让在还地上用单手匍匐着想要抓起冲锋枪的孙易风整个身子都停滞了下来，甚至连脑袋都深深的埋在了路面上，如同一条虫。

　　刘老三根本就没听清楚陆鼎天跟他说了啥，此时他只知道自己的脑门位置不断冒着冷汗，整张脸莫名的发烫了起来。

　　“是是是……是是是……”刘老三不知道该怎么回答，只能把头点得跟小鸡啄米似的，眼神根本不敢瞟陆鼎天一眼。

　　他总算自己错得非常离谱！这位能在尔虞我诈的商战之中脱颖而出的奇才，除了拥有一颗冷静睿智的脑袋之外，还有一颗残酷冰冷的杀心！

　　那一声强项结束了孙易风心里最后的一丝斗志，而目睹了自己伙伴在一瞬间落得一死一残的赵建豪此刻已经是吓得都快站不住脚了。

　　他曾天真的以为，陆鼎天真的打算放过自己！不过现在想想，要是有人追杀他，想要干掉他，他的老爹也不可能拥有如此豁达的慈悲心肠、随便作罢！

　　这两兄妹都是披着羊皮的狼！赵建豪摇头苦笑，似乎已经预知到了自己的结局！

　　“哼——”陆冰霜冷冷一笑，看到这副由自己涂鸦而成的血腥场面，除了眼神依旧冰冷得如同针芒之外，黛眉都不曾皱上一分。

　　咻——

　　“求……求你们放过我！”在陆冰霜刚准备朝下一个目标前进的时候，这回换成在她的身前不远处闪过一道白光，紧接着抬头便看到赵建豪右手抓着的一把还在往下滴溅血珠的开山刀，整个五官扭曲在了一起，痛苦至极的哽咽道。

　　赵建豪的眼神呈水平线，因为他根本不敢朝下看一眼——那地面上有自己生生砍下的左臂！

　　“呼……”陆鼎天长长的舒了一口气，脸色变得有几分高深莫测，他盯着这位能够下这种巨大决心砍断自己一臂，如同蜥蜴断尾求生的小年轻，终究还是冒出了几分欣赏的神采。

　　“……求……求你们能放过我！”

　　赵建豪已经禁不住那股痛楚而微微呻吟起来，他一字一顿的念完了之后，似乎就失去了所有的力气去抵抗那股疼痛，脸色登时白得如同打了一层厚厚的粉底，嘴唇更是发黑了起来。

　　这时候陆冰霜不说话了。被人砍跟自己砍自己完全是两码事，这其中所要鼓起的勇气令人震惊！而陆鼎天一脸复杂的看了一眼，接着沉吟了几秒，然而在沉默之中突然就是抬枪砰的一声，结束了这条苟延残喘的生命。

　　“抱歉！我不能留你！”当赵建豪的身体轰然倒地之后，陆鼎天转身冷冷的道了一句。

　　能够对自己狠的男人，将来的成就将无法估量！陆鼎天不想为陆家的将来留下一个可怕的对手！

　　刘老三的腿开始打颤了，转瞬之间这三个年轻人就以这样的方式被解决，此时他心里涌起的恐惧已经无以言表。

　　“刘老三，站好了！已经没你什么事情了！”陆鼎天将自己手里的枪扔出了一道优美的抛物线，径直走到已经快吓得尿裤子的刘老三身前，居高临下看着这个眼神已经发直的家伙。

　　过了好几秒，刘老三这才抬起脸直勾勾的看着陆鼎天，接着嘴角露出了如获大赦的惊喜，眼皮子方才记得眨动起来。

　　“不过……”

　　一声转折，刘老三的笑容戛然而止，张着嘴巴刚想发出的感激之语卡在了喉咙，一脸愕然。

　　“呵——别担心，我只需要你帮我给花家带个话而已！听好了，一个字都不能错！你回去告诉花悟道，就说从今晚开始，我代表陆家正式宣战！清楚了没？”

　　陆鼎天拍了刘老三的肩膀一下，顿时让他整个身子都僵硬的绷紧。末了，又大吼了一声，终于将刘老三震得往后瘫倒在地上……

　　“好了！小妹，咱们撤吧！”

　　在万籁寂静的气氛下，陆鼎天轻拍了两下手掌，那群夜鹰杀手们再次上演了那一副华丽的场面，身影从四面八方飙射而回，快速钻进了那一排奥迪车上，车门关闭，长龙收翅。

　　“心仪，两个小兔崽子没事吧？”陆鼎天走到了直升飞机旁边，对着已经回到飞机上的爱人问道。

　　“都被砍了还能叫没事吗？赶紧上来吧，师傅准备一下，咱们马上往医院飞……”


　　第287章 开始反击

　　当直升飞机缓缓飞去，留下已经是被汗水打湿了全身衣服，瘫软在地上的刘老三跟身后那一群憋屈的防暴队员之后，今晚的大火拼总算落下了最终的帷幕。

　　被防暴队员搀扶起来的刘老三看着满地七零八落、堆积成小山的尸体，登时痛苦得抓起了自己脑袋上为数不多的头发。

　　陆鼎天最后的声音似乎还在他的耳旁回荡，看着四个年轻人躺下的躯体，昔日的紫罗兰四少三死一残，这可该怎么跟花家的人交代？

　　纠结归纠结，正事还是要办的！刘老三思考再三，在拨通花泽曾给自己留下的座机电话之前，他还是命令在外面负责境界的普通干警们进入现场，配合防暴队员们一起清理尸体，这是这些人的特长，相信不会出什么纰漏的。

　　然后，他找了一个僻静的角落，巍巍潺潺的拨通了那一串数字……

　　联华医院大门外的三条街今晚成了人间炼狱，持续了这么久的战斗声响令周围的住户们担心受到波及，早早的就关门闭户，或者干脆直接跑到别处躲难。寂静的下半夜，路灯依旧敞亮，可附近一带的街上早已经看不到任何人影。

　　然而就是在这个时候，两道高挑的身影突然从一条阴暗的小巷子里冒了出来，哒哒的高跟鞋敲击水泥路面的清脆响声昭示出了她们是两个女人，在路灯的照耀下，映衬出那漂亮的脸孔，还有其中一个那一头金黄色的瀑布长发。

　　“终于结束了！陆家这一次总算开始发飙了！”慕容芳芳右手夹着一根女式香烟，优雅的吸了一口之后，吐出那一团迷蒙的烟雾。

　　“呵呵，我还以为今晚那小子又得我们出手相救了！安排的几十号狙击手最后竟然没派上用场！”薇安捋了捋披在额头上的刘海，长长的眼睫毛轻轻颤动着，透出一股说不出的娇滴滴。

　　“对了，芳芳你为什么要杀了那个花家的小屁孩？”

　　“呵呵……我也不清楚，也许我非常喜欢陆羽奔跑的样子吧！”

　　轻描淡写之间，两人似乎不是在说着刚才花泽所遭受的那一枪，而是在谈论着最近应该用什么化妆品一般。

　　“哼，你那一枪差点没把那小子整死！不过他奔跑的速度跟姿势真的非常迷人！”薇安微微抿嘴轻笑，眼神里折射出一股奇异的神采。

　　“要是被你看中的男人真的就这么死了，那他将来也执行不了我们的计划！我这只不过是非常适当的考验罢了，也只有这样，陆家跟花家的游戏才能算得上正式开启！”

　　慕容芳芳根本没把之前陆羽跟连清风狂奔逃命的事情放在心上，而是丢掉了烟头，仔细看着自己的手指有没有被烟雾薰黄了颜色。

　　“嘻嘻，我还真没想到原来华夏大陆也有这么刺激的场面！早知道咱们早些年就应该过来玩了！”

　　“这个嘛，咱们现在玩不是也刚好嘛！好歹现在这S省已经有当年‘黑色德克萨斯’的味道了！我就想知道，当年整个德克萨斯州在一个月之内死了三万多的黑帮人员，这一次花家跟陆家能不能抵达这个数字的一半？”

　　两人谈论的“黑色德克萨斯”正是当年在米国发生的一起最惨烈的黑帮大火拼，为期二十八天，米国各个州的地方老大们跟各大家族势力齐聚，为了争夺黑手党的正统之名而掀起的一场腥风血雨。

　　薇安回头一笑，看着远处还不断闪耀着的三色彩光，拨了拨眼睫毛笑吟吟的说：“你们华夏不是有句成语叫拭目以待吗？我这样算不算？”

　　“呵呵，有点形象了，不过这词的意思可不是让你拨眼睫毛！拭目指的是擦亮眼睛！”慕容芳芳勾起了嘴角的媚笑，这些日子一直都很有耐心的教薇安学习各种华夏成语。

　　“擦亮眼睛？这需要怎么做？眼睛能擦得亮起来吗？”

　　“嘻嘻！不是这么个意思啦！”

　　……

　　新的一天来临，紧邻L市的Z市，曾经归附在屠龙组手下的战狼的故乡。

　　入夜七点半，一道体形显得非常臃肿的中年男人步履匆匆的走出了市政大厅的大门，走向自己刚刚买下的那辆宝马Z4。

　　看着那光亮的银灰色，充满野性的流线型车身，李来福心里洋溢起一股莫名的舒畅感。

　　马上要去见那个撩人的狐狸精了，他直接将公文包甩在副驾驶座上，心里陡然间变得鸡动了起来。

　　啧啧……最近自己过的小日子真可谓脱贫致富奔小康了，香车，美人，还有那市政办公室主任的位置，这一切就像梦幻一般就降临在自己身上，说出来连自己都有点儿不敢相信。

　　老前辈们经常说的“站队、站队”，看来这一次自己是真的站对了。没想到也就是跟着花杰上校有过几面之缘，竟然直接就把自己一手给提拔了起来。算起来，自己今年才三十有六，就已经担任办公室主任这等高职，以后的仕途绝对得平步青云。

　　跟着花家混，享受不是梦！哈哈哈……

　　原来那个主任原来竟是陆家的嫡系，怪不得直接就被开了！听说最近花家已经把整个陆家一派的人都打压到了最底层，虽然没有自己的啥事情，不过这看着两大家族大战，怎么说也算是个大热闹。

　　“一摸呀，摸到呀，大姐的头上边呀，一头青丝如墨染，好似那乌云遮满天！哎哟，好似那乌云遮满天！二摸呀，摸到呀，大姐的眉毛边，二道眉毛弯又弯，好像那月亮少半边！哎哎哟，好像那月亮少半边！三摸呀，摸到呀，大姐眼上边呀，两道秋波在两边……”

　　打开车载CD，李来福立即沉浸在那《十八摸》的荤段歌声中，眼前似乎已经浮现了那狐狸精赤裸了身子之后的姣好身材，裤裆位置立即冒出了一股兴奋，拧开车钥匙，直接就催上大油门。

　　宝马Z4开始在二环路高速行驶，李来福双手抓着方向盘甚至轻轻的敲打起了音乐节拍，脸上的红光满面越发的高涨。

　　突然之间，从他车子后面冲出了两辆摩托赛车，快速从两遍抄过之后，紧接着突然就在即将抵达下一个红绿灯的位置来了一个急刹车。

　　两辆赛车上都只坐着一个人，头上带着那种赛车头盔，看不清真容。

　　“卧槽——麻痹的小年轻，开个破摩托车竟然不遵守交通规则了！尼玛这算起来应该是俺的地盘……”李来福在敏捷的刹车之后，立马喋喋不休的叫骂着，推开车门径直走了下来。

　　“你们两个小子，别想跑——”

　　事实上，李来福以为这些飚车一族的小屁孩见到自己之后铁定准备脚底抹油了，可是情况却不是如此，周围的车来车往依旧没有停歇，流光溢彩急速划过，而他身后几辆被堵的车子正滴滴嗒嗒的狂按喇叭，就在这等嘈杂的气氛下，李来福看到前面那两道身影都已经将右手摸进了黑色的皮夹克里。

　　213青年！现在也没这么冷吧？瞧瞧老子，还穿着衬衫加小背心呢！尼玛穿什么皮夹克？他们这是又想拿什么东西来对付自己？喷漆吗……

　　最近李来福听说Z市的飙车族小屁孩们都兴这一套，先把别人的车子拦下来，然后套出喷漆就是往人跟车上乱喷，市政公安局都已经接过这种报案好几十例了。

　　哼！这种小儿科的东西也想对付本主任？没有废话，李来福当即打算掏出手机让干警们来把这两个小屁孩抓回去。他相信凭自己主任的身份，这些干警们不敢草草了之的。等抓到之后，他想怎么玩死这两个倒霉蛋都行！什么人不好整，竟然整到堂堂办公室主任身上？

　　可是就在他低头把手伸进裤兜的一瞬间，那两个穿着黑夹克的飙车族却没有冲上来，而迎接他的只是一连串的咻咻声……

　　当李来福瞪大着眼睛手捂着自己的左胸口缓缓倒下的时候，他总算明白了这些咻咻声是装了消声器的近距离狙击短枪发出的声响……

　　李来福死了，刚刚升任Z市办公室主任才仅仅不到二十天之后就当街毙命，这个事件立即被汇报上了S市上层，然而这在普通民众眼中可谓巨大恶性暗杀事件汇报了一整天之后，却像打了水漂一般没能引起一丝丝的咕咚声。

　　S省总军部，坐在部长办公室里的花悟道看着眼前一沓的事件报告，那张饱经风霜的老脸上已经是皱纹重叠，一层堆积着一层，显然忧虑不堪。

　　敲门声响起，门口传来短暂而又急促的一道声音：“报告！”

　　“进来！”花悟道将这一沓的事件报告直接扫到了一边，抬头看着来人，脸色这才缓和了几分。

　　“小杰，你弟弟的尸体……”说话之间，花悟道的脸上突然挂起了一副怅然，光彩都消逝了几分，看起来仿若一下子老了好几岁。

　　“没事的，爷爷！我们花家的男儿早已经随时做好了死亡的准备！你别太伤心了！”关上门之后，花杰立即上前安慰道：“弟弟的尸体已经领回来了，您老不必担心，我会把他的后事办妥当的！”

　　花悟道点了点头，老拳突然就拽了起来。

　　“好一个陆家，很好，很好！正式宣战了是吧？那咱们整个花家一系就迎战吧！三天之内暗杀了我七个嫡系，那个夜鹰组织果然够狠够快！”

　　老骥伏枥，志在千里，烈士暮年，壮心不已！一股凌厉的杀气陡然间从花悟道身上激荡而出，一拳砸在了那一沓的暗杀事件报告单上。

　　“嗯！爷爷不必担心，我父亲已经开始召集人手了，必要的时候，我们也可以请杀手组织！”花杰的牙齿重重咬着，从牙缝里挤出了声音。

　　“爷爷，还有一件事现在该怎么办？就是省里一些新闻媒体已经把这几天发生的重要官员被暗杀的事件调查过了，我们没办法把他们受伤的资料都扣下来，需要采取非常措施吗？”

　　花杰心头一凛。表情变得阴沉不已。

　　他所说的非常手段其实很简单，就是把这些新闻媒体的当家老大们都先弄进局子里，安全局那边非常适合。只要谁敢报道，他就抓谁。

　　“……”花悟道闭着眼睛沉吟了几秒，最后才悠悠的张开眼睛摇了摇头，“算了，让他们照实报道吧！我们花家才刚刚掌控了局面，很多关系并不是能用钢铁拳头获得的。这些新闻媒体里面有些人的后台也不简单，咱们就别为这事情得罪他们了！再说，如实报道的话，对我们军界的影响也不算很大，让他们去吧！”

　　“嗯！那行，一切遵照爷爷的指示！那我就先去办事了！您老注意多休息，我跟其他堂兄弟们都在做这准备，陆家想兴风作浪不是那么简单的！”

　　花杰退出了部长办公室，立马拿出手机拨通了一个号码，只说了一句便马上挂断。

　　“上级指示，如实报道！”

　　“观众朋友们，大家晚上好，这里是《实事直播间》！这三天以来，相信绝大部分观众都能从身边听闻了一些关于重要官员被神秘暗杀的消息，现在就让我们连线本台前沿记者全方位报道这一连串的事件，据最新资料显示，直至今天晚上，已经有八名高级官员遇害……”

　　三天后，陆家大院里，连清风缠着满头的绷带，连清风扎了一身的木乃伊，陆羽在肩膀上贴了一个超大号的“创可贴”，三人惬意的吃着桌上的爆米花，眼睛盯着那一台将近占据了整个墙面的超大液晶显示屏，饶有兴趣的观看着……

　　“哈哈！总算轮到咱们反击了！真是爽快啊！”凌少腾兴奋难当的叫嚷了起来！


　　第288章 柔情之夜

　　杨沐雪实在搞不懂，为什么见到的陆羽的时候，他总要躺在医院里。

　　不过还好，他虽然肩上被砍的这一刀伤口颇深，奈何这家伙的生命力堪比小强，而且恢复能力似乎因为受伤多了而提高了不少，没过两三天就又开始活蹦乱跳的。

　　对于陆羽神秘消失的那一段漫长的时间，杨沐雪并没有做出过多的追究，只要能看到他依旧完好无损的站在自己面前，那她便没提在这段时间里天南海北到处乱飞着不断寻找的那一份苦楚跟担忧。

　　她希望自己带给陆羽的永远是一副温柔的笑脸！

　　由于这段时间正值寒假，是属于她的休息时间。所以她便在陆羽的热情邀请下住进了陆家大院的客房里，顺便照顾一下这三个明显喜欢瞎折腾的年轻小伙。

　　不过对于这样的优待，连清风是坚决不同意的。没办法，此时整个陆家一派的所有人员都抱成了一团，暂时都安置在这大院里。这其中就有他的未婚妻霓裳。

　　他们的订婚典礼就快举行了，连清风自然让自己的两个兄弟充当伴郎，而凌少腾也不马虎，一个电话打回香港邀请冷嫣然来当伴娘，刚好跟他凑一对儿。然而陆羽却犯难了……

　　这么大的场面，相信到时候绝对有很多很多人参加的，这其中肯定得涉及到馨儿、杨沐雪以及苏香菲，甚至还有可能因为一些裙带关系召来小雨儿，还有自己名正言顺的那位未婚妻欧阳惠，到时候如果选择了其中一个，非常有可能直接引爆第三次世界大战。

　　算了！车到山前必有路，到时候再做考虑吧！实在不行的话，那就跟连大哥商量看看，不当这悲催的伴郎了！

　　没心没肺，啥叫没心没肺！那就是大半夜不睡觉在客厅里玩飞行期，嘴里还要大声嚷嚷着这是属于男人的游戏。

　　这几天正值疗伤期间的三个人蛋疼到乳酸，无聊得连好长时间没追看的小说跟动漫都给看完了。不过看了之后，他们立即荷尔蒙激素大量分泌，这才懂得原来未来的海贼王路飞果然是拥有霸气的，而且还是最为稀少的霸王色霸气，当然他们也懂得了鸣人跟佐助的基情依旧四射，八爪的是章鱼，再多的话就是鱿鱼……

　　“哈哈哈……六啊六啊六……少腾，你想追我还远着呢，连大哥也比你快多了！嘿嘿，别忘了你刚才说的惩罚，谁要是输了就对着凤姐的照片打飞机哦！”

　　陆羽双手将骰子捧在手里，缓缓扣起来之后，嘴里立即碎碎念叼着：“耶稣基督圣母玛利亚圣斗士星矢雅典娜……燃烧吧，我的小宇宙！让我摇到六吧，只要再一次，我就可以让凌少腾去打飞机了！”

　　“卧槽——你特么没作弊吧？连续摇到了好几个六，这骰子该不会被你灌了铅吧？”

　　凌少腾撇了撇嘴一脸的鄙视，眼睛直直的勾着陆羽的双手，仿佛要从中看出什么猫腻来。

　　“哼——我这辈子最看不起的就是失败了就为自己找借口的人！怕输的话刚才就别信誓旦旦的嚷嚷着惩罚条件。不过嘛，看在咱们兄弟一场的份上，如果你现在直接投降的话，我可以不要求你对着凤姐，换芙蓉姐姐怎么样？”

　　陆羽一脸坏笑，挑着眉非常暧昧的看着凌少腾。

　　“哈哈……这可是你说的！那我现在就认输吧！你还不知道吧，芙蓉姐姐已经瘦身成功了，身材那叫一个赞啊！忽忽……”

　　“靠！瘦身了又怎么样？难不成你最近已经饥不择食成这地步了？唉……可怜的孩子啊，赶紧打飞机吧！打完飞机的话，我就把芙蓉姐姐的照片邮寄给冷嫣然，告诉她，她其实可以死心了！因为我们家少腾已经彻底爱上了芙蓉姐姐！”

　　面对陆羽的调侃，凌少腾突然就安静了下来，而后满怀惆怅的嘀咕了一句：“就我现在这一张脸蛋，你们说，我还能奢求什么呢？”

　　“哈哈哈……少腾你还真别说，我突然之间就找回了往日里失去的自信！看到你的脸，我就知道我长得非常帅！”

　　连清风也跟这搀和了起来，偕同陆羽一起对着凌少腾还未消肿的猪头脸一阵猛笑。

　　“来吧，照片在这儿，赶紧开始吧！”陆羽飞快的从网上找了一张芙蓉姐姐瘦身之后的妖娆曲线图，下载打印出来之后，一巴掌拍在大厅的长桌上。

　　“不是吧？就在这里？咱们之前可没说在这里啊！”虽然已经接近下半夜了，虽然其他人都住在大院周围的其他幢楼房里，可凌少腾还是觉得非常不妥。不过向来愿赌服输的他左右看了看之后，还是缓缓的准备拉开自己的裤链。

　　“……天啊，凌少腾，你这是在做什么？”

　　就在凌少腾准备象征性的晃荡一下自己的神器之时，一道女生特有的尖锐惊叫声从他身侧响了起来。

　　“哈哈哈……”

　　“嘿嘿——你懂的！”

　　陆羽跟连清风都捂着肚子开始一阵爆笑，而凌少腾的身子突然就是一怔，感觉到了这声音的莫名熟悉感。

　　“你们两个……操你大爷的！”凌少腾嗖的一下赶紧就把就快从内裤里冒出来的神器收了起来，回过头来立即看到那一脸讶异的冷嫣然。

　　她怎么来了？这里面有阴谋！

　　凌少腾突然就想到了自己每回掷骰子，连大哥的右腿总要莫名其妙的伸到桌子下方，而他掷出来的点数永远不超过两点。

　　草泥马呀！这个骰子果真是被灌过铅的，而连大哥的腿上肯定有一个磁铁在吸引，只要一伸出去，自己能扔出一个六的话，那就见鬼了。

　　“你怎么来了？”大骂坑爹的凌少腾转身对上冷嫣然，语气莫名的就柔和了起来。

　　“啊——你的脸都这么严重了，竟然还在电话里跟我说没事！还好陆羽中午都跟我说了，说你最近患上忧郁症了，让我来开导开导你。看到你这样，我总算知道这忧郁症产生的原因了！”冷嫣然最近的棺材脸得到了不小的改善，以前那股生人勿近的气息淡了许多，脸上的笑容逐渐多了起来。

　　看着笑颜如花的美女，凌少腾奇异的就感觉到一股温暖跟贴心，因为他相信冷嫣然是不可能嘲笑他现在饱受摧残的脸蛋的。

　　然而下一秒——

　　“咯咯……你的脸看起来好像猪头哦！”

　　好吧！我承认现实是残忍的！不过能不能拜托这位小姐，你的嘲笑声能不能别跟母鸡找不到地儿下蛋似的？

　　“天杀的陆羽跟连清风，给我出来！老子要宰了你们——”凌少腾的怒吼终于咆哮了起来，转过头，桌上的飞行棋还在，芙蓉姐姐的照片还在，陆羽跟连清风却早已经逃之夭夭。

　　撤退到二楼大厅，陆羽跟连大哥都还捂着嘴窃笑。不过又过了几秒，两人的笑声都一刹那消失了。

　　“连大哥，这一次就靠冷嫣然了！不然我估计少腾还得掩饰着，说不定什么时候就突然杀出去找屠龙组的麻烦了！”

　　“是啊！这家伙表面上装疯卖傻的，实际上根本还没从蓝鹰死亡的阴影里走出来！现在陆爷爷都不让咱们出去，先让夜鹰杀手们在外围扫荡，是想积蓄咱们的力量，等着将来一击即中！”

　　两人的眉宇之间都沾染着淡淡的忧虑，谁都知道接下来才是真正的较量。

　　毕竟都是盘踞已久的大家族，若是要真正的对决一场。其中所要牵扯的层面便有太多太多，小到平民，高至诸多权势大亨，整个S省都得笼罩在这一场硝烟弥漫的战斗之中。

　　“不知道怎么回事？屠龙组那边最近都没有了动作！你觉得咱们真正大反攻的机会还得多久？”连清风担任雷霆战队的站长职务已经好些年了，平常也看惯了诸多的权势之争，不过这一次他还真看不透此时双方似乎都在等待着什么时机。

　　其实这也怪不得他，因为陆羽到现在都还没有将京华少皇黄枭龙的存在告诉他。这一次花家的突然发飙，说白了就是得到了黄枭龙所带领的整股空前强大的势力支持。而从能够直接撤换一个省总军部的部长这样的事情来分析，陆羽也算体会到了黄枭龙的可怕影响力。

　　现在陆家、花家这场战斗的契机，已然是京华市龙凤家族的斗争了。花家可以有黄枭龙的支持，那么陆家也可以找人搭上彭丹凤那一条线。

　　爷爷陆南行这时候不在家里坐镇，其实是已经飞到京华市去拉拢彭家。只要成功了，那么就是自己三兄弟彻底让花家从这个世界上消失的时刻。

　　“陆羽，清风，你们两个这么晚了还不睡，在这儿干什么呢？人家少腾跟冷小姐在院子里赏花赏月赏秋香的，你们在这里赏什么？”

　　两人正在沉思，蓦然间，霓裳的声音从大厅门口传了进来，连清风抬头一看，脸上立马露出了浓情蜜意的憨憨笑容。

　　霓裳大姐是彪悍的，不过碰到了连大哥这样的榆木脑袋之后，大姐的彪悍之气就像砸到了棉花里一般，逐渐的，也开始变得有一种挺别扭的温柔感。

　　鲜花插在牛粪上是为了得到更多养分的，至于别人信不信，反正陆羽是信了。

　　看着人家小两口在一阵的眉来眼去，陆羽顿时感觉浑身冒起了鸡皮疙瘩，讪讪微笑之后，挥了挥手走出了大厅，让出了一片二人世界。

　　青灯孤影话惆怅，燃尽飞烟心苍茫！

　　第一次一个人坐在陆家后院的花园里，陆羽只有在这样的时候才敢想起自己曾经在德国首都柏林答应了慕容芳芳跟薇安小妞的条件。

　　抽了半支烟，陆羽估量起了这两个女人在这一次陆家保卫战里所起的作用。想了想之后，心里不由得微微愕然。

　　要不是她们俩，也许凌少腾跟连清风那晚上早就被捅死在花都夜总会里了。要不是她们俩，香港麦家军的攻势早已践踏了自己在那儿埋下的三少帮那一道星星之火。

　　要不是她们俩，爷爷陆南行又怎么能够跟京华顶层家族的彭家结识？要不是她们俩，夜鹰杀手组织的头目又怎么可能接下自己父亲的邀请来到华夏？

　　还有……还有……要不是她们俩，也许自己早就死在德国了，自己师傅叶仁书也得死在那，就连方伢子那家伙也的死……

　　她们俩为自己做了这么多，那将来所要报答的内容必将是无法估计的。他可不相信自己这一身一百来斤的肉就可以满足这一个荡妇，一个淫娃！

　　原来，真正的黑帮并不在亚洲，而是在美洲跟欧洲！

　　想想拉斯维加斯的赌城，想想黑手党的五大家族，想想那种操纵了各种阶层的力量……陆羽突然觉得原来自己一直都只是一只井底之蛙。

　　转念一想，等这边的事情都解决完了之后，跟着那两个娘们出去的话，兴许不是一次更大的挑战跟机会呢？

　　“你这是在发呆吗？”杨沐雪的声音萦绕上了陆羽的耳朵，“我还真没见过你有这么忧虑的一面！有什么心事，可以跟我说说吗？”

　　抬眼看着佳人，陆羽会心一笑，右手臂一张开，杨沐雪就跟着坐下了长椅。

　　夜色已凉，杨沐雪手里揣着一件外套，轻轻的披上了陆羽的肩，“你的伤口还没完全愈合，得注意保暖，不然寒气入体的话，那问题就大了！”

　　“呵呵……谢谢杨老师咯！不知道下个学期，我还能不能去上学呢？”

　　陆羽估计接下来的战斗势必很惨烈，但是结束的速度一定非常快。到那个时候，刚好是新学期开始，而自己恰巧必须在那个时候去执行答应过慕容芳芳跟薇安小妞的条件。

　　“讨打呀你！还这么叫我？”杨沐雪嘟着嘴的样子跟馨儿是完全不一样的味道，“你是说你下个学期不想上学了吗？那可不行，咱们二年级六班还得靠你撑着那些荣誉。你若不在的话，班上那些学生都不知道会乱成什么样？”

　　“呵呵……没事的，不是还有许艺在的吗？我会让他负责的！”陆羽噙着柔柔的笑意，忍不住朝杨沐雪那嘟起的小嘴慢慢的就亲了下去。

　　深情一吻，马上得到了杨沐雪的积极回应，干吻变成了湿吻，湿吻变成了激吻……

　　恍惚之间，今夜竟变成了柔情之夜。


　　第289章 战略会议

　　又过了几天，当陆羽肩上的伤口完全结痂，凌少腾又恢复了那副偏偏美男的形象，连清风那木乃伊粽子也被卸下之后，陆家的老当家陆南行总算从京华市赶了回来。

　　他立马召开了家族大会，这一次比解救罗晴玉之前开的那一次回忆从阵容上来说无疑要强大了许多。

　　除了上一次奔赴瓜岛执行公主任务的陆羽一行六人悉数到位之外，这一次还有夜鹰杀手组织的临时被陆家借用用四十号人马中最高的领头人，世界十大杀手排名榜上的第二名，德国人卡罗尔·布鲁克，非常高大的一个壮汉，熟练掌握当今世界上任何一种枪械，甚至可以自制枪械，技术水平堪比华夏独立开发的九五式步枪。

　　不只如此，这家伙还精通八国语言，一口汉语说得特别溜。不过性格似乎就有点儿内向，平常不怎么说话，显然是一闷骚型。

　　多出来的第二个人是慕容芳芳送过来的。她告诉陆羽，必须好好对待这个家伙。这是她手下好几个十人狙击小队的一个队长，名字叫菲利克斯，英国人。一头棕色的卷发，络腮胡，很年轻却被半脸的胡渣掩盖了年龄。

　　听说弹无虚发、百步穿杨这类的词汇用在这家伙身上根本还不够，在这家伙身上曾经发生过一件非常震撼的事情——用自己的子弹打爆别人的子弹，然而再干掉对方！

　　最后一人，从京华市彭家安排下来的一个女人。长得还算漂亮，属于七八分的美女。能力暂时不得而知，不过看她带着一副深沉的黑框眼睛，显然是个不好对付的主。

　　最关键的是这一次整个陆家对上花家的战斗，到了这个名叫彭玛丽的嘴里，战斗的目的已然有了更大的扩展。

　　不仅必须将整个花家连根拔起之外，同时还得时刻关注山口组的进一步行动，务必将这些日子以来又蛰伏起来的屠龙组斩尽杀绝。

　　当然，保护罗晴玉，让她的老爹能够顺利参加岛国首相竞选也是一个非常重要的责任，不过这个责任就暂时又回归到了陆羽的身上。

　　至于从香港赶来的杨沐雪跟冷嫣然，本着女子无才便是德的最高觉悟，此时她俩正跟陆羽的母亲方心怡学习华夏的茶道。

　　陆家的老祖宗里面可是出了一个跟相同名字的伟大茶圣，陆羽虽然知道自己这个名字是盗版的，不过版权还是在他们家，没人能把他怎么滴。

　　此时大家所处的位置是一件非常宽大的圆形会议室，陆家大院里简直可以号称华夏的白宫，前面的院门只是一个幌子而已，后面的千亩占地面积才是真正的家族地盘。不仅如此，地下还有诸多密室，错综复杂，就连陆羽都没怎么接触过。

　　二十多号人围着会议桌一一坐了下来，布鲁克、菲利克斯二人自然被奉为上宾，坐的位置看起来要比陆羽等人高档了不少，这可让凌少腾没少腹诽的。

　　不过相比于彭玛莉的地位，就连陆鼎天、凌青山、连白浩、欧阳蓝天四个二代子孙的佼佼者都没想到，她竟然直接坐在了老头子陆南行的身边，掏出了一本笔记本，拿着钢笔在上面圈圈画画了起来。

　　她是书记官吗？不对呀！

　　看来这一次彭家安排下来的这位姑娘决不是个简单货色。

　　陆南行正了正色首先发言，手里一把拍出了两个令大家伙心头一荡的玩意儿出来。

　　“大家应该都知道把，这就是属于陆家所拥有的两枚腾龙勋章，是时候用上这两个家伙了！”

　　陆南行一脸威严，转过脸看了彭玛莉一下，对方点了点头示意，他这才又说道：“这一次咱们被花家整得这么惨，自然要通通报复回来！而我们手里的掌控的军队如今都已经被花家全部接下，没有军职，我们就调动不了应有的军队。彭家虽然已经正式支持了咱们的行动，但是最近边防吃紧，没办法抽调出多余人手，而我们唯一的希望便是这腾龙勋章，有了它，咱们才能暂时性的获得军队调度的权利！”

　　腾龙勋章，说起来就是古时候的免死金牌跟调兵虎符的结合体。只要出示这个勋章，一个行政省里的所有部队都必须听从出示者的临时调度，为期一天时间。在这一天里，不得违抗，只能服从。不过过了这个期限之后，勋章便主动失去了威慑力，原先的将帅甚至可以在第二天追究起出示勋章者的行动是否正确。

　　好东西自然要用在刀刃上，不然以现在陆家的实力，纵然是惊天地泣鬼神，可跟起拥有了泱泱兵团的花家来比，只怕大家都没办法杀到人家就被部队给围剿了。

　　而且最近整个花家一系的人马也都龟缩进了S省总军部，陆南行总不可能让这各色人种具备的一群人就这么直接冲击正规军队。这种事情可大可小，一个弄不好，就连彭家都没办法求情。

　　“大家懂了吗？”陆南行扫视了一遍，发现每个人的眉宇一刹那都轻轻蹙着，心里自然也是一片沉重。

　　虽然腾龙勋章可以调动部队，可毕竟没办法让他们就直接倒戈相向，将屠刀砍向花家。而此刻围绕在总军部的新一届领导团体早已经被花家换上了自己的人手，这些人即使临时被制住，也肯定会在撑过了一天的期限之后，马上就朝陆家开炮。所以说起来，这只能起一个牵制作用，具体的战斗力还是得靠现在会议室里的所有人。

　　“陆叔，我有一个疑问，咱们为什么不让布鲁克的夜鹰杀手们继续伏击暗杀花家的人手呢？这样一来，咱们也省得闹出这么大的阵势，到时候就怕对其他的省份也产生影响，上头怪罪下来呢？”

　　凌青山站起来提问，微笑的看了布鲁克一眼，显然对最近这阶段整个夜鹰杀手们的雷厉风行表示非常的感谢。

　　“切——你小子根本不知道请动这些人得花我多少个大洋？”

　　陆鼎天小声嘀咕了一句，口气里带着幽幽的抱怨。都是那个该死的慕容芳芳引荐的大组织，一个杀手就要一百万，而且还特么的是美金。就这么一来二去四十个杀手，以计时的方式借用一个月，得花三千多万块钱啊！

　　“青山，深海藏大鱼的道理你还不明白吗？咱们最近借用夜鹰杀手们所斩杀的只是归附花家的一些不大不小的角色而已！是属于他们的外围嫡系，而真正的内部嫡系，姓花的一些人早都已经隐藏在了总军部里。夜鹰杀手们也是没办法得到这些人的确切行踪的！”

　　如果能这么简单就解决，那么陆南行也就不用北上京华，为了讨得彭家的支持而煞费苦心了。

　　凌青山估计也奔着开源节流的想法，这才没能往深里想。当然，最主要的是花家的人各个都如同缩头乌龟一般藏匿着，实属不光明不磊落之行为。

　　之前大家被扫下来的时候，还不是每个人都把腰板挺得直直的。这也就是陆家能够一直占据S省军界主导地位的原因。

　　“那么陆叔您觉得咱们现在应该怎么来安排呢？具体的时间跟方式方法呢？”欧阳蓝天跟着站了起来，显然迫切想要彻底的扬眉吐气一番。

　　最近大家伙虽然表面上都还挂着军职，可实际上却都被安排在一些地方驻地上，而且到了那边还得忍受以前一些地头蛇部下的恶意嘲讽。闲职加上闲人，自然憋屈得很。

　　而且花家在军队内部做出的一些改革非常的不合时宜，耗费的大量的国家人力财力物力，这才是最让人气愤的大难题。

　　如果再这么让花家把整个S省的军队大权主持下去，以后整个S省的国防边防实力非常有可能减弱，到时候上面的人怪罪下来，所有人都得跟着遭殃。

　　“这个时机应该在这几天内会出现的！大家还得稍安勿躁。”说这话的时候，陆南行又抬眼看了一下彭玛莉，显然这个问题主要牵扯的便是彭家那边的运作。

　　“至于今天咱们开会的目的，也就是为了商讨出一套适合的进攻策略。我要指出的是，咱们必须在尽量降低人员损伤的情况下考虑出一个万全之策。”

　　得到了彭玛莉的又一次点头之后，陆南行又是一副敛容屏气，扫视了所有人之后，目光落在了自己的大儿子身上，眼神会意一下，陆鼎天一脸肃然站了起来。

　　“以我之见，整个S省总军部囤积了三万多的兵力，我们的两枚腾龙勋章非常有可能没办法全然控制住他们！我们除了必须等天时之外，还应该找一个地利。等着花家的这一窝狐狸们主动走出来。当然首要的目标就是花悟道、花晓风跟花杰这三代直系！只要灭掉了这三人，其他人自然乖乖屈服！”

　　陆鼎天不怎么过问家族里的这些军事上的问题，但是今天第一次发言就显得一针见血，这样的回答顿时让陆南行非常满意，不住的颔首。

　　二十年前的今天，也许陆南行还在指责着陆鼎天是一个最不成器的陆家子孙，但是二十年后，陆鼎天却用经济上的实力撑起了陆家一派遭受打击之后的继续运作，不至于让陆家沦落到一个树倒猕猴散、兔死走狗烹的地步。

　　他的成就，俨然之间，却是超越了陆南行当年的期望值许多许多。

　　“再者，最后我要阐述的便是人和。现在我们这个战线里面拥有着来自不同国家的朋友，我希望大家在今后能够彼此以诚相待，相互照应，只有这样，我们才能够在天时地利人和三者都一一具备的条件下，一举将整个花家摧垮！”

　　陆鼎天朝所有人微笑着阐述，眼神里带着真挚的热烈。说起来，陆家一派的人员倒不是以陆家内部的子孙为多，其他家族能够一直跟陆家同进退、共存亡，这一点一直是陆家最大的荣耀，也是所有人想要维护的尊严。

　　我戳——这尼玛还个会看来还得看上很久咯！

　　陆羽心里一下子就嘀咕了起来。莫说别的，此时大家说的都是一些文绉绉的战略问题，比起自己跟凌少腾、连清风一直以来从道上养出的那股一言不可，直接开打的直爽脾气显然要繁琐了许多。要他来说的话，就是等到花家的人落单了，那就拉着大部队来一个突袭，直接将对方砍成十七八段不就行了。

　　“都是废话，这帮大人们说的都特么是废话啊……”有怨念的人很明显不止陆羽一个，陆羽也只是在心里偷偷的想想而已，而凌少腾这时候已经是趴在桌上小声嘀咕了起来。

　　“小声点——上面可都是长辈跟高手！你这小子能不能安分一点，要是觉得难受的话，学学我这样！”连清风拉了拉凌少腾的袖口，偷偷就探到会议桌的下面指了指自己的耳朵。

　　卧槽——谁说连大哥是榆木脑袋来着？他竟然塞了两团大棉花在自己的耳朵里，准备来一个非礼勿听，这不贼精明嘛？

　　“要不要，我这儿还有棉花呢？”连清风努了努嘴露出了讪讪微笑。

　　不过没等凌少腾羡慕完，立马就看到霓裳嫂子对这连清风的大腿就是拧螺丝一般的狠狠旋转三百六十度，马上逼迫他把那两团从夹克衫里面掏出的大棉花给摘了下来。

　　呃——有老婆真可怕！

　　凌少腾转过脸悠悠的看了陆羽一眼，立马也觉察出了陆羽眼神里的不耐烦，“咱们开溜吧？”

　　“草！你又想拉我陪你倒霉啊？不去——死都不去，你这家伙天生的衰神，我可不想被爷爷逮住了，然后又得被其他叔叔伯伯说上半天！”

　　陆羽果断摇头拒绝。打小时候起，自己跟这家伙一起跷课，一起上网吧，一起泡妞，几乎每一次都会被神奇的逮住，然后被打屁股无数，被罚无数，被扣下零花钱无数，这家伙简直就是扼杀了陆羽童年诸多美好的罪魁祸首。

　　而往往跟着连清风一样，如同一桩木头一样杵着，不但能得到夸奖，而且还能得到礼物。那时候陆羽可觉得连清风是真正的大智若愚。不过随着事件的推移，大智若愚逐渐变成了大愚若智。连大哥慢慢的就迷恋上的拳头上的较量，比较少动脑筋了。

　　“怎么样？尿遁出去吧？”凌少腾此刻的表情正如同蛊惑白雪公主吃下毒苹果的老巫婆。

　　“呃……我考虑一下！”

　　“还考虑毛啊？最近我在你们家的网路上认识了几个天仙妹妹，等出去了，分你一个！”

　　“好，没问题！成交！”


　　第290章 网友约会

　　“那好，我先走！等等你就赶紧出来！”眼看着陆羽又上钩了，凌少腾转过脸惬意的窃笑了起来。

　　之所以非要拉上一个人，这便是凌少腾的策略。要死死一锅，到时候长辈们责罚起来，看在伟大的优秀的陆羽的诸多功劳上，自己完全可以得到神佑庇护，光环笼罩。

　　“不不不，你不能先走！大家都知道的，你要是走了的话，我若跟着走肯定立马就露馅了！像我这么老实的人，先走的话才不会被怀疑！”

　　陆羽可是紫罗兰高中评选出来的优秀学生，公认的华夏好儿郎。你若要尿遁，以自己现在所拥有的较高信誉度，断然没有问题。但是尾随着凌少腾的话，那猫腻就大了。

　　“切——好吧好吧，赶紧闪！等一下在威尔街后面的那条商业街汇合！”

　　凌少腾鄙夷的瞪了陆羽一眼。当他察觉到陆南行的眼神瞟到自己这个位置的时候，刹那间就摆出一副谆谆聆听的专注模样，还微微皱着眉头，一副沉思得苦大仇深的样子。

　　“少腾，你的脑瓜子不错，有什么意见跟建议需要补充的吗？”老当家的提问了，凌少腾一个咯噔就站了起来。

　　说真的，他此时都不知道会议进行到了哪个阶段，都在扯些什么蛋？

　　不过陆南行说的没错，这厮就脑袋转得快，立马就回了一句：“我认为呢，咱们除了要对付花家现在所统领的正规部队跟特种兵十二战队里面其他几支队伍之外，还必须紧盯花家非常有可能拥有的黑道势力！”

　　靠——回答这种东西简直太简单了，把米国当起世界精英的那一套“他国拥有大规模杀伤性武器”的言论模式套用一下即可，而且效果肯定还不错。谁知道花家真的有没有黑道上的庞大势力呢？

　　这不，你看——

　　“不错！少腾提到的这个问题非常值得我们密切关注，撇开跟花家合作的屠龙组不说，以现在黑白两道的相辅相成，花家或许真有可能拥有别的黑道势力！少腾，真多亏了你提醒……”

　　陆南行一脸的赞赏，恨不得马上给凌少腾颁发一个“好孩子”大奖。

　　啧啧……看来人类已经阻挡不了我装逼的脚步了！

　　凌少腾左右扫视了一下陆羽跟连清风，那一脸的得瑟劲别提多欠抽了。

　　三分钟后，陆羽尿遁成功，彻底跟这个都快让人闷出病来的会议说拜拜。

　　十分钟后，凌少腾在暂时得到了表扬的情况下提交了关于上厕所解决一些生理需要的申请，经过陆南行的拍板决定之后，顺利通过。

　　正值阳光明媚的好天气，冲过了威尔街口之后，凌少腾顺利跟陆羽在这条美女众多的商业街上胜利会师，双方就这一次逃出生天的经验做出了友好交流。

　　“好了，现在就带你去找天仙妹妹！别着急，一定会让你非常满意的！”还是冬天，可今天天气稍微回暖便有一大群的漂亮美眉穿得非常暴露，凌少腾看得那来来往往的各色制服、黑丝、爆乳……登时晃瞎了眼睛。

　　“切——你还以为我真的想出来找邂逅，找偶遇，找那虚无缥缈的缘分啊！我只是出来透透气罢了，那样的会议，简直想让人有一种捏卵蛋自杀的冲动！”

　　陆羽咂咂嘴不屑的剐了凌少腾一眼，然后一脸的大义凛然，继而偷偷往刚刚走过的一位胸口波澜壮阔的美女瞟了几眼。

　　“呃……当真？”

　　“当然咯！我才不像你每天只有看到女人才能活，君子有所为有所不为！从网路上忽悠小丫头片子的，说出去也没什么水平！”

　　面对凌少腾的质疑，陆羽表现出更进一层的慷慨激昂。普通青年通过《非诚勿扰》来泡妞，文艺青年通过各种高档社交场合来泡妞，只有213青年才想通过网路聊天寻找传说的白富美。

　　扯屁啊！若真有什么皮肤又白家里又有钱，长得还非常漂亮的女孩子，人家用得着上网聊天么？

　　“这么说的话……”凌少腾的话还没说出，立马就给陆羽打断了。

　　“难道不是吗？从网路上泡妞，这能体现我们的水平吗？再说，你不都有了一个冷嫣然了，虽然那妞经常面无表情的像个僵尸，但好歹你不是说还想娶人家的嘛！你这样做对得起她吗？”

　　站在道德的制高点上，陆羽总算可以恶狠狠的批凌少腾一回了。就冲刚才回答了一个问题之后的得瑟样，陆羽觉得自己跟这种小人得势的家伙站在一起都非常悲哀。

　　“卧槽——你消失的这段时间看来是没少吃屎是吧？竟然连喷粪这种高难度技术都掌握了！好啊，你说老子对不起老子的马子，那你呢，你后面不是还跟着一屁股的女人，彻头彻尾的滥情圣，你还有脸说老子？”

　　凌少腾果断反击，嘴巴快速张合着，如同一门小钢炮。

　　“嘿嘿，嘿嘿，刚才都是开玩笑啦！走吧，走吧，咱们现在就去找天仙妹妹。看在你是介绍人的份上，我七你三，这下总可以了吧？”

　　陆羽讪讪的笑着，心里却是冰冷的呼喊着，凌少腾，要不是想看看纯天然的漂亮妹子，本少才不求你呢！等以后我找到了网路泡妞的规律，思想有多远，你就给我滚多远吧！

　　“哼！我就知道你小子是为了泡妞经费的问题跟我瞎掰。七三分，这个非常公平的，以前不是都跟你说过了嘛，这是兄弟价！”

　　尼玛！这是宰兄弟价吧？每回见网友，你这禽兽还不是一眼就把最好的妹子给挑走了，净给我留下一些本来就是来当陪衬的三流货色。你这不是变相告诉别人，我也是在陪衬你而已嘛！还特么要我出得多？

　　陆羽心里万般腹诽，可每一次都还是抱着“这是最后一次，兴许这一次来的是双胞胎”的想法，灰溜溜的跟着凌少腾奔赴各个“战场”。

　　“嗯嗯，好兄弟，够义气！下回有我吃香喝辣的，绝对不会落下你的！”陆羽脸上和煦的微笑着，心里却阴暗的冷笑着。

　　就算真有吃香喝辣的，本少也只可能给你留下一些残羹冷炙，爱要要，不要拉倒！

　　“哇哈哈，这样才对嘛！虽然现在你的泡妞技术看起来已经逐渐成熟了，但是我们还是必须反复在实战中不断实践跟训练，只有这样，你才不会被流行抛弃，你才能真正忽悠到一些非常有潮流范儿的极品……”

　　假如把凌少腾平常说出的一些泡妞技巧都记下来的话，陆羽非常想自己自己可以撰写一本非常全面的《泡妞秘籍》。

　　……

　　“紫风铃”休闲PUB，整个L市白领一族最喜欢去的小酒吧。这里是猎艳者的天堂，往往店门一开，就能看到一些彻夜烂醉的人从里面晃晃荡荡的走出来，而同时还有几个刚刚清醒的人准备去迎接烂醉，就跟轮班似的。

　　虽然此时不过早上十点，但是整个PUB里面几十张小桌子都已经坐得七八分满了。像这样的地方，因为价格适宜，得到许多学生情侣的青睐便不在话下。陆羽跟凌少腾进去之后一眼扫过，几乎都是清一水的学生妹子，乱花渐欲迷人眼。

　　“你邀的人来了没有？”陆羽看得都激动了起来。这世界上有两样东西是男人普遍都不会觉得多的——钞票跟漂亮妹子！

　　不过陆羽倒不是抱着纯粹的猎艳心理来的，自从体会了被太多美女抬爱也是一种痛苦之后，他便不敢处处留情了。嘴上虽然喊着要找妹子，其实他无非就是陪凌少腾来消遣一下而已。

　　再说，有一种偷窥叫欣赏，看看漂亮妹子又没被规定有罪，何必一定要发生出什么浪漫故事呢？

　　“等等，我找找——嘿，有了！咱们走，二十九号座！你看，那妞看起来皮肤水灵灵的吧？我昨天晚上也就跟她聊了一个小时而已，没想到真的被我约出来了！”

　　凌少腾指着一位头顶扎着蝴蝶结，看起来倒颇为清纯的漂亮女生对陆羽介绍道，完了之后还卖力的朝那女孩子挥了挥手，同时附耳对陆羽又说道：“喏，这妹子是我的，她对面有一位朋友，交给你了！”

　　自古绿叶衬红花，凌少腾觉得自己挑了这一朵绝对是水灵灵的大红花，绿叶交给陆羽的话，足够了。

　　“呵呵，是不错！哪个地方冒出来的这么一棵白花花的大白菜？”陆羽点了点头表示赞同。

　　“哎呀，你是不是找打了？你是想骂我是一头猪还是怎么的？”凌少腾怎么越听这味道就越不对，好白菜都让猪给拱了？

　　“没有，绝对没有，这只是有感而发而已。我怎么觉得，这个女孩子看起来有点儿岛国人的味道呢？”陆羽看着这一张脸型，心里突如其来就冒出了这样的猜测。

　　“呀！你还神了哦！没错啊，这妞就是岛国来L市的留学生！你懂得，我最恨岛国男人，最喜欢岛国妹子咯！告诉我，你是怎么一眼就看穿的？”

　　凌少腾继续宣传他的仇岛国思想，这辈子跟他发生过最多一夜情关系的群体就是岛国妹子。

　　“呵呵，大概是我岛国动作艺术片看多了，都已经有了导演的功力，一看她这样的，非常适合出演学生制服类！”陆羽悠悠的解释道，并没有表现出对这棵白菜对面只留下一个后背示人的陪衬女生有多大的好奇。

　　说真的，这位岛国女生看起来除了皮肤白了一点之外，撑死了也就一个七分美女。她带来的陪衬如果依照以往的规律来打折扣的话，想必是不能好到哪去的。

　　不过当陆羽跟随着笑眯眯的凌少腾不断走近的时候，他突然就感觉到了这个背影竟有一种莫名的熟悉感。

　　再往前走了三步，在那个背影即将转身望过来之际，陆羽果断转身准备离开。

　　尼玛这股杀气太熟悉了！

　　世界真是小，竟然又是她！

　　山口组的女杀手——毒娃娃——如今算起来应该是自己的同班同学——明日香！


　　第291章 耍与被耍

　　陆羽飞速的想要逃离，却不想明日香在回过头来之后，发觉正是已经羞辱过自己两回的华夏最可恶的男人，她立马就站起身来直接拽住了陆羽的右手。

　　“唉……这位小姐，怎么这样呢？赶紧放开啊！不行的，你开的价格实在太贵了！我没这个钱啊……虽然你们岛国女生技术一流，但也不能一次就要五百吧？”

　　嘿嘿，想跟本少斗？你还嫩着呢！

　　陆羽这一招血口喷人用得非常熟稔，除了声音特别响亮，能让来不及喧嚣的整间PUB里的人群都能听到之外，而且声情并茂，那脸上写满了洁身自好跟出于无奈，无法帮助一些特殊职业女性的浓浓沮丧感。

　　末了，他甚至还掏出身上的两百块大洋，惋惜不已的说道：“小姐，要不这样吧，我就不用你服务了，这两百块直接送给你好了！赶紧凑齐路费回你们岛国吧！”

　　在场但凡能听到对话的所有人群都变得目瞪口呆了起来，而明日香那张漂亮的小脸上已经涨成了一片通红。

　　这个可恶的男人，屡屡占了自己便宜也就罢了，竟然还要做出此等羞辱自己的名声，羞辱所有岛国女人尊严的事情来……

　　这，这简直是叔叔可忍婶婶不能忍啊！

　　明日香的眼神里开始爆射出一股渴望将陆羽五马分尸的浓浓恨意，而这里面竟然还带着一丝丝的诡异的幽怨感。

　　岛国女生？

　　技术一流？？

　　服务……一次五百块？！

　　一刹那间，整个PUB都骚动了起来。有女朋友的都在拼命对比着自己牵来的母老虎跟这位岛国援交女生三围尺寸的差距以及脸蛋上的星级差别……

　　然后他们心里突然间就沸腾了起来！草泥马的，老子花了多少钱了才忽悠了这么一个六七分的美女，没想到眼前这位看起来最起码有八分，甚至直逼九分的美女，一次竟然只要五百块。而且还是外国人，服务听说还是一流的！

　　不平衡啊不平衡！这些已经名草有主的男生们嘴角露出了痛苦万分的神情，右手都已经插进了裤兜里，拽着绝对超过五百块，一片垂头丧气。

　　当然，那些没有女伴的男生们此刻已经果断的掏出了手里的钱，一个个表情半羞半扭捏的，似乎在犹豫，却又小心翼翼的挪动脚步，生怕被别人抢了先。

　　“小姐，你看！我们华夏男人都是特别乐于助人的，瞧瞧这些准备帮助你的好同学……嘿！弟兄们，你们都别争啊，一个个排好队来，提前预定的话还能赠送特别服务哦！”

　　陆羽一脸爽歪歪的继续掌控着全局，俨然将明日香当成了自己刀板上的肉，想怎么割就怎么割。

　　“嘿嘿，这位兄弟，你怎么知道的这么清楚？这特别服务究竟是什么玩意儿？”很快的，根据桌位距离的远近，七八个各怀鬼胎的男生真的主动排起了队伍。

　　这时候，站在最前面一位让人一看就知道是那种非常饥渴的屌丝型男子眼神猥琐的瞟着明日香那曼妙的身材，哈喇子大量分泌差点就要流出来之际，赶紧嗉的一声恶狠狠的吸了回去。

　　“嘿嘿……这种东西怎么说呢？一切都只可意会不可言传。看你这么聪明，你应该懂的！”陆羽朝这位紧紧拽着五张毛爷爷，身子都做出了一副饿狼扑食状态的兄台挑了挑眉毛，笑眯眯的回答道。

　　“哇哈哈……明白滴，俺们非常明白滴！多谢兄弟提醒啊！”屌丝老兄对陆羽表示出了浓烈的谢意，立马冲上去就要抓起明日香那软弱无骨、白皙光滑的小手，准备用五百块好好尝试一番岛国女留学生的援交技巧。

　　然而不等他冲到位置，一道身影却如同鬼魅般从他的面前冒了出来，双手一推就将他推着后退了五六米，撞到后面排队的其他“热心”同学。

　　“靠——都给老子滚开，老子才是离她最近的！别说五百块，五千块老子都愿意！”

　　路见不平一声吼啊，该出手时就出手啊！

　　这一刻，凌少腾盯着明日香的胸口，考虑了良久，终于明白，当初这《好汉歌》里面的“路见不平”究竟是什么意思了！

　　啧啧……这位岛国女生何止不平啊，简直是波涛汹涌，一波未平一波又起！

　　他无比鄙夷的看了陆羽一眼，憎恶的心情溢于言表。比起今天跟他约会的这位打算充当红花的岛国女网友，他突然就发现了这位本来打算充当绿叶的女生竟然是青翠欲滴！

　　呃……不对劲！凌少腾刚才只顾着从侧面观察明日香那两座山峰的巨大轮廓，并未觉得有何不妥。可此时他就站在明日香身前直视，脑子里立马开始勾起了那份莫名其妙的熟悉感。

　　当初在岛国的时候，凌少腾只是快速的看了明日香一眼，并未有太深的印象。此刻他虽然可以确定自己肯定见过这女生，可始终没想起来，迫于无奈，他只好把询问的眼神投向了陆羽。

　　“别想了！你不是想出五千吗？赶紧给人家啊！”陆羽嗤笑着，准备让凌少腾出出糗。

　　“卧槽——陆羽小儿，你别得意！哈哈哈，老子想起来了，这女人不就是当初那个……”凌少腾瞬间就勾起了所有的记忆。虽然他认识的岛国女人很多，但同时也是陆羽认识的这范围就缩小到几乎快没有了。

　　“杀手”二字，凌少腾没敢说出来！此时PUB里几乎所有人的目光都被吸引到了这边，如果贸然嚷嚷着什么杀手的话，那绝对会引起不明程度的恐慌。

　　“……”

　　明日香已经足足沉默了五分钟，遭受了陆羽的几度羞辱之后，她缓缓平复那起伏不断的胸脯，洁白的牙齿轻咬着下唇，黛眉蹙起了一边，眼珠子咕噜咕噜转动了几遍，登时慢慢将脸上的羞红退却。

　　不过，她的右手仍旧一直拽着陆羽，一刻都不肯松动。

　　“好了！出去说吧——”陆羽心知想要这么溜之大吉是没可能了，只好冲凌少腾努了努嘴，示意他在前面开道，准备到外面跟明日香谈谈。

　　说起来，当初对人家做出那么恶劣的事情，陆羽的心里多少还是有些愧疚的。不过要是明日香想让他负责任的话，他只能说一句“负你妹啊”。

　　可没想到此刻明日香却死死拽着他的手臂不让他走，这让陆羽的心一下子咯噔起来，似乎已经察觉到了非常不妙的事情。

　　唰的一下，明日香竟然变得一脸的平静，甚至有点儿漠然，而后那两只扑闪扑闪仿若洋娃娃一般精致的眼睛里隐隐的就有泪光闪动，最后竟然止不住的无声泪流。

　　天啊！她这，这是要闹哪样啊？

　　凄美的脸庞霎那间就变得一片梨花带雨，陆羽立即乱了阵脚，苦笑不已的嘟囔道：“你——你别特么哭了！会产生误会的！”

　　可明日香根本就不为所动，堪比专业演员的催泪攻势越来越猛烈，甚至连表情都开始透出了一份绝望之中带着痴痴情义的巨大幽怨感，活脱脱的就是一个“自家男人跟着别的女人跑了”的怨妇形象。

　　“喂！你到底想怎么样啊？我可不是你的男人呢！”

　　陆羽觉得这个时候自己非常有必要解释了，因为此时他的身上已经汇聚了一道道杀人的目光。周围已经围过来几位看到美女就同情心泛滥的牲口，似乎打算为明日香伸张正义了。

　　“你……你为什么对我这么狠心呢？你知道吗？你知道吗？我刚刚到医院检查过了……我已经有了，而且都三个月了！”

　　轰隆一声巨响，陆羽被雷死在当场。

　　“什么有了……你特么给我说清楚啊。我，我只是跟你那样，哪有可能怀孕啊？更别说什么三个月了！这个一个非常不好笑的笑话！”

　　陆羽说完就呆立在了原地，足足思索了五六秒钟之后才幡然醒悟。

　　圈圈你个叉叉的，这妮子根本就是在演戏，她要报刚才自己对她做出的羞辱之仇而已！

　　可是此时的情况似乎已经非常不妙了，陆羽甚至已经觉察到了周围那群好事的牲口们浑身都开始散发出一股股火药味。

　　“哼！你还算不算男人了？就你那样，明显就是专门勾搭狐狸精的小白脸。男子汉要敢作敢当，既然你当初对这位小姐做出了那样的事情，甚至还有了孩子，那你就应该负起一个男人应该承担的责任！”

　　“就是啊！我最讨厌这种喜新厌旧的陈世美了……不负责任的男人都应该去死！”

　　“这位小姐，你先别哭！女人总能明白女人的痛苦。跟着这样没有担当的男人，你可要考虑清楚啊……”

　　“……”

　　陆羽完全没有想到，此刻最先发难的竟然不是这群从头到脚都散发出巨大保护欲望的男生们，却是周围一道道此起彼伏的女声质问，七嘴八舌的，喋喋不休。

　　老天爷，让我撞墙死吧！

　　嘴贱不是病，发作要人命——没想到明日香这妮子竟然耍出了苦肉计，而且她那一口流利的汉语更是让周围的看客们一下子就融入了维护女性合法权益的阵营中。

　　突然之间，陆羽真特么差点以为自己成了陈世美，而好似不死的是，此时凌少腾果断的往后退了好几步，脸上一片愤然，那眼神的意思明摆着势要跟自己划清界限。

　　够狠够毒辣！当陆羽被超过二十多号男男女女围堵起来之后，眼看清醒不妙，只好赶紧摆出了一脸的痛心疾首，转过身用双手抓住了明日香的纤纤玉手，喃喃的哽咽道：“对不起，老婆！是我错了，原谅我好吗？我以后一定会好好对待你跟孩子的！”

　　草！哪有可能冒出什么扯淡孩子？我貌似跟她都还没认识三个月吧……要真是她的旧情人的话，尼玛这头顶不就绿了？

　　“不，不，我看不到你的诚意！太晚了……一切都太晚了！我已经预约了医生，明天早上就把这孩子打掉！”

　　丫丫个呸的！这明日香还真入戏了，演得已经不仅仅是声情并茂能够形容。那一脸的痛苦，那又爱又恨的表情，甚至连嘴角眼角都忍不住轻轻颤动起来……噢，卖芝麻糕的！这份演技简直足以让她驰骋整个好莱坞，拿下奥斯卡全球最佳女演员大奖了。

　　“跪下，快跪下，你这个陈世美，跪下道歉，表现出你的诚意来！要不然你今天就别想走出这间PUB！”

　　“就是啊！男人就是这样，只图一时畅快，出了事情就想推卸责任。现在赶紧跪下来，求得这位小姐原谅，你要是肯这么做的话，我还能帮你劝慰几句！”

　　“声明一下，我不是那种不负责任的男人！有意者请联系手机号XXX，不过我对这位男人中的败类表示十足的鄙视！赶紧跪下磕头认错，要不然，明天你就将失去一个真正爱的人和一个天真活泼的孩子！若是你连自己的亲骨肉都想抹杀的话，那就是禽兽不如了！”

　　“嗯，顶楼上，鄙视这个男人！”

　　“……”

　　随着一拨又一拨更加激烈的质问声，辱骂声，威胁声，陆羽在心里恶狠狠的对明日香竖起了大拇指。

　　有道是宁可得罪一百个小人，也千万别得罪一个女人——这话陆羽今天算是理解得彻头彻尾了。

　　下跪？特么的，难道这群人就想用这漫天的唾沫逼迫自己下跪吗？玩儿蛋去吧——

　　看着身后冒出了凌少腾的脑袋，那张愚蠢的脸上竟然露出了一份将信将疑的表情，陆羽简直有一种狠狠甩他几个耳光的冲动。这傻逼兄弟！

　　陆羽决定不忍了。如果任由明日香这么玩下去，自己非但得背负那恶心的罪名，甚至还得在这儿给这位岛国娘们下跪？开什么国际玩笑，实在不行的话，我就杀开一条道儿走出去，谁特么犯二了想拦截的话，那就准备付出代价吧！

　　陆羽的脸色开始变得极度阴沉，紧紧的拽起了自己的双拳，胸口激烈的起伏着，舌头在薄唇上轻轻的舔了舔，最后变成了咬牙切齿……

　　他的眼神如同刀割一般盯上了已经跟自己身体装碰的一个高大男生，缓缓抬起右手的拳头，准备挑一个位置狠狠的轰上去。

　　“好了，好了，我知道了，我知道了！男儿膝下有黄金，你是不能跪的！只要你答应我，今后能好好对待我们母子的话，以前你所有的过错我都不打算追究了！”

　　搞什么嘛？这个时候明日香竟然迎了上来，直接就用手抓住了自己那只准备攻击出去的手臂，而她的另一只手则在脸上稀里哗啦的擦拭着，隐隐透出了一股破涕为笑的感觉。

　　这……这变脸也太快了吧？尼玛这算什么，破镜重圆了么？

　　陆羽真心想死了！嘴角愕然的抽搐了几下之后，眼神里映着明日香那张已然勾着邪魅笑意的漂亮脸庞，直接就变得一点力气都没有，浑身软绵绵的。

　　耍我的人为我绞尽脑汁，我却为我耍的人痛哭流涕心碎，耍与被耍同样受罪，为什么不懂拒绝，装逼的滋味？


　　第292章 突然的误会

　　“快放开啦——哼！你也太入戏了吧？”

　　陆羽快被逼疯了，从那间PUB走出来之后，明日香就摆出了一脸的浓情蜜意，不仅两只小手紧紧的挽着自己的胳膊，甚至连脑袋都轻轻依靠了上来，当真有一种“感情复合”的开心样。

　　陆羽的口气显得很冰冷，往日斩破千军万马，今天却被一个小女子彻彻底底的摆了一道，这份憋屈是凌少腾这种二货体会不到的。

　　这厮在后面貌似一脸羡慕的跟着，嘴里还喃喃道：“老子辛苦了大半辈子，这小子今个儿总算出师了！”

　　明日香转过那张洋娃娃脸蛋，勾着一抹诡谲的笑容盯着陆羽直勾勾的看了几秒，顿时让陆羽觉得头皮一阵发麻。

　　难道这丫头还有连环计？

　　丫的，这么一想，陆羽也不等她松开手，赶紧就欲把自己的胳膊抽回，可没想到这妮子竟然是死死的抱住，甚至连那傲人的双峰都贴了上来，惹得陆羽心里的小鼓砰砰直撞，却又忍不住享受了好几秒。

　　“你到底想干嘛？”口气一下子缓和了许多，陆羽心叹，男人果真都是挡不住臀波乳浪的！

　　“尼玛的！岛国女人就是凶器大！”凌少腾吹着口哨一脸鄙夷。他看得出来自家兄弟显然对这女人没有丝毫好感，心说要不小羽你就大发慈悲将这妞让给我得了？

　　最近他跟冷嫣然处对象，谈起恋爱来规规矩矩的，甚至到现在都只是牵了牵小手，热烈拥抱过那么一两回，说起来这感觉忒不习惯了。

　　要是以前，只要他手指头一点，女人就争着往他身上贴。啧啧，这种手到擒来的模式虽然没啥刺激的，可至少能够在床铺上好好的宣泄一番。不管能不能征服女人的心，至少咱征服了她的身子。

　　凌少腾从来不否认自己是个色狼加流氓。按他的说法来解析的话，就是不想在一棵树上吊死，最起码要试过一片森林之后才算完。

　　“快松开啊！”陆羽觉得自己此时有点儿潘金莲撞上西门庆的味道，嘴里说着不要不要，自己反倒拼命的脱。

　　莫名其妙被这个女人拉着到处转了几圈，陆羽还真担心被她带到某一家标注着“无痛人流，价格实惠”的医院里。他实在猜不准这女人肚子里究竟有没有怀着什么野种，拽着自己顶着绿帽子来帮她完成手术。

　　诸如像这类的冤大头，陆羽在以前的高中里见得多了。

　　陆羽的右手始终没能及时抽回来，而明日香愣是什么都没回答，依旧死死抱着，用自己的双峰拼命在胳膊上磨蹭着，就这么欲拒还迎的又走过了一条街口，惹来了周围诸多牲口们羡慕嫉妒恨的目光。

　　莫名之间，陆羽刚怀疑起这个岛国女人是不是被自己欺辱了几回之后，便无法自拔的爱上了自己。可当两人就这么争执着走到下一个挺僻静的小街口之时，他马上发觉到这种荒唐的念头纯属自己的异想天开。

　　嗤——

　　一道不缓不急的刹车声响了起来，就在陆羽跟明日香的身边一米来远，差一点就要迎面撞上二人。

　　陆羽没理由责怪这车主的过失，事实上是自己一时爽得忘乎所以，径直就走到了街道的正中央。

　　于是陆羽便低垂着脑袋想赶紧让路，可情况突然变得有点儿不对劲，明日香竟然硬生生的拽着自己停了下来，两只眼睛瞟了一眼车牌之后，便直勾勾的盯着车内。

　　再过两秒，陆羽终于明白了这妮子神经兮兮的拉扯着自己的目的了。

　　副驾驶座的车门打开了，一个令陆羽当场目瞪口呆的身影冒了出来，眼神正充满各种幽怨的盯着明日香死死挽住自己胳膊的暧昧场景。

　　卧槽！毒娃娃就是毒娃娃！这回跳进亚马逊河都洗不清了！

　　唐雨——竟然是小雨儿！

　　陆羽觉得最亏欠的人，此时眼眶里泛着点点闪光，那凄美的眼神幽幽的看了几秒之后，立马又将身子缩回了车内，快速的关起车门，砰的一声巨响。

　　“林师傅，走吧！”唐雨哽咽着声音对负责驾驶的老管家说道，右手很快就捂上了嘴巴，鼻子越来越酸楚，眼眶中的点点闪光终究垂成了一幕无声的水帘。

　　“小雨，不……这，这不是你想象的那样……”陆羽已经着急得语无伦次，当即就发狠的抽回了自己那还躺在“温柔乡”里的胳膊，顺势轻推了明日香一把，赶紧就冲到了车门边拼命拍打着透明玻璃。

　　特么的！这就是明日香的复仇吗？

　　陆羽侧过脸恶狠狠的剐了明日香一眼之后，赶紧就冲还不明所以的凌少腾嚷了起来：“少腾，快帮忙挡住车子！”

　　如此狗血的电视剧情节竟让自己给赶上了！

　　这时候明日香一脸轻笑的让开了道，奥迪车缓缓开动。透过车窗，陆羽看着已经哭红了眼眶的小雨儿，他拼命拍打着奥迪车的车顶盖，大声嘶吼着：“师傅，快停下来，快停下来……”

　　“小姐，这……”林师傅一脸犯难，后面有凌少腾堵着，旁边还有陆羽拉扯着，这车都没法开了。

　　而且他当然能看得出自家小姐跟这位长得挺不错的小伙子肯定有着不一般的关系，出于男人的人道主义，他觉得至少得给这小伙子一个解释的机会。

　　“林师傅，别管他……快开！”唐雨实在无法接受黯然神伤了将近两个月之后，除了前天的匆匆一面，自己的恋人竟然还带来了如此特别的“礼物”。

　　草色烟光残照里，无言谁会凭阑意，为伊消得人憔悴，衣带渐宽终不悔！

　　前天，他带着伤来见自己，自己除了欣喜，除了感动，还有那一抹重重的抹不去的心疼。那时，他说最近诸多事务缠身，恐将片刻不得闲，许诺往后将找个机会跟自己好好独处，可今日却见他挽着一绝色女子闲逛小街……

　　而且，这女人竟然是上一次对自己动粗的岛国转学生！这也太可笑了吧？

　　越想，唐雨心中的悲恸就越甚，她甚至连头都不抬一下，扯着纸巾不断擦拭着万般委屈的泪水。

　　林师傅终究没有依照自家小姐发吩咐将车子开走，反而熄火停车，语重心长的对唐雨劝慰了一句：“小姐，我看这小伙子的着急不是装出来的，你就听他解释一下吧！”

　　陆羽眼见车子停下来，立马就绕道主驾驶的位置，感激的看了一眼林师傅之后，立马拉扯开了车门朝里大喊道：“小雨，你别哭，别哭好吗？事情不是你想的那样，这……这都是误会！”

　　“小伙子，别着急，有话好好说！”林师傅简直男版的爱神丘比特，冲陆羽醇厚一笑之后，主动钻出了驾驶座，并朝陆羽眨了眨眼。

　　陆羽差点儿要顶礼膜拜这位老师傅，世上还是好人多啊！

　　“大恩不言谢！”朝林师傅表示出应有的肃然起敬之后，陆羽赶紧就钻进了车里，手足无措的用纸巾帮忙擦拭着唐雨脸上的泪水。

　　可唐雨一直挣扎着，一直推开陆羽的伸过去的手。

　　“小雨，你听我解释……”

　　“不——我不听，我不听……”唐雨捂着自己的耳朵，黛眉紧闭，长长的睫毛上噙着小泪珠，拼命摇着脑袋，脸色因为哭岔气了而涨得通红。

　　如此凄凄然，我见犹怜！

　　陆羽只觉得心脏仿佛就被几百根针扎了似的，疼得愧疚万般，不等唐雨挣扎，他便是双手直接用力扶住了唐雨的脑袋，浓烈的热吻赶紧贴了上去。

　　啪——

　　耳光声响起，陆羽整个人都怔住了，双手的动作呆滞的停留在半空中。

　　唐雨打开车门埋着头飞快的奔跑了起来，根本没顾及周围行驶的车辆，惹来一阵的滴滴嗒嗒声。

　　“小姐，小姐……你上哪儿？快回来啊，小姐！”林师傅俨然没想到事情竟会发展成这地步，追出了几步之后立马气喘兮兮，赶紧又折回来冲陆羽大吼了一句：“你丫的还愣在这儿干嘛？赶紧去追啊！要是小姐出了什么差错，老头我这回可就惨了！”

　　足足愣了一二十秒的陆羽这才回过神来，抚摸着脸上那份火辣辣的疼痛，他都不知道此时自己心里究竟在想些什么。

　　“草！羽，你到底还要不要那妞了？赶紧追啊！伤女孩子的心，那是禽兽才干的出来的勾当！”凌少腾观察了整个事情的前因后果，再综合一下港台偶像剧的剧情走向之后，立马对自家兄弟进行一番鄙视。

　　“明日香，你特么到底想干什么……”

　　看着边上一脸嗤笑跟得意的明日香，陆羽恨不得上前抽她几耳光。可此时小雨儿的身影就快隐没在茫茫人群里，他知道没时间折腾了，赶紧就是一个纵步闪了上去。

　　可事情似乎没有电视剧里扮演的那么顺利，就在陆羽刚刚冲出几步之际，明日香竟然也跟着窜了过来，而且二话不说就对着自己扬起了拳脚。

　　操蛋的！这岛国妮子是不是疯了？怎么今天偏偏就跟自己过不去了？

　　鉴于明日香可是往昔山口组的一号女杀手，身手不俗，陆羽不得已之下只能跟她缠战了三个回合，而后在一个毫不客气的重拳之下，直接重创她的右臂将其弹开，这才又继续往唐雨奔跑的方向追去。

　　可惜——此时小雨儿的身影早已经在陆羽的视线里消失的无影无踪。


　　第293章 否则撕票

　　茫茫人海，陆羽仿若无头苍蝇一样乱撞着，眼神四处乱扫，一抓到人就紧张兮兮的问道：“你有没有看到一位挺漂亮的小姐，大概一米六七的身高，穿着一件卡其色的小衬衫，牛仔裤，白色运动鞋。扎着一头长发，看起来非常可爱？”

　　一连冲过两三条繁华的街道，问过了将近上百号人，可陆羽依旧没能得到一丁点儿有用的消息，甚至还认错了好几个年轻的女性跟一位中年大妈，惹来一顿白眼。

　　“……”当问道一位年轻的小伙子的时候，小伙子一脸幽怨，沉寂了两秒之后，终于忍不住爆发了：“嘿，哥们，你到底在干毛啊？难道我看起来很像一个NPC吗？走了三条街，你问了我四遍！卧槽——”

　　“呃……不好意思！就冲这中奖率，你今天估计可以买买钞票！既然你也在这附近绕了这么久，到底有没有看到我所描述的女孩子呢？”

　　如泥鳅般在拥挤的人群里快速的穿行，陆羽免不了微微气喘，站定下来休息一会儿，可眼神依旧如同雷达一般在快速扫描。

　　“哥们！就冲你这么个说法，这样的穿着在这里一抓一大把！麻烦你有点脑筋，说一些具体的特征好吗？”正如小伙子所说，此时陆羽的视线之中，的确出现了好几个这等穿着的女生，可从体形分析，绝对不是唐雨。

　　“具体的特征……具体的特征？”陆羽蹙眉思索了一两秒，这才恍然大悟的说道：“她看起来身材非常不错，这算一个特征吧？”

　　“靠——芙蓉姐姐也说她身材好！拜托，再具体一点！”小伙子翻了个白眼，摆出一副有心帮忙，却遇脑残的可惜脸色。

　　“那……那36D算不算特征？”陆羽想了许久，却无法具体描述唐雨的容貌之美。

　　“卧槽！这么明显的标志你竟然不直接说？你知道我出来瞎逛是做什么的吗？哈哈……我就是专门来看美女，以及美胸的！欧了，今天俺最大的收获就是刚才那位36D的女孩，眼睛红红的，好像哭过，惹人怜爱啊，简直是我心中女神的标准版……”

　　“哥们，你别废话了行么？赶紧说说她到底往哪个方向去了！”听着这位小伙子对自家小雨儿的诸多赞美之词，陆羽的虚荣心还是得到了不小的满足，可眼下不是一个炫耀的时机。

　　“哈哈，看我都给忘了！你是她哥哥吧？我可告诉你，她刚才跑得非常匆忙，看样子是朝‘镜湖公园’那边去了！那地方适合伤心之人冷静的沉思！”小伙子笑嘻嘻的指引，末了还殷勤的问了一句：“大哥，能不能帮忙引荐认识一下你妹妹呢？”

　　“镜湖公园是吧？好的，哥们，非常感谢！”陆羽大怪自己的脑子是不是被牛粪塞了，这么简单的思路都没想到。快速的朝这位小伙子肩膀拍了一下以示谢意之后，陆羽便再度快速的扎入人群。

　　当他冲出了好几步，忽然想到什么似的，这才回过头来略带歉意的对小伙子笑了笑，点了点头道：“哥们，不好意思啊！我不是她哥，我是她男朋友！”

　　“……我，我草泥马的！”蓦然转身，小伙子一片心碎。

　　足足花费了一个多小时的时间在镜湖公园里地毯式的搜索了一番，陆羽甚至还叫来了凌少腾跟那位管家林师傅，可依旧是一无所获，始终没能见到那一抹倩影。

　　“这下老头我可闯大祸了！年轻人，要不是看你长得还可以，当时我就直接开车撞出去了！咱不说大话，以我们唐家的实力，轧断你两条腿老头我都不可能有事！”

　　陆羽十分不解林师傅嘀咕这些究竟想表述什么中心思想，转过脑袋冲凌少腾问道：“那个岛国疯女人呢？”

　　“走了啊——”凌少腾摊了摊双手，一脸干脆的回答。

　　“卧槽！怎么能让她走了？我总觉得今天被诓了，你难道不觉得这女人今天的举动都有点儿诡异吗？”

　　回想一下整个事情的经过，陆羽心中在沉思着好几个诡异的地方，试图找出其中的联系。其一，明日香莫名其妙的一路拽着自己的胳膊，其二，两人保持这种暧昧姿势突如其来的撞上小雨儿，其三，小雨儿泪奔之时，自己想追上去，明日香却鬼使神差的出来阻挠。

　　要是唐雨有什么差池的话，绝对跟明日香逃不了关系。更何况还有前车之鉴，上一回在学校，这岛国疯女人第一次碰到唐雨就动了手。难道她是想拆散自己跟小雨儿，然而跟她结成“百合”之好吗？

　　“年轻人，你到底有没有听到老头我说的话？你赶紧告诉我，小姐是不是有可能已经……”林师傅的眼神投向了那映射着蓝天白云，如同一片明镜一般的镜湖。偶然间微风凛凛，波光粼粼，白堤垂柳，好一番美景。

　　陆羽彻底无语了，这林师傅看来也没少看传统爱情剧啊，竟然连跳湖殉情，以示心中坚贞不渝这种超烂的念头都有了。

　　不过一想到小雨儿的刚才表现出来的倔样，陆羽的后背登时窜出了一排的大汗。她该不会真的这么想不开吧？

　　“靠！看你的样子，是不是还想在湖里打捞一把呀？蠢货！”凌少腾大翻白眼，一掌劈在了陆羽的后脑勺。

　　“现在什么都别猜了！赶紧多找一些人来搜寻就对了！林师傅，赶紧联系人吧！”凌少腾拿起手机准备传唤几个附近的兄弟帮助寻找。

　　以出动三四十号人，不断扩大搜索范围为宗旨，足足又耗费了两三个小时的时间，直到夕阳西下铺撒出一片金色光芒之际，这一次寻找失落美女的计划才正式停止。

　　陆羽、凌少腾以及林师傅已经将附近一带里里外外的翻了一遍，甚至还走遍了L市里的十几个大小公园跟一些景点，可仍旧没能追寻到唐雨的影踪。

　　最终，在林师傅的恐吓加请求之下，陆羽跟凌少腾只能陪他走一趟，到唐家负荆请罪，顺便看看家里头的亲人们是不是已经得到了唐雨的消息。

　　像她这么委屈的离开，很有可能会躲到一些亲戚朋友或者是闺蜜家里去平复心情，以她一贯的乖巧性格，为了避免家人担心，至少会跟家里人打声招呼的。

　　抱着七分担心三分希冀的心情，陆羽跟凌少腾坐上了奥迪车的后座。听着林师傅的抱怨跟担忧，陆羽的心头越发沉重。

　　陆羽并没去过唐家，其实唐家住宅也在南郊这一片区域内，跟陆家大院仅仅隔了两三公里远而已。

　　其实连许多L市的本地人都不知道，在那些高档住宅区里所住的只不过是一些中层的干部而已，真正的权势贵胄大部分都隐匿在这看起来并不起眼的南郊地面上。

　　正如陆家的低调一般，唐家大院的整体结构从外观上看起来就如同三四十年代的上海老房子，有点儿沧桑跟破败感。可你要是以貌取屋的话，只要进入了院子的不大不小的院门之后，绝对得跌爆眼球。

　　刚一进唐家大院，两尊栩栩如生的象形石雕一下子映入眼帘，凌少腾当即小小的惊呼了一声：“乖乖，这两大象该不会就是八国联军洗劫圆明园的时候，流落在法国的那两尊吧？”

　　“没错！你看它们的眼睛就知道了！”但凡是上流圈子里喜欢谈论的东西，陆羽跟凌少腾在从小的耳闻目染之下，自然都能知晓一二。

　　“还真的是！真羡慕你小子啊！碰到的女孩子一个比一个极品，老岳丈家都是财大气粗的！啧啧，加强版的富二代啊！”凌少腾看着这两尊至少市值两千万的收藏品就这么直接摆放在大院子里任凭风吹淋雨，登时暗叹起唐家真是有钱人。

　　“别扯了！注意说话！”马上就要面见女方家长，陆羽心里说起来非常紧张。当然这倒不是因为他觉得唐家是豪门，不好接触，而是他把人家女儿给弄丢了。

　　凌少腾撇撇嘴不再嘀咕，管家林师傅在前面领路，可没等陆羽准备好说辞，刚踏上大厅台阶的三人便听到了从里面传来的大声叱喝。

　　“赶紧把老林给我找回来——这究竟是怎么回事？”

　　林师傅听到这句话的时候当场就吓得一阵腿软，表情里充满了惶恐不安，直勾勾的看着陆羽，那意思再明显不过了——年轻人，等一下你可要好好解释啊！

　　“没事的！一人做事一人当，我会如实报告的！”再怎么样，陆羽也不能让这位恩人替自己背黑锅。

　　可没等陆羽的意志力坚定起来，接下来一道熟悉的声音便让陆羽脸色变得阴沉不已，刹那间就跑进了大厅。

　　声音是那位跟陆羽不打不相识的小雨儿他哥唐峰嚷嚷出来的，“爸，现在怎么办？绑架小妹的家伙到底提出了什么条件？”

　　凌少腾跟林师傅听到这话，脸色登时亦是大变，赶紧就追着陆羽的脚步冲了进去。

　　这时候阔气十足的大厅里只有两道身影，陆羽来不及欣赏这满屋子的高贵家具跟奢华装饰，眼神登时盯着唐峰急促的问道：“峰哥，你说小雨被人绑架了？”

　　该死的！陆羽的心里开始涌起深深的自责！

　　除了唐峰，另一道身影便是唐雨的父亲，看起来约莫四十出头，有其女便有其父，能生出这么漂亮的女儿，唐老爹的长相看起来非常儒雅，一身军装，上校军衔。此时唐老爹的脸上一副高深莫测，对于突然闯入的陆羽三人，微微惊诧。

　　“陆羽？你怎么来了？”唐峰讶然，看到后面一脸惴惴不安的林师傅，疑惑的问道：“林管家，这……这是怎么一回事？”

　　唐正霖听到陆羽的名字之后，脸色微微一变，不过很快又恢复了自然，也把眼神抛向林师傅，“老林，中午小姐不是由你护送的吗？”

　　林师傅脑袋低垂了下来，根本不敢抬眼去看唐家两父子，小声的回应了一句：“是我护送的，不过发生了点意外情况！”

　　“意外？林管家，你说的意外难道就是这个？”唐峰的情绪看起来非常激动，登时把手里拽着的一张纸拍在了巨大的茶桌上，身子都立了起来。

　　“啪”的一声，陆羽跟凌少腾的眼神登时往那张纸上望去，竟然是由报纸上的一个一个字剪贴而成的一张绑架信。巨大的黑色字体汇聚成的只有一句话——“唐雨在我手上，听从指示，否则撕票！”


　　第294章 诡异的条件

　　一瞬间，所有人的目光都汇集在了那张小小的绑架信上，上面的字体有大有小，都是由报纸上的黑色字体剪贴而出，很明显这是一伙熟练的老手，具有非常高的反侦察意识。这样一来，想从字迹上追寻的可能性便是为零。

　　虽然陆羽不是名侦探柯南，但真相只有一个。综合了明日香一连串的诡异举动，他有理由相信小雨儿被绑架跟这个岛国女人脱不了干系。

　　难道这又是屠龙组的一次计划吗？他们绑架唐雨难道是为了威胁自己，想借此牵制陆家的行动？

　　“唐伯伯，你好！我是陆羽，这位是我的朋友凌少腾！”尽管此刻陆羽的心里很是慌乱跟自责，但看着唐家两父子投来的诧异眼神，出于礼貌，他还是自报了一下家门。

　　“你就是陆部长的孙子，陆鼎天的独子？”唐正霖比划出一个请坐的手势，并朝管家林师傅挥了挥手，这才一脸正色的朝陆羽跟凌少腾各自看了几秒。

　　事实上被长辈如同动物园参观猴子一般的盯着，这种感觉总让陆羽的心里渗得慌，特别这位长辈还是自己女朋友的家长。不过看到唐正霖那一脸的和煦，两人还是露出了礼节性的微笑，很自然的坐了下来。

　　比起唐老爹的喜怒不形于色，唐峰的反应就显得有点儿兴奋了。

　　“哈哈，原来你就是凌少腾啊！幸会，幸会，三少帮的名号可是如雷贯耳！”看唐峰的样子，似乎把自己妹妹被绑架的事情给忘到了九霄云外，一脸想要跟凌少腾拜把子称兄弟的兴致盎然。

　　“嗯——”唐家两父子的问题只得到陆羽跟凌少腾非常稀松平常的同时点头，脸色一片古井无波。

　　其实陆羽跟凌少腾对唐家的底细都是非常清楚的，这唐正霖虽然也同为军人，却并不在S省军界上任职，而是在华夏的偏远边疆。在这一次陆家、花家的正式较量中，S省里面还有许多如同唐家一样的中立势力。

　　猛然间，陆羽心里突然想到了一个可能。小雨儿突遭绑架，很有可能是花家或者屠龙组动的手，目的就是为了胁迫唐家加入他们的阵营。

　　虽然在S省的地面上，唐家并不像陆家、花家这样庞大的地头蛇势力，可唐家却是中立势力中的领头羊，假如控制了唐家，那么得到了这股实力的壮大，花家的实力至少要增加一半。

　　陆羽的脸色越发的阴晴不定起来，凌少腾的目光却是直勾勾的盯着那张绑架信。

　　“唐伯伯，绑匪打来勒索电话了吗？”凌少腾眉宇凝重的问道，依照正常的程序，绑匪应该会尽快跟唐家人接触，并开出相应的价码才对。

　　“还没有！”唐正霖保持着一脸的镇静，摇了摇头之后却抬眼看着站在边上的林师傅问道：“老林，把下午的经过都仔细讲清楚，小姐到底是在什么时候什么地方消失的？”

　　听到这个，陆羽的后背登时一片发凉。是福不是祸，是祸躲不过。他看了林师傅一眼，发现林师傅正一脸焦急，似乎纠结着要不要如实禀报。

　　不能让老人家为难，刚扛的自己就得扛。

　　所以陆羽冲林师傅微微点了点头，示意他坦白从宽吧。

　　得到陆羽的首肯，林师傅微微舒了一口气，这才怯生生的讲述起了整个事情的经过。当然，他加重笔墨阐述了寻找过程中的艰辛，多少有点儿想为自己跟陆羽开罪的意思。

　　待林师傅用五分钟讲述完了之后，陆羽的头皮已经泛起了发麻的感觉，做足了心理准备等待唐家父子的质问跟咆哮。

　　可出奇的是，唐正霖却是陷入了一片沉思，并未发飙。

　　不过脾气显得急躁的唐峰还是忍不住凝视了陆羽两三秒，翘着嘴角嘀咕了一句：“你们俩也太大意了吧，竟然让人在眼皮底下把我妹妹给掳走了？”

　　言下之意，陆羽跟凌少腾就是两个蠢蛋！

　　凌少腾显然不同意这种说法，因为至始至终他都是带着免费奖券观看的路人甲角色，根本连状况都有点儿搞不清，所以他悠悠的回了一句：“关二爷还大意失荆州呢！敌人在暗，我们在明，防不胜防啊！”

　　霎时，唐峰脸上的肌肉抖了三抖，有点儿不肯相信声名显赫的三少帮帮主竟然会说出如此耍无赖的话来。

　　“陆羽，你呢？是不是给我这个当哥的一点解释？”

　　看着未来大舅子脸上陡然间冒出来的咄咄逼人之势，陆羽唯有低垂下脑袋，闷声不吭的咂了一口茶，以默认的态度承认自己的无心之失。

　　“行了！不必多言，静观其变吧！陆世侄，凌师侄，责任并不在你们身上，这件事我们唐家会妥善处理的！”

　　唐正霖沉吟了许久，脸色变得有些漠然，最终还是下了逐客令。显然他也想到了陆羽的担心，如果真的是花家或者屠龙组做出了这等胁迫的事情，他自然不想让陆羽跟凌少腾知道唐家的处理方式。

　　陆羽并不计较唐正霖的想法，他此刻最担心的还是小雨儿的安全。换一种思考方式，也许绑架了唐雨的人只是普通的绑匪的话，那么此刻她的生命便危在旦夕。

　　“唐伯伯，如果有什么最近情况的话，还请告知！”陆羽总不能死赖着不走，打定了私底下解救唐雨的心思之后，他便客气的道别，并朝凌少腾努了努嘴，准备离开唐家。

　　两人起身，凌少腾似乎有点儿吹胡子瞪眼睛，朝大门走的时候嘴里竟嘟嚷了一句：“真不够意思，都这么晚了，也不留我们下来吃顿晚饭！”

　　陆羽苦笑，这厮还真拿自己是客人了，“走了，咱们找那个岛国疯女人去！”

　　可就在两人的脚步刚刚跨出大门的台阶之时，大厅里突然传来了一阵急促的电话铃声，令他们一下子停住脚步，竖起耳朵聆听。

　　此时大厅里很安静，铃声是从唐正霖的衣兜里响出的，他的表情刹那间一片肃然，而唐峰则唰的一下子站起来，一脸焦灼，嘴巴动了几下，眼神直直的盯着自己父亲缓缓将手机拿出来按下了接听键。

　　林师傅在一边大气都不敢喘，侧过头对陆羽跟凌少腾拼命使眼色。

　　“你好，哪位？”唐正霖看了手机屏幕上显示出来的“未知号码”，已经肯定了这是绑匪打来的电话，动用了保密号码这种措施，显然不想让他有追踪的机会。

　　在唐正霖开口之后，这通电话仅仅保持了十几秒便挂断了。

　　陆羽不得不佩服这绝对是一伙熟练至极的高手，因为除了唐正霖一人听得清楚之后，所有人听到的都是一阵沙哑的声音，到了陆羽这边则更显微弱。

　　可正是这种低沉到仿若声嘶力竭的沙哑声，却是令在座的众人心头的阴霾更甚，因为非常明显的，这是一种电子合成音。

　　许多国际上的大型犯罪集团在施行绑架的时候，都喜欢用这种绝对震慑人心的恐怖声音。这样也堵截了从声波上来追踪的可能性。

　　高手出手，步步为营。虽然手段算不得高智商，却是谨慎得不露出丝毫蛛丝马迹。

　　陆羽拉着凌少腾又折返了回来，他必须知道绑匪究竟开出了什么样的条件，并以此判断出对方的意图。

　　“唐伯伯，是他们打来的吧？是要钱吗？我可以立即准备！”虽然不礼貌，可陆羽还是试探性的问道。相信如果不是屠龙组或者花家的话，唐正霖没理由藏着掖着。

　　“父亲，他们说什么了？”唐峰亦是急不可耐，眼神紧紧的盯着老爹脸上的神色变化。

　　可令陆羽没有想到的是，此刻唐正霖的表情并没有因为担心女儿生命安全所表现出来的焦急，也没有因为顺利跟绑匪接线的喜色，而是一股极度的高深莫测，似乎在猜测着什么，沉思着什么。

　　“父亲——父亲——”就连唐峰又接连喊了好几声，可唐正霖却置若罔闻，仍旧自个儿皱眉沉吟。

　　陆羽突然就觉得事情也许并不是自己想象的那么简单，眼神登时凌厉的盯着唐正霖的变幻表情，想从其中窥探出异状。

　　就这么沉默了十几秒，唐正霖的眼神里猛然间射出一道别样的神采，盯着陆羽跟凌少腾看了几眼，这才挥了挥手道：“两位世侄不必担心，这事情跟你们已经没关系了，你们还是先回去吧！”

　　没关系——唐正霖的言外之意，无非就是想告诉陆羽跟凌少腾，绑架唐雨的正主已经不是花家或者屠龙组了！两人无需在为中立势力的归属问题担忧。

　　可对陆羽来说，小雨儿的安全才是第一位。

　　所以他没动，一脸正色的询问道：“唐伯伯，对方究竟开出了什么条件，如果有可能的话，我愿意出上自己的一份力，毕竟唐雨是因为我才……”

　　“父亲，我相信这小子！”未来大舅子倒是颇为仗义，关键时刻立马出来支持陆羽。

　　“唐伯伯，你就直说吧！对方这么老道，显然不好对付。算起来，我手里还有一些特别的渠道，倒是比较方便打探！”凌少腾也阐明自己的立场。三少帮毕竟是黑道组织，在这种犯罪方面有独特的资源。

　　“……”不料，唐正霖却是奇异的叹了一口长气，朝林师傅挥了挥手将其打发之后，这才一脸忧虑的说道：“这事情有点儿邪门了！对方并没有开出什么任何价码，却是要我带一束花到‘丽青公墓’！”

　　“什么——”唐峰表情一滞，显得十足的讶异。

　　就连陆羽跟凌少腾也都微微张大了嘴巴，实在没想到绑匪竟然开出了这样诡异的条件。

　　丽青公墓乃是L市最为昂贵的贵族公墓，地皮比起高档社区的楼房都要贵上一两倍，死后能在那位拥有一席之位的无不是身份显赫的达官贵人。

　　“这，这是什么情况？难道他们只要唐伯伯带着一束花到公墓去的话，就可以放回唐雨？”凌少腾心里突然就乐了，却没敢笑出来。

　　难道这只是一场恶作剧？

　　陆羽心里想遍了各种各样的可能性，却唯独没想到有这么荒唐的绑架。难道说唐家在过去的岁月里，曾经得罪了某股势力，现在对方的子孙回来寻仇了？带花到公墓去，不是祭拜的话难道还有可能是约会？


　　第295章 必须找到她

　　气氛一度沉默，大厅的四个人有点儿面面相觑的味道。

　　最终，唐峰还是忍不住开口问了一句：“父亲，难道我们家真有什么仇家吗？”

　　惩罚似乎只冲着唐正霖一人来的，也只有仇家这样的解释才能符合这伙绑匪开出如此匪夷所思的条件来。

　　不求财的话，那便只能是报复了！

　　这个时候，陆羽跟凌少腾非常有默契的保持着一声不吭。陆羽是急着想知道答案，以便想出对付的办法，而凌少腾则完全摆出了一副好奇心害死猫的脸色，显得非常乐意聆听这种大家族的八卦新闻。

　　“没有！绝对没有，我唐正霖自问一生行事光明磊落，从不耍阴招！我们唐家也从未有过什么深仇大恨的仇家！”

　　唐正霖正了正色，肃然不已。

　　他在部队里有个别称——“儒雅、上校”，其实就是因为他的作风正派，不喜趋炎附势而得来的！这也是他混迹军界二十几年到现在却跟花杰拥有一样的军衔的最重要原因。

　　可以这么说，他们唐家并非是家族式的福泽庇佑而起，而是他从一个小兵一步一步依靠着出色的军事能力而逐渐抵达现在的成就。他没有一将功成万骨枯的气势，却有诸多心甘情愿为其抛头颅洒热血的部下。

　　以德服人，以能力服人，这是他的行为准则，也是他这辈子的人生信条，所以他想不出过去的年月里，自己曾经对别人做出过什么不可预计的伤害。

　　“那就邪门了，这伙绑匪难道要你送一束钻石镶嵌制作的花吗？”凌少腾忽然就想去了过去的一件事情。

　　曾经有一次，东南亚的某一个黑道组织试图跟三少帮接洽的时候，对方的大佬就是用一辆纯金的哈雷摩托赛车想要收买他，让他开通L市里的D品生意。他当场拒绝了，不过对那辆纯金打造的摩托赛车倒是一直念念不忘的。

　　所以此时他不免想到了这样的可能性。

　　“不可能的，对方指定要的是白色J花！你们应该也知道，这只有在祭拜悼念逝者才会用到的，而且他们还指定要九十九朵！”唐正霖立即否定了凌少腾的猜测。

　　丽青公墓，白色J花，九十九朵……三个条件组合起来，莫不让人想到对方肯定是要唐正霖去祭奠某一位死者。

　　“唐伯伯，你再好好想想，会不会你曾经有过什么无心之失，惹怒了什么人，可自己偏偏又不知道的？”陆羽觉得还是报复的可能性是最大的。

　　不过眼下他倒对于对方的身份不是很在意，而是担忧唐正霖依着对方的指示做完了之后，小雨儿是不是就能安全的被放回来。

　　如果，这只是一个序幕而已呢？假如真的是仇家上门报复，那绝对不是送上一束花就能解决的事。

　　“他们有没有说出时间了？”陆羽考虑了几秒，如果对方已经规定好了时间的话，那么自己倒也可以提前到丽青公墓去做一些防护措施，避免随时可能出现的意外情况。

　　唐峰登时也伸长了脖子很认真的听着，“父亲，要不让我去吧？”

　　“时间他们已经说了！明天清晨六点十三分必须到，迟到一分钟的话，他们就要斩下小雨的一根手指头！”唐正霖的脸色始终没有一丝的轻松，侧脸看了看自己那脾气急躁的儿子，微微露出了几抹欣慰的淡笑，却摇了摇头拒绝，“小峰，他们只允许我一个人去！多了的话，他们就不准备放你妹妹了！”

　　听到斩手指头，凌少腾的脸上赶紧又收敛起了那份轻佻，总算想起了这是一桩真正的绑架事件，而不是过家家。

　　陆羽的眼皮跳了几下，漆黑深邃的眸子里立刻透出几分阴沉。

　　情况看起来并不乐观，这伙绑匪绝对是心狠手辣之辈，开出这样的条件，看似轻松，可绝对深藏杀机，一个弄不好，就连唐正霖也得跟着遭殃。

　　只让自己的未来老丈人一个人前往是绝对行不通的，时间地点都确定的话，回旋的余地倒还算比较大。

　　陆羽、凌少腾、唐峰三人并未再开口多说什么，而是微微对视了一眼，彼此心照不宣的点了点头。

　　“陆世侄，凌世侄，今晚招待不周，还请别见怪！现在整个事情你们也都清楚了，还请你们别插手，免得惊了绑匪，到时候真的威胁到小雨的生命就更糟了！”

　　唐正霖看到三个小子的神色，自然知道了他们的心思。不过既然绑匪的要求如此强硬，为了避免节外生枝，他心里便做出了单刀赴会的打算。

　　唐峰是他的儿子，所以他不必过多言语，不过对于陆羽跟凌少腾，这两个小家伙是出了名的能折腾，只能用上了好言相劝。

　　“嗯！那唐伯伯你一定要小心一点，我们等着你的好消息！”

　　出乎唐正霖的意料，陆羽非但没有反驳，反而是非常干脆的答应了下来，甚至当即拽着凌少腾致礼道别，一下子就闪出了大厅。

　　“……”唐正霖摇头晃脑的轻笑，倒也没过多评价。不过他很快转身对着唐峰摆起了一副严厉的脸孔，“明天我一个人去，你就好好给我待在家里等着你妹妹回来！”

　　这时候，唐老爹的口气斩钉截铁的，气势更是不容置疑。

　　无奈的点了点头之后，唐峰只能在心里苦笑，父亲对部下从来都是和蔼可亲，有些时候甚至都有点纵容，却唯独对自己从小就严厉到至极。有时候他都怀疑，自己是不是父亲从路边随便捡回家的？

　　……

　　由于路近，陆羽跟凌少腾便折返回了陆家大院吃了一顿过了饭点的晚餐，接受了好几个长辈的各种批评之后，马上拉着连清风一起出了门。

　　背后，一脸幽怨的霓裳大姐扯着粗嗓门大喊着：“你们俩个滚犊子，别把我们家清风给带坏了！”

　　然后，杨沐雪跟冷嫣然在一边轻笑，劝慰着霓裳，“嫂子你就别担心了，就他们三个，都是有贼心没贼胆的假冒、伪劣小流氓，不会去逛夜店，更没胆子找漂亮妹妹的！”

　　“呵呵，我也只是吓唬吓唬他们而已！不过话说回来，我跟清风的婚事算是定下来了，你们俩个呢？要不咱们三对一起结婚吧？你看你们，连嫂子都喊上了。沐雪，我记得咱们的年纪好像是一样的吧，我这嫂子当得是不是有点儿托大了？”

　　人逢喜事精神爽，一想到马上就要跟那根木头订婚了，霓裳大姐的心情那是杠杠滴。

　　“嘻嘻……我倒无所谓，反正我也不拒绝闪婚！过几天我还打算亲自到凌家去见见未来的婆婆呢！”冷嫣然难得露出了冰山溶化的风情一笑，而且更是语出惊人。

　　“我……”杨沐雪一瞬间羞红了脸。算起来，三人的年纪相仿，可这心理彪悍能力，她算是最弱的。

　　“呃，沐雪你是不是担心陆小子那个未婚妻啊？没事的，我们都看得出来，这小子虽然看起来没个正形，但是对你的感情却是真确的，他绝对不会负了你！”

　　霓裳摆出了大姐大的派头，拍了拍杨沐雪的肩膀，一副大包大揽的味道。

　　这下真是哪壶不开提哪壶，杨沐雪本来只是娇羞而已，说到陆羽的未婚妻欧阳惠，她的美目之中不免闪过了一丝黯淡。

　　“呵呵，沐雪，挺起你那36E的胸膛来！未婚妻算什么，咱们可是香港双姝，拆散一对是一对……”

　　“哈哈，还是嫣然的性格对我的味，沐雪，今天既然是你在这陆家大院里，那么将来就绝对有一席之地，我们俩个挺你到底……”

　　陆羽三人当然没想到背后的三个女人已经在规划他们纯情小男人的未来了。他跟凌少腾简略的对连大哥叙述了一下唐雨遭到绑架的经过以及绑匪开出的条件之后，三人便开着布加迪威龙开始朝紫罗兰高中的位置驶去。

　　正值寒假，学校里除了负责保卫工作的保安跟一些住校的老师之外，基本上没有学生还逗留在校园里。不过，陆羽猜测这明日香如果没搬走的话，那么一定还在这里面。

　　整个绑架事件都是因为这妮子而起的，陆羽很难相信跟她没有关系。

　　当然，陆羽并不知道明日香住的是哪幢宿舍楼，所以他跟凌少腾、连清风直接闯入了大门口的保安室进行咨询。

　　只要这妮子真的住在里面，只要她从这扇大门进出过，那么这一群保安牲口们就断然不会放过任何一个偷窥美女进出的机会。

　　值班的保安一共有五六个，看到三位大少开着布加迪威龙降临，顿时一片顶礼膜拜起来，又是拉凳子，又是送香烟的，忙得不亦乐乎。

　　等凌少腾在那张保安主管的专用旋转座椅上过足了跷二郎腿，被人供奉着点烟的舒畅感之后，陆羽一把拧着他的耳朵回到了车上。

　　从保安们的嘴里得知，这明日香果然还是住在学校里的，这几天一直都有出入的记录，唯独今天早上出去到现在都还未回来。

　　情况的确如同陆羽所料的那般诡谲，要说明日香跟唐雨被绑架没联系，连没有目睹事情经过的连清风都不相信了。

　　“看来咱们必须找到尽快找到这疯女人，不然明天一早唐正霖很有可能会遭到伤害！”连清风很难得负责驾驶，一脸新奇的拨弄着车上的各种按钮。

　　“可关键是咱们上哪找这女人啊？”一个不小心，凌少腾的座位突然颤了一下，吓得他赶紧冲连清风大喊：“别动那个弹射按钮，连大哥你是不是嫉妒我太帅了，想让我死啊？”

　　这是布加迪威龙上的紧急自救措施，假如发生意外的话，按一下这样的弹射按钮，敞篷开启，整个座位就会带着人一起弹出去。一般只有遇到坠崖或者就快撞入水中的情况才会启用。

　　平常的话，要是用了兴许会更危险，鬼知道你会被弹到哪里去！

　　“你们俩别闹了！少腾，今天本来是跟你去见网友的，你有那个岛国小姑娘的电话吧？赶紧先找她问问看！我怎么感觉自己心神不宁的，总觉得明天会出大事！”陆羽突然想起了明日香在中午的时候，摆在嘴角的那一抹邪魅之笑，心里不由得很是慌乱。

　　“好的，我马上联系吧！不过要是这一回咱们能顺利解救唐雨的话，说不定能够得到整个唐家以及他们统领的中立、势力的支持，这样一来，对付花家跟屠龙组的时候，咱们的底气就更足了！”凌少腾立马掏出了手机开始联系那一位被他冷落的岛国女网友。

　　“嗯！这妮子绝对至关重要，必须找到她！”


　　第296章 琵琶湖的仓井

　　凌少腾总算把那位委屈得哭了半天，眼眶发红的岛国女网友再次给约了出来，看得出来这位女生在见到了这厮祸国殃民的帅气形象之后，已经深深的犯起了花痴症。

　　大概以为是凌少腾单独约她的，今晚这位小女生穿得非常的火爆，不仅黑丝加身，甚至还穿了一件低胸超短裙，而且她还遵循了“女人的胸就如同海绵，挤一挤总会有的”这个定律，愣是弄出了一条“沟”准备让凌少腾陷进去。

　　约会的地点换成了一家休闲酒吧，在彩色霓虹灯的迷离色彩中，初次见到换装之后的这位小女生，凌少腾禁不住的还是眼前一亮，很想把身后的两个跟屁虫甩开。

　　可陆羽跟连清风岂能让他如愿，抓紧追问了小女生关于明日香的情况之后，陆羽立马朝凌少腾的裤裆处使出了一招海底捞月，直接就扯着凌少腾的小鸡鸡胁迫他马上离开，办正事要紧。

　　对于凌少腾来说，世界末日都不算正事，除了滚床单！

　　所以凌少腾只能噙着蛋疼的痛苦微笑，朝那位小女生非常歉意的点了点头，然后打飞陆羽的右手，冲上去在人家的额头上轻轻的来了一个浅吻，然后在猛一转身之际，又拿咸猪手在小女生的胸口上摸了一把。

　　小女生立即娇羞的满脸通红，眼睛里翻滚着春波，直欲滴出水来。看那样子，似乎已经暗暗在心里下定了“山无棱天地合，才敢与君绝”的悲壮决定。

　　“苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开，什么样的节奏是最呀最摇摆……”走出了酒吧之后，凌少腾一脸惬意的哼起了神曲，一直注视着自己的右手，轻轻摸搓着，似乎还在回忆刚才那盈盈不堪一抓的曼妙手感。

　　可陆羽跟连清风的神色就不是那么好看了，因为从这位花痴小女生嘴里，他们根本没得到关于明日香的有价值消息，依旧没能找到她的行踪。

　　“小羽，现在怎么办？”连清风看着凌少腾的陶醉样，突然也从兜里伸出了右手，轻轻抓着右腿边抓了几把，表情有点儿心不在焉。

　　这一幕让陆羽看了，登时惊为天人。

　　红豆生南国，春来发几枝？！

　　看样子，连大哥也是开窍了。不过看样子，霓裳大姐还没有最美好的东西送给他！

　　“不用比划了，霓裳大姐绝对有C的！”陆羽翻了翻白眼，悠悠的冒出了一句。

　　连清风立即慌乱不堪的想要收回右手，只是插了半天还是没能插进裤兜里，然而他赶紧抬起这只手抓了抓自己的脸颊，讪讪的笑了起来。

　　“哈哈……连大哥，以后有什么技术性的问题，可以找我免费咨询啊！”凌少腾非常无耻的笑了，金剑不练他练银剑！

　　“靠！你们俩个，能不能长点心啊？现在可不是学术讨论的时候，咱们得赶紧把明日香给找出来，如果她真的跟这一次的绑架有关，咱们才能从她嘴里查探到一些有用的消息用来预防明天出现的意外状况！”陆羽直接坐上了布加迪威龙的驾驶座，一脸鄙夷的看着自己的两位兄弟。

　　“嗯嗯！说的没错，我已经让三少帮的一些眼线们开始寻找了，也许等等就会有消息！”连清风的脸上竟然微微泛起了一抹红彩，标准的一副腼腆小处男样。

　　“切——羽啊！不是我说你，为啥你整出来的女朋友一个个都麻烦不断呢？其实你应该学学我，一夜风雨轮着换，滥情总比痴情赞！”

　　鉴于凌少腾又开始宣传那种毁灭下一代的风流理论，陆羽直接把手放到了那个弹射按钮上，立马让他半个屁都不敢嘣了。

　　“哼，小心我告诉冷嫣然那只女僵尸！直接把你的卵蛋给捏爆了！看你下半辈子还能得瑟不？”陆羽恶狠狠的威胁道，然后立马挂挡松离合器，将布加迪威龙的超高提速能力发挥的淋漓尽致。

　　“靠！你若不仁，休怪我不义！反正现在你的女朋友比我多，看看到时候谁比较惨？”凌少腾撇了撇嘴嘟嚷，最后还恐吓连清风一句：“看什么看？别以为你就可以没事了，改天我请个孕妇到霓裳大姐那儿演演苦肉计，让你也跟着嗝屁！”

　　这一招可真特么毒辣！连清风再也不客气了，直接用自己那只可以将板砖生生捏出粉来的右手快速抓进了凌少腾的裤裆，然后只听到啵的一声，整个世界都安静了……

　　“哇——尼玛真的捏爆了……”凌少腾凄厉的惨叫声在街道上传了很远很远。

　　接下来，根据三少帮安插在L市的诸多眼线汇报上来的消息，陆羽三人开始在整个市区扫荡了十几遍，特别针对于岛国人投资的娱乐场所，更是仔仔细细的勘察了许久。

　　可是无一例外的，均是没能发现明日香的丝毫踪影。这妮子不愧是山口组得力的女杀手，反追踪能力超级强悍，整个人就犹如从L市人间蒸发了一般。

　　凌少腾显然还惊魂未定于刚才那啵的一声脆响，尽管连清风告诉他，那只是指头的关节捏出来的响声，可这厮还是忍不住不断的掏掏自己的裤裆，检查一下有没有少了一颗蛋。

　　漫长的一夜在分秒之中逐渐消逝，第二天天刚蒙蒙亮，整个L市还笼罩在一片朦胧的薄雾中的时候，一辆奥迪车的灯光刺穿迷雾，缓缓的从唐家院子里驶了出来。

　　林师傅抬起右手看了一下手表，这才五点半，心里不仅犯起了小嘀咕。

　　自家老爷今个儿到底是怎么了？一大清早的捧着一大束白色菊花，而且是一脸面无表情的，加上这朦胧的天气，简直透着一股说不出的诡谲。

　　不过昨天刚把小姐给弄丢了的林师傅这时候已经不敢贸贸然开口询问，只能依照老爷的指示，准备将车开往大概有十七八分钟车程的丽青公墓。

　　唐正霖也低头看了看左手上那块老式的孔雀牌手表，指针滴答滴答转动着，时间指向五点三十一分，脸上突然就露出了一股释然的微笑。

　　“老林啊，今早让你给小峰准备的牛奶他喝了吧？”

　　林师傅有点讶异自家老爷什么时候竟然关心起了这种鸡毛蒜皮的小事，不过他还是点了点头回答：“喝了，我今天第一回看到少爷这么早起来，所以就赶紧让他喝了牛奶当早餐。只是不知道怎么回事，他回房间之后，倒是没有再出来了！”

　　“没事，没事，估计他也就是睡个回笼觉吧！”唐正霖的表情里总算透出了几丝安心。

　　儿子啊！别乖老爹在牛奶里给你下了安眠药，好好睡一觉吧！睡醒了之后，也许你妹妹就回来了！

　　虽然唐正霖不知道这次绑匪们到底卖的是什么关子，但从对方干净利落而又熟稔的手法来看，自己此行绝对有不小的危险。

　　五点五十分，奥迪车破处迷雾，顺利抵达了充满着一片冰冷气息的丽青公墓。其实这一次跟绑匪要求的准确时间是在五点五十三分，昨晚唐正霖多留了个心眼将这个时间往后虚报，足足推迟了二十分钟。

　　这样做的目的无非就是不想让陆羽跟凌少腾插手，晚报了二十分钟电话，哪怕到时候他们追上来了，也许自己跟绑匪的交易也就完成了。

　　清晨的丽青公墓显得万籁寂静，跟已经打着瞌睡的夜班守墓老头打了个招呼之后，老头很是利索的打开了大门。唐正霖朝林师傅下达了原地等候的命令，而后便一个人独自踩着台阶顺着阶层一步一不的走了上去。

　　过了将近两分钟，都已经快抵达这座公墓小山的山顶位置之际，唐正霖腰间的手机在宁静中异常刺耳的响了起来。

　　“铃铃铃……”每一次震动跟响声都像巨石一般轰撞在唐正霖的心坎上，使他不免透出了几分急切的神采。

　　看了看手机上显示出来的“未知号码”四个字，他立即朝四周望望，在已经开始变得稀薄的迷雾中依旧无法看到任何人的身影之后，这才赶紧按下了接听键。

　　“你好，我已经到了，请问……”

　　没等唐正霖开口询问，手机里马上传来了那道沙哑到极致的声音，跟昨晚没有丝毫差别。“现在你听着，走到五百二十号墓地，将花摆放好，并跪下磕三次头！”

　　“不——送花可以，但是让我磕头这……”唐正霖当场想拒绝这个要求。他自觉这辈子从来不亏欠过别人什么，要跪的话也只有跪天跪地跪父母，对着一个陌生的逝者进行这等大礼，他心理上有一种自然的抗拒。

　　“听从指示，要不然你这辈子就别想再见到你的女儿了……”

　　沙哑的声音没打算跟唐正霖过多废话，说完此句之后，便马上挂断了。

　　唐正霖不免又朝着四周拼命的窥探着，可依旧一无所获。为了自己女儿的安全着想，他的脸上这才甩掉了那份犹豫，依着墓碑的顺序，快速的寻找起了那刻有五百二十号的标志牌。

　　当手里那块手表的刻度指向凌晨五点五十五分的时候，唐正霖终于找到了这座墓碑上一片空白的墓地，他怔了几秒钟，终究还是抱着尊重逝者的态度，很是恭敬的将那挤得满满当当的九百九十九朵白色菊花簇成的巨大花束摆放在了墓碑前，然后缓缓的弯下了膝盖。

　　终于，他的双膝磕碰上了那光滑的大理石地板，然后抱着解救女儿的坚决希冀，缓缓的弯下了腰，带着对这位陌生逝者缅怀的心情，磕下了他认为算的上自降身份的高贵头颅。

　　砰——砰——砰！

　　三下磕头终于完成了，唐正霖心里总算舒了一口长气，用手轻轻揉了揉额头上磕出的红印，那张儒雅的脸上终究透出了几分轻松。

　　这样一来，全部满足了绑匪的条件了，他们应该可以放回小雨了吧？

　　唐正霖心里期待着绑匪们能够信守承诺，缓缓的就要躬起一贯笔挺，不曾向任何困难屈服的身体。

　　可就在这时，一个冰冷的坚硬之物突然就顶在了他的后脑勺上，接着一道冷得令人觉得没有丝毫感情的淡漠声音响了起来。

　　是个年轻的女声，听起来音质非常悦耳，不过这说出来的内容却是让唐正霖整个身子忽然就停住了，仿若凝固在了空气中一般，甚至于双眼的瞳孔都在一刹那间张得大大的。

　　翁翁文——

　　唐正霖觉得自己整个脑袋里变得一片轰鸣，然后在着巨大的轰鸣声中，缓缓的，一道声音逐渐变的越来越清晰！

　　“唐正霖，还记得当年琵琶湖边的仓井奈子吗？”……


　　第297章 你是她的地狱

　　“唐正霖！还记得当年琵琶湖的仓井奈子吗？”

　　一瞬间，唐正霖只觉得满脑子都在回荡着这个声音，突然之间，往事如同潮涌一般在脑子里不断的冲击，不断的回放，最终定格在某一个静谧的画面上。

　　画中，光滑如镜的湖边，碧绿如茵的草坪上，一个穿着和服的年轻女子正一脸幸福的依偎在一名儒雅俊美的少年肩上，少年的心中似乎藏着莫大的心事，忧郁的嘴角勾着淡淡的浅笑，神情的凝视着年轻女子右耳上插着的一朵小樱花。

　　“唐，我相信你会回来找我的！”年轻女子灿烂的笑着，轻轻细语。

　　“嗯！会的，奈子！我一定会回来找你的！”少年紧紧的抓住了年轻女子的双手，脸上透着一股莫名的坚毅。

　　转瞬之间，画面突然一晃，立即变成了另一番场景。

　　里面，战火连绵，尸横遍野，少年依稀听着那不断叫嚣的“八嘎呀路”，看着身边一个个战友不断倒下，作为一个书记员，却毅然扛枪扑向了战斗前线！

　　接下来，一帧帧的画面如同老默片在唐正霖的脑海里切换，都是从那场战斗之后的二十几年里，他从部队里一次次升迁，一次次改变军衔的情景，而每一次被上级授以更高荣誉的时候，他的眉宇之间却始终闪过那一抹淡淡的忧郁。

　　砰——深藏着记忆的瓶子轰然炸裂了！

　　想起来了！唐正霖在这一瞬间，顿然将所有的一切都回忆了起来。当他的眼神再度聚焦，心中却不由得冒出了满腔的悲恸，嘴唇轻轻颤动着，本来即将站起的身子却再一次狠狠的砸在了坚硬的地面上，根本不理会脑袋上顶着的枪口，而是晃神的盯着那个无名无姓的墓碑。

　　“记起来了？哼——哈哈哈……”悦耳的女声哽咽了起来，笑着笑着，竟溅落了一串晶莹的泪花。

　　这个声音，几乎跟当年那位穿着和服的漂亮女人一模一样，唐正霖幡然转过脑袋，瞪大了眼睛盯着声音的主人。

　　像——不仅仅是声音，就连这模样也实在太像了，简直就是一个模子刻出来的！

　　唐正霖整个人都怔住了，嘴唇动了动，终究是没发出声音，思绪一下子又飘回到二十多年前的那段岁月！

　　此刻在他的心里，恍然之间就明白了这一场绑架的真正目的。

　　不是为权，不是为势，不是为财，却是为情！

　　为了他二十多年前曾经亏欠过那个岛国女人的情。

　　仓井奈子——那位如同天使一般圣洁的女人，那位曾经在琵琶湖边接受过自己海誓山盟的女人。二十多年过去了，桃花依旧，人面全非。

　　看着这一座没有无字的墓碑，唐正霖的腮帮子突然咬的发硬，眼珠里缓缓的透出了几缕血丝，而整个人的神态却仿若在一瞬之间苍老了好几岁。

　　“唐正霖，你知道吗？她在弥留之际，嘴里仍旧断断续续的喊着一个字——‘唐’！也许这辈子，她能说得清晰的汉语就只有这么一个字了！”举枪的女人脸色越发的冰冷，孤傲的眼神仿若一根根针芒一般，恨不得全部扎在这个男人的身上，戳穿他的心脏。

　　“她……她是什么时候走的？”呢喃细语，唐正霖的牙缝里恨恨的挤出了询问。

　　“哼！这个问题你根本就没资格知道！哈哈……你的家庭如此幸福，你的仕途如此顺利，你怎么可能去关心那个为了爱情一辈子犯傻的蠢女人呢？”女人的五官都开始变得扭曲，无声的泪水从眼帘花落，举枪的右手又抓紧了几分。

　　“不——我记得她！我一直都没能忘记她！”唐正霖变得嘶吼起来，歇斯底里的，一向用儒雅来掩盖内心的那副表情终究在一刹那变得万般狰狞。

　　他不顾那黑乎乎的枪口给自己生命所带来的威胁，猛然之间站直了身子，如同癫狂一般双手拽着女人的双肩不断的摇晃着，“告诉我，她到底是什么时候走的？什么时候……”

　　“哈哈……你想知道吗？十三年前的今天！十三年前的今天！就在清晨的五点五十五分，就在你刚才跪下来的那一刻！哈哈……我千里迢迢带着她的骨灰盒来这里安葬，总算让你这个混蛋能跪在她的坟墓之前！”

　　女人狂笑着，可笑得越大声，眼中的泪水就越加泛滥，一注一注，划过脸颊，沾湿衣襟，止不住的往下滴落。

　　“唐正霖，这九十九朵白色菊花你足足让她等了十三年！而你们华夏成婚大礼的跪天跪地跪父母，这三跪之礼，她却足足等了一辈子！今天，我总算帮着她全部讨回来了！”

　　“告诉我，你爱过这个蠢女人吗？”狂躁不已的宣泄之后，女人的泪水仿佛流尽了，情绪又开始趋于平稳，而此时此刻，留着她脸上的只有比珠穆朗玛峰上常年不化的冰川还要冷冽几分的表情。

　　“我……我……”无言以对，唐正霖的眼睛忽然变得阴晴不定，似有万般挣扎。

　　清晨的丽青公墓，突然乍起了一阵呼啸的冰冷寒风，吹得唐正霖的衣角不断颤动。浓雾并没有被这一阵寒风吹散，却仿若从四面八方汇集而来，将这一座周围没有一丝杂草的坟墓笼罩得更加浓郁，更加的迷离。

　　“哼，我明白了！这个愚蠢的女人，耗尽了毕生的精力去追求一份可望而可不及的爱情，真是可笑！也许在你的骨子里，一个深爱你的岛国女人永远比不上你的国恨，永远都比不上你的部下。”

　　女人终于再度抬起了右手上的枪口，一脸毅然的顶上了唐正霖的右心房，她打算让那一颗曾经背叛过的心脏永远停止跳动。

　　“今天——你必须死！”她的语气里听不出丝毫的喜怒哀乐，眼神之间只有浓浓的杀气，右手的食指正一分一厘的往扳机做出扣下的动作。

　　“我——我可以死！但能不能请你放了我的女儿？”唐正霖并未做出丝毫反抗，而是带着祈求的味道为自己女儿唐雨的生命做最后一丝的努力。

　　“呵……不能！她也必须死！”女人冷冷的说道，而后似乎在等待着什么，目光一直紧盯着唐正霖的脸部表情。

　　难受——没有！

　　绝望——亦没有！

　　痛苦——根本就没发现！

　　后悔……如同那个愚蠢的女人说的，这个男人还真不是一般的倔！为什么他的脸上看不出任何的心理波动，哪怕是一丝一毫也好！

　　缓缓闭上双眼？！

　　“你这算什么？大义凛然吗？高风亮节吗？唐正霖！你给我睁开眼睛！”莫名其妙的，女人不但没有直接开枪，却是激动愤恨的叫嚷了起来。

　　唐正霖张开了眼睛，看着这位跟二十多年前的苍井奈子长得一模一样的女人，除了表现出来的那份性格全然不同之外，就如同那位曾经依偎在他肩膀上的天使一般。

　　“你……你父亲呢？他还在吗？我想见他一面可以吗？”回忆往昔已是一片沧桑，唐正霖的脸上带着一抹不堪回首。此时此刻，在他心里只有最后一丝的奢求，奢求着能见见那位陪伴着天使走过人生最后一段时光的男人。

　　也许只有从那个男人嘴里，他才能得知离开之后的十年里，曾经深爱着自己的仓井奈子究竟是如何度过的。

　　那一年，岛国军队进犯华夏边疆。那时，岛国军队不要脸的发动偷袭，杀死了自己的诸多兄弟跟部下。那是一个敏感的年代，作为一个正统的华夏部队军官，他无法做到像精武英雄陈真一般去深爱一个岛国女人，所以，这成了他一辈子的痛。

　　隐藏的很深很深，直至今日却全然被暴露出来。

　　唐正霖心里除了无言的悔恨之外，只想着能让女人的后代好好的泄恨一番，哪怕是用自己的生命。

　　“哈哈哈……我的父亲！我的父亲……看来你真的该死！不过在此之前，我得让你先眼睁睁的看着你的女儿是怎么死的！”

　　女人开始变得喜怒无常，脸色就如同一个精神病患，忽哭忽笑的，接着抓着手枪击响了三下手掌，右边的浓雾之中，逐渐投出了几道模糊的身影。

　　一共三个人，两边都是颇为壮硕的高大身影，推着中间那道纤细瘦小的身影逐渐显现出来。

　　两个金发碧眼的白人壮汉，手里都举着小型冲锋枪，中间的那身影果然是被绑架了的唐雨，表情看起来有点茫然跟惶恐，待她看到自己父亲的身影之时，立即透出了一股欣喜万状。

　　她当即加快了脚步朝唐正霖的位置奔跑了过来，忽然不顾此刻有两支冲锋枪的枪口正对着她的后背。

　　两位白人大汉看到猎物跑出，当即端起了枪口准备扫上几枪示警。可突兀的，却被站在唐正霖身边的女人抬手拒绝。

　　“爸爸……救我，快救救我！”此时唐雨权当那位女人只是父亲找来的帮手，专门为解救自己而来。被绑架的这十三个小时里，她的精神已经濒临奔溃。

　　尽管那两个白人大汉并没有对其动粗，只是将她关押在一间小黑屋里，并提供了足够的水跟食物，可每次看到这两个外国人眼神里暴露出来的那份邪恶，她就被吓得一身冷汗，吃不下睡不着，惶惶不可终日，惧怕死亡跟无边的黑暗。

　　“不——”唐正霖再也无法保持冷静跟漠然，因为就在女儿朝自己奔跑过来的时候，身边这位跟曾经爱人长得一模一样的女人已经将枪口调转，瞬间就瞄上了唐雨的身子。

　　唐正霖赶紧就伸出右手想要将女人的右手扯开，可时间上却已经来不及。

　　“砰”——

　　女人的嘴角泛起了一丝复仇的快意，咬着牙狞笑了起来。

　　“你若安好，便是晴天！哈哈哈……唐正霖，还记得吗？这是你教那个愚蠢女人的话，你随随便便的一句话，却让她付出了所有去铭记！你凭什么——你凭的是什么？对我来说，你就是她的地狱”

　　“想知道我的父亲是谁？这世界上还有比这更可笑的事情吗……哼！难道你的双眼早已经被虚荣蒙蔽？难道你就看不出来，我跟你的女儿长得有几分想象……”


　　第298章 要闹哪样啊

　　陆羽在丽青公墓蛰伏了一夜，苦苦等待的救援机会却还是跟自己失之交臂！

　　他拉着凌少腾跟连清风，给那守墓的老头送了两条大中华，从凌晨两点遵守到如今，辛辛苦苦的藏身在那墓碑后面，却因为跟520号坟墓的距离太远而只能眼睁睁的看着唐雨被开枪打中。

　　也许唯一值得庆幸的是，这一枪并没有立马击中唐雨的要害位置，而只是射中了她的右腿膝盖，令其在那充满希望的奔跑之中绝望的跌翻在地上。

　　不能再等了！三个人顶着寒冷蹲守了一夜，甚至连身上批盖的军大衣都已经被雾水打湿，而却只能眼睁睁的看着那个女人开枪。

　　也许这是陆羽应该苦笑的一幕，因为那个女人不是别人，却是从岛国追杀到华夏的山口组女杀手明日香。

　　当明日香第一次踏进紫罗兰高中二年六班的教室，陆羽曾经追问过她不远万里来到华夏，是否是为了追杀自己，而她曾告诉过陆羽，她只是来寻找一个男人，一个她憎恨了一辈子的父亲。

　　所有的情况在一瞬间变得清晰，就连为什么明日香在第一次见到唐雨的时候，会突然紧抓着她的手臂不放。可以说，明日香也许早就调查好了有关于唐家的一切，选择在昨天绑架唐雨，其实只是为了某个人的祭奠日。

　　520号墓地，九十九朵白色菊花，凌晨五点五十五分的下跪，甚至还要指定下跪的次数为三次……一切串联起来，这就是一出杀手复仇记。

　　明日香曾经对陆羽说过，杀完了那个最让她憎恨的男人之后，她才会彻底的找自己算账。

　　想到这个女人的处心积虑，陆羽觉得再也无法淡定了，特别是当明日香喊出的那句话，简直是岛国翻版的“皇上，还记得当年大明湖畔的容嬷嬷！”。

　　呃——不对，是夏雨荷！紫薇格格她妈！

　　唐正霖跟明日香对话的内容早已经被三个三更半夜蹲在墓地里一声不吭的牲口们悉数听到了，尽管凌少腾整个晚上都在小声碎碎念着：“天灵灵地灵灵，小孩子不懂事，求各位大叔大婶兄弟姐妹们就当看不见，百无禁忌……”

　　如此反复了三个多小时，搞得陆羽跟连清风都生怕真的有某一位老头突然从身边的墓碑冒出来，然后抡起个大铁锤，拼命的砸墓碑，并露出一口老黄牙，猥琐的笑说：“嘿嘿，不知道是哪个不懂事的家伙，竟然把我的名字给刻错了，我就出来改改，你们继续！”

　　在寒冷跟担惊受怕之中，三人等待的机会却还是因为明日香突如其来的开枪而落空。

　　尽管在一个小小的墓碑后面蹲了三个多小时，三人的全身上下都已经开始发麻了，可情况紧急，他们在一瞬间所表现出来的爆发力还是非常恐怖的。

　　真的仿若三条鬼影一般，此时有了浓雾的些许遮挡，凌少腾跟连清风登时朝那两位白人大汉突击而上，而陆羽的目标正是明日香。

　　唐正霖来不及震惊自己女儿正凄惨痛苦的翻倒在地上，一瞬之间，那两位白人壮汉嘴里突然都喊出了一声惨叫，身体马上摔翻在地上，而他们手中的小型冲锋枪当即被凌少腾跟连清风一把抢了过来。

　　由于明日香跟唐正霖的位置稍微还是离得有点远，正洋溢着浓浓复仇快感的明日香还是在第一时间警觉，并冲那一道幻影大声喊了一句：“别过来，再过来我就杀了他！”

　　看到她手里的枪再度顶在唐正霖的胸口，陆羽不得不停住了飙速的脚步，转而折返到唐雨身边，将已经因为疼痛跟害怕得满脸梨花带雨的小雨儿横抱了起来，而后冲身后的凌少腾跟连清风喊了一句：“少腾，连大哥，你们来帮她包扎一下！”

　　索性，打中的是膝盖骨，痛是肯定的，血流如注是肯定的，但暂时没有生命危险。

　　凌少腾跟连清风马上依着陆羽的吩咐行事，拽起一件军大衣平铺在地上，让陆羽小心翼翼的将唐雨放下之后，这才急忙撕扯下军大衣上的一小段绸子开始为其包扎。

　　“呵——没想到你竟然来了！”明日香的嘴角挂着轻蔑的淡笑，将有点儿木讷的唐正霖直接就推到了自己的身前，并转换位置，将枪口顶在了他的后脑勺上。

　　“嘿嘿……真不好意思！刚才听了一幕非常精彩的哑剧，看样子唐伯伯应该算是你的父亲吧！而你射伤的唐雨则是你同父异母的亲妹妹？”此时陆羽心里非常担忧这位情绪已经陷入疯狂的女人真的会干出更疯狂的事情来，不过表面上，他还是佯装出了一副云淡风轻的轻松姿态。

　　“……父亲……不，这不可能！我记得清清楚楚，当年我问过奈子，问她有没有怀孕，可她却总是笑着摇头的！”唐正霖的眼神开始在自己女儿唐雨的脸上反复看了许久，而后便突然转身面对着明日香，又紧紧凝视了十几秒。

　　最后，他终于觉察到，这个想要取自己性命的女人，其实在眉宇、鼻子、嘴巴这些明显的五官上，其实真的跟唐雨有七八分相似，而这七八分的相似也许正是每个人都很难觉察到的，因为这毕竟是跟自己相像的地方。

　　一个人，要区别出另外两个人到底想不想，这很简单，可是一个人，要区分出另一个人到底跟自己像不像，这其实有点儿难，特别是异性之间。

　　也许这还包含着潜意识里的拒绝心理。唐正霖已经亏欠了那个女人太多太多，他实在无法接受自己还得亏欠另外一个女人更多更多。

　　如果明日香真的是他的女儿，那他便无法承担这二十多年来自己所犯下的深深罪孽。

　　陆羽实在非常无语，他真没想到当年的唐伯伯竟然这么不注重防范措施，爱爱的时候难道就不能带套吗？

　　可是转念一想，兴许二十多年前，华夏的男人都还不知道那个跟气球一样的东西能够避孕呢。

　　现在必须接受的事实是，之前陆羽一直没有发现的情况，这明日香其实长得真的跟唐正霖很像很像，即便是同父异母的妹妹唐雨，总体上来看，也跟她有三分相似。

　　陆羽只能在心里自责，如此明显的真相，他却从来都不曾关注到。

　　“哼哈哈……”似乎由于唐正霖的话语再度刺痛了明日香心中的旧伤口，她抬起左手就朝着这个男人脸上恶狠狠的甩下了一个耳光，“这一巴掌，我是替那个可怜的女人打的，她的可怜整个世界都没有人怜悯！当年，她知道你即将奔赴战场，为了不让你担心，故意隐瞒下了怀孕的事实，同时，我还告诉你，这辈子，这个傻女人永远都不可能爱上其他的男人，也永远不会跟其他女人上床，哪怕是一个非常非常爱她的大集团总裁！”

　　嚷着，嚷着，明日香的眼睛里又喷溅出来了泪花，用左手抹了一把，接着便又是一个巴掌甩了上去，让自己的泪水沾上唐正霖的脸颊。

　　“这一巴掌，是为了我自己而打的！是你，是你这个拙劣的华夏男人，让我忍受了十几年羞辱的生活，被同龄人侮辱是一个没有父亲的野种！也让我误会了那个蠢女人一辈子，一直认为她就是一个贱女人！”

　　“你毁了我的一生！让我在那个女人死后，带着对你刻骨铭心的恨意，加入了山口组，正式被培养成了一位只懂得杀人的杀手！我……”

　　叫嚷到最后，明日香已经哽咽得说不出话来，整张脸上带着一股悲愤交加，以及那份深深的绝望。

　　她这辈子，前十年是没有父爱的灰色童年，后十三年是被整个世界抛弃的黑色成长，她不知道自己存在这个世界上，究竟有没有意义。所以，每次她总会在只能的刺杀目标临终之前说一句，“像你这种人，不配活在这个世界上！”

　　悲恸欲绝，茫然无措！明日香的眼神里突兀的闪过了一丝轻柔的感觉，而只要任何人看到这一幕，都将被深深的刺痛整个灵魂。

　　唐正霖满脸讶然，嘴边一向坚硬的腮帮子竟然不由自主的剧烈抽搐着，牙齿在磕磕碰碰之中始终没能发出声音。

　　他颤颤巍巍的抬起双手，似乎想去抱一抱这个自己都不知道存在的女儿，而蓦然抬眼，他的脸颊已经淌下了两行清泪。

　　“啪”——

　　“别碰我——我不需要你这个拙劣男人的同情！不需要……”猛然之间，明日香嗖的一下就将唐正霖的双手挡开，刺破耳膜的尖叫声在整个墓园回荡。

　　“也许，也许我继续存活这个世界的意义就是杀了你，杀了你，让你的灵魂去寻找她，去向她忏悔，去向她赎罪，去向她解释这一切！”

　　明日香瞪大了眼睛，仿若一头被激怒的野兽一般，那副表情恨不得将唐正霖的喉咙一口咬断。

　　“这么多年过去了！你敢不敢摸着自己的心口自问一下，当年究竟是为了什么而不敢回去找她？为什么——”

　　“啊——”

　　来自灵魂最深处的呐喊，明日香突然就抬着手枪疯狂的朝天空扫射，砰砰声不绝于耳，登时惊飞了在墓地周围的一大片鸟群。

　　只是很可惜，陆羽只听到了六声枪响，加上刚才射击唐雨的那一发子弹，明日香手里那支岛国生产的手枪里仅仅还剩下最后一颗子弹，一份她向射入唐正霖脑袋里的痛楚。

　　“不必这么看着我！我这儿还有一支枪，足够杀了你们几个！”可正当陆羽还在纠结该如何让明日香最后的一颗子弹射空之时，宣泄完了的明日香竟然掀起了自己的外套，露出了别在腰间的另一支手枪。

　　“这支枪，是当年苦苦追求那个蠢女人的那一位总裁送给我的！而我很明白，比起那个男人对仓井奈子的深爱，像你这种拙劣的华夏男人甚至连跟他比一比的机会都没有！当年他给了我这支枪，只对我说了一句‘去吧！去找他吧’，那时候我就明白，有朝一日，我也必须带上这个男人对你的仇恨来结束你不负责任的一生！”

　　看来，所有的细节在明日香的心里都带着别致的含义，不过这样一来，陆羽心里登时充满的各种怨念。

　　“尼玛的！你这不是太坑爹了吗？给我希望又让我失望？大姐！你到底想闹哪样啊？”


　　第299章 自投罗网

　　假如，这是由华夏导演来拍的一出电影，此时的情况绝对应该是唐正霖跟明日香满腹悲恸，抱头痛哭，父女重聚，家人重逢，万事OK，皆大欢喜的圆满大结局。

　　可现实终究无法像213导演的电影里描述的那般美好，这个世界上不仅仅有喜剧，还有悲剧，甚至还有悲喜交加剧。

　　这正如明日香心里最深处的一种诡异感觉。当然，她只把这种感觉当成了自己终于为母亲报复的欣喜，却掩盖了自己见到父亲的那份渴望。

　　悲伤一直都是她生命里的主旋律，而她现在绝对想不到，自己的行为落在陆羽眼中，其实说白了就是一个偏心的父亲没能好好照顾到另一个爱人跟孩子，而这个孩子在二十多年之后所爆发出来的那股幽怨跟恼怒。

　　所以说，做人要厚道，特别是男人！既然犯下了错误，就要为自己的错误承担相应的责任。不然，也许随着事件的推移，现世报很快就会降临在你的头上。

　　花心不是罪，只会惹心碎！

　　忍着撕心裂肺的疼痛，聆听了许久的唐雨心里根本无法接受自己的父亲竟然在二十多年前还深爱着除了自己母亲之外的其他女人，而且还对她们两母子造成了如此巨大的伤害。

　　她拼命的摇着脑袋，突然之间像是体会不到了膝盖枪伤的痛苦一般，嘴里反复呢喃着：“不，这不可能，这绝对不可能……”

　　唐雨挣扎着想站起来，可往日本就娇气的身体怎堪拉扯到膝盖伤口的那股疼痛，最终还是没能如愿。好在凌少腾跟连清风知道她断然有话要说，帮着搀扶了起来。

　　她一瘸一拐的走近父亲跟这位突然就冒出来的姐姐，心里似乎能体会到那份身为子女却得不到任何父爱的悲恸，完全忘记了刚才这位姐姐还拿着枪想要杀了自己。

　　“……姐，姐！”唐雨怯生生的喊了出声，脸上非常明显的呈现出一股担忧，生怕自己同父异母的姐姐真的就一枪结束了父亲的生命。

　　她不能失去父亲，同时她也不希望这个姐姐在没了母亲之后，还要失去整个世界上最后一个至亲。

　　看着小雨儿的反应，陆羽只能在心里轻叹，她的心始终还是太善良了！难道她看不出，此时明日香的杀气都好似凝结成了实质一般，只要在心理奔溃的一瞬间，便会排山倒海的倾泻而出？

　　“……”听到这个称呼，明日香那孤绝的神色突然见有了微微一滞，举着枪口平移了一步，眼神如同猎鹰一般死死的凝视着唐雨那一张苍白的脸蛋。

　　“呵——唐大小姐，这个称呼我可不敢当！你乃娇贵之躯，我只是一个比你们都鄙夷的岛国女人，而且还是一个想杀了你们的仇人而已！你大可不必想用什么感情来感染我，今天，杀了你们之后，我也算完成了对那个蠢女人的全部亏欠！”

　　明日香漠然的看着唐雨脸上表现出来的真诚，根本不给她丝毫反驳的机会。

　　可这在陆羽眼中看来，却更像是同样身为女儿，却得到天壤之别的待遇所引发的赌气跟任性。

　　陆羽相信，明日香敢杀人，哪怕是执行暗杀哪一个元首的任务，可她始终无法逃避，自己的被冷冰的恨意浓浓包围着的眼神里，总会有不时的微微轻柔闪现。

　　她的心理绝对在天人交战，不断动摇着，也许只需要一个契机，所有的情况就真的能够如同电影般美好，可也许只要一个导火索，就有可能将她心里的炸药点燃，毁灭所有的一切，直接陷入万劫不复的境地。

　　此时陆羽担心的是，小雨儿由于本能的善良所表现出来的感情攻势，究竟对于明日香的心理动摇究竟是利还是弊？

　　莫名其妙的，就要正式对峙上的两个女主角正如火如荼的进行着感情对决，可总有两个非常煞风景的二百五冒冒失失的冲了上来。

　　两个白人大汉似乎以为凌少腾跟连清风都把目光汇集在前面的明日香身上，肯定疏于背后的防卫，冲上来的时候脸上顿时闪着狰狞的笑意。

　　他们以为自己很快就能把这两个体形跟他们差了不止一码的小个子给撞飞，然后将那微型冲锋枪再次拿回来，并朝他们哒哒几枪，让华夏功夫都见鬼去吧！

　　可是他们似乎忘了，如果佩戴上武器的话，华夏的特种兵兴许在全世界都算不上什么，但是如果论空手战斗，华夏的特种兵单兵作战能力却是全世界最为强悍的。

　　而且凌少腾很想告诉这俩悲催的兄弟，自己的脑袋后面可是安装了全世界最敏感最迅速的“探测仪”，能够将对方的动作跟心思琢磨得一清二楚，这种“探测仪”别名叫第六感，又名叫长期战斗混出来的绝对经验。

　　这一回，凌少腾决定好好的装一回二十六个英文字母的第二个，霎时朝连清风撇了撇嘴嘟嚷道：“你歇着！由我来就可以了！”

　　言毕转身，凌少腾对着先朝自己飞过来的如同大山一般壮实的身影的腹部正中就是一个蓄势已久的暴力直拳，接着右腿一蹬，身体如同小型火箭炮一般往左飙射而出，刚好越过稍慢一点的白人壮汉还没来得及落下的身子后背，左手一个大刀劈轰然斩下，整个动作充满了少女倾慕不已的那股华丽之感，颇有三大奥义之中体术的巅峰。

　　尼玛！这是凯先生的八门遁甲吗？凌少腾你丫的是开挂了还是开了第六门？！

　　不得不承认，陆羽的确看多了岛国的动漫，特别是火影忍者。

　　两个大喽啰就这么干净利落的被收拾了，除了发出两声惨叫之外，他们根本无法在凌少腾傲气逼人的人生连续剧里面再扮演什么。按凌少腾的话来说，丫的能给你们两集的龙套镜头就已经够哥们了！

　　而为了避免龙套再度喧宾夺主的场面出现，凌少腾接着又往两个白人大汉如死狗一般趴在地上的身子又狠狠的踩上了几脚，尽量往脖子脑袋的位置蹂躏，确保二人非死也得昏，绝对不会再“诈尸”。

　　对于自己临时雇佣而来充当打手跟绑匪，甚至于是唐雨的临时宿管员的两个白人大汉，明日香除了心疼自己那笔价值不菲的雇佣费就这么化为幻影之外，脸上根本提不起丝毫的关切跟担忧。跑龙套的总归是跑龙套的，即使你跑得激情澎湃，你照样跑不出任何的高潮！

　　她的目光依旧看着唐雨，冰冷之余，开始映射出其他的神采，看起来颇为复杂。

　　此时俨然成为了一场心理上的较量，而能够动摇明日香心理的只有唐正霖跟唐雨两父女。陆羽相信如果自己硬要上前劝说的话，只会像是在氯酸钾里面添加磷，爆炸是在所难免的！自己现在纯粹就是个煽风点火的货色而已。

　　自己几次三番的占了明日香的便宜，而且这个女人的老妈还特么是被一个华夏男人深深伤害的痴情女子。不说有其母便有其女，最起码从现在的状态上来看，假如明日香真的连自己的生身父亲都给干掉了，类似于自己这种在她生命里只属于路人甲乙丙丁的人物，没扛把火箭炮把自己轰得连渣都不剩就算是万福！

　　“姐……姐！我，我知道你心里一定很苦很苦！”不知道该说唐雨聪明还是她属于她的真性情，此时她似乎把责怪父亲，担忧父亲的心理给压了下来，转而全神贯注的注视着明日香脸上的每一丝神情变化，试图让她放弃这个疯狂的报复。

　　“滚——别叫我姐姐！我没有你这样的妹妹——我这辈子，除了那个蠢女人之外，没有任何一个亲人！”终归起了反效果，明日香的怒火突然被挑起，左手快速伸到自己的腰间抽出了另一把枪，对着唐雨跟连清风的位置就是接连开出了三枪。

　　不过，令陆羽有点儿愕然的是，这三枪亦是空响，都是紧贴着唐雨的脑袋上飞过。

　　唐雨还是被吓住了，双手捂着耳朵紧紧的闭上双眼，脸上透出了一份巨大的恐惧。

　　当然，还有更恐惧的一个人。凌少腾当即把身子弯得跟虾米似的，嘴里不停的念叨着：“草泥马呀草泥马！老子要是再高一点，立马刚才就得挂了！看来高富帅也不是那么好当的……”

　　窥探许久，等待许久的时机终于来了！

　　陆羽趁着两姐妹情深深雨蒙蒙的时候，不断偷偷的在明日香的眼皮底下挪动脚步，终究在这一刻抵达了她身前右侧的一米五左右的距离之处，而这时候明日香显然还在一片怒火焚烧之中，虽然两手都提着枪，却一边对着唐正霖，一边对着唐雨。

　　陆羽决定了，必须搏一把！押的就是明日香心理其实还是抗拒去杀害自己的父亲跟妹妹！

　　所以，陆羽动了！在不到一秒的时间之内，他的身子斜射而出，双手伸得很长很长，准备在第一时间内将明日香的两只手臂都给制服，然后卸下她的武器。

　　只有这样，这一家三口子才能公平的坐下来谈一谈，也好对将来的幸福或者悲哀做出规划。

　　然而……

　　事情真的不像电影里演的那般美好，特别是成龙大哥的电影！

　　陆羽本以为明日香此刻必然心理松懈，可实际上却是对方马上将两支枪的枪口在一瞬间调转，等到陆羽的手还没出击，那黑乎乎的枪口就已经对上了自己的鼻子眼睛。

　　擦！尼玛的——我勒个去！

　　陆羽心里当即破口大骂，用堪比米其林轮胎还要迅猛的制动能力，在一刹那间停住了脚步，而她的双手此时正好死不死的抓上了明日香胸口位置的两只大白兔。

　　爽么……不，一点都不爽！纵然陆羽拼命的往后仰起，可那两支手枪却还是钉在了自己的眉心正中跟下颚位置。

　　完了，完了！自己这回是送羊入虎口，自投罗网了！

　　而且——还竟然在这种时机下抓了人家的大咪咪？

　　丫的！我倒要看看，这回我还能金刚护体，不死不灭吗？


　　第300章 明日香的报复

　　明日香突然笑了，微微那么一抿嘴，带着万般风情，就那么吃吃笑着，冰冷的杀意仿若都弥散在了空气中，将陆羽全然包围。

　　没事就抓人家咪咪，对于这种流氓行为，陆羽心里自然知道绝对讨不到好。不过眼前的窘境是，到底是该继续抓着还是赶紧收回来？

　　这倒不是因为明日香胸前的波澜壮阔令陆羽流连忘返，而是眼前这近乎静寂得能听到心脏跳动声音的环境下，他深怕自己的每一个动作就能引爆明日香的熊熊怒火，所以这才根本不敢有丝毫妄动。

　　“呵，混蛋！感觉怎么样？”明日香那洋娃娃一般的漂亮眼睛扑闪扑闪着，挑了挑眉顿时将眼睛眯成了一条缝，从里面爆射出来的冷芒不加掩饰。

　　“呃……你的胸型真美！”陆羽错愕了好几秒，可心里竟然冒出了“当流氓只能摸一次，当男朋友却能摸很久”的想法来。由于他脑子突然的那么一抽筋，便不由自主就把手感问题给说了出来。

　　“那……你摸完了没有？”明日香已经开始调转左手上的枪口，从唐雨身上挪向貌似还一脸陶醉的陆羽头上。

　　“呃……”陆羽心说，其实不想走，其实我想留。

　　“摸完你就可以去死了！”食指勾上扳机的那一刻，明日香的眼前不禁闪过了前几次被陆羽羞辱的画面，心中怒火更甚，整张脸又浮现出狰狞的神采。

　　杀气重重，呜呼哀哉！

　　陆羽知道自己恐怕是在劫难逃，不免摆出了一副慷慨就义，大义凛然的表情，闭上眼睛等着跟这个世界告别，同时恶由胆边生，立马用自己的双手在那两只大咪咪上狠狠的抓了两把。

　　“你——”明日香当即又羞又恼，瞬间就将枪口贴上了陆羽的，顶得陆羽微微小退两步，这才将那双魔爪拿开。

　　“等等——”一声炸响在千钧一发之际出现，凌少腾跟连清风的身子都做出了俯冲的姿态，超前跨出了两三步。

　　知道自己的速度肯定快不过子弹，凌少腾一声呐喊之后，脑子里正飞速转动着，寻找能够拖延明日香动作的托辞。

　　“美女……你还不知道吧？其实我们家小羽挺喜欢你的！刚才肯定是情不自禁了，所以才……换做是我的话，碰到你这样的大美女，估计我也会做出这样的行为的！我们家小羽是想帮助你们父女重聚而已，他绝对没有恶意的！这么一位五讲四美的大好青年，你可千万不能一枪崩了啊！”

　　想了零点一秒，凌少腾的脑子里还是乱得跟浆糊似的，登时一片胡言乱语起来。

　　唐正霖也伸手过来欲想阻止明日香的举动，而唐雨更是惊恐了发出了一声尖叫：“不要啊……姐姐！”

　　“这位女士，你千万不能杀了小羽，因为他将来可是你的妹夫！”连清风脸色焦灼，还是言语却颇为清晰，一句话点出了将来陆羽跟明日香可能建立的亲戚关系。

　　卧槽！陆羽简直想死，瞧瞧自己两位兄弟想出的烂借口，哪一个不是刺激明日香而已。

　　什么父女重聚，什么妹夫……听到这些，明日香的胸口顿时更加激烈的起伏着，转过脸冷冷的对着其他人，娇喝一声：“都别过来——他必须死！”

　　看来这妮子是吃了秤砣铁了心要让自己死！

　　此时陆羽的心中终于产生了惶恐不安，趁着明日香还没转回脑袋之际，当即缩了缩脑袋，脱离那冰冷的枪口，而后霎时朝明日香的小腹位置踹出了一脚。

　　陆羽的心里已不再抱任何怜香惜玉的念头，甚至于产生了想要杀死明日香的想法。

　　这妮子如果一直被仇恨笼罩的话，哪怕今天所有人能躲过一劫，以后她也不会罢休，依旧会使出各种伎俩来复仇，成为一大隐患。

　　明日香的身子登时被陆羽所爆发出来的巨大脚力撞得一个趔趄，往后踉跄的后退了五六步。她迅速转过脑袋，同时已经将左手上的枪对准了陆羽的位置，毅然决然的脸色准备扣下扳机。

　　说时迟那时快，此刻唐正霖跟她的距离拉近了许多，唐正霖似乎一直在等这个机会，就在陆羽的动作之后，他迅速做出了反应，一个纵身就朝明日香的后背扑了上去。

　　两人同时跌倒在底，唐正霖正死死的抓着明日香的手臂，不让她的枪口对准任何一个人。

　　“放开——快给我放开！”唐正霖嘶吼着，可明日香爆发出来的挣扎却尤为激烈，以至于他有点儿克制不住，只能将两只枪口的瞄准方向都掰到了自己身上。

　　“杀了我！放过他们，行吗……对你来说，我愧为一个父亲，对奈子来说，我愧为一个丈夫。你心中有多少不甘，有多少恨，都朝我来吧！开枪啊……”

　　在这个关口，陆羽、凌少腾跟连清风都不再有丝毫犹豫，这是一个制服明日香的最佳时机，所以三道身影几乎同时飙射而上。

　　“砰”——

　　然后一声枪响却让三人的动作在一刹那间都停滞了下来，睁大了眼睛看着眼前的情况。

　　“不——爸爸！”犹豫连清风的不负责，直接将唐雨给撇下了，她立马因为膝盖上的枪伤而跌坐在地上，然而此刻听到枪声，唐雨整个人的模样如若癫狂，发了疯的压住自己的膝盖，不知从哪里萌生了一股力气，咬着牙就冲了过来。

　　一瘸一拐的，每一步都痛得唐雨的额头沁出豆大的汗珠，可当她看到了父亲唐正霖的肩膀上正开始被鲜血染红，她在这一瞬间已经将疼痛抛之脑后。

　　唐正霖中枪了！由于他正背对着所有人，所以大家都看不到他中枪的地方在哪，不过看到他的后背跟肩膀位置一下子弥漫着猩红色，所有人的心情都如同绷紧了一根弦。

　　这个位置，哪怕不是心脏位置也已经是非常靠近，除了脑袋，这便是人体的最大要害部位。

　　此时此刻，唐正霖的身子就半坐在明日香的身前，一动不动的。唐雨疯狂的冲上去，突然就捡起了在刚才的争抢之中明日香左手被撞开的手枪。

　　“爸，爸……”

　　在陆羽等人眼中，一场家庭悲剧就快拉卡序幕。

　　明日香为了母亲杀了自己的老爹，然后唐雨就为了父亲杀了自己的姐姐……噢，卖芝麻糕的！剧情好复杂，人物关系好纠结。

　　不过，胡思乱想归胡思乱想，陆羽还是迅速做出了反应，跟着唐雨的脚步冲上去，准备为小雨儿的复仇大计保驾护航。

　　可就在唐雨从后面扶住唐正霖的身子，并将枪口对准近在咫尺的明日香之时，唐正霖的身子动了，艰难的半转过脸对着唐雨声音微弱的说道：“别，别，小雨，我……没事……”

　　他巍巍潺潺的抬起手来，试图将唐雨手上的枪推开……

　　明日香整个瞳孔都放大了，愕然不已的看着血溅当场的唐正霖，对于唐雨的动作却仿若没有看到一般。

　　剪不断理还乱，那就让本少快刀斩乱麻！

　　两个妮子都拿着枪，随时有可能发生继续的走火事件，陆羽心中一凛，果断的就闪过唐正霖的身子，一手伸过去就想抢下明日香右手上的那一把仇恨之枪。

　　不过，似乎明日香对陆羽还是抱有比较敏感的感觉，没等陆羽得手，这妮子一下子就冲地上猛然跃起，同时还撒手一抓，将气息紊乱、流血不止的唐正霖的身子用力拉扯了起来。

　　拿着自己的父亲当人质了？！

　　陆羽又愣住了，而唐雨则如同一直被踩了尾巴的小猫一般，顿时大叫了起来：“快放开我爸，你……你不能这样，他也是你的爸爸！”

　　这时候，所有人都看到了明日香这一枪发射的位置还是偏离了心脏中心位置，穿进了靠近肩膀的胸腔位置。可能是血液循环不顺加上失血，唐正霖才会有这种奄奄一息之感。

　　“哈哈……爸爸？爸爸？我为什么不能这样？哼，这个卑劣的男人连那么深爱他的一个女人都可以不管不顾，连我的存在都不知道，唐雨，你说，他对我来说，算的上爸爸吗？多么可笑的字眼！”

　　明日香的双眼蒙上了一层红色，狰狞到极致的表情再也不复往日娃娃般甜美。当她再次把枪口顶在唐正霖的脑袋上，侧目看到唐正霖胸口上绽放的一片嫣红，眼神闪烁了几下，竟又闪出了泪花。

　　复仇之后的喜极而泣吗？

　　不——陆羽觉得这不是，这是伤害自己至亲的痛苦，这种痛苦比自己中枪还要痛得多！

　　这一回明日香明显非常警惕陆羽的动作，架着唐正霖往后退了好几步，远离陆羽的一个纵步就能抵达的范围。

　　“不，姐……姐姐，爸爸已经受伤了！血还流了那么多，我们必须赶紧送他上医院啊……”对比明日香的泪光闪闪，小雨儿这边早已经是大雨滂沱，哽咽了许久，终于是呜呜呜的痛哭起来。

　　“别说了，再说我就立刻杀了他——这个男人不配当我的父亲！”

　　“明日香，你别冲动！仔细想想，他虽然亏欠了你们母女很多很多，但他毕竟是你的生身父亲，难道你就真的打算杀了自己的父亲？”

　　硬的已经没办法实施了，陆羽只能来软的。他相信在明日香朝自己的父亲复仇的时候，心里肯定是苦涩的，灰暗的，五味杂陈。

　　“哼……就凭你还想说服我！陆羽——是时候算算咱们的仇怨了！”明日香冷不丁直勾勾的盯着陆羽看了几眼，接着嘴角突然勾出了一丝诡谲的弧度。

　　陆羽突然感觉后背一阵发凉，当即预感到大事不妙。

　　凌少腾跟连清风仍旧杵在一边，眼神紧紧的观察着有可能出现的每一个契机。

　　要在平时，让他们抡起开山刀跟屠龙组大干一场，他们兴许二话不说，可现在这种情况，他们实在想不出任何快速而又有效的解决办法。

　　“唐雨！你听着，若是你还不想让这个男人死的话，把你的枪口对准陆羽！只要你开出一枪，我便答应暂时放过这个男人！”

　　明日香左右看了看唐雨跟陆羽，终于狞笑着开出了条件。

　　“靠——你还真特么恶毒！”没等唐雨做出回答，陆羽立马叫嚷了起来，脑子里这才想起了这个岛国女人是山口组里面赫赫有名的杀手“毒娃娃”。

　　报复，再明显不过的报复！


　　第301章 我已经不配爱你了

　　唐雨抓着手枪的右手开始不断的颤抖起来……

　　好几秒之后，她仍旧没有回答明日香，只是由心底对这个疯狂的报复方式感到了恐惧，整张脸上霎时失去了光彩，变得有些死灰。

　　朝自己的男朋友开枪，不然自己的父亲就得马上死？！这可让她如何抉择。

　　“不……姐，我做不到！如果你非要有人死才能泻你心头之恨的话，那我死可以吗？”唐雨的内心深处非常抗拒这样的选择，猛然间就抬起手枪的枪口对准了自己的太阳穴。

　　“姐——你放过爸爸吧，他年事已高，一直都很辛苦。我只有这一个愿望了！”唐雨的眼神在至亲唐正霖跟至爱陆羽之间来回扫视着，眼帘缓缓垂下了滴滴嗒嗒的泪水，最后仿若下了最后的决心，突然就闭上了双眼。

　　她右手的食指在这一瞬间马上就要扣下扳机，用自己的生命来换取父亲的安全，从而也不必牵扯到男朋友。

　　“不——小雨，别傻！”陆羽大声呼叫，整张脸顿时变得无比惊恐。

　　条件反射的，他的身子立马朝唐雨的位置飙射出去，想要阻止小雨儿这种愚蠢的自杀举动。

　　明日香是狠毒的，哪怕小雨儿自杀了，她也未必就能放过唐正霖。一个背负了一辈子仇恨的女人，她的想法是疯狂的，残酷的，毁灭一切的。

　　“小雨……”此时，奄奄一息的唐正霖也开始拼尽全力挣扎起来。尽管声音有些微弱跟断断续续，但他立马转过脑袋带着请求的味道朝明日香嘟嚷起来。

　　“她毕竟是你妹妹，你不能这样对她！你要我死——可以，但是你别伤害她……好吗？”

　　完了完了！时间已经来不及了！

　　尽管陆羽的速度已经提升到了极致，可是唐雨的动作太过于决然，还隔着那么半米之距，陆羽的瞳孔已经放大了，似乎要将接下来可能发生的惨烈一幕从自己的眼神里过滤出去一般。

　　“不——不要！小雨，不要这么傻……”

　　陆羽的心理回荡着无数的声音，突然就蒙上了一层浓浓的无力感。

　　如果唐雨真的死了，那么明日香就得陪葬——发狠的念头在一瞬间充斥在脑海。

　　就在那一个瞬间，唐雨缓缓的张开了眼睛，凄美的容颜正对着陆羽，眼神之间绽放出万般柔情。当她的食指勾上了扳机，即将扣下的恍然之间，她的嘴角突然泛出了一丝丝幸福甜美的笑容，同时微微张合了几下嘴唇，正小声的念叨着什么。

　　陆羽虽然听不到那微弱的声音，可从那模糊的发音嘴型，他明白，小雨儿正想对自己述说什么……

　　“爱上你，我真的很幸福，很快乐！再见了，我爱的人……”

　　泪水更加汹涌的从唐雨的眼眶中滑落，而好似被传染了一般，陆羽的整个喉咙一瞬间就堵上了不明的东西，令他无法呼吸，鼻尖泛出了一股巨大的酸楚感，眼睛里正快速的把闪闪泪光凝结成一颗颗晶莹的小水珠。

　　对于小雨儿，陆羽心中有着太多的愧疚感。

　　以前他觉得自己跟小雨儿的感情并不算很深，只限于牵牵小手，亲亲小嘴。可此时此刻，陆羽突然就懂了，这些亲密的举动，也许在小雨儿的心中，就是爱情的体现。对她来说，也许早就已经把自己当成跟至亲一般，所以她才不想在自己跟唐正霖之间做出任何选择。

　　“如果你认为自杀就可以换回这个男人的一条命，那真是太可笑了！”

　　包括凌少腾跟连清风，心头都已经盘旋上了一股悲哀，脸色非常不自然，似乎不忍看到唐雨血溅当场，轰然倒地的情形。可就在这时候，明日香的嘴里突然就响起了一道低沉的声音。

　　虽然她的语气不轻不重，不冷不热的，但是语速却非常快。

　　在那么一瞬间，陆羽突然觉得这个声音真是太美妙了！因为它能决定小雨儿的生死。

　　而事实证明，明日香的这句话的确起了效用，唐雨乍然转过脸，眼神里的柔情不再，而是换上了陆羽第一次看到的冰冷跟仇怨，恶狠狠的冲着明日香嚷了起来。

　　“你说的——我做不到！姐，你失去了你的至亲，如果你想报复爸爸的话，那就让我死吧！这样他也能失去最亲的亲人了！”唐雨竟然试图劝服对方，让自己死吧。

　　不过这时候陆羽那颗悬得高高的心总算可以放下一点点，也再度恢复了缓慢的呼吸。

　　“哇哈哈……父女情深啊！都争着为对方去死吗？可现在我偏偏就不想让你们两个死！”唐正霖与唐雨所表现的互相牺牲霎时惹怒了明日香，让她在转瞬之间就想起了自己愚蠢而又痴情的母亲。

　　那个女人真的好傻好傻，被爱人背叛之后悲伤了半辈子，却连自己的存在都忽略了。

　　明日香对自己的母亲是一种无法言喻的感觉——既深爱又痛恨！

　　若是当初那个女人能够将对拙劣的华夏男人的爱转移一点到自己的身上，也许今天，她的不甘跟忧伤就不会转化成自己满腔的愤恨。

　　对比一下眼前的父女深情，明日香的心境开始变得歇斯底里，整张脸上的五官都开始抽搐起来。

　　“朝陆羽开一枪，只要你做到了，我就暂时放过你们两父女，其他的，都没用！懂吗……”

　　“不——不——”

　　唐雨拼命的摇晃着脑袋，直勾勾的看着自己的父亲唐正霖，却不敢朝陆羽身上瞄上一眼。

　　她似乎害怕，如果自己瞟了陆羽一眼，就算亵渎了这份纯真的感情。她不想那么做，心中也在用力的将那一个可能性抛弃。

　　“明日香，你可说话算话？”眼看着小雨儿的状态变得极度不稳定，那深深拧起的眉头似乎有一种脑袋要裂开的剧痛感，陆羽突然就计上心来，朝明日香大吼一声。

　　“哼——没错！只要她朝你开上一枪，我说话算话！”明日香万般憎恨的看着陆羽，似乎在眼神深处，还闪过了那么一丝幽怨。

　　不过陆羽没空搭理她的心理活动，而是立马朝小雨儿微笑着说道：“小雨，听她的，朝我身上开一枪！”

　　凌少腾跟连清风两人霎那间都愣住了，特别是凌少腾，整张脸上是一副不可思议。

　　不行啊，小羽！为了一个女人，值得吗？

　　女人如衣服，兄弟如手足！这句话可是你当初对俺说的，怎么现在你竟然可以为一个女人去死呢？难道是“谁动我衣服，我砍他手足”？

　　凌少腾的脑子里开始胡思乱想起来。他实在搞不懂，一大清早的，这一群人就在这里死去活来的，好不麻烦。

　　也许，这就是小羽为什么总能得到那么多个女人的深爱的最大原因吧！

　　要么不爱，要么死了都要爱！

　　“小羽，你可别乱来……大不了跟这个女人拼个鱼死网破！”连清风心里想阻止陆羽，却不懂如何表达，索性就直接嚷嚷了起来。

　　“呵呵……你们俩瞎想什么呢？都别担心了，相信我！”陆羽咧开嘴勾出了邪魅的笑意，正脸对着唐雨，突然就眨了眨眼睛。

　　不过唐雨显然被陆羽的主动吓了一跳，立刻把枪死死的抓在两只手里，怯生生的往后连续退了好几步，“不，陆羽，你别过来！我是不会朝你开枪的！我不想让你死！”

　　滴答滴答的，小雨儿的脸颊浮现出两条泪痕，泪滴又突然冒了出来。

　　“哈哈——小雨，别怕！我又不会死！你听清楚了，她说的只是开一枪而已，脑袋你非要朝我的心脏或者脑袋崩上去吗？”陆羽哑然失笑，对于这一伙人的神经反射能力的僵硬感到有些无语。

　　也许连明日香都没察觉，她的本意是想报复自己，想让自己死亡或者重伤，可是开出来的条件却是有了一个天大的漏洞。

　　开一枪？这还不简单嘛！惨烈一点无非就是往大腿上来一枪，然而却不可能威胁到自己的生命。

　　“听明白了没？”陆羽朝唐雨努了努嘴询问，“来吧！朝自己来一枪，我不会有事的！”

　　陆羽想了一秒钟，觉得还是大腿上的肉比较多，枪击在这里的话，比较不会对骨头造成重大伤害。所以他很主动的指着自己的大腿朝唐雨建议道。

　　这一群人都疯了！一个个都想主动伤害自己！

　　凌少腾翻了翻白眼，心里多少变得轻松起来，同时也为自己的聪明一世糊涂一时感到羞愧。如此简单的语病，自己竟然没能识破。

　　“呵呵……妹子，听小羽的吧，他的身子骨不错，别说一枪，就算两三枪下去，还是能活蹦乱跳的！”

　　连清风讪讪的露出了小小的微笑，非常荣幸的介绍起了陆羽超强的抗击打能力。

　　可关键是，陆羽的脸色在一刹那间变黑了。两三枪……尼玛连大哥你还真敢介绍啊？敢情不是朝你身上开枪！

　　“不，不要……”出乎意料的是，哪怕陆羽已经给出了这么明显的指示，可唐雨还是拼命的摇着脑袋表示拒绝。

　　陆羽不是女人，根本就体会不到此刻唐雨心中的想法。

　　这不是死不死的问题，而是如果自己开枪了，那就是牺牲自己的男朋友来换取父亲的安全。

　　——这是原则问题，唐雨的心中本能的抗拒这样的行为。

　　“没事的！小雨，往这里开枪的话，最多我跟你爸爸一样，赶紧送医院呗，真的死不了的！现在时间已经来不及了，你看你爸爸，失血过多可就不妙了。而且，等等要是这个女人反悔了，到时候我也得跟着哭了！”

　　时间不等人，而且谁也不能保证明日香会不会在这个时候又修改条件。再这么僵持下去，唐正霖可就真的凶多吉少。

　　“哈哈……陆羽，我可真佩服你啊！风流成性，可偏偏那些个女人一个个都跟傻子似的。虽然这一次有点便宜你，不过看起来，唐雨对你痴心一片，舍不得下手呢！”明日香的两排牙齿又恶狠狠的咬在了一起，她最讨厌的就是痴情而又愚蠢的女人，而眼前的唐雨跟自己的母亲如出一辙。

　　“小雨！快开枪啊，想想你的爸爸，他的身子骨熬不了那么久的！”陆羽不想搭理这个疯狂的女人，眼神一直注视着小雨儿，鼓励她赶紧狠下心来。

　　“可是……”

　　“没什么可是的！你爸爸看样子最多只能撑半个小时了，得赶紧送他到医院止血治疗！”不得已，陆羽撒了个小谎。

　　“可是我……我不想伤害你啊！”

　　突兀之间，唐雨哇哇大哭了起来，抓着手枪的双手剧烈的颤抖着。

　　“我说了！我不会死的！”陆羽心中没来由的巨疼无比，不愿再看到小雨儿伤心，冲冠一怒的大吼起来。

　　“对！对！就是这样，把枪抬起来，往这里！瞄准了，往这里……”

　　这声大吼终于起了作用，唐雨双手抓的死死的，缓缓的抬起了手枪，整张脸上已然是一片梨花带雨，泪水止不住的涌出，一片稀里哗啦。

　　“呃……你的手别抖啊！瞄准了！”看到唐雨的枪口竟然对准了自己的裤裆，陆羽整张脸霎时都发白了，赶紧用双手象征性的捂住了自己的小鸡鸡。

　　小雨儿，你可千万挑准位置啊！一不小心，咱们俩下半辈子的性福生活可就没了！

　　泪水滂沱，唐雨的眼神由衷的抗拒去看陆羽的表情，而在转移目光的时候，唐正霖的脑袋低垂着，显得有气无力的状态落入了她的眼帘。

　　父亲真的快扛不住了吗？

　　唐雨的心突然就揪了起来，终于猛烈的转头凝视着陆羽，嘴里不断的呢喃着，双手正缓缓的从颤抖之中稳定下来。

　　“好了，就是这个位置！来吧——”眼看小雨儿挑的位置差不多跟她一样，是在自己的右腿膝盖位置，陆羽登时觉得这个地方应该没问题的。

　　呵呵！两个人都是膝盖中枪的话，刚好算得上一个“情侣套餐”嘛！

　　“砰”——

　　枪声炸响，回荡在每一个的心头。

　　而夹杂在枪声之中，没人能听到，唐雨嘴里发出的那一道声音。

　　“对不起，我已经不配爱你了！”……


　　第302章 意外的落幕

　　泪水在半空滑落，心脏在一刹那揪紧，唐雨死死的眯着眼睛，仿若用尽了浑身的力气一般，抓着手枪的双手突然间变得僵直，而后在某一个瞬间，当陆羽的嘴角还微微泛着鼓舞的笑意之时，终于用右手的食指扣下了扳机。

　　这一幕，在凌少腾跟连清风眼中，兴许也算的上眼前最好的解决方法。摆上苦肉计，钻钻明日香的语病，虽然牺牲了陆羽的小我，却完成了拯救唐正霖生命的大我，在这个处处宣言学习雷锋好榜样的特殊环境下，最多在陆羽血溅五步之后给其颁发一面“助人为乐”的大锦旗。

　　其实私底下凌少腾倒蛮希望通过这件事能治治陆羽的帅气逼人，也好让他知道到处沾花惹草并不是那么好过的，装逼总要遭那么几道雷劈。

　　话说此时此刻，陆羽心中竟然有了那么一丝紧张。以前中枪的时候，总是在突如其来之际，没感觉什么担惊受怕就直接命中了，就跟意外怀孕似得，不过现在竟要眼睁睁看着自己被打，这意思就有点儿女人撇开双腿等着受孕的意思，总会有那么一丝丝娇羞的。

　　来吧！如此近的距离，零点零零一秒的就可以完成整个发射过程！

　　看到唐雨的泪光闪闪，陆羽心中只想着，等一下再潇洒的进行安慰一番。

　　可是——

　　令众人没有想到的是——

　　唐雨扣下了扳机，发出的却不是清脆的一声砰响，却是一声“咔”。

　　麻痹！难道是卡壳了？这岛国生产的手枪怎么这么不靠谱呢？

　　陆羽一脸肉疼的看着唐雨，而唐雨仍旧紧紧闭着双眼不敢张开。

　　凌少腾跟连清风立即皱紧了双眉，眼神直勾勾的盯着那支手枪，生怕这把枪有什么不可告人的猫腻似的。

　　据他们在国际上执行的特种任务经验来分析，在中东地区，有很多恐怖组织就是用一种能够自爆的手枪来发动大规模伤害的自杀性袭击的。情况就如同唐雨现在这般，关键时刻突然卡壳，接着就是轰隆一声巨响。

　　可等了三四秒，他们并没有等来什么异响，却听到了一道尖锐而又猖狂的大笑声，明日香竟在这个时候仰天长笑。

　　“哈哈哈……蠢女人，让我说你什么好呢？为什么你在临时之前，却还要我限制我不能报复？难道爱一个华夏男人就应该这么凄惨吗……”

　　笑着，笑着，明日香的喉咙仿佛哽住了什么东西，声音戛然而止，接着嘴角竟然溢出了一注血流，表情好不凄美！

　　怒急攻心，伤肺！原来长期积累着愤怒跟仇恨，真的可以让人出现这种武侠小说里才有的吐出内脏淤血的事情！

　　凌少腾跟连清风转过眼神盯着明日香，从明日香的吐血之中又狠狠的学了一课。

　　“呃……明日香，你这是什么意思？说好了，只要小雨朝我开上一枪就行了，至于你的枪打不打得出子弹，那就怪不得我人品大爆发了！”

　　看这岛国疯女人此刻的状态，似乎已经是宣泄仇恨的巅峰畅快了，陆羽赶紧不要脸的讨价还价。

　　“哈哈……陆羽！你一定很怀疑为什么没受伤吧？实际上，我给唐雨的这一支枪根本就没有子弹！不过——哈哈，这个女人已经背叛过你了！已经足够了！难道这就是你们华夏女人对爱情的坚贞程度吗？”

　　在明日香的眼神突然平静而又冷酷的看着唐雨之际，陆羽立马回过神来，瞪大了眼睛看着小雨儿。

　　而唐雨在这时候终于睁开了那双朦胧的泪眼，瞳孔瞬间放大，整张脸上透着一股巨大的恍惚，全身的力气好似在一瞬间都被抽空了一般，双手松开了手枪，掉落在光滑的大理石上，发出一声叮当脆响，接着两只手无力的下垂，而后双腿一软，直接跪倒在了陆羽的面前……

　　“背叛……背叛……背叛……”

　　看起来唐雨的魂魄好像被勾走了一般，整个人都变得呆滞，除了嘴里不断的发出轻微的呢喃细语。

　　“唐正霖，唐雨！你们俩最好给我记着，你们的命是那个蠢女人赐予的，每年的今天，记得到这座坟前上九十九朵白色菊花，要不然，我随时会回来收回你们的性命。这是我答应那个蠢女人的，我算是做到了，接下来她的遗言已经对我没有约束力了！”

　　突然之间，明日香松开了神志还有那么一丝清醒的唐正霖，让其直接瘫倒在地上。而后她便非常潇洒的扔掉了右手上的那把枪，在半空之中划出一道漂亮的抛物线。

　　她转身朝往下的阶梯走去，那道背影让陆羽、凌少腾、连清风看着心中都突然萌生了一股落寞之感。

　　细说这股感觉，就仿若杀手失去了目标，特种兵失去了战场——这种失去存在感的感觉，无限寂寥跟凄零！

　　情况完全出乎意料，虽然陆羽对自己心中对于明日香竟仿若产生了一股同情的情绪，但是理智告诉他，这个女人是一个隐患，不能不除。

　　眼下她已经没了手枪，这是一个再好不过的时机。

　　陆羽立即就与凌少腾、连清风飘了一个眼神，三人几乎在同时便开始跑动，目标直指明日香，准备将其擒获。

　　“……别，别，你们……都别追……”

　　可陆羽没想到，在经过唐正霖的身边之时，看起来已经力不从心的唐正霖却突然徒增了一股巨大的力气，右手突然就抓紧了自己的右脚踝，不让自己行动。

　　“唐伯伯，这个女人留不得！就算要留，也必须束缚起来！”凌少腾跟连清风不得不止住了脚步，皆是一脸疑惑的看着唐正霖。

　　照理说，哪怕是儒将，唐正霖也应该懂得什么叫杀伐果断，不能对敌人仁慈，因为那将是对自己的将来残忍而已。

　　“不……让她走吧！你们难道没看出来，她从一开始就没打算要我跟小雨的性命，刚才我差点儿拿自己的心脏往她的枪口上撞，要不是她在那一瞬间拼命的挪开了手枪，也许现在我就不能再开口了……而且，她肯定还是念及小雨是她的妹妹，往她膝盖开枪，只是为了下马威而已……”

　　唐正霖的语速突然快了起来，脸色变得有几分激动。

　　听他这么一说，陆羽三人倒是觉得不无道理。可这时候，陆羽心里不禁又泛起了嘀咕，这个疯妮子最后为什么要让小雨儿来开一枪空响来吓唬自己呢？

　　要论自己跟她之间的仇怨，就算她拿着散弹枪把自己打成筛子都不为过啊！

　　不——也许不应该这么想！这根本不是针对自己的报复，关键人物在于小雨。

　　看着唐正霖如此坚决的表情，陆羽只好对凌少腾跟连清风摊了摊双手表示放弃擒获计划，而后陆羽转回身子朝唐雨快速走了过去。

　　他忽然就想到了关键，刚才这一枪伤害的不是自己的身体，却是小雨儿的灵魂。

　　唐雨已经恍惚着，嘴里碎碎念叨着，待到陆羽走到她的身边，赶紧俯下身抓着她的双肩用力的摇晃了起来。

　　“小雨，没事了！已经没事了！现在我送你跟你爸爸上医院，听到了没有？”

　　如此反复三四句，唐雨的瞳孔这才微微摇曳，眼神重新聚焦之后，抬眼看了一下陆羽，却又突然大嚷大叫了起来。

　　“别过来，你快走开……我……我……”

　　小雨儿的神色竟然变得惶恐不安起来，这让陆羽当即傻愣住了。他看着小雨正蹙着眉头拖着受伤的右腿不断后退，当即伸出手想去拉她。

　　“小羽，别动她！”连清风突然就是一声低喝，立马冲上来拉开了陆羽，“她的脑子肯定受到刺激了！对你开始表现出抗拒情绪，你先别靠近，我跟少腾一人负责一个，立即将他们两父女送医院去！别担心，这种情况只是暂时性的，我以前带新兵蛋子的时候，经常碰到的！”

　　“呃……怎么会变成这样？”陆羽心说，大家伙一个个都没死，这不应该是好事吗？小雨儿受的这是哪门子刺激了？

　　“看来，这就是明日香想要的后果！依我的分析，这个岛国女人肯定是对自己跟唐雨同为女儿却有不同命运而心生怨恨，这才会使出这般报复方式。当然，我还有另外一个分析！”凌少腾帮忙着扶起了唐正霖的身子，一脸振振有词的解释。

　　“有话快说，有屁快放！别跟我卖什么关子！”瞧着凌少腾那一脸的得瑟，陆羽果断没了好脾气。

　　正如同连大哥所说的，小雨儿竟然不抗拒连大哥的接近，待连大哥扶起她的时候，自己刚一凑近，她立马又开始激动的大喊着：“别过来……你别过来……”

　　丫的！难道小雨儿给明日香那货给整成了羊癫疯？

　　陆羽嘴角勾着苦笑，可再下一个瞬间，唐雨竟然涨红了脸突然就一头昏死了过去。

　　“这……”

　　“别担心，估计她受的刺激太大了，等一下上医院就会好了！”连清风赶紧安慰了陆羽几句。

　　可这时候，凌少腾的另一个分析悠悠的飘进了陆羽的耳朵。

　　“据我多年的临床经验来看，明日香故意对唐雨做出这样的报复，另一个最大的原因估计就是在你身上。”

　　“什么……你这不是废话吗？我知道她对我恨之入骨，这有什么稀奇的？”陆羽当即翻了翻白眼，然后立即恶狠狠的瞪着凌少腾。

　　这厮竟然说自己有什么狗屁临床经验，尼玛，经常跟女人滚床单，上床铺的难道就是所谓的临床？

　　“不——没有这么简单！难道你没发现，那岛国妮子对你的眼神里总隐藏着一份巨大的幽怨吗？最可靠的分析应该是，她不仅受不了妹妹能跟自己拥有不同的命运，而且更受不了妹妹能拥有你这样的男朋友，而她却没办法得到你的爱意！”

　　凌少腾说得是一脸的有板有眼，俨然一位爱情大师在开作客演讲。

　　“卧槽——不是吧？你的意思是说，这个妮子已经喜欢上本少爷了？”不知道为什么，陆羽心中竟然有那么一丝丝的爽歪歪。

　　“嗯——据我观察，今年你命犯桃花，劫数不少啊！”凌少腾立马换上江湖神棍的嘴脸。

　　“草！你们俩有完没完啊，没看到这两父女都快挂了吗？赶紧送医院啊！”连清风破口大骂，心里直念叨，两个大傻逼！


　　第303章 我呸呸呸

　　唐正霖父女被送到医院的时候，两人都已经昏迷，唐峰得到通知赶过来的时候，看到陆羽的第一个动作就是拽起了他的衣领口质问。

　　“草——到底是怎么回事？是不是我父亲跟你们商量好的，故意撇下了我？”莫名其妙喝了一瓶牛奶就沉沉入睡两个小时，要不是唐峰心中一直担忧着父亲跟妹妹的安全，断不可能现在就清醒。

　　陆羽没有心思去解释，整个心里都在琢磨着小雨儿这种暂时的情绪失控跟记忆丧失到底多久能够恢复，如果真如同凌少腾那厮说的那般，那明日香给她设的这个套威力未免也太大了。

　　对自己的至爱开枪，当她举起枪的那一刻，心中也许就已经背上了重重的枷锁。

　　两间急救室的红灯一直亮着，除了昏迷之外，唐正霖两父女身上都还负着枪伤，都必须进行一系列的手术。

　　凌少腾跟连清风拉开了唐峰并跟他叙述事情的经过，当他知道自己竟然还有一个同父异母的岛国妹妹之时，那双眼睛当即也瞪得跟牛眼似的，久久一言不发。

　　手术过程很缓慢，搞定了唐峰之后，陆羽、凌少腾、连清风三人便蹲守在手术室门口的长椅上闭目养神。由于昨晚彻夜蹲守在阴风阵阵的墓园里，三人根本都没合眼，现在一放松，不知不觉的，竟然都一一熟睡过去。

　　等到陆羽再次醒来，却已经发现手术室的灯已经灭了，拿起手机一看时间，竟然都已经接近正午时分。

　　他赶紧摇醒了凌少腾跟连清风，皱了皱眉问道：“你们俩该不会也跟我一起睡死了吧？唐峰人呢？”

　　两人四眼相对，皆是一脸迷糊，显然还没从睡梦中完全清醒。

　　“靠！手术结束了，赶紧帮忙找找唐家的人都上哪了？”陆羽生怕明日香再突然杀回一道回马枪，直接把唐家人一并掳走了。

　　碰巧此时有一位护士经过，陆羽立即拉住护士的胳膊焦急的问道：“请问一下，早上送过来手术的那两个病人呢？麻烦你告诉我他们在哪间病房？”

　　撞上陆羽这么一个冒失鬼，这位长得有点丰满的白衣天使本来就欲发飙，不过转过脸来看到陆羽那张焦急忧虑却帅帅的脸，女护士嘴里就要问候陆羽家人的话语生生的又咽了回去。

　　“哦，你说的是早上那两位受了枪伤的病人吗？他们已经出院了啊！”

　　“什么……出院了？他们伤得这么重，你们怎么能让他们出院？”陆羽的心中登时一凛，预感到些许不妙。

　　听到如此质问，胖护士的脸当即也拉了下来，颇为懊恼的回了一句：“先生，这是病人自己要求出院的，我们不是警察部门，没有权利扣押他们的！”

　　哼！别以为长得帅就可以随便冲老娘大呼小叫的！

　　言毕，胖护士恶狠狠的瞪了陆羽一眼，接着华丽的转身。心中却在期待着，自己表现得这么富有个性，应该能在这位帅哥心中留下非常深刻的印象了吧？呃……他等一下会不会跑过来问自己的电话号码，要是问的话，到底给不给？

　　可是三十秒之后，当胖护士都已经走到了走廊的尽头，这才发现，原来她想太多了。

　　“在想什么呢？刚才我到总台问过了，的确是唐雨自己要求离开的。看样子，她的情况已经稳定下来了，不过心理的创伤可就没那么快愈合，现在的她，应该难以面对你的！”

　　陆羽作一脸沉思状，凌少腾上前劝慰，“给她一点时间吧，两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮！”

　　“嗯！少腾说得没错！”就连情窦初开的连清风都在一旁很肯定的点了点头。

　　陆羽还是有点儿不放心，赶紧又打了一通电话给唐峰，确认小雨儿已经恢复正常之后，这才听从了唐峰的那一句“暂时别来打扰她”。

　　陆羽的心思倒不像女孩子那么细腻，在他看来，反正最近自己也没时间陪唐雨，刚好能给她一个心里缓冲的时机。少腾那货说的没错，两情若是长久，又岂在朝朝暮暮。

　　可当天下午回到陆家大院，陆羽就估摸着自己是不是被涮了？

　　怎么凌少腾牵着冷嫣然的小手，连大哥揽着霓裳大姐的小腰，都在闲庭漫步，都在各种亲昵，表情甜蜜得不得了？

　　他们俩不是说好要陪着自己去找明日香谈谈的吗？不是说了马上就要跟花家开战，大敌当前不应该儿女情长的吗？尼玛的，这算什么？

　　草！最可恨的是凌少腾那厮竟然悠悠的来了一句：“只有圣人才会不在乎朝朝暮暮，说什么距离产生没的都是蠢蛋，难道你没听过距离只会产生小三吗？”

　　“我靠！一百遍啊一百遍！凌少腾，我操你大爷的！”陆羽从霓裳大姐的嘴里得知了，就在早上，杨沐雪因为家里有事，已经直飞香港了。搞到最后，只有自己一个人在院子里形单影只的，对着李伯养的那头哈士奇唱情歌。

　　一连三天，花家变现出来的是一副异乎寻常的平静姿态，而陆家这边暂时也找到能够一击即中的最佳时机。

　　尽管新闻上一直播出依附在花家旗下的一些高级官员继续莫名死亡的消息，尽管连儿子都死了一个，可花家却似乎还在隐忍着，也在试图找准时机跟陆家决一死战。

　　而最为诡异的应该就属屠龙组，明明已经从岛国本土往华夏调入了一大票的兵力，可就在那一晚疯狂之战之后，整个屠龙组竟然仿若人间蒸发了一般，不知用了什么方式隐匿起了那么数量如此众多的人员。

　　公安跟特警部门也暂停了对三少帮的打压，蓝鹰战死，不过狂战小队的队长高森立即被凌少腾提了上来，继续组成以铁山为首的三少帮五虎将。至于另外三将，谢文东、李莫跟小虎在香港方面把局势稳定了下来，继续跟麦家军对峙。

　　陆羽还听说了一件非常有趣的事情，谢文东那家伙貌似在嚷嚷着要改名字。他说什么这个时代小说人物“谢文东”已经过时了，新一代的黑老大就应该像自己一样，除了心狠手辣之外，还要无耻流氓，刚能克万斤，柔可捏三厘，脸皮厚入长城，女人三宫六院。所以，他要改名谢小羽，以示对陆羽的崇拜。

　　陆羽当即致电香港有关方面，强烈要求谢文东去跳九龙湾自杀。

　　L市内部，三少帮开始整顿兵力进行收复实地之战，把那些妄图蚕食屠龙组留下的地盘的小组织小帮会一一打得形神俱灭，没有任何东山再起的机会。而且目标开始慢慢往周边城市进发，凌少腾终于第一次展现出了霸主之心，准备将S省“地下之王”的称号收入囊中。

　　连清风也没停着，开始以昔日雷霆战队队长的身份在S省十二支最强劲的特种兵战队里拉拢尽可能多的同盟，并偷偷在属于花家的战队里安插一些眼线跟间谍，阵势搞得比《无间道》还要无间道。

　　至于其他人，都被家主陆南行安排于各种任务，活跃在前期的侦查跟奇袭斗争中。

　　算起来，只有陆羽最为显得蛋疼，虽然还是一如既往的贴身保护罗晴玉，可经过两次被绑之后，罗晴玉已经非常安分守己，基本大门不出，二腿二门不迈的。而陆羽这个保镖最后就慢慢沦为各种订餐热线、送餐人员。

　　有时候，连陆羽都搞不懂，这闺女的房间明明就在自己对面，可一大清早的，她不起来敲门，却是一个电话打了过来。

　　“您好！这里是麦当劳、肯德基、德克士三线合一热线，请问有什么能为您服务的？”陆羽睁着惺忪睡眼有气无力的接起了电话。

　　“陆羽，今天的早餐，本小姐要海鲜粥，你可以起来干活了！”罗晴玉还真拿自己是顾客了，搞得陆羽有种精神分裂的冲动。

　　“好的，没问题，请您稍等十分钟，如还有其他要求，请按井号键！”

　　尼玛的，还没等陆羽说完，电话里真的又传来了一个按键声，“嘟——陆羽，我还想要一个草莓圣代，麻烦你咯！”

　　“哦！没问题，不麻烦，一点都不麻烦！”陆羽咬牙切齿的回答道，心中却大骂世界上怎么有这号213脑残，海鲜粥跟草莓圣代能搭配着当早餐吗？丫的，大冬天的你吃毛圣代啊？

　　蓦然间，陆羽觉得自己救回来的是一个祸害而已，原谅她是上帝的事儿，而自己的责任只有一个——送她去见上帝。

　　考虑到这闺女打小报告的功力跟她的胸部大小是成正比的，所以尽管熬夜玩了一晚上的CF，将里面最新开发的所有模式通通玩遍，此时正顶着一副熊猫眼的陆羽，最后还是只能起来洗漱一番，开始下楼为这位公主准备早餐。

　　现在陆羽非常能体会，送餐人员，其实上辈子都是折翼的天使！

　　忙乎了十几分钟，连续奔跑了五六公里才顺利把罗晴玉要的两样神奇搭配的早餐给买齐了，提着东西走到楼下的时候，陆羽这才发现尼玛的悲催了，竟然忘了买上自己的那份，而此时他的小宇宙燃烧过量，肚子已经饿得咕噜咕噜的响。

　　在偷吃与不偷吃之间斟酌了一秒钟，陆羽果断在楼梯过道里直接掀开了那盒海鲜粥的盖子来，一阵窸窸窣窣起来。

　　要不是这粥还有点儿烫，陆羽觉得自己干掉这一半分量绝对不必超过两分钟。暂时解决了温饱问题之后，他突然就萌生了一股恶狠狠的报复念头，接着一件足以惊天地泣鬼神的计划刹那间就涌上了他的脑海。

　　没错——就这么干！

　　陆羽再度掀开盖子，而后酝酿了许久，终于在某一个瞬间，连续性的往海鲜粥里吐了三口口水。

　　“我呸呸呸——便宜你丫了，我的口水可是经过ISO9001国际质量认证，富含高蛋白、维生素ABCDE……”


　　第304章 公主与太监

　　看着罗晴玉大口大口的吃着海鲜粥，一脸的心满意足，还拿着丁香小蛇轻轻抿了抿鲜艳的红唇，陆羽心中不禁腹诽道，自己的口水当真有如此好吃？

　　“看嘛这么看着我？难道你也想吃？”罗晴玉只穿着一件薄纱睡衣，顺滑的柔质丝绸勾勒出她那凹凸有致的身材，陆羽看着看着竟不自觉的咕隆了一口口水。

　　“嗯嗯！”陆羽点了点头，心里却想着，比起海鲜粥，本少更想吃了你。

　　“哈哈……不好意思，我已经吃完了，你要是饿了的话，草莓圣代倒可以分你一半！”接着罗晴玉又拿起了圣代，开始展示出一种令陆羽鼻血都快喷涌而出的独特吃法。

　　舔着吃？含着吃？尼玛……怎么越发觉得这种动作跟某一些儿童不宜的画面很相似？

　　陆羽心中开始想入非非，某一个瞬间竟又发现了躺在沙发上卷起睡衣裙角的罗晴玉盘腿而坐，玉腿横陈的缝隙之中露出了一丝丝淡红色，稍纵即逝。

　　丫的！这不是明摆着勾引本少吗？

　　果然啊果然，拥有一半岛国血统的女孩子着实伤不起，如此媚态，都快赶得上苍老师了！

　　罗晴玉浑然不觉陆羽那双贼溜溜的眼睛此时正盯着一个少女的隐秘位置贪婪的窥视着，她只是很惬意的打开了电视，继续用着那勾魂的动作吸舔着草莓圣代，微微歪着脑袋仔细注视着电视屏幕，那上面马上就要播出刚刚拍完的一出清穿剧。

　　“哦，对了，小羽子，你们家最近不是正忙着跟什么家族大战吗？现在打完了没有，谁输谁赢了？”饶是陆家、花家两大家族马上就要上演的巅峰对决，在罗晴玉的口中，依旧是那种轻描淡写的语气。

　　而贸然之间，陆羽的称谓在她心中陡然间提升了一个高度，那一声别具匠心的“小羽子”，已经将陆羽裤裆里的卵蛋生生的给喊没了一个。

　　还真拿自己当公主了？卧槽！本少成了太监？！

　　陆羽心中只是稍稍的嘀咕了一声，马上又邪恶的升起了一个念头。

　　麻痹的，不知道古时候讳莫如深的帝王之家里，有没有太监强奸了公主这种事情？

　　叮咚——刚冒出这样的念头，陆羽的脑海之中立马浮现了一个高大的形象，那一直是他最最崇拜的历史人物。

　　韦小宝——那位连建宁公主都敢拖下裤子提枪上马的伟大情圣，在凑足了八个老婆之后就远走高飞到天涯海角，过上了非一般的性福生活。

　　哇塞！那可一直都是本少这辈子最大的梦想！

　　“嘿，小羽子，本宫问你话呢？竟敢不答，真是岂有此理？”事实上，对于罗晴玉来说，问什么都是问，关键是找个人说说话儿，内容无关紧要。

　　不过待她侧过脸来看向陆羽之时，乍然之间就惊叫了一声，双手立马紧紧捂着胸口在沙发上不断惶恐的后退着，“你你你，你想干什么……”

　　不知不觉中，想象着韦小宝性福生活的陆羽在此时此刻已经鬼使神差的走到了跟罗晴玉相距不过一米的地方，罗晴玉看到的景象是一副标准的恶狼准备扑食的模样。陆羽不仅双眼里冒着灼热的神采，而且舌头还嘎巴嘎巴的舔了舔薄唇，最恐怖的是在他的裤裆位置，顶着一柱擎天，他站着，罗晴玉坐着，眼神的水平面正对着那庞然大物。

　　“啊——”罗晴玉瞬间涨红了整张俏脸，而后随手就将草莓圣代往陆羽的裤裆处狠狠的砸了上来。

　　靠！冰火两重天了——

　　一股凉意开始侵蚀着陆羽的小鸡鸡，看着罗晴玉惊慌失措的样子，陆羽略显尴尬，可下一个瞬间在他心中冒出的戏虐感立即掩盖了尴尬。敢把本少当太监使唤？哼——吓吓你也好！

　　“玉玉玉公主，奴才就就就快忍不住了……”陆羽憋红了自己的脸，摆出一副纯情小处男欲言又止的羞涩样，似乎还夹带着那么一抹冲动就快忍不住的痛苦之状。

　　“啊——死色狼，你要干嘛？”扔完了草莓圣代，罗晴玉又开始随手抓起沙发上的抱枕充当武器，一个抱在胸口位置死死用左手捂住，右手则抓起其他的一个接一个砸在陆羽的身上。

　　“玉公主，你就给我一次吧……奴才真的快克制不住了！”陆羽心中充满了调戏的快感，脸上却表现出一股欲火焚身的巨大煎熬难受，甚至还用着一种似乎是祈求的语气。

　　“给你……给你妹啊！死色狼，赶紧给我滚开！要不然我就叫人了！”

　　扔完了抱枕，前有饿狼，后无退路，罗晴玉愈发尖叫连连，而脸上那股红潮很快就蔓延到了脖颈，不只是害怕还是害羞，那双漂亮的眸子愈发水灵灵的，好一副娇艳欲滴的可人模样。

　　“哦，那你叫吧，就算你叫破喉咙都没人会来救你的！”陆羽的演技向来非常娴熟，不仅仅是表情动作声音，就连台词都是严格按照一个强奸犯的标准来的。

　　可是正当陆羽准备佯装着来一次冲锋，顺便小小的揩油几下之时，在他的身子刚刚如猛虎下山纵步而跳，就要狠狠的朝罗晴玉身上撞去，正欲打算感受一下那股柔软之时，罗晴玉的嘴角突然就露出了那一抹狡黠之笑。

　　陆羽的眼睛贼毒，马上发现到了这一个诡异的情况，可此时他却已经控制不住身体的惯性，只能眼睁睁的看着罗晴玉双手先是门户大开，似乎迎接着自己投怀送抱一般，可下一秒钟，她的左右两手上却已经各自多出了一样东西。

　　尼玛的，这闺女为什么会有这两种东西，难道说她早就知道本少对她觊觎已久，垂涎三尺？

　　左手防狼喷雾剂，右手防狼电击器，几乎在陆羽的眼睛感觉到一股辛辣万分的感觉之时，一种被电击的发麻感跟疼痛感立即让他整个人的神志开始变得恍惚，这一刻，他似乎感觉到了自己的灵魂正在升华，正在逐渐的脱离自己的躯壳。

　　“啊——”这是陆羽最后的声音，然后整个身子就一头栽到了沙发一侧，一时半刻是醒不过来了。

　　“哈哈……想吃老娘的豆腐？你还嫩着呢！多亏老娘机灵，买了这一万伏特的皮卡丘版。要不然普通的电击器还真治不了你！”

　　罗晴玉低头看了看整个身子都呈现出一种僵硬姿态、已然昏迷不醒的陆羽，登时心满意足的笑了起来。

　　想调戏老娘？哼——你等着吧！

　　罗晴玉将两件专属武器再次藏好，用脚轻轻踹了踹陆羽，发现这厮真的彻底被电晕了，嘴角的笑意当即更浓了。

　　她开始忙碌了起来，费了好大一番力气才将陆羽的身体又拖带拽的扯上了沙发，然后从房间里拿出了一套平常她画油画的各种颜料，接着便开始履行一件非常邪恶的计划。

　　哇哈哈……等老娘脱光了你的身子在上面画上几只王八，然后再拍一些艺术照，相信绝对能比冠希哥的艳照卖出更高的价钱。

　　螳螂捕蝉黄雀在后，想跟老娘玩心思的人，哪天老娘一个心情不好，那就你的三点式限制级果照到L市各大街头张贴。

　　只要完成了这一件壮举，罗晴玉敢肯定，今后陆羽便将彻底沦为自己的工具，端茶送水的肯定不敢说个“不”字。

　　心动不如行动，罗晴玉开始为陆羽宽衣解带起来，虽然在此过程之中，她还是带着那么一抹娇羞，不过这对于一个已经偷偷看过陆羽电脑里私藏的岛国各种动作爱情片的女流氓来说，其实世界上的男人，脱光了都差不多的。

　　三下五除二，三七二十一，罗晴玉完全没有想到自己真的具有一个高级AV女演员的潜质，因为她把陆羽从衣冠楚楚脱到只剩下贴身小内裤的整个过程，竟然只花费了五分钟的时间。而最令她尴尬的是，即便被电晕了，陆羽的小小羽竟然还保持着那副傲然挺立的姿态。

　　罗晴玉尽量克制着自己的眼神不要往陆羽的裤裆处看去，心中也在反复念叨着其实男人那东西都是一样的而已，也没啥好看的，可是当她举起画笔蘸上颜料准备在陆羽的胸口先画上一直盖世大王八的时候，她眼神的余光总还是忍不住瞥了一下男人的隐秘之处。

　　该死的！怎么浑身都觉得燥热起来了？

　　看来自己的功力还是不够深厚，竟然有些情不自禁？！

　　靠！这个男人当真有这么邪乎——不行，本公主得速战速决！

　　所幸，罗晴玉的画工向来非常不错，而且她最厉害的就是快速作画能力，所以不消一分钟，她便完成了那只大王八的整个框架，仅剩下王八的四条腿还没画好。

　　可是接下来，她犯难了。

　　刚才整个作画过程，她都只是蹲坐在沙发边上侧着身子在陆羽的胸口上快速涂鸦的，可现在要画这四条腿的话，这个位置肯定是没办法画好。

　　沉吟了十几秒，她这才咬了咬牙狠心下来，一下子也跟着蹦到了沙发上，直接就将双腿叉开，蹲坐在陆羽的身上，准备在这个最合适的角度用最快的速度完成这幅画。

　　当然，她不敢跟陆羽光溜溜的身子直接接触，始终保持着大约有十几公分的距离，而位置更是远离陆羽的裤裆。

　　罗晴玉画画的时候一直保持着一贯的全神贯注，即便是对一只充满戏谑感的大王八，她还是用上了自己最好的画工，最佳的颜色添加，整个人竟仿若沉浸入了那一种创作的忘我之境。

　　直到她画完了大王八的第三条腿，正准备上颜色之际，此时静寂的大厅里，突然之间就响起了一道惊诧万分的尖叫声。

　　“哦！天啊——你们在干什么……”

　　这道声音的后果很严重，罗晴玉只觉得整颗心脏在一刹那间猛的进缩，紧接着以超过一分钟一百五十下的心跳频率不断砰砰乱撞，都快跳出嗓子眼了。

　　她当场就被吓得把手中的画笔跟颜料直接扔飞，而后抬头往大门处望去，整个身子登时一屁股坐了下去。

　　好死不死的，她竟然感觉到自己被某一个坚硬之物给顶到了，当即也跟着惊叫了一声：“啊——”

　　“OH，NO！抱歉，我实在不知道你们正在……那个！我看我还是先出去一会儿，你们继续，你们继续！”

　　凌少腾瞪大的眼睛看了看浑身光溜溜的陆羽，再看了看只穿着一件性感睡衣的罗晴玉，当即明白了这是怎么一回事。而后他便尴尬的转身，临出门之际嘴里还嘟嚷着：“没事没事，我真的什么都没有看到，你们该怎么玩还怎么玩！”

　　“不——凌少腾，你特么给我站住，不是你想的那样……”罗晴玉凄厉的惨叫声霎时响出。


　　第305章 这不找死吗

　　凌少腾绝对没有想到大白天的竟然能看到春色满园关不尽，一只红杏趴在自家兄弟的身上。而且他们玩的竟然是传说中的情趣SM，还拿着画笔来增加刺激性。

　　最关键的是，罗晴玉那丫头的身材真是令人啧啧称赞，若非每每好白菜都让陆羽这只白脸小猪给拱了，凌少腾断然不会让这样的极品美妞从自己的手心里溜走。

　　足足在外头瞎溜达了一个多小时之后，凌少腾这才又再度折返回小区，心想着陆羽那厮即便耐力再为持久，一个小时的时间他们俩应该也已经完事了吧？

　　这回凌少腾不敢再贸然闯入，而是非常谨慎的按起了门铃。

　　可当凌少腾足足按了三四遍门铃，房间里仍旧没有什么响动，情况有点儿出乎意料，难道自己兄弟最近吃了什么大补之药，耐力真有如此持久？

　　如此一想，凌少腾脸露诡谲一笑，慢慢附耳到房门上，准备一探里面的究竟，听听是不是满屋子的淫声浪叫。

　　可没等他做好准备姿势，房门突然间就打开了，全身光溜溜得仅剩下一条内裤的陆羽正用手抓着脑袋一脸迷迷糊糊，而在他身体果露出的各个地方，肚子、大腿、手臂……此时已经被好几十只大大小小的五颜六色的“王八”爬满了。

　　“卧槽！你这是被人下了王八蛊了吗？”凌少腾心中泛起一阵恶心，莫非罗晴玉那丫头每每完事了之后，都要在男人身上画王八？这是苗疆的毒虫蛊还是泰国的降头术？

　　“……”陆羽先是愣神，接着缓缓恢复了神志，在凌少腾怪异的眼神中，他终于察觉到自己身上的诡异情况，而后立马喋喋不休的叫骂了起来。

　　“丫的，罗晴玉！赶紧给本少滚出来，麻痹的，好歹本少也救过你两回了，不图你以身相许，尼玛你也不用这么以怨报德吧！没天理啊，没天理……”

　　“怎么？你跟她刚才不是在那个那个吗？”凌少腾听着听着，总觉得味道不太对劲。

　　“什么那个这个的，难道刚才发生了什么事情了？操蛋的，我竟然被她电晕过去了，这不才醒过来的嘛！”

　　陆羽皱着眉头看着自己身上这些惟妙惟肖的七彩王八，脸上一副欲哭无泪的表情，调戏不成，反被猥亵了？

　　“哇哈哈哈……原来如此！”

　　听完凌少腾口沫横飞的介绍了刚才的那一番场景，陆羽心中简直后悔到要死。那么好的时机，若是当时自己醒过来的话，只需一个翻身，就能将那朵盛气凌人的傲娇玫瑰压在身下，到时候就不是她往自己身上画王八了，而是自己往她身上画地图。

　　不过这样的香艳场景被凌少腾这厮瞧了也不是什么好事，现在看来，罗晴玉那丫头肯定连杀自己的心都有了。

　　“她去哪儿了？”看样子，凌少腾非常期待跟罗晴玉见上一面，想看看她究竟有什么样的反应？

　　“我哪知道，肯定躲在房间里不敢见人了吧！不说了，尼玛我先洗澡去！靠，这丫的，画的跟活的一样，恶心死我了！”说完，陆羽便风驰电掣的冲进了浴室，浑身爬满王八的感觉，难道自己是个王八蛋吗？

　　“哈哈……看来下回我有威胁到那丫头的把柄了！”凌少腾看着大厅地上散落的颜料跟画笔，嘴角勾出一个惬意的淡笑。

　　可没等他想象完，大厅里其中一扇房门砰的一下打开了，罗晴玉正傲然屹立在门口，眼神中泛着杀人的寒意，死死盯着凌少腾看了三秒，然后登时大声嚷嚷了起来。

　　“靠，凌少腾，你当老娘是纯情小处女吗。哼——老娘会不敢见人？信不信就算你脱光了，老娘也敢眼睛都不眨的看，哈哈，就怕你的资本不够雄厚，老娘还不屑看呢！”

　　天雷滚滚，凌少腾当即愣在沙发上一动不动。等他回过神来，顿时怒由心生，麻痹的，一个臭丫头片子竟然敢说自己的资本不够雄厚？

　　妞，你难道不知道有多少女人曾经摸着老子的命根子柔柔的说着“它好我也好”吗？难道你不知道老子的利器最高记录是一个晚上挑翻四个女人足足十三回吗？

　　取笑凌少腾什么都行，就是别取笑他床铺上的功夫，那是他这辈子最后的自尊，也就这一点能够比得过陆羽了。

　　此时看着罗晴玉那挺得高高的胸脯，凌少腾真想立马脱下自己的裤子，一枪挑翻两座大山，让你丫的见识见识什么才叫大鸟。

　　可是这闺女一直以来表现出来的意思，明摆着准备跟自家兄弟发生有一腿的关系。说兄弟妻，不客气的都是禽兽，所以他忍下来了。

　　“算了，罗大小姐，我承认你没有见不得人，我承认刚才什么都没看到，这样行了吧？”凌少腾战败，主动缴械投降。

　　“你要是敢说出去，小心我把你那一点点的资本都阉了！”罗晴玉怒目恐吓，凌少腾干脆不予搭理，两人最终以和平方式解决了这一矛盾。

　　待到陆羽费了好一番功夫才把全身洗干净了之后，凌少腾这才拉着他进了房间说明了来意。

　　由于最近陆羽的手机换号码了，苏香菲那妮子一直没能联系上他，竟然一大清早烂醉如泥的跑到陆家大院去，叫嚷着要找陆羽。

　　恰巧这一幕被陆南行看到了，眉头紧锁之后只道了一句：“该死的小子，又在外面乱惹风流债了！”

　　随后，陆家家主便唤来了凌少腾，让他来顶替陆羽保护罗晴玉几天，让陆羽把苏香菲的事情摆平，同时也权当给陆羽放上几天小假。

　　“嘿嘿，那敢情好啊！我可告诉你，保护罗晴玉这样的大美女，绝对是美差一件！”陆羽会跟凌少腾老实交代说每天都得当送餐员的事情吗？

　　“甭忽悠我，刚才我都见识过了！”凌少腾撇了撇嘴，瞪了陆羽一眼，非常鄙视的说道：“你是不是把苏香菲那妮子给收拾过了？丫的，上过了就不管了吗？赶紧去陪陪人家吧，我好不容易把她暂时安抚在上回我们去过的那间小酒吧里，快去找找看还在不？”

　　“卧槽！你特么还有脸骂我？”陆羽实在无法相信凌少腾这个头号大淫虫竟然会说出这种教导别人的话来。

　　他可记得非常清楚，凌少腾曾经说过，在做的时候，这厮从来都不喊女生的名字，只能喊着“亲爱的”，因为这厮根本就记不住现在正在跟自己缠绵的对象到底叫什么。

　　尽管心中对于凌少腾的批评很是愤愤不平，但是考虑到苏香菲那妮子最近遭受了一系列的厄运，状态极度不稳定，陆羽还是很快出了门。

　　临行之前，他交代罗晴玉不能乱跑，必须听从凌少腾的话，让其二十四小时贴身保护等等话语，没想到罗晴玉竟露出了一丝好似舍不得的表情，看得陆羽觉得自己还是很有希望在这闺女身上画地图的。

　　快马加鞭，快车踩油门，人家苏香菲的老爹都成了植物人了，青龙帮整个儿都被江寒松这只白眼狼端了，而且还差点儿被表哥羞辱了，这一系列的打击，此时没有个男人陪着，岂能不伤心不寂寞？

　　再者说，这时候的苏香菲，简直是那些情场浪子们最佳的猎艳对象。几瓶白兰地下肚，那还不被人扛着随便开房？

　　危险啊危险！好歹她也算是自己的妞了，陆羽断然不会让自己的头上突然被就绿了。

　　不消十几分钟，陆羽的宾利车就疾驰到上回遇到明日香的那间小酒吧，那刺耳的刹车声响起之后，陆羽帅气的打开车门走下来，接受着里面那些年轻情侣们羡慕嫉妒恨的眼神。

　　“哇——好酷的跑车，好有型的帅哥！”

　　诸如此类的惊呼声都是从女生嘴里发出，而跟她们结伴的牲口们则一个个都对陆羽表示出了极大的不屑跟鄙视。

　　“哼，得瑟什么，不就仗着家里有点钱嘛！富二代算什么能耐？”

　　陆羽接受着各种目光的洗礼，听着各种窃窃私语，却没心情去搭理丝毫。原因无他，自己虽然是名副其实的富二代，但却也是一个合格的富二代。

　　他的目光在酒吧里四处搜寻着，偶尔跟一些小女生对视，看着对方眼神里表现出来的灼热感，心头只能苦笑。

　　找了两分钟，陆羽并没有找到苏香菲的身影，不得已之下，他只好咨询了酒吧的负责人，向其打听苏香菲的去向。

　　可没想到，得到的答案让陆羽额头上当即冒出了一排细汗，这妮子竟然是被一个男人架着走出了酒吧。

　　“他们上哪儿去了？”陆羽当即紧张的抓上了负责人的肩膀，有点儿质问的味道。

　　酒吧负责人显然无法禁受陆羽这一抓之力，当即五官都快纠结在一起了，嘴里直喊着“痛痛痛，先生，您先放手啊！”

　　“哦，抱歉——”被男人架走了，除了开房还能上哪去。陆羽满脑子都胡思乱想了起来，等到发觉到自己的不妥行为之后，这才非常不好意思的点点头道歉。

　　“没事，没事！”负责人甩了甩自己的左肩，拽开衣服一看，尼玛都已经印出爪印了。

　　靠——以为有钱人就可以随便欺负人吗？哼，想问话还这态度，老子就算知道也不会告诉你这孙子的。

　　负责人心中恨得牙痒痒，正欲打算脱口而出“我不知道”，可是这时候，陆羽却快速的从钱包里抽出了三四张红色毛主席，他的话到了嘴边，立马又收了回去。

　　停顿了一下，等陆羽把钱递过来之后，负责人登时一脸笑眯眯的，心想着，丫的原来是这么慷慨的有钱人，只要给钱，爱咋欺负咋欺负呗。

　　“请你告诉我，当时有没有听到什么关于他们去向的话呢？”既然苏香菲是被架着离开的，那么就表示这妮子就算喝得再多，肯定还保留这一丝神志，如果被一个陌生的男人带走的话，肯定会有所反抗的，即便没反抗，两人之间也肯定要交谈的吧。

　　“呵，还真被你猜中了，我就听到那女的说要到红妆酒吧继续喝，可那男的说这么早还没开门呢！然后那女的说不开门的话就不去了，最后那男的说自己有办法进去。接着女的就被男的架上了一辆本田车，然后就离开了！”

　　收人钱财，肯定要说实话办实事了，负责人一股脑子把苏香菲最后离开的情形都向陆羽告知，也算不枉费人家给的四百块钱。

　　“红妆酒吧，确定是吧？”陆羽最后一问，眼睛紧盯着负责人的眼神，看看对方是不是在撒谎。

　　本田车，这是一个让陆羽非常敏感的词儿。现阶段，只要跟岛国有关的事情，陆羽都非常谨慎。

　　“嗯！”负责人点头，倒没看出任何说假话的感觉，看来事情正如他所说。

　　麻辣戈壁！陆羽心中的火当即窜了起来。还真的有人想撬自己的墙脚？这不找死吗？


　　第306章 该拆了

　　一路追到红妆酒吧门口，这个在往日夜色下灯红酒绿姿态摇曳的人间天堂，在阳光的照耀下，不闪烁的霓虹灯跟彩灯就是一条条盘根错节的电线丝跟灯泡，显得有些萧索。像这种承载着大多数青年男女夜生活的大型夜场果然没有那么早就开门营业。

　　不过令陆羽有些惊奇的是，此时里面却隐隐还有一阵鼓噪的音乐声，似乎还夹杂着歇斯底里的叫嚷声、呼号声……这些声音刻意被压抑了起来，只是微微的从大门的门缝里飘了出来。

　　虽然陆羽知道红妆酒吧是凌晨四点打烊，到点了就会清理客人回家，但是在这样的娱乐场所，总有些人的存在就是为了打破规矩。现在这情形看来，里面肯定还有一些彻夜未归，一直在买醉玩乐的达官贵人或者是他们的后代。

　　如此一想，苏香菲那妮子还真有可能被人架进了这里面。陆羽心中不免着急了起来，在大门四周看了一遍，也没找到什么别的入口，显然在早晨这样的时刻，红妆酒吧采取的是一种只许出不许进的方式。

　　怎么办呢？陆羽拿起手机打了凌少腾的电话，想问问看他有没有这边的熟人，随便通融一下肯定就能进去了。

　　可凌少腾的却在电话那头扯开了大嗓门叫骂了起来：“丫的，你啥时候变得这么客气了？还特么需要什么熟人，一脚把大门揣开不就得了。操蛋的，记着，咱们是谁啊——三少帮老大啊，尼玛一个小小的红妆酒吧，排得上号吗？”

　　于是，在凌少腾的壮胆下，陆羽非常迅猛的就把那大号的铁门踹得咚咚直响，然后还冲着电话喊道：“我戳，凌老大，这样可以了吧？我都给揣出几个凹洞了，等一下会不会被一群人举着砍刀围住？”

　　“哈哈……你真这么干了！嗯，好样的，不愧是老子的兄弟。至于你的担心，那是肯定的啦……哈哈哈，老子总算耍你一回了！”

　　在凌少腾得意的笑声中，电话被匆匆挂断。还没等陆羽想破口大骂，铁门哗啦一下被拉开了，黑乎乎的一片人头从里面涌了出来。

　　“麻痹凌老大，诅咒你每次高潮只能用一只手拿纸巾！”陆羽小声嘀咕道，眼神当即扫视着这七八个虎视眈眈的彪形大汉。

　　来者不善，这些个大块头虽然身穿着看起来还蛮正统的保安制服，可看这一个个邪眉冷眼、煞气腾腾的，断然就是娱乐场所里面专门设置的所谓“内保”人员。

　　这些人平常肯定都不出现，但一旦场子里出了什么骚乱，他们便会充当起正义的化身，极力维护场子的利益。说得简单一点，就是场子老板养着这些人专门就是为了干架的。

　　“特么的，哪里来的小混蛋，竟然敢踹我红妆的大门？有胆的报上名来！”带头的一个家伙那脑袋上好似涂上了一层润滑油，非常之光亮。

　　人多力量大，这位仁兄坚信着毛主席的伟大教诲，一脸横肉抖呀抖的，那眼神咄咄逼人的审视着陆羽，好似在估计自己一拳砸下去的话，这小子会断几根肋骨。

　　可没等他们脸上的戏谑笑容绽放开来，突然他们只觉得眼前一花，一道身影来回闪动，紧接着一连窜的惨叫声便此起彼伏的响了起来。

　　陆羽最崇拜的偶像是李小龙，据可靠消息记载，当年李小龙可以在一秒之内出拳九次，连踢六次。今天陆羽小小的尝试了一下自己从德国回来之后的爆发力，具体次数没数，但是在这三四秒之内，他赫然就让七个身强力壮的内保打手们倒在地上起不来了。

　　当然，陆羽故意留下了那表情错愕，半歪着嘴巴合不上的光头佬，他缓步走到了光头佬面前，用右手托起光头佬的下巴，扯出了一个灿烂青春的笑容，悠悠的说了一句：“我叫陆羽，是要成为李小龙一般的男人！”

　　丫的，尼玛还路飞、海贼王呢！

　　刹那间，光头佬有点儿热泪盈眶的意思，那脸上的笑容僵硬着，最终缓缓变成了奔丧抬棺材的委屈样，眼角的余光瞥了瞥七零八落倒在台阶上惨叫连连却再也站不起身的同伴们，嘴唇哆哆嗦嗦的嘀咕了一句：“你你你，你是外星人吗？”

　　光头佬已经过了年少轻狂天真幻想的年纪，在这大半辈子的混混生涯中，他早已知道电影里的桥段都是骗人的，特别是成龙、李连杰的动作片。所以，当陆羽展现出这种超乎他想象的实力之时，他只能够理解为2012外星人大举入侵地球了。

　　“嗯！我是赛亚星的，带我进去吧！”陆羽很慎重的点了点头，而光头佬这二货的眼神里竟然出现了信服的神采。

　　杯了个具！这货肯定是463了，250加上213！

　　雄赳赳气昂昂，跨过了红妆酒吧大门槛！光头佬几乎是被陆羽提着走进去的，走廊上那道喧嚣的劲爆音乐声越来越响亮，一股刺鼻的烟酒味从里面传了出来。

　　为了谨慎起见，陆羽还是问了光头佬一些信息，终于肯定了苏香菲那妮子的的确确是被一个男人搀扶着一起进来的，而且听光头佬的描述，貌似这个男人还是一位高富帅。

　　曾经，陆羽一直以为，有钱的是银行，长得帅又有车的象棋，有责任心的凹凸曼，没想到这位撬自己墙脚的仁兄原来就是传说中在银行里下象棋的凹凸曼。

　　不过纵然如此，陆羽也绝不会让猫吃鱼，狗吃肉，凹凸曼专打小怪兽这等好事发生，苏香菲现在就是一只迷醉的小怪兽，随时有可能惨遭那位凹凸曼的蹂躏。

　　又在走廊上绕了两三分钟，光头佬引领着陆羽上了二楼。这个楼层是整个红妆酒吧的支柱，拥有十几间最为奢贵的特大号包间，此时此刻，跟那股吵闹的音乐声越离越近，陆羽突然之间就听到了一声凄厉的女高音。

　　“那是何少爷定下的包间！”光头佬在陆羽皱起眉头之际，突然嘀咕了一句，看他的表情，似乎想特意提醒陆羽什么。

　　陆羽心中微微戏笑，这货也挺有意思的，难不成他要促进地球与赛亚星球的和平进程？

　　不过陆羽的脸上却搬出了冷冷的表情，恶狠狠的来了一句：“哼，愚蠢的地球人！”

　　光头佬的瞳孔突然之间又闪动了起来，仿若是自己的想法果然得到了再次验证一般，在脸上再度表示出震惊的表情之前，陆羽已经鼓起气劲踏出了急速移动的小碎步。

　　“妈呀！我我我，我真的看到外星人了……”在光头佬的眼皮底下，陆羽不消几秒就移动出了十几米的距离，速度快得只留下一道道的残影。

　　发出音乐声跟男人高亢嘶吼声的包间大门刹那间就被陆羽一脚给踹开了，可是里面的大部分人似乎都已经迷乱不堪，竟丝毫不受影响。

　　这间包间果然极度豪华，空间特别宽广。陆羽一眼望去，就立马看到了七八个男子正光着上身随着劲爆的音乐声一片群魔乱舞，从他们身上散发出的，除了难闻的酒水发酵味，还伴随着呛鼻的烟味跟酸臭的汗水味……

　　对于这些整天只知道纸醉金迷的纨绔子弟、混混角色，陆羽直接无视，而是在包间的角落里搜寻起了苏香菲的身影。

　　可没等陆羽找出苏香菲的位置，在突然之间，陆羽就感觉到在自己眼神的右下角位置，一股极其危险的气息正朝着自己压迫而来。

　　气势汹汹啊，陆羽霎时将眼神朝那个位置凝视而去，赫然发现原来在包间的最右边角落，有三个带着墨镜的男人正一动不动的屹立在那儿。

　　尼玛的，这么昏暗的光线下还戴墨镜，你这是装酷呢，还是装酷呢，还是装酷呢？

　　看样子，这三个高手应该是某一位富家公子哥的近卫。不过既然对方还没做出动作，陆羽也就暂时不加以理会，而是继续寻找起了苏香菲的身影。

　　根据狗不理主人五米之距这个硬道理，陆羽很快就发现了在三位近卫的右手边上，整个包间里唯一一处还不算杂乱的地方，有两个男人正隐匿在昏暗之中，只能看到点燃的烟头发出的两点红色亮光。

　　还是没有发现苏香菲，可这时候，那群群魔乱舞的男人群里突然吹出了一阵阵的口哨声，接着一个个都开始大喊着：“脱掉，脱掉，脱掉……”

　　声音高亢而整齐，待陆羽收回眼神再度朝这群男人看过去的时候，整个脸色不禁的就是一怔，直接愣住了。

　　麻痹！苏香菲原来在这儿！

　　竟然是被这群男人围着，而她此刻正踉踉跄跄的从地上爬起来，有一个男人还伸出手来帮忙拽了一把。

　　这，这岂止是烂醉如泥了？

　　刚被扶起来，那个男人的咸猪手就想顺着苏香菲的纤纤玉手往她的腰身揽下去，不过苏香菲虽然披头散发的，却还是在关键时刻直接甩开了那男人的咸猪手。

　　“滚开——”

　　又是一声凄厉的大叫，这时候的陆羽突然就觉得一股热血冲撞上了脑门，嘴角的肌肉冷冷的抽搐了几下，太阳穴登时就鼓了起来。

　　“哈哈……小妹妹，脱呀，赶紧脱呀，今天就陪哥们几个好好乐一乐……”粗言秽语开始从围绕在苏香菲周围的男人嘴里不断嚷嚷出来，看起来，这些男人情绪都非常高涨，显然没少嗑药。

　　“滚开——我叫你们滚开——”苏香菲突然就推开了一位试图用赤果上身蹭过来的家伙，然后自己跌跌撞撞的几步，脚底一滑，终于再度摔落在地。

　　“马勒戈壁，骚蹄子特么的装什么清纯，既然是何少爷赏赐给我们哥们几个的，今晚你就让哥们几个好好的爽一爽，保证让你这小浪货欲仙欲死的，哈哈……来吧！”

　　突然之间，其中一个家伙伸手就往苏香菲的右肩上拉扯了一把，顷刻之间就把苏香菲的衣服扯开了一条巨大的裂缝，隐约之间还露出了BRA的带子。

　　“啊——滚开啊——混蛋，我……我让我男人杀了你们几个！”

　　陆羽看得出来，此时的苏香菲估计早已被酒精麻醉了整个大脑，也许就剩下最后一丝的理智在硬撑着……

　　该死的，要是自己再晚来一时半会，自己这头上就真的绿了，而且还特么是大绿特绿，跟绿毛龟似的！

　　“哈哈哈……小浪货，你男人算个毛啊？要是他敢来，老子当场就劈了他！”在陆羽的拳头已经紧紧拽起，脚后跟都已经踮起来准备迅猛一击之时，那家伙竟然开始拽起苏香菲的长发一脸的趾高气昂起来。

　　作死！看来这红妆酒吧该拆了！


　　第307章 冲冠一怒为红颜

　　陆羽记得，打儿时四五岁开始，爷爷陆南行每天都要让自己跑上一千米，然后回家连续拳击沙袋一百下。那时候陆羽根本不懂爷爷让自己做这些究竟要做什么，他只知道自己很辛苦很累，连她母亲方心怡都在旁边暗自心疼，可碍于老爷子那严峻的脸色，也就咬咬牙鼓励着陆羽。

　　而后来，等陆羽逐渐长大，等他在八岁那年第一次跟一位高年级的大胖子打了那一架开始，他才明天，原来自己竟然可以在那么短的时间之内挥出力道如此巨大的一拳，而后直接将那大胖子打得倒飞了好几米重重摔在地上哇哇大哭。

　　现在，陆羽已经很清楚，当年爷爷锻炼自己的这些，只是为了一个目的——爆发力，超强的爆发力，就跟李小龙的截拳道一般，用最短的时间凝聚出最大的力量。

　　眼前，苏香菲即将遭受凌辱，而这一群头发染得五颜六色，看起来很有杀马特韵味的混混们，一个个脸上带着那种贪婪的眼神，纷纷伸出自己的魔爪。

　　叔可忍，婶婶不能忍！陆羽的爆发力终究在这一刻完全展现，没等那位嚷嚷着要劈了自己的混蛋再大放厥词，陆羽整个人仿若炮弹一般转瞬之间就跃过了这五六米的距离，用上自己最重的一拳直接砸在了这位仁兄自以为有八块小腹肌非常完美的肚子上。

　　“呃呃呃——”

　　电光火石之后，这位兄台的右手还死死的抓着苏香菲那已经显得黏湿湿的头发，嘴里并未发出多大的惨叫声，只有一些哽咽在喉咙的颤音吐不出来。

　　“这……”旁边另一位哥们当即反应了过来，看到自己的带头大哥被揍了，他连忙就挥去了拳头准备往这位此时一动不动的不速之客后背上狠狠砸下去，可当他的眼神在偶然间瞥到什么之后，当即好似所有的酒劲都没了，瞪大着眼神直勾勾的看着，吭不出一言半语。

　　“特么的小混蛋，竟然打我们老大……”旁边又有其他人嚷嚷了起来，喧嚣的音乐掩盖了匆忙的脚步声，其他混混当即朝陆羽都围了上来。

　　而此时此刻，那位带头大哥的身子终于直挺挺的躺下去了，那只右手仍旧扯着苏香菲的头发，把她拉扯得一声惨叫，仰起脸来，终于看到了陆羽，而同时也看到了这位带头大哥此时的惨状。

　　“……”一瞬之间，其他的混混们也跟那位最靠近陆羽的混混表现出了同样的目瞪口呆，他们不可置信的眨了眨眼睛，盯着那位曾经带着自己一起喊打喊杀的大哥那令人惊恐的死相。

　　他的双眼瞪得如铜铃一般大小，只是那里面的瞳孔已经完全涣散，嘴巴一直保持着那副微张的模样，仿若还有诸多冤屈想要诉说，嘴边有一道触目惊心的血痕，上面的血液是那种即将凝固的暗红色……这些都不算什么，最令众人感到后面生出丝丝凉意的是，此时自己老大的小腹位置，那儿有一个洞，准确说是一个凹槽，一个巨大拳头砸出来的印记，没有穿破皮肤，可是却始终反弹不回来。

　　天啊——一拳打死一个人！

　　这些混混们此时都傻眼了，盯着陆羽拿到看似瘦小却爆发出无限震慑力的背影，他们不知道该进该退，左盼右顾之后，相互之间在用眼神交流着是进攻亦或者是后退逃跑。

　　这一拳，陆羽用上的是最大的爆发力，他心中有把握，这样的一拳，不说把一个人的肋骨直接砸断，把他的五脏六腑震裂，哪怕是一匹壮硕的骏马挨上他的拳头，也将被砸得直接翻滚在地。

　　这是对扬言要劈了自己的惩罚，更重要的是，这个不长眼的家伙竟然扯开了苏香菲的衣服，让她那BRA的带子露了出来——本少的女人不容亵渎，违令者死！

　　苏香菲不是什么乖乖女，也早已经见识过太多太多的厮杀流血，见过残肢满天飞，鲜血铺面地的画面，可是此时此刻，她还是被这个混混如此诡异恐怖的死法吓了有点儿花容失色。所幸陆羽不仅有楚霸王力拔山河气盖世的气势，也有对待虞姬时候的柔情。

　　他轻轻的将苏香菲拉了起来，一句责怪的话都没说，只是将她肩膀上被扯裂的领子口拉拢在了一起，示意她别走光，而后便霸道的将其揽入怀中。

　　“你又不乖了……”

　　只是一句话，苏香菲只觉得万般责怪跟委屈都在一瞬间化为虚有，心头登时洋溢起一股巨大的安慰跟欣喜，还有一种浓浓的被溺爱的感觉。

　　百炼钢化成绕指柔，陆羽勾起那一贯的邪邪笑意，依附在苏香菲的耳朵旁，轻轻的说道：“心情不好的时候，一定要找我，让我陪你杀杀人，跳跳舞！”

　　苏香菲的瞳孔里光华闪动，当她看到陆羽的嘴角突然现出了那一抹冷冽的笑意，只觉得仿若整个人比刚才的酒精刺激更加迷醉。

　　她很乖巧的挣脱开陆羽的怀抱，很安静的站在一边，脸上带着甜美的笑意，等待着自己的男人为了自己即将大开杀戒。

　　也许这是一个女人心中的小自私，反正她喜欢陆羽为了自己而狂躁，为了自己可以绝杀千里，就如同当年吴三桂为了陈圆圆一样。

　　那六七个混混这回彻彻底底的酒醒了，当陆羽缓缓转过脑袋，将那种几乎要凝结成实质的杀气通过眼神毫无遮掩的宣泄在他们身上的时候，他们心中突然就被激起了一股狂躁，准确的是，说一种强烈的求生欲望。

　　“大家一起上……”不知是谁喊了一句，然后这些人便第一次展现出了高度的团结，几乎在同一个时刻朝陆羽举拳踢腿而来。

　　他们似乎已经看到了狰狞的死神就站在这个小年轻的身边，举着黑色的镰刀准备收割他们的生命。越是害怕，他们就越想求一个鱼死网破。

　　他们只想对世人告知一件事——跑龙套的也可以死得很壮烈。

　　可在陆羽操刀编辑的剧本里，他们接下来不仅连台词都没有，乃至于被杀死的动作都那么简单利索，完全没有任何挣扎的机会。

　　电视剧里面那种临时之前还要嘀咕着说一大堆废话的画面没有出现，而平时这群混混特别拥戴的何少爷也没有在这种紧急关头为了他们的生死挺身而出，总之，在接下来的三十秒钟里，在巨大音乐声的笼罩下，这一场屠杀就仿若一副老旧的默片一样，只能陆羽的身影在来回穿梭着，而这些混混们的动作就仿若被刻意慢放了好几倍一般……

　　虐杀！这是一场毫无悬念的虐杀！冲冠一怒为红颜，斩尽千人终不悔。

　　仿若米国的加州地区常年肆虐的龙卷风，半分钟过去之后，这群混混们已经横七竖八的躺满在地上。音乐声在此刻终于戛然而止，这时候地上总算还发出了几声痛苦的苟延残喘。

　　不死也残，这是陆羽给他们最后的仁慈。而他之所以非要至这些人于死地的原因只有一个，有那么两个人在不远处昏暗的沙发上正带着得意的微笑冷漠的看着这一切。

　　这里面之一应该就是那位光头佬所说的何少爷，就是不知道另外一人究竟是谁？

　　苏香菲这妮子会突然就一个陌生的男人架走，此时的陆羽几乎敢肯定，这绝对不是一个无聊的男人，一个单纯为了跟苏香菲滚床单的男人，而最有可能就是打算用苏香菲来实施一些事情。如果没有猜错的话，那针对的对象应该就是自己了。

　　或许，这位所谓的何少爷自己根本就是认识的。

　　没等陆羽思索完毕，苏香菲的眼神里布满陶醉感，很是小鸟依人的靠拢了过来，依附在陆羽的身边一声不吭。

　　音乐声停止了之后，在这个特大豪华包间的一盏盏白炽灯依次亮起之时，那沙发上的两个男人，已经开始很有节奏的拍起了手掌。

　　“啪啪啪——”

　　富有节奏的，仿若在赞赏陆羽刚才表演了一出漂亮的舞台剧，而他们就是最欣赏的观众一般。

　　这个时候，最角落的三个身高不俗的近卫们已经自觉的朝沙发走过来，看着他们平稳的脚步，好像非常有把握在陆羽朝这沙发上的两个男人发动进攻之前拦截下来。

　　“第一邪少，果然够邪！哈哈，上一次没把你弄死，没想到这一次竟然让你成长了这么多！哈哈哈……”

　　听到这道声音，陆羽整个人当即怔住了，而后苏香菲便开始感觉到陆羽浑身似乎都开始颤抖起来。

　　陆羽害怕了吗？苏香菲心中猛然一惊，可抬眼一看，看到的却是陆羽那张几乎已经接近扭曲边缘的脸，那上面的五官正透出一份巨大的阴狠，腮帮子咬得坚硬万分，太阳穴上鼓起的青筋竟然开始轻微的跳动起来。

　　“陆羽，怎么了？”苏香菲真的第一次看到如此愤怒的陆羽，他现在所表现出来的浓浓怒意跟杀气就连苏香菲都感觉有些渗人，这就好像一只饥饿了十几天的非洲雄狮撞了一头羚羊。

　　灯光终于一盏一盏的亮了起来，多事的光头佬终究忍不住好奇过来一看，而当他看到来自赛亚星球的陆羽正在疯狂展现出身为一个外星人强大的战斗力之时，光头佬连忙停下了音乐，打开光源。

　　随着光头佬这好事举动，两道身影终究展现在了陆羽身前不过五六米之距，两个人的脸上都带着那种漠视一切的轻松淡笑，而那三位近卫也终于抵达了他们的身后。

　　“呵，陆羽，还没忘记我吧？”其中一道身影往前跨了一步，苏香菲直勾勾的看着，眼神里露出疑惑，这个男人怎么会让自己产生一种既熟悉又陌生的感觉呢？

　　——对了！好像就是这个男人把自己架到这里的！他跟陆羽认识吗？他的笑容好奇怪，为什么竟对陆羽表现出好似怜悯可悲的表情呢？

　　“……我……怎么……会……忘记……你呢！我的少皇大人！”

　　一字一顿的，每一个字几乎都是从陆羽的牙缝里挤出来。热血在狂涌，杀意在凝聚，那一晚在京华市的一切，此刻仿若在陆羽的眼前快速闪过，却又历历在目，那是一道烙在陆羽骨子里的伤痕，一辈子都无法磨灭。


　　第308章 御前三虎

　　京华少皇，黄枭龙！

　　陆羽根本没想过会在L市再次见到这家伙。一样是在红妆酒吧，第一次见到他的时候，陆羽将他跟花杰揍得是连他妈都认不出来。

　　而之后的代价也是巨大的，这位蛰伏在L市的京华猛龙，在陆羽踏上京华市之后，展开的一系列报复行动疯狂而又激烈。

　　陆羽试图去忘记自己曾经频临在生死边缘的那种感觉，这段时间由于花家的捣乱，他一直压抑着那股滔天愤怒，本打算在打掉了花家这群余孽之后，囤聚足够的力量再上京华，一雪前耻。

　　可现在，还是那张带着浓浓戏谑笑容的脸，甚至于透出着一股散漫无心的感觉，这位少皇大人就连一个站姿都在极度藐视着自己，仿佛猎豹碰上了小野兔，有一种任你怎么逃都逃不出他手掌心的感觉。

　　黄枭龙身后，陆羽的眼神有些紧张的搜寻着什么。

　　轩辕殇——这个高级走狗，陆家的世仇，那夜不费吹灰之力就将陆羽重重挫败的男人，可以在华夏武学圈子里跟自己师傅并称的男人。

　　把黄枭龙身后位置的阴暗角落扫视了十几秒，陆羽并没有看到轩辕殇的身影，心中当即有点儿欣喜，却又有很强烈的失望。

　　没有了轩辕殇，即便眼前这三位近卫看起来都实力非凡，不过陆羽觉得这对于从德国魔鬼训练回来之后的自己，多少还是不足为惧的。

　　可此时陆羽心中却更希望能见到轩辕殇，用自己全新的实力，将《陆家十三拳》提升了不止一倍的实力，来狠狠的洗刷那夜的耻辱。

　　“你不该出现在这里的！”相比于少皇黄枭龙的散漫无心，陆羽则阴沉着表情将自己的眼睛紧紧的眯了起来，那细小的缝隙之中折射出摄人心魄的神采。

　　“哈哈……我真是没想到给你留下十几分钟的性命，竟然又让你活了过来。好几个月没见了，依然如此高调嚣张，看来你没有长进啊！”

　　黄枭龙的嘴角轻轻皱出了褶皱，微微上扬，眼神上下端视着陆羽，再看看陆羽身边散落的那些只剩下出气多进气少的混混们，最后总算露出了一点点的诧异之色，“看来我说错了，你多少还是有一点进步的！”

　　苏香菲的酒劲在陆羽及时出现之后就开始不断的消散，此刻看到陆羽跟这位陌生男人好似交织成火网的激烈眼神碰撞，还有彼此之前相互逼迫的那种气势，她的黛眉不由得紧锁，心中在沉思着是不是因为自己，陆羽又一次陷入了敌人设下的圈套之中。

　　几秒之内，陆羽没动，黄枭龙身后的那三个近卫也没动。陆羽在仔细考虑着要不要在这里再度狠狠的修理这家伙一顿，而黄枭龙却不知道在沉思着什么，眼神不时的瞟到别处。

　　不过这时候，自认为有实力充当这间包间第二主角的何少爷却笑眯眯的嚷嚷了起来：“喂喂喂，能不能不要这么无视我的存在？黄少，你起码得给我一个露脸的机会吧？说起来，今天这招引蛇出洞还是我设计的呢！”

　　随着他的开口，陆羽跟苏香菲这才把眼神投到了这位何少爷身上，可当他们看清楚这张脸的时候，心中不由得都一震。

　　陆羽的心理定力比较强悍，只是从眼神里闪过一抹诧异，不过苏香菲倒是直勾勾的盯着何少爷那张脸反复看了几秒，嘴里忍不住发出轻呼声：“怎么会是他？陆羽，你看他是不是很像五班的那个英语老师？”

　　非常英俊的一张脸，鼻子上戴着一副一如既往的蓝框眼睛，整个人显得文质彬彬的，跟往常给学生们的感觉一样，唯一不同的是，此时的何少爷已经撤下了往日在校园里何老师的那种翩翩君子状态，而是嘴角勾着一抹邪笑的富家公子哥模样。

　　何良，二年级五班的英语任课老师。陆羽霎时之间记起了跟这位何老师在紫罗兰校园里有过几面之缘，而当初的第一面便是因为唐雨。

　　小雨儿是五班的英语课代表，而当时陆羽知道正是这位混蛋老师正疯狂追求小雨儿，妄图品味那种曼妙的师生恋滋味。

　　看来自己真是情敌满天下，而且还特么的一个比一个有背景、有实力，而且竟然长得不比自己差，都特么是高富帅。

　　震惊归震惊，陆羽还是很快恢复了神态自若。连少皇黄枭龙他都想着再揍一顿，对于这位何少爷究竟是何方高人，陆羽就显得不那么重视了。

　　“呵呵，何老弟，看样子人家没把你放在眼里呢！还有，你养的这一群小喽啰也太特么次了吧，没两三下都被秒杀了！你是不是要另外调集一些高手过来？”何良自认为必须得到足够尊重的闪亮登场却换来了陆羽不温不火的态度，这情景登时让黄枭龙摇头窃笑。

　　“嘿，陆羽，难道你见到我就一点都不惊讶吗？还记得那次校园联欢会之前那次你被五个家伙围攻的事情吗？哈哈……那就是我安排的。怎么样，是不是想起来了？”

　　何良心中无法接受自己的出现竟然是如此的冷场，就连苏香菲眼神里的小小震惊此时竟然也消失了。尼玛，这跟他的身份地位完全不符合。

　　陀罗阵，五人合击术，在《梁祝》那玄妙的韵律下打的那一架，一瞬间，陆羽的思绪拉回了那晚上自己无意之间闯入更衣室看了李依柔春光无限的画面，而对于何良的故意提醒，他根本不予理睬。

　　不过虽然陆羽比较想回忆的是李依柔赤果全身的样子，但他还是立马想起了当晚在那雅座之上的两个人，应该就是黄枭龙跟何良。如此一来，他们二人之中必定有一个人是跟李依柔有些特殊关系的，难道说，少皇黄枭龙正在火热追求李依柔吗？

　　听何良的意思，苏香菲被突然带到了这里，果真就是冲着自己来的一场陷阱。

　　苏香菲的脸色变得有些慌乱，盯着陆羽的侧脸看了几秒，生怕陆羽责怪她似的。可当她怯生生的刚想开口，陆羽立即微笑着转过头来温柔的说道：“别在意，他们想要找的人是我，哪怕不是利用你，也是会利用别人的。”

　　仿若受宠若惊的，苏香菲的脸上立马又换上了满足的笑意，似乎能被当成引诱陆羽的诱饵也是一种莫大的光荣跟欣慰，最起码证明了自己在陆羽的心中有那种举足轻重的地位。

　　女人的脸，六月的天，还真是令人捉摸不透，陆羽心中不免苦笑。苏大小姐，你是高兴了，可接下来眼前这两个混蛋还不知道会使出什么阴谋诡计让我欲仙欲死呢！

　　“何老师的自我介绍完毕了吗？如果完了，那么能不能请您先到一边休息，我先跟这位少皇大人把私事解决一下，等一下咱们再来细细算账！”陆羽从来不缺乏打击一个自信心过分膨胀的富家公子哥的方法，一句话就宣告了何良哪边凉快哪边待着去。

　　纵然何良经过高等教育，甚至还是从英国留学回来，受过专业的贵族绅士行为规范的熏陶，可这个时候被陆羽冠以如此藐视的眼神跟话语，他的嘴角还是忍不住微微抽搐了起来。

　　他本想发作，可一看到旁边黄枭龙竟然快表现出掖嘴偷笑的模样，只好硬生生的忍了下来，嘀咕了一声：“没关系，好戏还长着呢！咱们等一下一定可以清算清楚的！”

　　苏香菲知道再过几秒这间包间肯定将沦为一个残酷的战场，所以她适时的撤离陆羽的身边，乖乖的站到一个安全的角落。

　　一个女人最大的自知之明就是在无法帮助别人的同时，最好尽量不要拖累别人。

　　陆羽开始甩动起了双手，那几近沸腾的血液里翻滚这浓浓的怒焰，一脚踹开地上的混混尸体，亦步亦趋的超前迈进。

　　黄枭龙的气场果然很足，即便是看到了陆羽刚才展现出惊人爆发力之后的诡谲破坏程度，他的嘴角还是噙着一抹冷笑，眼神里依旧对陆羽展现出一股不自量力的神采。

　　这时候，三个身手非凡的近卫根本不用别人的指令，一瞬间就闪到了黄枭龙的身前，冷峻的脸色下似乎带着莫名的兴奋。

　　在没有轩辕殇之前，他们三个就是黄枭龙最坚强的盾牌。他们记不清究竟击杀过多少个试图冒犯少皇大人的所谓强敌跟杀手。

　　刚才看到陆羽的强大，他们身上那股身为强者的好战之火已经彻底被点燃。

　　“坐下吧，何老弟！今天就让你好好的看一场戏！”黄枭龙相当的淡定，不慌不忙的回到了沙发上，还朝何良挥了挥手示意。

　　“呵呵，也是啊！龙飞九天，御前三虎！我可真是羡慕黄少，能在泱泱华夏里面找到这三个人。以前也算听过他们的诸多传奇故事了，今天就让我真正见识一下！”

　　何良盯着三位近卫的背影看了几秒，眼神之间闪现赞赏，最后化成了一脸的笑眯眯，立马也跟着坐了下来，搓了搓双手，等着这三位传奇人物好好的修理这该死的小子一顿。

　　御前三虎？！

　　尼玛的！没想到这三个看起来相当猥琐的家伙竟然有如此霸气的名号！不过，卧槽——黄枭龙你丫的还真拿自己当皇帝了？竟然敢称“御前”？


　　第309章 前浪就快没事干

　　陆羽的实力，少皇黄枭龙跟何少爷何良都是见识过的，可此时他们二人却是一脸悠哉的神色，甚至还在沙发上翘起了二郎腿，眼神带着戏谑的看着陆羽，很明显对这御前三虎有着巨大的信心。

　　苏香菲闪到了一边，突然就看到了陆羽那张阴沉到极度的脸庞。

　　该怎么去形容这张脸呢，那上面仿若狰狞到了极致，而又强硬的维持着平静，有一种说不出的诡谲跟落差。这让苏香菲仿若进入了动物世界，陆羽此刻已经化身为一直蛰伏已久准备扑向猎物，咬破对方喉管的猎豹。

　　然而，对面三个神经质一般戴着墨镜的男子让苏香菲感觉到的亦是一股极其危险的气息，他们不是羚羊，而非常有可能如同何少爷说的，是三头隐匿已久的昔日猛虎。

　　事实上，陆羽跟苏香菲的年纪尚小，根本没听过这三个人曾经在五六年前驰骋华夏武林时候的伟大名号。

　　长着三角脑袋的瘦高个子，如假包换的梅花螳螂拳第八代嫡系传人，江湖人称“罗锯刀”。他的双手出拳速度极快，真确如同螳螂的两只锯刀一般，曾经在他手里折断骨头的对手少说也有百八十了。眼下他正一脸冷酷的站在陆羽前方的正左边，双手隐隐有跃跃欲试的轻微颤抖。

　　而在陆羽正对面的这位身材壮实但不怎么高的中年大汉，他的名号也不必罗锯刀来得差，八卦掌梁系一脉的高手。八卦掌乃内家拳三大名拳之一，跟陆羽曾经习得的咏春拳名号一般响亮。而这矮壮汉子的名号就叫“蹲虎”，一旦他那短小的双腿微微蹲下，那就是一只学着人类站立的老虎，八卦掌虎虎生风的抓过来，威力不可小觑。

　　此时陆羽的心中虽然肆虐着狂暴，但他还是很谨慎的注视着眼前三人，敌不动我不动，敌欲动，我先动。慢慢的，他的眼神漂到了最后一人的身上。

　　这个家伙整个人倒说不出有什么明显的体态特征，不高不矮，不胖不瘦，全身的肌肉很紧实，唯一让人感到诧异的就是那张看起来没有任何特色的脸上有一颗不太明显的小黑痣。而偏偏的，这个人的名号就是跟他的这颗黑痣有关。

　　临清弹腿一脉的最强继承人，号称“黑闪电”。出腿速度极快极狠，据说当对手看清他脸上的黑痣之时，也许早就他被踢了不下十次，接着只能倒地不起。

　　华夏武术博大精深，瑰宝无数，此三人在早些年前都在一方水土称王称霸，少有人能跟与之匹敌。而因何会在某一个时期突然从武林上销声匿迹，一直不为认知。这些年来，虽然也有人不时看到这三人现身，但却没人知道他们早已经成为了京华市黄家忠实的爪牙。

　　黄枭龙到底用什么样的条件能收买到如此身怀绝技而又心高气傲的三人，这个陆羽没有兴趣知道，现在他只在乎的是如何尽快掀翻这三个家伙，然后抓住黄枭龙好好的肆虐一顿。

　　没有了轩辕殇，陆羽虽然谨慎，但心头的压力并不算巨大。只是在正式跟他们三人开始恶斗一番之前，他很想提醒一下对方，需不需要先把墨镜拆下来一下？他就怕到时候对方以影响视线为及诶口，输了不认账。

　　“三位大师，开始吧！”看起来黄枭龙对这三人的态度还是颇为客气的，并没有对待小喽啰那般的指手画脚。

　　三人相互之间瞟了一眼，最终罗锯刀提前跨出一步冲另外二人喊道：“让我先来会会这个小子！”

　　黑闪电似乎有点儿不悦，不过当他看到蹲虎脸上的那一抹一纵即逝的冷笑，也就连忙收住了本来打算请缨一战的话语。

　　嘿嘿！傻蛋罗锯刀，你先上就先上吧！这小年轻刚才估计只展现了一部分的实力而已，让你探探底也好。只希望你这把老骨头别被当成了炮灰。

　　三人本来就是面和心不合，黑闪电跟蹲虎二人很快就带着各怀鬼胎的淡淡笑容往两边撤开，而在罗锯刀眼中，两人的笑容好似充满友情的鼓励，他的脸上一瞬间带上了一副老前辈准备教训小毛头的高高在上。

　　“呵，你们真的不打算一起上吗？”陆羽轻声一问，突然朝苏香菲找了招手。

　　苏香菲有点儿不明所以，不过还是很自觉的凑了上前，蹙着眉头嘀咕：“怎么了？是不是对手很强？”

　　在她的认知里，陆羽一向雷厉风行，眼下一反常态的，难道真是信心不足？

　　不过很快的，陆羽一声不吭的做出了一件让苏香菲转瞬之间就惊叫起来的事情来。

　　“天啊！你要做什么……”苏香菲有点儿娇羞的泛红了脸颊，眼睛直勾勾的看着陆羽的右手突然就拽住了自己的裙角。

　　他要做什么？光天化日之下，难道他有那种冲动了吗？

　　苏香菲的小心肝扑通扑通的乱撞着，脸上越发的红润，不过她根本没有做出任何抵抗的动作。

　　不行啊……这么多人看着，旁边还有一大堆的尸体，难道他真的想玩另类刺激？

　　苏香菲脑子里突然开始胡思乱想起来，如果陆羽真的想要及时行乐的话，她估计自己也只能顺从，虽然被人看着很不习惯。

　　可正当苏香菲都准备迎接陆羽右手带来的爱抚之时，一声衣服绸缎被撕裂的声音嘶嘶的一下传出，紧接着她便听到陆羽不冷不淡的说了一句：“好了，你先到一边吧！”

　　什么意思？苏香菲低头看了一下自己裙角最底层突然缺了一个小口子，然后再看看陆羽右手上抓着的一条裙角带子，想不出他要做什么，只能摒弃刚刚那美好的期望，讪讪的站回了原来的位置，摸一摸脸颊的火烫。

　　“既然不知道你们三个老家伙戴着墨镜是要扮哪门子的酷，不过我作为小辈也不好占你们的便宜！”虽然这话的传达对象是御前三虎，不过陆羽的嘴角却对黄枭龙跟何良投去了异常不写的冷笑。

　　接着他缓缓的闭上双眼，将那条裙角带子直接就系在了脑袋上，刚好遮住了冷冽的双眸，让自己活脱脱的成为了瞎子。

　　“卧槽！黄少，难道这小子上回被你修理得弱智了？他现在这是藐视你呢！”何良的调侃声带着巨大的惊奇，顿时惹来黄枭龙的咂咂嘴大眼一瞪。

　　“很好，陆羽！这一次我倒真希望能够见识一下大难不死的你究竟又有多少成长？只有猎物够强悍，我才有慢慢陪它玩下去的兴趣！”

　　虽然陆羽此时看不到黄枭龙的表情，但是能够想象这位京华少皇遭受如此轻视之后的吹胡子瞪眼睛。

　　不过一切都还没开始呢！等一下，本少绝对让你气得咬牙切齿的。

　　“呵呵，少皇大人，那么就请您欣赏一下，一个全新的陆羽吧！”陆羽说完，双手终于在脑袋后面将裙角带子打了一个死结。

　　苏香菲这下子不淡定了，当即慌乱的喊了一句：“陆羽，别逞能啊！”

　　不过陆羽并未回答，只是微微侧过脑袋对着她的方向伸出了右手，比划出了一个放心的动作。

　　苏香菲很木讷的点了点头，大脑神经一下子崩得更加紧。

　　“好小子，你胆儿够肥啊！这可不是什么听声辨位夹苍蝇，等一下要是一不小心死在我手里了，你可别喊冤！”连黄枭龙跟何良都快被陆羽这副目中无人的架势气得抓狂了，更别提一向自诩为拳道高手的罗锯刀，他此刻已经有点儿暴跳如雷的意思，那双螳螂锯举到了胸口，一副蓄势待发。

　　“来吧！废话别太多，要是怕的话，你们还是三个人一起上吧！”

　　当陆羽说出这句话的时候，黄枭龙霎时将双眼都眯成了一条线，踌躇了两三秒之后，终于一脸冰冷的下达了最终指令。

　　“三位大师干脆一起上吧，以最快的速度结束这家伙的生命！”

　　何良有些诧异的盯着黄枭龙阴沉的侧脸看了一下，心中顿时将陆羽的实力再度提升到了一个恐怖的高度。

　　黄少一向冷静得连诸多的首长领导都要赞叹三分，眼下却下达这样的决定，看来他是不想这三位大师被陆羽个个击破，到时候反而战斗力大减。

　　陆羽呀陆羽，难道说这短短的几个月时间内，你的实力能够有两三倍的提升吗？

　　黑闪电跟蹲虎自然都很诧异黄少会有这样的安排，而罗锯刀刚想嘀咕反驳，却看到了黄少那一张阎王脸，于是便不敢多言。

　　三人平常也经常合作，也都知道合击之后的整体实力将呈现很大的提高，可面对着这样一个毛头小子，他们的心中无不还带着不轻不重的藐视。

　　可这种藐视仅仅在罗锯刀对陆羽的面门甩开第一拳之后就烟消云散了！

　　这小子竟然在看不到的情况下，不仅凌厉的躲开了罗锯刀的双拳，甚至还飞快的朝罗锯刀的小腹来了一记点踢，速度快，角度刁钻，实力真正不可小觑！

　　“罗老头，黑痣佬，看来长江后浪推前浪，前浪就快没事干！今天咱们就先好好合作一番吧！”蹲虎朝左右各自对视了一眼，一开始的阴沉不见了，取而代之的是一股冷峻的肃杀之气。

　　“什么都行！我现在就想废了这小子的那双手！”罗锯刀要是再慢一拍的话，就要被陆羽那一踢集中，眼下正双眼冒火，当即答应了合作协议。

　　“嘿嘿，能让你这只矮脚虎这么重视的对手还真不多，这回我听你的！”黑闪电抬起了右腿在膝盖高的位置虚晃了两下，似乎在寻找脚感。

　　“草！你们有完没完？给你们机会先出手都不珍惜。抱歉了，现在我可要出手了！”陆羽嘴角慢慢浮现了一抹藐视众生的怪笑，一刹那之间，身体登时闪动了起来。

　　“丫的，这小子的速度咋会这么快？”

　　“麻痹的，黑痣佬，下盘你负责的，赶紧堵住他的踢腿啊……”

　　“不对劲，这小子的套路怎么看起来很熟悉呢？”

　　……

　　陆羽正如同狂风暴雨一般倾泻着自己的拳头跟踢腿，越打越快，越踢越刁钻。

　　不过这时候，他的心中不免有些疑惑，这三个家伙能被黄枭龙如此看重，怎么此时竟是这种无力招架手忙脚乱的状态呢？

　　肯定不可能，这三个老家伙肯定是在诈我！


　　第310章 全新的陆羽

　　大风卷残云，夜幕吞余辉，漫天的拳影腿影交替着出现和闪动，陆羽以迅雷不及掩耳盗铃之势，很快就将三位大师逼迫到了包间左边角落的一个较为空旷的地带。

　　没有了那些混混们尸体的阻碍，陆羽速度全开，无论对方是不是故意示弱，暂时将他们都压制到只能招架的份上。

　　这种盲打的方法，说出来很非常不可思议，做出来更是惊天动地的。

　　至少苏香菲在一边已经是完全看呆了，任凭她那超过一百四十的智商，也想象不出一个人是如何在没有视觉的情况下能够以一敌三而不落下风的。

　　至于黄枭龙跟何良二人，延伸之间始终带着一抹阴晴不定的神采，令人捉摸不透二人现在的心思。

　　这样的打法，在陆羽拜师叶仁书的半年之后，第一次听到叶老头介绍的时候，也一再认为那不过是一场无稽之谈。

　　一个人，他既不能想蝙蝠一样发射超声波来辨别前方的东西，又不能像热能感应器来探知热源，然而成像，怎么可能做到不看就可以打呢？

　　可就是那一天，叶仁书用了一条大大的黑布遮住了眼睛，任凭陆羽攻击，可陆羽就是始终无法接近他的身子，稍稍有点动作，就被快速的遏制回来。哪怕后来陆羽尝试了摄手摄脚尽量不发出任何声响，可叶老头就仿若全身都长满了眼睛一般，怎么也打不着。

　　今天，陆羽算是第一次尝试自己盲打的效果，从现在的情况看来，暂时还算乐观。

　　据叶老头的介绍，这是一种武者的气场笼罩，搞得仿若是火影里头日向宁次的八卦回天一般。

　　不过，陆羽在不断的摸索之中，逐渐领悟到了这种打法的真实面目。

　　也许很多人以为这是用超过的耳力来区分的，可实际上，根本不是这么回事。说白了，这就是一种全然的熟练感，一种对敌人见招拆招的极度熟悉。此时在陆羽的脑海里仿若有一部默片在播放，而里面正在表演的正是这三个人面对自己的攻击将会做出的一系列反应，包括招架的动作，包括下一步的走位。

　　当然，要想学会这种打法的最关键一个要点就是，必须对敌人的套路有非常高的认知。而在这一方面，陆羽一向做得非常好，至少到如今，除了街头混混们毫无章法的挥拳相向，华夏功夫里各种派系跟打法他都接触过。

　　想当年，爷爷陆南行培养自己的最终目的就是一台完全的战斗机器，而在这台机器里，所有的华夏武术精髓都被存档在其中。

　　这是一个变态的过程，至少在碰到黄枭龙之前，陆羽多半还是在爷爷的威慑下应付着学习的，但是这一次在德国首都柏林，他第一次在叶老头的面前恳求他让自己变强。

　　三位大师总算在一路的狼狈躲闪之下逐渐习惯了陆羽的超高速度，而此时蹲虎那一张平淡无奇的脸上总算露出了一丝貌似惬意的表情。

　　他很快就朝左边的黑闪电漂了一个眼神，又立即侧过脸来对着罗锯刀努了努嘴，三人的身影在陆羽喘息之间嗖的一下分开了，准备以三角之势对陆羽进行夹击。

　　事实的确如同陆羽意料的那般，这三个老家伙的确老奸巨猾，不断示弱的结果只有一个，就是想测试陆羽的最高速度跟最强力道。

　　现在，他们自认为这毛头小子的能力虽然不俗，却还是稚嫩了一点。接下来，他们决定狠狠的回击。

　　可他们又怎么知道，陆羽迄今为止展现的又究竟是几层的实力呢？

　　一旁不知实情的苏香菲还是非常心惊的冲陆羽的后背大喊了一句：“陆羽，他们三个人分开了，小心——”

　　这时候，陆羽的神情似乎有那么微微一瞬间的停滞，连忙收住了攻势，站在原地侧耳聆听周围的一切风吹草动。

　　“哈哈……看你小子这回还不死！想逞威风那就得拿命来！”罗锯刀咧开嘴一脸欣喜，那脸上的表情正露出无声的猖狂笑意。

　　看到陆羽在原地紧张兮兮的绕着圈子，蹲虎的心头不禁也轻松了起来，双手朝另外两人无声的比划了一个一起冲击的动作之后，终究慢慢的卸下墨镜插在自己胸口的衣领上，第一次显现了他那一双如同蛤蟆一般的大眼。

　　“干掉他——”这一刻，黄枭龙似乎也看到了陆羽即将血溅五步的画面，远远的喊了一声，整个人洋溢着一股践踏他人生命的别样兴奋。

　　场上的局势正朝苏香菲最担心的方面发展，她的心中登时矛盾极了，既像让陆羽赶紧扯下那该死的裙角带子，好好的看清这三个老家伙的邪恶计划，又怕自己这一喊，会让注意聆听的陆羽受到干扰，而敌人正好抓住机会猛烈进攻……

　　这可如何是好……苏香菲的眼神在地上搜寻着，期望着能找到枪械之类的玩意儿，然后一枪一枪的崩了这三个老鬼。

　　可还没等苏香菲失望的眼神从地上抬起，围绕在陆羽身边的三道身影霎时间动了，速度快得如虎似豹，而且他们竟然都是纵身一跃，虚空而过，除了带起轻微的空气流动声，根本就没有其他的躁动。

　　太狡诈了！这样的声音，陆羽也许能听到，但是根本没时间反应过来。

　　“自作孽，不可活！”在罗锯刀的双手就要朝陆羽的两边肩头砍下之际，他总算敢带着狰狞的笑容放松的蔑笑起来。

　　三人的默契看起来相当高，除了罗锯刀负责的最高层位置，蹲虎负责的则是小腹正中间，而他双手夹带千斤力气的八卦掌也已经锁定目标，准备将陆羽的内脏震个破碎。

　　负责下盘的黑闪电，身体在离陆羽不足半米之距的时候，双手迅猛的撑在地上，一记回旋扫堂腿狠狠的朝陆羽的膝盖往下三寸位置扫了过去，只要能命中，凭着他几十年来练出来小腿骨的硬度，直接砸碎陆羽的腿骨不成问题。

　　一连三处遭到了气流的提前冲击，陆羽的眉头在刹那之间快速拧成了一团……

　　苏香菲已经紧紧的捂住了嘴巴，本想闭上眼睛不去看陆羽接下来的惨状，可又出于强烈的关切，只能一脸焦急而又痛苦的半眯起了眼皮。

　　“陆羽，小心……”她最后还是不忍看到自己深爱的男人去遭受这样的凌辱，在闭眼的一瞬间，终究还是大喊了起来。

　　可也是因为这么一闭眼，苏香菲错过了一幕最为华丽的大逆转。

　　在陆羽最后佯装着手足无措的转动了两下脑袋之后，他的嘴角最终挂上了死神的微笑。

　　倚老卖老的老鬼们，也许你们这辈子都没碰过一个实力这么强悍的年轻人吧？当然，更别说这个年轻人还特么的有梁朝伟一般出神入化的演技。

　　连少皇黄枭龙都辨不出真假，此刻陆羽对于自己演技的再次提升，实在非常想感谢一下CCTV和MTV，当然还有国家的栽培跟领导的重视。

　　电光火石之间，陆羽整个人开始呈现一种眼镜王蛇才能呈现出来的诡异弯曲，在第一时间绕开了罗锯刀的两把“螳螂大锯”，反手一抽，双手分为上下两层夹住罗锯刀落空的双手，紧接着咬着牙用力一拧，狠狠的将罗锯刀的双手如同闸刀一般的切了下去。

　　没等罗锯刀的惨叫声发出，在蹲虎自以为登峰造极的八卦掌来临之前，陆羽鼓足了气劲，先是将自己的小腹涨得跟铜墙贴皮一般坚硬，然后等蹲虎的八卦掌跟小腹正式亲密接触之后，猛力一吸，小腹登时凹了下去，全然将对方的震力卸掉之后，又再度猛力一吸涨回来，直接将他的步伐反弹了回去。

　　当然，与此同时，黑闪电的扫堂腿也到了。只不过陆羽早已经单独立起了右脚，对着对方两只快速闪动的双脚正上方汹涌猛烈的踩了下去，踩的位置正是最为脆弱的脚踝位置，一脚踩完之后，马上又换另外一只……

　　神了！一切动作都太神奇了！这下子连黄枭龙跟何良都看得眼神发直，实在想不透这混蛋小子到底是怎么做到这一系列的动作的。

　　哪怕是诸葛孔明能够上知天文下知地理，占星卜卦，掐算未知，可他最多能够借借东风，玩玩火烧赤壁，可他肯定不能知道这东风到底是几点几级，风速为一秒多少米吧？

　　卧槽！可眼前陆羽所干的事儿还真就比诸葛孔明还特么厉害了！连一丝一毫都能计算得那么精准，这家伙的脑袋难道是英特尔四核处理器？

　　可令这两个本来带着十足笑意此刻却目瞪口呆的家伙没想到的事情还在继续。

　　这一波的攻击，陆羽只是重创了罗锯刀的双手而已，在他的惨叫声终于遏制不住的嚷嚷出来之时，陆羽的拳头对着他的下颚位置狠狠的勾了上去，一道血水喷出之后，罗锯刀的身体登时如果被弹回去的排球一般，狠狠的反弹到了半空中。

　　这还没结束，在罗锯刀身体重重砸落在地上，压碎了一张玻璃桌跟上面不少的啤酒瓶子之时，陆羽的左手竟然在雷霆万钧的一瞬间伸出去拽住了蹲虎被弹开的八卦掌，狠狠的一拽之后，蹲虎的全身的动作完全被牵引，眼睁睁的看着自己的身体不听使唤的朝陆羽撞上去，而等待他的却是陆羽不知道何时抬起来的右膝盖，对准的位置正是他的小腹。

　　“砰”的一声，蹲虎偷鸡不成反蚀一把米，没能给陆羽的小腹造成任何损失之余，竟然被陆羽这一大脚肘子撞得吐了一口酸水，一股钻心的疼痛感弥散全身，都快喘不过气来。

　　这两个家伙遭到陆羽行云流水的狠狠一击之后，黑闪电总算趁着同伴遭殃这个时机抽身而退。可没等他重新站起身子，陆羽的身影竟然如同鬼魅一般出现在了他的身边，带着那副魔鬼一般冰冷的气息，刹那间朝他的大腿内外侧猛然间就发动了超过十几次的大力侧踢，速度快得他这个自称闪电的家伙都只能闪烁着瞳孔，一脸愕然……

　　速度——力道——这个时候，这三个老鬼才知道之前陆羽展现的，估计仅仅不足四分之一，这个年轻人的爆发力着实太恐怖了。

　　时间并没有留给他们去感叹局势的风云变幻，接下来，他们只能拖着被重创的身体狼狈万分的聚集在了一起。

　　“你们三个输了！”陆羽第一次放弃了痛打落水狗的计划，悠悠的扯下了蒙在双眼上的裙角带子，在张开眼睛的那一刹那，那双漆黑深邃的眸子里展现出了一股别样的璀璨神采。

　　“接下来，最好别再挡着我！我要让少皇大人，好好的见识一下，一个全新的陆羽！”


　　第311章 养的一条狗

　　御前三虎在不到十几分钟内竟然被陆羽一个个重创，这是少皇黄枭龙跟何良完全没有想过的情况，看着三位曾经在人前人后威风驰骋的江湖前辈此刻竟然一瘸一拐的后退着，被陆羽逼得神色凝重，眼神左顾右盼，黄枭龙的嘴角不禁开始抽搐起来。

　　全新的自己——此时的陆羽心中不由得又冒出了一股奇怪的感觉。

　　这一战，他甚至还没用上《陆家十三拳》，因为那是给轩辕殇留着的，在没碰到这个人之前，什么样的敌人都没资格让他将自己的最后依仗暴露出来。

　　德国柏林，那四十多天里的一切，陆羽必须感激薇安小姐跟慕容芳芳。如果没有那两个欲求不满却又妖娆美艳的女人，也许自己早已经死在德国了。

　　等华夏的一切事情都搞定之后，自己这条命便不再属于自己，到时候，自己将成为薇安小姐手里的一把“利剑”，斩杀她在欧洲那个巨大战场上的一切敌人。

　　心中感慨几丝，可此时陆羽的眼神始终凝固在黄枭龙身上，嘴角上挂着的狠笑淡淡闪烁，缓步逼近。

　　“哼！还真的大有长进啊！”黄枭龙的目光之中首次出现了一缕慌乱，看着陆羽那屠戮的目光，他心中不禁有些后悔没把轩辕殇一齐叫出来。

　　本以为这三个纵横江湖一二十年的老家伙虽然个体实力连给轩辕殇提鞋都不配，不过再怎么说，这三老头这些年在保护黄家的过程中，至少还不曾遭受一败。谁特么知道，眼下竟然败得如此不堪。

　　“你们三个混蛋，赶紧给我堵住他！”黄枭龙已经没有心思去称呼这三个老头为“大师”了，这只会让他更容易联想到大失所望这个成语。

　　“黄少，这小子该不会真敢杀你吧？”何良盯着不断逼近的陆羽看了许久，整个人的状态倒还算淡定，尽力在保持着一个京城纨绔在地方势力面前的那种优越感。

　　他虽然从黄枭龙嘴里听说过当初陆羽曾经在京华市遭受的重重耻辱，可毕竟没有亲身经历，所以他无法了解那种羞辱下将会让陆羽产生什么样的仇恨反弹。

　　另外，黄枭龙这个少皇的名号可不是叫着玩的，那是真真切切的京华纨绔第一人，整个华夏大地上还没有谁不对其俯首称臣的。哪怕是自己，表面上跟他称兄道弟的，可实际上彼此的层次还有很大差距。

　　何良之所以这么问，是因为他此时无法理解黄枭龙竟然表现出了害怕的感觉。

　　难道陆羽就不明白，谁都可以杀了黄枭龙，但是杀他的代价却几乎没有人敢承受。京华黄家，多少年的霸主地位了，谁要敢撼动他们的尊严，灭门抹杀根本不在话下。

　　除非陆羽已经有了那个觉悟，或者说他跟三年前的那个东北愣小子一样犯二了。

　　那一年，黄枭龙因为某一个军部任务被调职东北，一进入部队就大肆整顿军纪。而就是那个时候，有那么以为东北愣小伙，仗着自己家族在东北三省的庞大势力，仗着自己是名副其实的团长一枚，拉起了阵势跟队伍非常勇敢的跟黄枭龙对着干。可不到一个星期之内，他的整个家族实力乃至其他旁根错节，都瞬间被摧枯拉朽的连根拔起，彻底湮没在华夏的军队舞台上。

　　不仅如此，这愣小子整个派系的人员，都在一个月后彻底从人间蒸发，而他们存在这个世界的所有凭据也都被彻底消除，仿若他们就从没出现在这个世界一般，只留下一个恐怖的传说在警示着华夏大地上的其他人。

　　看陆羽那眼神的意思，非常明显的欲除黄枭龙而后快，可难道他就不曾考虑过他们整个陆家一系的安危吗？

　　“草！你难道没看到吗？那小子恨不得将我剥皮抽筋呢！”眼下黄枭龙根本没有何良这般的心思万千，而是在沙发上绷直了身子，嘴里呼唤着御前三虎继续抵抗，而他则随时准备在任何一个危机到来面前，撒腿就跑。

　　“见过杀人机器吗？特么的，现在这小子就是一头被斗牛士惹得失去理智的疯牛。”黄枭龙侧头瞥了何良一眼，继而将眼神来回张望，正拼命寻找着逃脱的机会。

　　这三个老家伙虽然已经被陆羽重伤，不过还是可以能拖住陆羽一点时间，只要自己趁着机会赶紧逃窜，以后收拾这只疯牛的机会还多着呢。

　　黄枭龙虽然承认自己不是一个好汉，可他绝对也遵循不吃眼前亏这个铁律。

　　罗锯刀、蹲虎、黑闪电，三位大名鼎鼎的江湖高手，此刻在陆羽的压迫下心中泛起了一股苍老的无力感，可身后少皇大人的催促却又不得不遵从，他们只能抱着最后的一点高手尊严不再后退，等待在陆羽一步一步的靠近，伺机寻找这变态小年轻的破绽。

　　“少皇！你今天必须死！”陆羽不缓不急，一字一顿的，仿若中古世纪欧洲教廷的红衣大主教，对黄枭龙这个异教徒下达了最终审判。

　　“哼！我奉劝你在杀我之前，能够考虑一下你们陆家那一家老小的安全！”黄枭龙第一次被一个人的眼神压迫得心头发怵。尽管心中很明白这时候的陆羽心中已经被仇恨填满，再也容不下其他东西，可他还是希望自己的恐吓话语能够让这小子醍醐灌顶。

　　“哈哈……都给我死开一点！”

　　三位老家伙瞅准了陆羽跟少皇对话的这一个最佳时机，在眼神彼此对视之后，悄然之间就冲着陆羽身体的左侧飞扑了上来。

　　可没等他们近身，陆羽的一句咆哮声夹带着连环三踢瞬间就将他们的攻势化为虚无，不仅如此，在不到半秒的时间里，陆羽的身体突然出现了诡异的瞬移现象，刹那之间就用那青筋爬满的右手抓住了被踢腿逼得后退两步还没站定的罗锯刀的脖子。

　　掐着脖子，这是蹂躏对手的最佳手法，也是陆羽一向最喜欢的。

　　这时候陆羽展现的力道大得令侥幸逃脱的蹲虎跟黑闪电心惊不已，罗锯刀那一百五六十斤的厚重身体竟然被一个小家伙轻松的用单手给提了起来。而他俩此时仿若感觉到罗锯刀那哽咽在喉管的咕咕颤音，以及那张已经憋成了乌紫色的脸庞就马上要降临到自己头上。

　　往死里勒紧，陆羽根本无所谓这三个老家伙的生死，如果他们乖乖的闪到一边不碍事的话，那也就算了。但是如果他们要做出飞蛾扑火的蠢事，那陆羽索性快速的送他们一程。

　　不到五秒钟，罗锯刀本来蹬得厉害的双腿突然在一瞬间伸直了，那双眼张得死大死大的，瞳孔涣散，整个眼珠里充满红色，就这么干脆的死了。

　　残酷的陆羽，连给对手临死之前说些遗嘱或者悔恨的话语都没有。如果有必要忏悔的话，那么就到阴曹地府去吧。

　　活脱脱的一条生命就这么无声无息的消逝，这让蹲虎跟黑闪电心中激荡起了种种的震撼。这小年轻实在太狠了。

　　“黄枭龙，今天你别想活着走出去。不用再对我说任何恐吓的话了，因为无论你死了之后会发生什么事情，你都已经没机会看到了！”

　　陆羽的嘴角泛起残忍的笑意，而这些话正是黄枭龙最大的死穴，他本就是一个骨子里拍死的人。

　　蹲虎跟黑闪电已经不敢再妄动了，他们非常害怕自己也变成眼前被陆羽随手一扔的绷直尸体，尽管身侧黄枭龙的怒斥声不断传来，可他们已经在考虑如何放弃黄家曾经给的一切荣华富贵，在能够逃出生天之后赶紧从华夏彻底消失。新西兰也行，墨西哥也行，哪怕是西伯利亚，只要不被这个眼前这个恐怖小子一手捏死，逃亡到天涯海角他们都无所谓。

　　“别过来……阿良，赶紧想办法，要不然今天咱们俩个真的要被这小子干掉了！”黄枭龙此时已经是病急乱投医，拽着何良的肩膀一脸的神情激动，眼看着陆羽不断逼近，他突然飞起一脚直接就将面前的整张玻璃桌揣飞了出去。

　　黄枭龙能够成为军队里的将领，本身的实力也是不俗，这一脚踹出去，那张玻璃桌立马快速的朝陆羽的下半身砸了过去，速度非常迅猛。

　　可就连黄枭龙自己也知道，这只不过是跳梁小丑一般的临死挣扎而已。对于一个全新实力的陆羽，这就好比在一个能够抓住子弹的外星人面前扔石头。

　　咻的一下，陆羽一伸出腿，立马将那飞砸上来的玻璃桌整个儿撞得粉碎，玻璃渣哐当碎了一地。

　　“黄少别急，我还有一手！”何良被黄枭龙半拽着顶在前面，心中早已经将黄家祖上三十六代诅咒了个遍。

　　“是吗？那赶紧用出来！”黄枭龙有点儿半信半疑，不过当他看到何良的脸上至始至终都要比自己这个京华一号人物来得镇定几许，他心中倒也信了个七八分。

　　“呵呵，来了——黄少等着看吧，这是我辛苦养了好久的一条狗！”何良似乎非常的成竹在胸。

　　而这个时候，陆羽也突然听到了此时外面走廊上突然传来了一阵阵急促的脚步声，听起来人数不少。


　　第312章 死期到了

　　听着这一阵急促的脚步声，陆羽的眉头微微一拧。

　　当然，这不是因为敌人的数量庞大，而是陆羽听到了这似乎嘈杂的脚步声中那非常熟悉的踩点，那种节奏感令陆羽开始搜寻过往的一些记忆碎片。

　　然而，此刻陆羽跟少皇黄枭龙的距离不过五六米远，他是不可能等着对方的救兵一个个陈列成一排，将自己团团围住的时候再霸气外露的以一人之力干翻几十人。

　　再逼近几米，将黄枭龙先制服了，这便是最好的局面。哪怕对方来的是一个团的兵力，只要有黄枭龙充当人质，自己跟苏香菲的安全就能得到足够的保障。

　　只有狗血电视剧的男主角才会等着敌人的救兵将自己团团围住。这时候的陆羽，是根本不可能讲究什么武林大义、江湖习惯的。

　　不由分说，一个箭步，陆羽微微俯下了身子，准备用自己坚实的右肩膀对黄枭龙的前胸来一个暴力冲撞，力求在一个回合之内让他失去抵抗能力。

　　“卧槽！阿良，他来了——”这时候的黄枭龙仿若是一只小野兔，看着陆羽这头大灰狼恶狠狠的扑上来，表情变得紧张万分。

　　何良有个痞号称为“何无良”，可这时候，他的心中大骂黄枭龙更无良，竟然拽着自己的身子准备迎接陆羽这炮弹一般的一击。不过还好，他也不是什么绣花枕头，虽然戴着蓝框眼镜，整个人尽显风雅，不过他的前身却是从米国剑膺训练营里走出来的硬骨头。

　　陆羽的实力很强悍，贸然迎着风口浪尖而上的话，何良深知自己将会承受多大的力道。所以在这千钧一发之际，他果断的用双手相互交叉着抱住了双肩，及时保护住了自己的胸前位置，活脱脱像一个就欲遭到强暴的良家小姑娘在捂住自己丰满的双峰。

　　砰的一声非常响亮，而受到这一道撞击的何良也很干脆的往后快速跌翻在地，连同黄枭龙一起，两具身体有点儿狼狈的翻滚了好几个圈子。

　　所以说陆羽是个十足的变态，明明发出了那么大的力道，可他从急速到静止的过程却在一瞬间就完全了，完全推翻了惯性定律，令一旁的蹲虎跟黑闪电再次乍舌不已。

　　此时他巍然站立在两个被玻璃渣碎片扎了一身的纨绔少爷面前，耳旁已经听到一大群的救兵窜入这间硕大包间的脚步声。

　　时间急迫，陆羽并没有摆很长时间的POSS来装逼，而是继续朝黄枭龙跟何良闪身而上，右手已经握成了爪状，直指黄枭龙充满富家公子特性的白皙脖颈。

　　可突兀的事情还是发生了，就在陆羽离黄枭龙半坐在地上的身体不过才一米距离的时候，身后却传出了苏香菲的惊叫声。

　　“陆羽——”

　　这声惊呼让陆羽不得不在一瞬间转动脑袋往自己身后一瞥。可就这一瞥，陆羽的心顿时跟着苏香菲惊恐外加满腔愠恨的脸色一般揪紧了。

　　该死的，这下子陆羽总算知道为什么会觉得这一阵脚步声为什么那么熟悉了。没想到何良口中所说的一条狗竟然就是青龙帮的超级大叛徒——江寒松先生。

　　没错了，刚才这些脚步声跟前几回好几次跟血杀成员接触的时候一模一样。也只有陆羽这种近乎变态的听觉能够将细微的脚步声进行详细区分。

　　情况非常不妙，此时江寒松已经发现了自己跟苏香菲，正快速指挥着二十多个血杀成员朝苏香菲围拢而上。

　　擒贼先擒王，这句话对江寒松根本不适用，应该换成擒贼先擒王妃。对付陆羽的最佳办法，就是从他身边的女人下手。

　　虽然苏香菲在发现情况不对劲的第一时间就开始往陆羽身边奔跑过来，可她的速度比起那一个个擎着三棱军刺的血杀成员还是要慢上太多太多，不足十米的距离，中间横着之前逝去的那些杀马特混混们的尸体，苏香菲避无可避。

　　陆羽是一个非常懂得选择的人，尽管眼前是戳手可得的仇人黄枭龙，可比起苏香菲的安全，他几乎不必经过思考就选择后者。

　　这或许就是他一直能够受到如此多的女孩子青睐有加的最大原因。

　　干掉黄枭龙的机会很多，但是苏香菲要是落到了血杀成员的手中，那么对于自己来说，整个局势就将化主动为被动，他们绝对会拿着苏香菲来胁迫自己的。

　　万幸的是，这一次血杀成员估计来的匆忙，虽然有三棱军刺在手，不过只要不是握着冲锋枪，对陆羽来说，保全自己跟苏香菲的机会就有很大。

　　快速折返，用上足以媲美“凌波微步”的诡异身法，陆羽那张凌厉万分的脸庞在黄枭龙的眼前一闪而过，接着便如同一颗被弹簧拉回的炮弹，一刹那间就迎着苏香菲奔跑上来的位置飙射而出。

　　这回黄枭龙受到的惊吓显然不轻，纵然以往的他总能在谈笑风生之间决定任何人的生死，但眼前这种生命被紧握在别人手中的感觉让他既恐惧而又愤怒，待他发现陆羽折返回去，登时窜起身子冲何良大声嚷嚷了起来。

　　“阿良，赶紧让你的狗把这个轧碎给我狠狠咬死！”

　　不知道当江寒松听到这句话的时候，心中究竟会是个什么样的念头。不过他的眼神在黄枭龙跟何良身上瞟过一眼之后，微微眯成了一条闪烁着怪异神采的直线。

　　他并不认识黄枭龙，也更不知道就是这黄枭龙曾经让陆羽九死一生，并且扶植起花家影响了整个S省的部队局势。

　　然而当他看到何良也结束了狼狈，慌乱从地上站起并朝自己喊着“把陆羽活捉”的话语来的时候，他的眼神便停留在了黄枭龙身上观察了足足三秒。

　　“还愣着干什么，赶紧按我的话去做！”何良似乎平常就是这么朝江寒松发号施令的，此时是一脸的理所当然。

　　而就是他说这话的时候，陆羽已经贴着苏香菲的娇躯擦肩而过，灵活的闪避过两位血杀成员水平扬起的三棱军刺之后，两记力大势沉的炮拳直接撞上对方的小腹，一个照面就让这两个杀人机器丧失了运转杀人的能力，轰然倒地，不能爬起。

　　将受到惊吓的苏香菲霸道的拉到自己身后之后，陆羽护着她快速挪动脚步，凑到了这间包间的右上角，正是刚才御前三虎蹲守的地方。

　　选择这样的战斗位置，为的就是摆脱在正中间那种被四面埋伏、腹背受敌的不利情况。现在这个位置，无论对方有多少人冲上来，最大的攻击视角也就只有九十度，而不会是三百六十度全方位覆盖。

　　这次来的血杀成员，有的之前就见识过陆羽的强悍能力，眼下再看看包间里躺下的那些尸体以及自己两个同伴一瞬之间就被重创得昏死过去，他们自然不敢妄动，只是放慢脚步，逐渐围拢了上来。

　　见到对方没有急着攻击，陆羽这才有时间吆喝了起来，“江寒松，哈哈……没想到原来你就是何良老师口中所说的那条狗啊！”

　　这两个家伙到底是何时纠葛在了一起，这个问题陆羽倒是挺想知道的。而且一向飞扬跋扈的江寒松竟然被唤成了狗，不免让人觉得颇为恶趣味。

　　狗、狗、狗……江寒松那张看起来还算顺眼的俊秀脸庞上登时露出了几分阴狠的表情，看到自己手下二十多个血杀成员全部顶了上去，他便跟着步上前来挤着牙缝冒出声音：“哼！我被人说成什么都无所谓，只要今天能杀了你跟这个小贱人就成！”

　　“你特么才是贱人呢！忘恩负义的白眼狼，我要杀了你！”一看到江寒松那副趾高气昂的嘴脸，苏香菲心中的愤怒瞬间压过了恐惧，从陆羽的肩膀上冒出头来大声怒斥。

　　看到局势似乎被控制了下来，黄枭龙跟何良的胆子自然又壮大了许多，两人都带着阴沉的脸色凑到江寒松身边，看着这厮手里拽着的一把开山刀，黄枭龙伸出手去就要抢过来。

　　江寒松对于这位陌生纨绔的警惕心还是比较深的，立即抽手拉回开山刀，却被何良戳着心房怒喝了一句：“哎呦，有能耐了。赶紧给黄少，听到没有？”

　　哼！大狗欺小狗！陆羽心头不由苦笑，难道这少皇大人想亲自握着大刀来了结自己吗？

　　江寒松脸色愈发不佳起来，何良却没打算好好安慰一下自己养的狗，突然阴阳怪气的说了一句：“你可别忘了，当初要是没有我，你在米国都不知道要死几次了！”

　　一句话戳中了江寒松的死穴，最后他的脸上慢慢的就凸显了一股妥协。而何良大概也察觉到自己的行为会让这位青龙帮的现任帮主在属下面前失去面子，在黄枭龙拽着开山刀走开之际，突然又小声的朝江寒松嘀咕了一句：“听着，这位黄少就是花家人拼命巴结的后台，今天给你个机会好好表现！”

　　刹那之间，江寒松的眼神里的不满一扫而光，立马爆射出了别样的兴奋神采。看来一个小时前，何良让他召集人手赶来红妆酒吧是早有预谋的。

　　两人本来就是旧识，正如同何良所说，当年两人同时在米国留学的时候，何良没少帮助过江寒松。不仅是救过他而已，甚至于在回到华夏，江寒松混进青龙帮之后，背后一直都有何良的鼎力支持。

　　很多事情也许连苏香菲到现在都还没调查清楚，当初何良用了足够多的金钱帮江寒松开道，慢慢收买青龙帮内的一群老家伙们，让他们睁一只眼闭一只眼的看着江寒松造反。可以这么说，江寒松能有今天的一切，的确是靠着何良的扶植。

　　“呵呵，这就对了！听我的肯定没错，这个机会可是特意留给你的！”何良一手棒槌一手萝卜的方法屡试不爽，看着江寒松此时的状态，他的脸上顿时冒出了一抹戏谑的淡笑。

　　养狗就是要这样子！哈哈……

　　江寒松也笑了，极具讽刺。

　　然而对他来说，何良的指引一直都非常正确，正如上一次下毒残害自家老舅苏青龙，致使他变成一个植物人这样的做法正是何良指导他的。跟着这位曾经在剑鹰训练营里获得过二等特种兵殊荣的海归领袖，他相信自己的前途绝对不会是一个青龙帮的小小帮主而已。

　　自己可以是一条狗，只要供养的主人能够给自己更好的饭菜羹肴！

　　陆羽——任凭你嘲笑吧，反正今天你的死期到了！


　　第313章 咱们好好玩

　　在黄枭龙跟江寒松第一次激情碰撞的时候，围拢上陆羽的二十多个血杀成员分成了三个半弧圈不断朝那个角落逼近。

　　血杀成员向来都是由青龙帮里年轻一代的佼佼者组成的，那四个站在第一层的血杀成员手中乌黑光亮的三棱军刺正在寻找着陆羽身上最容易出血的要害部位，在江寒松暂时还没下达围剿任务之前，将所有的杀气全部笼罩在了陆羽跟苏香菲的身上。

　　血杀成员暂不进攻，这也让陆羽有了闲暇来欣赏黄枭龙、何良以及江寒松之间的狗与主人的闹剧。待他发现黄枭龙气势汹汹的抓着开山刀朝自己奔来，心里面萌生的第一个念头不是称赞黄枭龙想跟自己做一个勇敢的正面对决，而是在考虑着这家伙到底又想玩什么阴谋诡计？

　　何良、江寒松二人之间主人驯狗的对话终于结束，这时候的江寒松看着黄枭龙的背影，眼神里冒出来的神采是带着浓浓的激动，二话不说，这只狗立马摇着尾巴追在黄枭龙身后一脸微笑。

　　看到江寒松凑近，苏香菲本来只是拽着陆羽衣角的两只小手掌突然之间就拽起了小拳头，那脸上的恨意浓浓的，恨不得将立马把江寒松一刀砍翻在地，然后大卸八块。

　　“别急，我答应过你的，一定会收拾这个杂碎！”陆羽从不忘记自己曾经在女孩子面前许下的诺言。

　　“嗯！可是，我们现在该怎么办？”大概觉察到黄枭龙跟何良的身份都极其不简单，这一回苏香菲并没有被愤怒冲昏了头脑，而是颇为镇定的分析起了场上局势。

　　幸好对方这些人今天都没带上火器出门，致使现在双方陷入了一个尴尬的境地。血杀成员虽多，但是陆羽龟缩在墙脚，他们的攻击视角便立即缩小，一次冲锋最多只能四五人，这对全新实力的陆羽根本是无用之功。

　　反之，陆羽现在陷入的亦是窘境。他一个人想来去自如或许很轻松，但是拽上一个苏香菲的话，分身乏术之下，定会让苏香菲遭受灭顶之灾，所以他索性也就乖乖等着对峙的形势出现新的变化。

　　“等着吧，我的运气向来不错，一定会有人来救咱们的！”陆羽微微泛起了笑脸，用右手轻轻抚摸上了苏香菲的右脸颊，溺爱怜惜的柔情一览无遗。

　　苏香菲的脸颊变得微微泛红，那双眼眸子之间也跟着展现出万般娇柔，水灵灵的仿若要滴出水来。

　　“哈哈，还真特么是英雄难过美人关！陆羽，我估计你这辈子绝对要死在女人手上！”今天对黄枭龙来说算是背到家了，满肚子怨气的他提着开山刀风尘仆仆的穿梭绕过所有的血杀成员，昂首挺胸的站在最前方嗤笑的盯着陆羽。

　　“是吗？不过我喜欢。只要不死在你这个自以为是的家伙手里，我就很开心！”

　　激将之法，虽然不一定能够达到让对手陷入思维狂躁的效果，但是能看到黄枭龙不禁的咬紧牙关，恨得牙痒痒的模样，陆羽还是非常满意的。

　　“黄少别着急，这小子向来就是牙尖嘴利的，也就能逞逞嘴皮上的能力而已。现在他已经被咱们团团围住，上天无路入地无门，说白了就是一个等死的命！”江寒松掐着微笑非常适时的抚平了黄枭龙那愤愤不平的憋屈。

　　黄枭龙笑了，轻扬着嘴角勾出一抹非常看好江寒松的笑意，这登时让江寒松整个人仿若打了鸡血一般兴奋。

　　“黄少您不妨先休息休息，待我让手下们抓住这陆羽，您再出来亲自击杀这不自量力的家伙！”何良在人群的最后面看着自己养的狗正卖力的在别人面前撒欢了讨好，不由得摇头晃脑的微微苦笑。

　　“不用！我就要站在这儿耗死这家伙！”黄枭龙摆手拒绝，眼神却朝自己的右手边远眺了过去，等他搜寻到蹲虎跟黑闪电的身影之后，立即大声咆哮了起来。

　　“你们两个老家伙，还不赶紧过来保护我？”大师这样的称号从今天开始已经跟蹲虎、黑闪电二人无缘，以前黄枭龙表现出来的敬重，那是看着他们辉煌的战绩上面，而今天被陆羽狠狠的挫败，他们便已经失去了最基本的高手尊严。

　　从江寒松率领着二十多个血杀成员出现至今，虽然只有短短的五六分钟，但是在这段时间内经过调整休憩，惊魂未定的蹲虎跟黑闪电二人还是很快都恢复了七八分的实力。

　　他们虽然都遭到陆羽的打击，但那毕竟不是致命的，只要缓过劲来之后，便又是一副斗志昂扬的状态。

　　听到少皇的暴躁口气，二人虽然感觉面子上有些难堪，却还是露出了激动的笑意。虽然少皇的口气带着责骂，但至少并没有放弃了他们俩，而他们也暂时不用再考虑脱离黄家控制的计划。

　　大树好乘凉，在华夏能够拥有黄家的庇佑，他们的子孙才能够有诸多的荣华富贵。

　　如此一想，蹲虎跟黑闪电立马表现出殷勤万分的姿态，一声不吭的就绕到了黄枭龙的身前，摆出防御的姿势面对着陆羽。

　　眼下己方人数大增，乱拳打死老师傅的事情都经常出现，更何况陆羽只是一个毛头小子，有了二十多号杀气腾腾的血杀成员的壮胆，蹲虎跟黑闪电登时气势大增，手里突然多出了不知何时从刚才被陆羽击昏的那两个血杀成员身边捡起的三棱军刺。

　　“这一回，你们俩个最好给我别再给我丢脸！”黄枭龙噙着阴狠的笑容上千拍了拍二人的肩膀。

　　“黄少放心，这一次绝对不再让这小子偷袭成功，一定将其拿下！”黑闪电的速度在这一刻展现，没等蹲虎说出任何表决心的话语来，率先将胸脯拍得啪啪响。

　　蹲虎当然不甘落后，但是又不知道该说出什么更加有气势的言语，只能拼命的点了点头以示自己势要击杀陆羽的强烈意志。

　　“好，很好……呵呵！”黄枭龙的嘴里发出了桀桀怪笑，右手突然就拽紧了开山刀。

　　有点儿不对劲——此时正把注意力集中放在黄枭龙身上的陆羽突然惊觉到这厮的眼神里露出一闪而逝的浓重杀机……

　　没等陆羽反应过来，在江寒松正欲劝阻黄枭龙避开陆羽的锋芒之时，嘴巴刚刚张开，却突兀的看到了黄枭龙手中的开山刀已经高高扬起，吓得江寒松一脸愕然，出于身体的本能瞬间后退了两步。

　　刀锋闪过，冷光折射，嗖嗖的两声，锋利的开山刀重重划开肉体的嘶嘶声诡谲的传出，不到一秒之间，黄枭龙身前的蹲虎跟黑闪电的后背上顿时鲜血喷溅漫天，洒出一片凄迷的红色迷雾。

　　“麻痹的混蛋，哼——竟然敢违抗我的命令？死不足惜的垃圾！”黄枭龙顺手就将沾满鲜血的开山刀随意扔在了地上，然后爆发了一阵充满不屑的辱骂。

　　这一人一刀划得很深很深，要不是咕隆冒出的妖艳红色鲜血弥散在那道狰狞而又巨大的伤口上，江寒松甚至都能看到那上面隐隐露出了森森带肉白骨，惨状令人看起来直欲作呕。

　　而这曾经在华夏武林上驰骋多时的八卦拳高手蹲虎以及西北弹腿高手黑闪电，二人甚至连脑袋都来不及转过来，就在稀里糊涂之间被自己的老主顾埋葬了性命，至死都没能明悟不能把自己的背后留给别人这个高手必须遵循的铁则。

　　自相残杀！狗咬狗，这样的情况虽然陆羽颇为乐意看到，却在陡然之间对江寒松的残酷跟狠辣又有了一个新的认识。

　　跟随黄家多年来立下赫赫功劳的御前三虎，今天竟然在这间红妆酒吧内悉数陨落了，这样的事情何良完全没有想到，一想到黄枭龙甚至连招呼都不打就直接斩杀了蹲虎跟黑闪电，他的脊背不由得一阵发凉。

　　在江寒松目瞪口呆的目光下，黄枭龙甩了甩头拨开了围杀陆羽的这二十多个血杀成员退出了包围圈，缓步走到何良身边之后，脸上异常平静的说了一句：“咱们撤退了，这里就交给他好了！”

　　这时候的气氛是相当寂静的，陆羽自然也听到了这句话。他的脸上霎时出现了捉摸不透的奇怪神采。

　　少皇这是什么意思？今天他们俩胁迫苏香菲至此，为的不就是将自己引诱出来击杀吗？眼下还有江寒松跟数量众多的血杀成员充当刽子手，怎么在这个节骨眼上黄枭龙反而退却了？

　　“哼！陆羽，别这么疑惑的看着我！非常好，你终于变强了，我最喜欢的就是欺负强者。接下来，咱们好好玩！”黄枭龙大概察觉到自己的背后始终有一双眸子死死的盯紧，转过身来对着陆羽勾出冷冽阴毒的淡淡轻笑。

　　说完，黄枭龙迈出稳健的步伐头也不会的朝包间门口走出去，突兀之间撞见了龟缩在门边的那一颗光头。

　　光头佬看着黄枭龙的眼神里充满了不少的仰慕之色，然而更多的是那一股深深的惧怕感，一个连自己的得力干将都能毫不留情斩杀的男人，他的心早已经硬如磐石。

　　当局者迷旁观者清，陆羽不明白的事情，其实在他这个旁观者眼中却是再清晰不过。之所以黄枭龙现在要离开，最大的原因便是这种看自己的生命看得比任何人都尊贵的家伙，在权衡利弊之后，做出撤退无疑是最为谨慎的方法。

　　江寒松并非他的直属部下，而L市多少算得上陆羽的大本营，时间已经拖了这么久，黄枭龙已经不想再耽误下去。直觉告诉他，接下来还有发生新的变故。


　　第314章 转机来了

　　黄枭龙急促退走，何良则在临走之前对江寒松又多加鼓励了一番：“只要杀了陆羽，S省地下之王的位置就是你的！”

　　多么诱人的蛋糕啊！江寒松的整张脸上弥散出了巨大的欢愉，盯着陆羽跟苏香菲的眼神里立马多出了一份更加坚决的残酷。

　　“何少放心，今天他们二人肯定是插翅难飞！”江寒松态度谦卑的做了一个口头保证，眼神恭敬的送别何良。

　　回过神来之后，江寒松那一脸的掐媚立马消失得无影无踪，俯身捡起了那一把刚刚击杀了蹲虎跟黑闪电的开山刀，那冷光逼人的刀锋上还在一点一点的往下滴出猩红的鲜血。

　　舔了舔嘴唇，江寒松的眼神眯着了一条直线，既像在恶毒的盯着陆羽，又好似贪婪的瞟着苏香菲，嗖的一下抬起开山刀，猛力朝前一划，大喊一声：“都给我上！我就不信他能空手夺白刃，以一敌百了？”

　　不得不说，江寒松这动作摆得非常有一股指点江山的气势，只可惜这在陆羽眼中，就是标准的蠢将不怕士兵死的自私。

　　至少，三少帮的三位老大，无论是陆羽还是凌少腾、连清风，在每一次率兵冲锋的时候，无不是首先冲在最前面，以自身的行为来鼓舞战士们的士气。一个能够令部下尊重的将军，首先要做得到的就是身先士卒。

　　血杀成员的确是杀戮的机器，虽然江寒松的人品不咋滴，可毕竟是经过谋朝篡位的一帮之主，他的指令瞬间就得到了贯彻实施。

　　如同鼓点一般的快速脚步声哗啦响起，这一次第二层包围圈的血杀成员连同第一包围圈的四个同伴一起涌了上去，而第三层的血杀成员则继续推进，一根根三棱军刺快速的刺破空气，发出咻咻细响，瞬间朝陆羽的全身上下激射。

　　这时候，陆羽已经跟这群士气如虹的血杀成员仅仅只有两米距离，而且再过一两秒，这个距离将直接化为虚无，瞬间就是惨烈的近身战斗。没有武器，这将成为陆羽最大的缺憾。

　　血杀成员的个人能力当然不比刚刚归天的御前三虎，可架不住人多势众，而且还有三棱军刺作为冲锋器械，这对陆羽来说，压迫感非常巨大。

　　即便陆羽可以应用自己灵活的身法来避其锋芒，可此刻他还有一个重大的责任无法推卸，苏香菲这妮子可没有他这般的能力，而且这时候都已经被这股气势惊吓得有点儿失神，情况非常不妙。

　　丫的，看来以后要随身携带那把沙漠之鹰了。

　　在进入紫罗兰高中之前，陆羽向来是枪不离身，可后来却总怕会吓坏那些准备追求自己的美女校花们，结果就摒弃了这个良好的习惯。最可怜的是，尼玛根本就没有哪一个美女校花前来投怀送抱的。

　　该怎么办……自己身上根本就没有什么能够充当武器的小东西，当然，除了裤裆里的那根凶残处女的利器。

　　六根三棱军刺如同箭矢一般急速的破风而来，陆羽不得不继续将苏香菲往后压退了两步，就在这个偶然之间，他的右手轻轻触碰着苏香菲的腰身，却碰到了一件坚硬的东西。

　　哈哈！就是这玩意儿了！山重水复疑无路，得来全不费工夫！

　　哎呦，怎么感觉这诗句好像背错了！不过真是幸运，苏香菲这妮子今天穿的这身连衣裙中间竟然围着一条硕大的腰带，而腰带的最前端赫然是一块刻着龙飞凤舞的小铁圈。

　　虽然这玩意估计也没多沉，破坏力不可能大到哪里去，不过总算聊胜于无。再者说，陆羽相信此刻哪怕是一条粗麻绳子，到了自己手里也绝对能发挥出十倍的威力。

　　没有时间啰嗦，陆羽侧过脸来立即朝苏香菲轻声一喝：“快，快脱下你的腰带！”

　　可没想到的是，苏香菲在听到这句话之后，那张本来充满害怕惊恐的脸上竟然莫名的冒出了一抹嫣红，摆出一副娇羞的模样。

　　该死的！这妮子该不会想到那个方面去了吧？

　　“哈哈……陆羽，没想到你小子死到临头了都还想着及时行乐！老子还真是佩服你们这种小年轻！”江寒松这货貌似也理解失误了，一脸嗤笑的继续嚷嚷：“别着急啊，等一会儿送你上路之后，我自然会让表妹好好的享受一下当女人的幸福的！”

　　“草！无耻的白眼狼！老娘就算死了，也不会让你碰一下的，你这个人渣！”貌似这下不用陆羽的过多解释跟催促，苏香菲立即就开始解开腰间那装饰曼妙身材用的大腰带。

　　而最令陆羽无语的是，这妮子还真当自己想在临时之前干一把，竟然在扯出腰带之后，竟然把连衣裙的肩带往下拉了一边，露出了一片雪白的半掩酥胸，还有BRA的一角。

　　啧啧……真大真白，陆羽不由自主的在心里称赞了起来，可这时候却换成苏香菲朝他大声一喝：“看尼玛看啊，拿着，老娘的色诱不是对你使用的！”

　　卧槽——丢脸丢大发了！陆羽这才快速的接过苏香菲递过来的腰带，瞬间转身，这才明白苏香菲这妮子的心机也是深不可测。

　　这不，这些着急进攻的血杀成员的的确确都因为苏香菲这一招令人血脉愤张的色诱而微微停滞了那么一小会，美女的私密部位总是那么让人心驰神往。

　　可接下来，这六个血杀成员很快就体会到了一个华夏上下五千年文明之中流传的厚重教诲——红颜祸水！

　　就是因为这么一小丝的时间，却让陆羽立刻反客为主，急速的挥舞起了手中那条五十公分长的硕大腰带，而腰带的最前方，就是那一块小铁圈子。

　　这玩意儿看起来虽小，但是在超绝的快速度面前，立刻发挥出了令人愕然的破坏力。腰带瞬间被陆羽舞得簌簌大响，而每次陆羽如同森蚺出动一般伸出右手之后，顿时就会有一个血杀成员的面部被那小铁圈子砸得鲜血淋漓，惨叫不已。

　　嘿嘿……想起当年《古惑仔》里的浩南哥貌似也用过自己的皮带在千军万马中厮杀，跟此时此刻对比一下，陆羽突然就觉得自己的很酷很装逼。

　　这几个血杀成员被陆羽突袭之后，一个个都用着空出的另一只手掩住脸部，急速的往后退了一点点，陆羽当然不会放过痛打落水狗的机会，暂时放弃对苏香菲的防护，接连闪出两大步，弯下腰躲过那还被血杀成员平举的三棱军刺，右手手肘膝盖登时盯上其中一个倒霉家伙的腹部，再反手用力抽打了一下他那只握着军刺的右手，转瞬之间这根三棱军刺就易了主，被陆羽紧紧的拽在手里。

　　陆羽索性扔掉了那条腰带，正好身侧一位血杀成员反应了过来，正奋力转移三棱军刺的方向朝他逼近，咻的一声，陆羽也立马用上了手中同样的军刺，在对方还没来得及拐过弯来的时候，那尖锐的军刺立即捅破这位血杀成员的左心房位置，没根而入。

　　没有鲜血喷涌，没有嘶喊惨叫，这位血杀成员甚至于连最后的一句呻吟都没有，嘴巴愕然的半张着，终于在疫苗之后，脑袋往后整个身子栽倒了下去。

　　砰的一声，直到他僵直的倒下之后，那左心房上还不及食指粗细的小洞口才咕噜咕噜的往外涌出鲜血，热血尚有余温，可人命早已逝去。

　　陆羽的强大就是因为从来不给对手，也不给自己任何喘息的机会，虽然很轻松的击毙了其中一个血杀成员，但是疯狂的杀戮才刚刚来开了序幕。

　　身影闪烁，军刺横飞，当江寒松发觉到最前沿的情况已经走向劣势，正在着急呼唤着第三层包围圈那十五六个血杀成员用人海战术冲击陆羽，以图给陆羽造成双拳难敌的窘迫情况之时，陆羽却在快速击毙这最先冲上来的六个血杀成员之后立马抽身而退，大喝一声，将其余妄图冲击的血煞成员给镇住了。

　　这副场景，自然不是因为陆羽拥有传说中的霸王色霸气，而是剩余的血杀成员看着同伴转瞬之间丢失了性命却没能给陆羽造成任何伤害而产生的心理退缩，一旦沾染上了这样的情绪，哪怕他们曾经多么的冷酷嗜血，动作自然有那么一丝延误，以至于似乎被陆羽暂时给唬住了。

　　不过陆羽倒也算不上是全身而退，他的右肩膀还是被这六个血杀成员中的一个戳出了一个小窟窿，刺中的点很细小，但是带着浓浓血腥味的红色液体却是止不住的往下淌着。

　　三棱军刺最大的特点就是能够全面破坏人体皮肤跟肌肉的自动愈合功能，但凡被它击中，比起被刀砍上还要来的严重，即使不是人体要害部位，可往往也会令人流血不止，失血过多而亡。

　　“陆羽，赶紧止血啊！”这时候苏香菲的动作非常的干脆凌厉，一句话说完，立刻就从自己的连衣裙裙角奋力拉扯出了一条巨大的绸缎子，直接就帮着陆羽快速缠绕了起来，以图能堵住伤口，不让血水继续流失。

　　今天这身连衣裙发挥的功效还真大——陆羽心头微微苦笑，虽然暂时牵制住了对方，可还剩下十五六个血杀成员，再加上自己这只手臂受伤，动作将会大幅度受限，结果正在快速朝他最不想看到的情况发展。

　　如果没有苏香菲，或许自己将可以很轻松的杀开一条血路闯出去，可是现在的情况是根本没有这个如果。

　　一个被自己上过的女人，自己就有天大的责任去保护她一辈子！这是陆羽自己给自己定下的准则，至死不能逾越。

　　这也是为什么陆羽对感情总是采取被动态度的最大原因，他实在不敢去承担太多好女孩最自己那一份深沉的爱。

　　不甘，非常的不甘！没有太多的原因，只是陆羽非常不愿意死在江寒松这种阴险小人的手上。换做是黄枭龙，他倒能自在一点。

　　“哼，这回看你还不死！”

　　当陆羽听到江寒松大摇大摆凑上前来豪言壮语的嚷嚷出这句话之后，陆羽突然之间就笑了。

　　呵呵——这句话太耳熟了，而每每听到这句话的时候，陆羽总能化险为夷。

　　这就正如此时陆羽眼角的余光中，正快速的冒出了两道诡谲的身影，矗立的位置正是光头佬偷窥这场战斗的包间大门之外。

　　转机总算来了！再迟上那么一小会，兴许本少爷真的就要嗝屁了！


　　第315章 看我表演

　　两道高大的身影已经悄无声息的矗立在江寒松跟所有血杀成员的身后，门口的光头佬瞪大了眼睛看着这突如其来的一幕，再看到这两道身影手里挎着的家伙，整个人登时懵了。

　　这已经不是肉搏之战，光头佬立即着急得掉头就想跑，生怕等一下有可能祸及池鱼，可没等迈开步子，一只修长白皙的手臂突然拍在了他的肩头，令他如同惊弓之鸟的脸色顿时吓得一片煞白，紧接着重重的挨了一记手刀，瘫软在地昏迷不醒。

　　江寒松还在惬意的微笑着，丝毫不知道此刻在他身后已经降临了两位手持着收割生命镰刀的死神。

　　“陆羽，今天就是你的死期了！有什么话赶紧说，权当给你留下遗嘱！”

　　看着江寒松那副胜券在握的得意样，陆羽只能在心中为其默哀三秒：“仁慈的上帝，希望这家伙下辈子别再投入畜生道了！”

　　“江大帮主，你真的那么希望我死吗？”虽然苏香菲很用力的绑紧了陆羽的伤口，可是这三棱军刺捅出来的凹洞实在太大，鲜血很快还是从绑带上渗漏出来，看得苏香菲脸色一片慌乱。

　　“哈哈……难道你刚才没听到吗？杀了你小子，将来S省地下之王的位置就非我莫属！”

　　江寒松的话音刚刚落下，笑声都还没来得及停止，在陆羽的嘴角勾出那一抹浓浓的嘲讽之意的时候，一阵急促的砰砰声响顿时响起。

　　两支狙击步枪的枪口正冒着火蛇疯狂的扫射着，那一颗颗划破空气，肉眼根本不可及的金黄色子弹刹那间如同雨点般倾泻在每一个血杀成员身上，不到十秒钟，那十六个血杀成员转眼就变成了十六具尸体无力的倒落在地上，连最后的呻吟都没机会发出。

　　转瞬之间的巨变让右手握着开山刀的江寒松整个人如同木偶一般矗立在原地，双眼一阵发直。

　　他的瞳孔里布满了不可思议，死死的盯着陆羽，握着刀的手心霎时冒汗，根本不看回过头来张望到底是谁屠杀了他最大的依仗。

　　完了，他宏大的世界构想在这一刻完全坍塌，而且他还深知，这么一转换，人为刀俎我为鱼肉的情况也立马跟着乾坤大挪移了。

　　不过，人都是有一种贱性的，哪怕要死，也一定想知道究竟死在了何人之手，所以他还是强装着让身体不会因为害怕而瘫倒，机械一般的转过了脑袋，倾斜着六十度去回望那两道矗立在他身后的死神。

　　“……”苏香菲被突然出现的枪声吓得捂紧了而过，她本以为那些子弹一定是江寒松这个卑鄙小人朝陆羽偷偷扫射而来的，眼角不知不觉中就落下了泪水，可听到最后，她却从子弹的数量上猜测到了绝地反击的可能。

　　当她壮着胆子张开双眼朝眼前这一幕惨状徐徐看过去，最后把惊愕的目光落在那两道高大的身影之时，终于忍不住朝陆羽开口问道：“那两个人是我们的救兵吗？”

　　“嗯！”陆羽点点头微微一笑，旋即把目光朝包间的入口处望了过去，等待着真正的指挥者现身。

　　呵呵……这两个家伙！一个驰名世界的杀手组织夜鹰小队的队长，世界杀手排名榜上第二的布鲁克，另一个则是慕容芳芳安排来帮忙的十人狙击小队队长菲利克斯，能够指挥着这两个枪械狂的人，难道是爷爷陆南行亲自出现了？

　　看着这两个如同野兽一般的魁梧大汉，他们的脸上似乎还残存着对子弹打进肉体的那种痴迷感，陆羽的脸上总算露出了轻松的笑容。

　　“嗨——我来了！”令人意外的是，从房间门口走出来的是一道漆黑的纤细身影，声音很有女性的阴柔之美，那脸上戴着的眼镜镜片闪烁着摄人的冷光。

　　彭玛莉！怎么会是她？

　　陆羽着实没有想到会突然如同天兵出现并解救自己的家伙竟然是一个跟自己并没有三毛钱关系的彭玛莉。这妮子不是个书记官吗？怎么也喜欢逛战场？

　　而且看她这副神态自若的模样，显然早已经习惯了战场上的鲜血跟尸体。她的脸上虽然带着笑容，可这笑容里面却带着一抹常人无法接近的冰冷感觉。

　　“嗨……谢谢你来救我！”陆羽的动作比起江寒松更加机械，对着彭玛莉展现的笑脸也有点儿牵强附会的意思。

　　突然之间，陆羽着实不想欠任何女人人情，因为这很容易把自己的小命给搭没了。

　　彭玛莉根本不在乎陆羽会是什么样的反应，而是看了江寒松一把，吓得这个刚刚还趾高气昂的男人差点把卵蛋缩回了小腹，一脸的惴惴不安，生怕这个女人一个手势就让那两个高大的刽子手朝自己的身上打出一个马蜂窝。

　　可惜，彭玛莉根本理都没理江寒松，眼神只是轻轻的飘过，转而在房间周围四处张望着，待到最后发觉并无其他存活人口，这才幽幽的盯着陆羽问了一句：“黄枭龙那家伙呢？”

　　卧槽！乖乖，看来这彭家果然不愧是京华一线世家。彭丹凤对黄枭龙都还算平起平坐的口气，尼玛这彭玛莉竟然是如此藐视少皇黄枭龙，她难道比彭丹凤还要牛叉？

　　“你怎么知道黄枭龙在这里？”没人告诉这个女人，她就稀里糊涂的出现了，这令陆羽心中不免猜测诸多。

　　“废话！要不然我能及时叫人来救你啊？黄枭龙的行踪一直都是我手下的情报组织在负责的，只要不是到地球南北两极，三个小时之内，我必然都能得到消息！”彭玛莉不冷不热的解释道，转眼看了看江寒松，对着陆羽问道：“这个人你应该想留着自己处置吧？”

　　“嘿嘿，多谢了！黄枭龙那厮刚刚溜了，你看看地上这三个，什么狗屁的御前三虎，被我干掉了一个，剩下的他自己倒是亲自屠杀了！”既然人家解救了自己一命，陆羽的口气便缓和了许多，顺便介绍了一下总体的成绩。

　　“什么——你说御前三虎死了？”没想到看起来非常具有女将风范的彭玛莉倒是在这个问题上小小的惊呼了一声，接着立马在尸堆中翻找着御前三虎的尸体。

　　“嗯，都死了！什么狗屁的御前三虎，三个打我一个都打不过！”陆羽已经可以无视江寒松的存在了，拉着苏香菲的小手轻轻的安慰道：“没事了，他们都是我们家的帮手！”

　　半分钟过了，彭玛莉非常仔细的确认了御前三虎的死亡，而江寒松也被布鲁格跟菲利克斯一人一把狙击步枪顶着两边的太阳穴，一丝不敢妄动的瘫坐在地上。

　　“陆羽，请你不要欺骗我，你刚才真的以一敌他们三人而不落败吗？”彭玛莉正用纸巾擦拭着手里沾染上的血迹，蹙着眉头紧紧的盯着陆羽的眼睛，似乎想从陆羽的眸子里查探出他是否在说谎。

　　尼玛，这丫的是个侦察兵！一般人在说谎的时候，瞳孔都会闪动，一丝一毫的都会被敏捷的侦察兵所察觉。

　　“我有必要在这种小事情上瞎嚷嚷吗？把他们三个打死我都没觉得有什么光荣的！”陆羽实在搞不懂彭玛莉在这种事情上搞得这么紧张兮兮的。

　　不就是黄枭龙的三个近卫而已嘛，除了轩辕殇能够引起自己的兴趣之外，其他人，陆羽并没有多大的成就感。

　　“这……算你厉害！这次你还真是误打误撞，帮我们彭家废掉了这三个家伙！现在这边已经没事情了，门口还有我们彭家的一百号军人，我先带他们撤了！这两个外国佬留给你安排！”

　　看着彭玛莉行色匆匆的离开，陆羽突然觉得被这个诡异的女人称赞倒是有一种不错的感觉。要说还要什么的缺陷的话，就是这女人看起来倒不是什么大美女级别的。

　　彭玛莉来得快，去得也快，就如同潮涌一般。然而经历过了这五分钟的涨潮退潮，包间里的情况却完全换了一副模样。

　　至少对于江寒松来说，此时的境遇就如同刚刚坐上了玉皇大帝的黄金龙椅，一下子跌到了阴曹地府的十八层地狱，眼前还摆着一口巨大的油锅，有那么一个牛头马面的猥琐家伙正带着阴沉的笑容准备将自己投入这滚谈的油锅里。

　　此时此刻，陆羽在江寒松的眼中就是一个极度猥琐阴沉的卑鄙小人。暗藏了如此巨大的杀机，竟然还在那边佯装着世界末日来临。

　　到最后，他的世界末日没到，老子的玛雅预言却真的实现了。

　　“哈啰，三克油！”陆羽对着布鲁克跟菲利克斯真挚的表示了谢意，并称赞起了他们二人的枪法着实要比自己更胜一筹。

　　这种世界级别的狙击高手，不说今天这种近距离的扫视，哪怕是超过两千米的狙击距离，对方也能够从容的将子弹送到目标的眉心之间，误差一般不超过一厘米。

　　如果苏香菲仔细观察的话，她一定能发现，刚刚躺下的这十六具血杀成员的尸体，虽然每个人身上好似杂乱无章的中了许多枪口，可是那一枪一枪下来，却是让每一个血杀成员的手筋脚筋都被子弹切断，而最后两枪总是准确无误的命中心脏跟眉心正中，死得不能再死。

　　“不用谢，你说汉语就行了！”布鲁克那地道的京腔味汉语发音让陆羽都有点儿自惭形愧。

　　“接下来，没有我们的事了吧？”菲利克斯看起来好像有点儿状态不佳，都怪凌少腾这几天没少带他出去逛华夏的情色之地。

　　“没事了，你们俩休息一下，看着我表演吧！”陆羽对两人友好一笑，最后带着阵阵狞笑走向了可怜的江寒松。


　　第316章 黑道公主

　　看着陆羽的笑容，直觉告诉江寒松，这一次绝对不会再像上一次佯装着被击昏那么轻巧。哪怕等一下自己躺下来装死，陆羽也绝对会往自己的脑门里嘣上几颗子弹确保稳妥。

　　所以，江寒松决定摒弃自己的一切尊严与人权，还没等陆羽凑近，立马跪着朝陆羽迎了上去，表情哀怨万分，充满可怜的扯着陆羽的裤脚祈求了起来。

　　“羽少，这一切我也是被逼无奈的，求求你放过我一次吧。真的，我现在知错了，一切都是何良那个家伙指使我做的，包括谋害舅舅夺取青龙帮帮主之位，还有上一次出动那么多血杀成员围剿三少帮，也是何良的主意，就连今天，刚才何良也说了，是他让我来的。这一切我都是身不由己啊……求求你，放过我这条命，我保证以后绝对不会在您面前出现！”

　　一头平日里对小动物残忍咬杀的大灰狼突然朝老虎求起情来，看起来还真是诙谐至极。陆羽都被江寒松这突然的行为吓得愣住了。

　　还装得一把鼻涕一把泪的，真当本少是二十一世纪的213青年吗？尼玛，人不能这么无耻！

　　陆羽脸上更多的无语跟愕然，这江寒松的脸皮也实在够厚啊。前几分钟还咬牙切齿的要把自己干掉，现在倒是跪着求自己放他一条狗命了？

　　就算再没有人品的对手，也没必要做到这样吧？头掉了不就碗大的疤嘛！可以想象，这货在过去留学国外的日子里，一定没少给华夏人丢脸。

　　“滚——”陆羽讶异了几秒之后，终于狠狠的一脚将如同哈巴狗趴着的江寒松直接揣飞了一米来远。虽然不是很用力，可是心头怎一个爽字能表达。

　　“羽少，求求你，相信我一次，我该滚，我应该滚的远远的。只要您放我一条生路，我马上滚出华夏，滚过太平洋，一辈子都不会出现在您眼前，再也不会碍您的眼。我什么都不要，全都送给您。三少帮的资金里还有几千万，您放我回去，我立马给您送到！”

　　还真没看出来，这江寒松竟然有一股契而不舍的可贵品质，即便是被揣得翻滚了好几个跟头，沾满了血水酒水跟灰尘，灰头土脸的，可他立马又跪着朝陆羽扑了过来。

　　“靠！等等，别弄脏了本少的裤子！”陆羽在江寒松虔诚的膜拜姿态就要来临之际，又是一脚狠狠的将起踹翻。

　　“好的，好的，我一定不弄脏您的衣服。羽少，请您放过一条生路吧，我真的是身不由己的，您就当可怜一条狗，我这辈子绝对不会再踏足华夏！”

　　说着说着，江寒松的口气越来越凄凉，越来越可悲，连脸颊上都似乎开始沾染上了几颗晶莹闪亮的泪珠，倒真有点儿让闻着伤心，见者怜悯。

　　可悲的人！想用这几颗鳄鱼的眼泪来蒙混过关吗？

　　陆羽心头一阵冷笑，刚刚要不是彭玛莉即使出现，此刻自己哪怕是跪着求江寒松这厮，他也不会因为自己的可怜样而放弃他的地下之王霸主之梦。

　　“别朝我求情了，你的生死现在不是由我决定的！”陆羽跟这厮的仇怨实际说起来并不算太深，因为自始自终，他跟他的血杀成员并没有对自己造成多大的冲击伤害。若说最大的原罪，那就是他得罪了自己的女人。

　　听到陆羽这么说，江寒松的眼神之间好似黑夜中见到了黎明的一道曙光，突然就绽放出一抹光彩，这回他不再朝陆羽跪着扑上去，而是转换着目标朝苏香菲逼近。

　　苏香菲一直在看着这个小丑非常拙劣的表演，她知道，自己的男人故意把仇人的生杀大权让自己的来掌控。

　　让自己的父亲苏青龙变成了植物人，下半辈子只能一动不动的活着，这等仇恨足以比拟杀父之仇，可谓不共戴天。

　　如此简单几句求情就想逃之夭夭，未免也太可笑了吧？

　　苏香菲对着那跪倒在自己脚下不断磕头，不断低声抽泣的江寒松根本连瞟一眼的欲望都没有，她的眼神始终冰冷着，带着浓浓的杀机。

　　放下屠刀立地成佛，也许这是得道者才能领会的吧？至少苏香菲觉得当别人都向自己举起屠刀了，自己难道真的要立地成佛来让他劈吗？

　　“表妹，表妹，我知道错了，对舅舅做出这种事情，真的不是我一个人的主意。请你看在我们兄妹一场的份上，放过我一次。如果你还相信表哥的话，就让表哥带着三少帮的钱到欧洲或者美洲去，我一定把舅舅的病给治好了，然后这辈子不再出现……好吗？求求你了……”

　　似乎江寒松的脸上真的带上了一份临死前的忏悔，那股不可一世的姿态已经荡然无存，甚至于连以往那副翩翩风度也已经演变成了市井无赖的讨好祈求，嘴脸看起来充满了黑色幽默。

　　“表妹……表妹，你还记得吗，你五岁的时候，被隔壁家的孩子欺负了，是表哥帮你狠狠的揍了他一顿，还记得吗，当我出国了之后，每个星期都会给你邮寄国外各种各样的新奇东西，表妹，咱们毕竟是兄妹啊……”

　　情况越来越让陆羽抓狂，听这货的意思，再说下去的话，以前帮苏香菲换过几次尿布的事情恐怕都得抖出来了。卧槽！人当真可以这么无耻吗？

　　“哈、哈、哈……”苏香菲的笑声一顿一顿的，无尽的怨恨跟欺辱在这一刻似乎得到了彻底的释放。

　　她摇晃着脑袋，那已经显得杂乱的长发在半空中躁动的晃悠着，延伸之间越发的冰冷，冷得让陆羽突然觉得仿若换了一个人一般。

　　苏香菲并没有像陆羽那般狠狠的将如癞皮狗一般跪着的江寒松一脚踢飞，而是眼神往周围扫视着，开始缓缓的后退。

　　看到苏香菲的反应，江寒松更是疯狂的朝她扑了上去，抱着苏香菲的一条腿死死不肯松手，嘴里一直嚷嚷着：“表妹，放过我一次吧！你知道的，我已经无父无母了，表妹……”

　　尼玛！这货竟然在这时候还敢占便宜？

　　陆羽想了两秒，立刻决定要让这只该死的狗让自己女人身边滚开。

　　可还没等陆羽迈开步子，一道凌厉的惨叫声顿时从江寒松的嘴里嚎叫了出来。

　　苏香菲的脸上贱上了滴滴的血迹，双手死死的抓着一根三棱军刺，嘴角带着一抹狠劲，将三棱军刺的另一端死死的扎进了江寒松的后背肩膀上，扎得很深很深，然后在陆羽一片震惊的时候，马上又飞快的拔了出来，用着咬牙切齿的力道。

　　“啊——”鲜血喷涌，第一次尝试血肉被捅的痛苦，江寒松疼得惨叫连连，身子更是不断轻轻的颤动着，发抖着。

　　“……呼……呼……”大口大口喘着粗气，暂时不理会肩膀上的血流如注跟额头上冒出的豆大汗珠，江寒松的眼神里弥散着痛苦不堪，声音微弱了许多，“表妹，如果这一捅能够消你心头之恨的话，那我带着歉意接受了，求求你……”

　　“啊——”

　　根本没等江寒松的祈求语说完，带着狰狞冷笑的苏香菲立马又是朝江寒松另一边还未受伤的肩头凶猛万分的扎了进去，迎来的便是江寒松又一串惨兮兮的鬼哭狼嚎。

　　“表妹……求你放我……一命……”此时的江寒松说话开始变得有气无力的，双眼眼皮微微低垂着，脸色开始泛白，嘴唇开始发黑。

　　他用牙齿咬着下唇，尽量不让自己发出呻吟的痛叫声，可是那牙齿却开始不断颤动起来。

　　“不可能的——你别再妄想了！”苏香菲终于下达了最后的判决，对江寒松宣布只有死刑一条路。

　　而以此同时，她又飞快的拔起三棱军刺，看着那没入江寒松体内的长度，竟然将近十公分，上面带着凝结的小血块跟缓缓滴落的浓血。

　　陆羽心中一叹，这妮子总算开始展现一个黑道公主的凌厉跟残忍了。

　　干净利落的，接下来苏香菲立马又是大力往江寒松的后背捅入了第三下，惊得陆羽都不免眉头一皱。

　　“这妮子发起狠来果真太恐怖了，以后绝对得好好供奉着，不能招惹她！”陆羽开始为以后跟苏香菲的夫妻生活做了提前规划。

　　最可怕的是，苏香菲每一次带着万分愤怒跟不甘捅下去的位置，偏偏都不是人体的要害部位，似乎想把江寒松打造成一个十三刀自杀。

　　当第三次捅在江寒松脊椎骨靠近屁股的位置，江寒松的惨叫声已经变成了无声的嘶哑吼声，长大了嘴巴却久久发不出惨叫声，直到最后，仿若灵魂深处传出一般，惨叫声已然变成了一种哽咽的临死呓语。

　　就这么解决吧！让这妮子亲手手刃仇人的话，也许她的心结才有可能解开。

　　陆羽如是想道，但还是凑近了几步，眼神里透着关切的神采谨慎的注视着苏香菲的状态，生怕她因为第一次拿起武器面对着太多的鲜血跟杀戮而陷入心魔，以至于思维癫狂，从此变成了女疯子。

　　不是陆羽太过于杞人忧天，这种情况他经常见到。以前上中东战场的时候，很多第一次杀人的新兵最后受不了屠杀的刺激，最终选择吞枪自杀的不在少数。

　　不过看样子，陆羽是多虑了。苏香菲的眼神里虽然布满了满腔的愤恨，可始终还带着一丝清明，甚至于似乎还夹杂着一些说不清道不明的东西。

　　可就在这时候，在她脚下已经几近凝固的江寒松的右手突然急促的闪动起来，一道冷光在陆羽的眼前划过。

　　该死的——这家伙又在耍诈吗？陆羽立刻反应了过来，右腿快速踢出，登时将江寒松的临死反扑计划直接毁灭，他右手上那一支十几公分长的泛光小匕首被陆羽直接踢飞了，而他的脑袋则被陆羽狠狠的踩在了地上。

　　“还真是不死心！”陆羽用力的踩动着自己的右脚，让江寒松的脸部跟脏乱的地面不断摩擦。这种虚伪的家伙，无论在临死之前给他怎么样的羞辱都不算为过。

　　然而，似乎江寒松这一个举动再次狠狠的刺痛了苏香菲的情绪，这一刻她对陆羽大吼了一声：“你走开！”

　　紧接着，陆羽乖乖闪到一边，而苏香菲双手抓着三棱军刺终于疯狂的对着江寒松的背部不断的捅了下去，一下，两下，三下……十下……二十下……

　　长达两三分钟的机械动作，到后来陆羽脑子回过神来想去制止的时候，江寒松的后背已经成了一堆烂泥，血染满地。

　　“停下来，快给我停下来——”陆羽大声一喝，总算把眼神已经变得迷蒙的苏香菲给喊得镇住了。

　　此刻即便是周围观看的布鲁克跟菲利克斯，脸色似乎也微微一变，盯着苏香菲看了许久。

　　也许在他们现在看来，华夏的美女实在太可怕了。

　　“哈哈哈……表哥，为什么……这一切都是为什么……我爸爸都打算把帮主之位传给你了，你为什么还要害他呢？你说你喜欢我，那你为什么还做出伤害我的事情呢？那么多年了……你说的对，我们毕竟是兄妹啊……你以为杀了你，我很开心吗……”

　　到最后，黑道公主终于扑在了陆羽的怀中泣不成声的哭了起来，还不断的嘶吼着，喊哑了嗓子！

　　“别哭了！你必须坚强！接下来，青龙帮的一切你都必须承担！记着，我就是你最坚强的后盾，无论今后你要面对什么样的对手跟敌人，只要有我在，就不会让你委屈！”陆羽深知接下来青龙帮即将面临新一轮的血腥清洗，而这个主角必将是真正的黑道公主苏香菲。


　　第317章 结婚在即

　　三天过后，黑道公主苏香菲斩杀新任青龙帮帮主江寒松的消息在道上被肆意传播得沸沸扬扬，一时之间，作为L市多年巨头的青龙帮内部正在遭受一轮全新的洗牌。

　　这一次，陆羽跟凌少腾、连清风经过了商榷之后，全票通过了协助苏香菲夺回帮主之位的决议。

　　由于那一夜在联华医院门口的大血战，以及后来被夜鹰战队干掉了诸多的外围忠实将士，花家跟屠龙组一直隐匿了起来，忙着休养生息，而这时候，凌少腾拿出了三少帮老大的气势，将潜伏在各个地方的三少帮诸多兄弟们再一次整合了起来，并分配了将近一千号人手协助苏香菲，甚至将最得力的干将铁山跟高森都划给了苏香菲指挥。

　　凌少腾的算盘打得叮咚响，反正苏香菲这妮子已经是陆羽那厮的女人了，帮着她打江山，实际上也是帮着三少帮，等将来一家亲的时候，那L市的地下秩序就能得到真正的统一。

　　对此，苏香菲欣然接受。毕竟青龙帮内部还残留着一群当初被何良用大量人民币收买的所谓长老们，她一个小丫头片子想要子承父业，单靠自己的能力根本无法完成，只有夹带这三少帮的威势，这事情才能进行得更加顺利。

　　血腥的清洗开始，苏香菲黑道公主的名号正在无形中不断加冕，迟早有一天，她必将是新一代的黑道女王。

　　当然，这些事情陆羽根本不用担心，有铁山跟高森贴身保护苏香菲的安全，青龙帮内部暂时就没人能够伤得了苏香菲。

　　另一方面，一个好的消息跟一个不算太好的消息也从唐家传到了陆羽的耳朵里。

　　好的方面指的是，为了感谢上一回陆羽跟凌少腾、连清风从明日香的手中解救下了唐家家主唐正霖，原本属于他旗下的中立势力都表达出了愿意在关键时刻维护陆家一派的决定，这样子，整个陆家一派在战斗力方面无异于又有了一个新的突破，对抗花家的气势也更加雄厚了。

　　可是对于陆羽个人来说，另一个不太好的消息却让他有点儿郁闷。

　　原因无他，没想到小雨儿这丫头竟然提前放弃了学业，恳求了父亲唐正霖许久，终于到华夏边疆投身军队，当起了一个女特种兵。

　　霓裳大姐对此表现出了高度赞赏，可陆羽气愤得直想骂娘。以小雨儿那般柔弱的体质，她又怎么能忍受部队里的那些魔鬼式训练，最关键的是，现在两人的距离大限度的拉远了，产生的美没有了，恐怕会产生的只有情敌跟小三。要是哪个混蛋犊子敢打老陆家的小雨儿的主意，陆羽铁定要空降到边疆，揍得连特么都认不出来。

　　“兄弟，别担心了！她受了这么大刺激，还被逼着对自己心爱的男人下手，短时间之内肯定难以面对你的，倒不如让她去散散心，也许她忍受不了对你小子的相思之苦，就会乖乖的跑回来了！”

　　凌少腾的安慰倒还算中肯，就是陆羽在猜测，这尼玛当兵去的为什么就不是冷嫣然呢，到时候看你丫的还能说出风凉话不？

　　不过事实已经无法改变，从唐正霖口中得知，这一届的女特种兵训练为期只有两年，陆羽倒还能忍受得住，平时多煲电话粥或者聊个QQ倒也就行了。

　　可关键的是，唐雨这一去根本就没给家里留下任何联系方式，听唐正霖最后的意思，貌似只有等小雨儿挂了，那边部队才会通知唐家过去领尸。卧槽——

　　想了想，陆羽只能向天空大声的呼唤，说声我爱你，向那流浪的白云，说声我想你！让那天空听得见，让那白云看得见，谁也擦不掉，我们许下的诺言。

　　杯了个具！陆羽的后宫佳丽三千计划不增反减，心伤不是一点点。

　　不过又过了两天，香港方面总算传来了一个令陆羽欣喜的消息。由于薇安小妞跟慕容芳芳携着另一支十人狙击小队进驻了香港帮助那边驻守的李莫、谢文东跟小虎，在用狙击枪干掉了为首的疯魔跟郭家那个叛徒郭利之后，打散了郭家妄图跟麦家合作的计划，不仅让三少帮在那边的势力范围逐步稳定了下来，同时也帮着杨家奠定了香港最大家族的基础，一切都朝最良好的情况发展。

　　由于刚刚接手香港赛马会这一块巨大的蛋糕，杨沐雪跟杨沐枫两姐弟最近也是忙得不亦乐乎，而除去李莫、谢文东跟小虎三人，三少帮的其他弟兄大部分调集起来，帮忙保护赛马户的安全跟比赛秩序，双方共同收益，打造一个最大的赚钱机器。

　　薇安小妞跟慕容芳芳帮忙搞定了香港方面的事务之后，立马又直飞京华市，为接下来陆家跟花家的大战做好全面的准备。

　　而三少帮五虎将总算重新聚首，铁山跟高森也抽空从青龙帮的事务中调出了一天时间，陆羽跟凌少腾、连清风一齐领着五个人到专门为蓝鹰购买的一座价值一千万的豪华陵园前祭奠，并正式让其五人歃血为盟，组成令整个L市乃至S省道上恶徒们都闻风丧胆的三少帮五虎将。

　　火拼，吞并，血战……三少帮的战斗力在不断增强，不消多少时日，便能帮助苏香菲夺回帮主大位。

　　可是，这对于接下来的陆家、花家大战，毕竟是军界上的纷争，不宜卷入太多的道上势力，所以三少帮的一切都将任其发展，不让它卷入这一场军界震荡。

　　最令陆羽或者说是整个陆家一派所有人员担心的方面还是屠龙组的踪迹，从那一夜血战之后，那位神秘的岛国杀手雅典娜就不曾在L市任何地方出现过，似乎整个屠龙组蛰伏起来正在酝酿着一场更大的阴霾，这一切不得不让陆家心中颇有忧虑。

　　所幸的是，武凡馨就是陆羽的阳光，每每她一光临已经变得草木皆兵的陆家大院之时，总能为陆羽带去诸多的欢声笑语。对于她，陆羽根本不想让她知道得太多，所以暗中跟武鹏叔叔经过了商量，打算在大战来临之前将这小丫头遣送到外国旅游一阵子。

　　最让陆羽感觉到没有压力的女人应该就算是第一校花江瑶了。毕竟现在她对陆羽来说，并不算是实际意义上的恋人关系，可是陆羽非常喜欢平时没事跟她出去吃个饭啊，逛个街啊这类的暧昧活动，同时也为了麻痹一下花家安插下来的眼线，让他们认为整个陆家似乎习惯了被赶下舞台的悠闲，并没有争霸的准备了。

　　至于烫手山芋罗晴玉那边，还是陆羽跟凌少腾轮班进行着贴身包围，可令陆羽感觉到坑爹的是，每每凌少腾当班，那闺女就非常安分，甚至连外卖都不用让凌少腾负责。而每每轮换到自己，这闺女似乎就有诸多的幽怨跟憋屈，对自己呼来唤去的，当自己是一个菲律宾男佣了。

　　在战斗之前，陆羽非常精细的筹备着关于身边一切女人，亲人，兄弟，朋友的一切事情，因为他知道，也许在这一战之后，自己将没有机会再待在他们身边。

　　当然，假如自己能够在欧洲那个战火纷飞，各种势力旁根错杂的大环境下活下来的话。薇安小妞跟慕容芳芳帮自己越多，就越证明那边几乎就是一个死局，自己的这条命到最后始终要归还给这两个女人。

　　半个月的时间很快就过去了，这半个月内，陆羽每天都要做的事情几乎都有点儿机械化。

　　首先就是给唐正霖打电话询问小雨儿的消息，然后每次都得到千篇一律的回答，杳无音信。

　　其二就是跟杨沐雪煲电话粥，稳定时间为半个小时，畅聊各种问题，顺便问问杨沐雪到底时候时候准备跟自己发生一些亲密关系。

　　其三便是在上午这段时间内尽量的陪馨儿，无论做任何事情，只要能听着那一声一声温柔的“羽哥哥”。

　　再者是下午的情况，一般都是江瑶有约。两人畅谈文学跟当今局势，内容包含天文地理，政治经济，哲学人生，陆羽有时候会偷偷把手伸过去想牵那么一下下，都被江瑶巧妙的化解，并转移话题。

　　最后就是晚上时间，跟凌少腾、连清风聊天扯淡，有时喝喝酒，有时候唱唱歌，要么就是拉着凌少腾一起看岛国动作片，要么就是跟连清风对打一番，热血青春基情四射。

　　生活虽然在重复，可是陆羽觉得很充实，至少这一段时间内，他过得比以往十八年都还有意义。

　　连大哥跟霓裳大姐的订婚宴准备得也快差不多了，时间定在三天后。冷嫣然很快就从香港飞了过来，貌似这次举办的意思是订婚跟结婚婚礼一起办，而她跟凌少腾这两个二货伴郎伴娘比起人家正版的新郎新娘还要着急。

　　这将是一场空前盛宴，虽然陆家一派暂时被陷害下台了，但是陆家的关系人脉都还在，况且这只是一场婚礼而已，到时候那些商贾巨富，政府要员，军界大鳄们还是会纷涌而至的，所以虽然时间还有三天，但是一切准备工作都已经在提前进行了。

　　结婚——多么遥远的字眼啊！陆羽仰天长叹！


　　第318章 最幸福的一天

　　陆羽从来不知道，原来打造一个婚礼现场竟然要花费如此众多的人力物力跟财力，单单一个迎亲的车队，竟然是两辆布加迪威龙开头，紧接着六辆宾利欧陆GT，再者来十二辆敞篷奔驰，往后是十六辆宝马X6列队，最后则是两辆正宗法拉利赛车压轴。

　　尼玛，陆羽倒不是惊叹这举世无双的迎亲车队，关键是连大哥搞出这么大阵仗来，将来自己娶老婆的话，又得拿什么来干过他呢？

　　最主要的是，这些车子里面，除了自家出的，连家出的，凌家出的，其余的到底是何方神圣提供出来的。

　　对于这个问题，陆羽追问了良久，最后得到了一个坑爹的回复。其它在陆羽眼中例如布加迪这样的普通车型，都是陆家一些朋友凑出来的。至于那两辆法拉利赛车，竟然是老爹陆鼎天的私人收藏。

　　卧槽——敢情老爹一直藏着掖着，就是怕自己这个混账儿子那疯狂的飚车技术将他的法拉利弄得散架了吗？

　　老爹您实在太有财了！可好歹我也是陆家三代单传啊。以前陆羽觉得自己应该算是一个富二代，尼玛现在陆羽觉得，自己还真的是名副其实的富二代，有谁不服？

　　说完了车队，那再说说婚礼现场的安排吧？神马——请来了国内最火的明星组合“孔雀传奇”来唱开场曲，神马——还请来了亚洲天王周小伦，卧槽——下一次自己结婚的话，难道真的要请莱昂纳多或者贝克汉姆，亦或者是“泪滴嘎嘎”？

　　天啊！这一场婚礼难道真的打算打造成为华夏第一炫目吗？低调，老爹您经常说的低调滚哪去了？

　　好吧！这些都不是问题，关键为什么凌少腾那货一身的伴郎装上面都是镶嵌着闪闪发光的东西，别告诉我那不是钻石？除非特么的是玻璃渣！

　　逆天啊！敢情连大哥才是爷爷您的孙子，老爹您的儿子吧？也许我就是多年前在路边垃圾堆里捡到的那一个卖火柴的小男孩？

　　心理腹诽了许久，陆羽还是听从母亲方心怡的安排，穿着正统优雅的燕尾服，扎上一个蝴蝶小领结，彬彬有礼的站在陆家大门口迎接各方的来宾。

　　“赵叔叔，赵阿姨好，欢迎光临，请里面坐……”

　　“李伯伯好，李婶婶好，非常感谢百忙之中抽空参加连大哥的婚礼，请往里面走……”

　　“呵呵，朱小姐好，好见不见，越来越漂亮了，这边请……”

　　“……”

　　陆羽觉得快要吐了，那一套恭敬的说辞除了换上名称，来来回回的一个小时之内就足足念叨了百八十遍，关键刚才那位朱小姐长得还真的不是一般的磕碜，去年二尺四，今年四尺二，请注意，这里说的是腰围。

　　站着站着，陆羽终于觉得当初还不如选择当伴郎呢。最起码凌少腾这厮现在正在后台惬意的坐在沙发上跟着冷嫣然打情骂俏，还能免费品尝桌子上那正统的古巴雪茄。

　　自己现在的身份，说起来应该就是一个门童吧，卧槽！

　　还好，馨儿来了，大概知道自己今天肯定得穿正式的礼服，这小丫头特意穿上了一身华贵的公主装，还特意戴了一个真正镶着钻石的小皇冠，貌似这是去年她生日，陆羽特意快递送过去给她的。

　　她果然是来解救自己王子的公主，有她出现，老妈方心怡这才得以放过了自己。

　　武凡馨兴高采烈的挽起陆羽的胳膊，吵着要去看看新娘子。

　　她跟霓裳大姐并没有打过照面，自然对连大哥这等木头能得到哪一个美女的青睐特别有兴趣。无奈之下，陆羽只好带着她走近了婚礼后台。

　　今天挑的日子非常不错，阳光明媚，温度虽然还有点儿泛冷，但是足够让所有的女人在陆家大院里面争奇斗艳了。

　　《婚礼进行曲》正以钢琴曲的轻节奏缓缓流淌，整片陆家大院里人声嘈杂，欢声笑语，嬉笑打闹的各种声音汇聚成了结婚现场的主旋律。场地非常广阔，足以同时容纳三千号宾客一起见证这一段难得的爱情。

　　馨儿的亲和力向来非常高，本来陆羽还以为她这样贸然跟霓裳大姐接触的话会有些唐突，可是那一声“连嫂子”却是立刻让霓裳大姐对她赞赏有加，两个女人很快聊成了一片，似乎在交流结婚中的一些经验跟细节，慢慢的就连在一边跟凌少腾眉来眼去的冷嫣然也加入话题，组成了一台戏。

　　三个男人今天穿得都非常的人模狗样，比较搞笑的是，陆羽是以素颜称霸天下，而连大哥跟凌少腾二人则多少被化妆师打了一层淡妆，看起来有点白面小书生的气质。

　　端起正宗的82年拉菲红酒，三人相视一笑，很快一饮而尽，接着在某一个瞬间，三双眼睛里都乍现了一种诡异的神采。

　　“连大哥，第一次难免会有点紧张的，没事！争取在下一次做得更好一点！”陆羽说完，立马一溜烟闪出了后台。

　　随后，里面立马传出了霓裳大姐的咆哮声，“陆小羽子，有种你再说一遍，什么叫下一次做得更好一点！”

　　紧接着，武凡馨在一阵咯咯直笑之后，赶紧安慰道：“连嫂子别生气了，连大哥才不会那样呢！看连大哥的样子，谁都知道他是一个痴情种子！”

　　“呦呵，咱们家的馨儿啥时候成了面相高手了？当真可以看出感情专不专一吗？呵呵，那你给凌大哥看看，我这算什么类型的？”凌少腾微微一笑，左眼却在拼命的朝武凡馨眨着。

　　“哦，咯咯……好啊！我帮凌大哥看看呐——你这是万花丛中过，只寻那一棵！这表示你以前或许在感情的路上磕磕碰碰的，但是现在却已经找到了心中的真爱。嘻嘻，我说的对不对？”馨儿正俏皮的眨着长长的睫毛，那婴儿肥的嘟嘟脸上随着微笑露出了两个浅浅的可爱酒窝。

　　“哈哈……没想到还真被你猜中了！没错，你凌大哥现在已经找到心中所爱了！”凌少腾立刻朝冷嫣然抛出一个自认为能迷死三头母猪的翩翩笑容。

　　这下子，本来脸上似乎还带着淡淡紧张的冷嫣然立即笑颜如花，冷艳的表情越发被凌少腾这摊牛粪给融化了。

　　而后在一片嬉笑谈论结束后，武凡馨拉着凌少腾到了一个角落，轻轻的道了一句：“请我吃五次菲力牛排，没得商量！”

　　“OK，就冲你刚才这么机灵的劲头，凌大哥我请十次都没问题！”凌少腾非常满意，收买这个丫头依旧还是这么容易。

　　约莫快到了九点半，此时正是一天之内气温最合适的时候，在乐队的柔声配合下，在孔雀传奇组合男女二人合唱的一首《今天你要嫁给我》的音乐声中，这场婚礼的男主角连清风率先登场，而他后面的跟屁虫伴郎凌少腾则负责拿着等一下要交换的戒指盒子，姿态非常庄重。

　　紧接着，当音乐声抵达高潮的时候，一位翩翩美女终于吊着威亚从半空中缓缓降落，如同九天仙女下凡尘一般，轻轻落在了长长的红地毯上。

　　霓裳大姐被她父亲缓缓挽着手臂徐徐朝前走着，后面跟着冷嫣然一脸冷艳的微笑着，帮忙挽着长长的裙摆，旁边有无数个小天使们正在洒落在各色的花瓣儿，周围宾客们的掌声如同雷鸣般响起……

　　“你愿意啊我愿意，至死不渝啊生老病死，爱你不变啊真心唯一，口齿不清啊别怪我，真心祝福啊百年好合……”

　　周小伦不愧是亚洲天王级别的歌星，只是当场作曲当场演唱，却立刻把整个婚礼的气氛带向了最顶端，越来越多的年轻人，包括连大哥以前在雷霆战队里的许多年轻部下，都在拼命吆喝着，愣是把一场庄重的西式婚礼给闹成了华夏化。

　　最终两人沐浴在所有人的见证跟祝福下，轻轻的交换了代表着一生爱恋的戒指，而婚礼牧师也终于为两人以上帝的名分赐予了最高的祝福。

　　“好一对郎才女貌，好一对金童玉女，好一对奸夫淫妇……”陆羽继续在门口当着门童，嘴里碎碎念叨着，“何年何月，本少一定不会举行这么老套的婚礼。要么就去太平洋几千米的水下，要么就到珠穆朗玛几千米的高峰，愚蠢的地球人的婚礼，果然是不适合我的……”

　　“小羽，你在念叨什么呢？赶紧帮忙搭配后台招呼客人去……”老妈方心怡如同鬼魅一般闪现，幽幽的冒出了一句。

　　听到这句话，陆羽整个人突然之间一扫那副慵懒的姿态，整个人一凛，立刻朝老妈回了一个慎重的点头。

　　与此同时，婚礼的男女主角连清风跟霓裳二人也在陆家家主陆南行最后致辞完毕之后，嘱咐了一句：“快到后台招呼客人吧！”

　　两人几乎是跟陆羽一样的反应，本来欢笑的脸庞立刻变得一片凝重，二话不说就往后台走去。

　　凌少腾还在跟一些宾客敬酒致谢，最后在陆羽小姑陆冰霜的一个眼神示意之下，这才凑到小姑面前，而小姑也只是轻声道了一句：“快到后台招呼客人！”

　　一时间，这货直接将手里的香槟酒一饮而尽，而后佯装出几分醉意，晃悠悠的朝婚礼后台钻了进去。

　　“咦，小姑，小姑，怎么回事呀？客人们不是都在这里吗？为什么连大哥跟凌大哥都被你们叫到后台去了，那边还有什么重要的客人吗？你知道羽哥哥哪儿去了吗”

　　武凡馨小声盯着陆冰霜小声嘀咕着，一脸疑惑。

　　“呵呵，是啊！后台还有一些比较重要的客人，不方便出来。所以就让他们三个都过去招待了，你自己在这儿好好玩。小姑我还有其他事情先忙了！”陆冰霜平常挺溺爱武凡馨的，可这个时候却出奇的表现出了一丝慌乱。

　　正巧，这时候馨儿的父亲出现，及时拉起武凡馨的小手，并朝陆冰霜使了个眼色。

　　“馨儿，你跟我过来，还记得年叔叔吗，快过来打个招呼！”在武鹏转身离开之际，陆冰霜对其投以一个感激的眼神。

　　整个婚礼会场依旧热闹非凡，依旧是一片酒来酒往，这一天对于连清风跟霓裳来说，是这辈子最幸福的一天，同时，也将是很多人最难忘的一天。


　　第319章 让兄弟们爽爽

　　今天，连清风跟霓裳的婚礼过程必将登上许多娱乐报纸的头条，几乎整个S省里有头有脸的人物纷纷齐聚，加之整个婚礼现场的奢华跟大气，这在整个S省婚礼史上是绝无仅有的。

　　从早上八点到如今，整场婚礼的气氛一直非常热闹，人声鼎沸的环境下，几乎没有人注意到从完成了婚礼之后的两位新人便不再出现，甚至连陆羽跟凌少腾等人也都一一消失了。

　　不过好在陆家的女人都是八面玲珑的，陆羽的母亲方心怡跟小姑陆冰霜还是把控着整个现场的热闹情景，从“孔雀传奇”跟周小伦的露面之后，华夏国内一些大牌的一线明星也纷纷亮相，所有的宾客都在兴奋的欣赏着他们的表演，根本无暇顾及其他。

　　九点半，当凌少腾最后一个抵达婚礼后台的时候，他的第一个动作就是将身上那身华贵的镶钻礼服一把扯了下来，而后冲进了更衣室。

　　不到一分钟之后，当他重新归位，一列整齐的队伍立即展现在了陆家家主陆南行面前。

　　清一水的迷彩战斗服，青色的贝雷帽，每一个人手中紧紧握着的是九五式冲锋步枪，腰间除了别着手榴弹之外，还有催泪弹跟烟雾弹，再者，在他们后背，全部背着远距离的狙击长枪雷明顿700，这跟米国海豹突击队的配置如出一辙。

　　以陆羽开头，从左至右分别站的是凌少腾、连清风，接下来便是炎黄战队的副队长，陆羽以前的跟班任天齐，再者就是雷霆战队的副队长，大块头的雷欧，往后才是黑豹战队队长蒋云龙，最后一个便是刚刚当上幸福新娘子的霓裳大姐。

　　不过，在这列队伍的边上，还有多出来的两人，夜鹰小队的临时队长布鲁克跟十人狙击小队的队长菲利克斯。这次两人也尊崇了入乡随俗的习惯，所有的武器配备跟陆羽等人一样。

　　九个人，每个人的脸部都戴着防毒面罩，虽然都看不清面容，但每一双眸子里爆射出来的凌厉光芒却是系列得无以复加。

　　现场的整个气氛就如同二战期间盟军即将在诺曼底登录一般，就连一向最喜嬉笑调侃的凌少腾都难得站得一身笔挺，将肃杀之气倾泻得让空气都接近凝固，跟外面那流行乐音的巨大响声抵触出一种难言的矛盾感。

　　陆南行很满意的巡视着每一个人的状态，最后低声沉吟了一句：“都做好心理准备了吗？”

　　声音虽然很低，却是有一种不容置疑的穿透感，直接撞击在每个人的心坎上。

　　这位在军界驰骋了几十年的铁面上将，那锐利的眼神正如同玻璃一般切割在每一个人的脸上，想要发现一种名叫视死如归的东西。

　　“准备完毕！”除了布鲁克跟菲利克斯，其余七人的喊声短促而又具有爆发力，还未开战，却已经将杀敌千万的心思表现得清晰明了。

　　“很好！等待了这么久，我们陆家是时候反击了！”陆南行的嘴角在不经意间露出了满意之色，从陆羽开始，一个一个在每个人的肩膀上重重的拍了一下。

　　“将近一个月的等待，相信你们每个人心中都已经迫不及待了。今天，苦了清风跟霓裳，借用你们的婚礼来铸成这个机会。果不其然，花悟道那个老家伙中计了。”陆南行在连清风面前多停留了一秒，眼神凝视着防毒面罩里的那一双已经开始趋于老成的内敛目光，不禁的微微颔首表示赞赏。

　　“夜鹰小队屠杀了花家几十号外围部下，他们表面上沉住了气，可实际上却在拼命的寻找着新的生力军。这一次清风跟霓裳的婚礼，他们估计以为我们这边正忙碌着，便认为是天赐良机，于是真的开始了动作！”当陆南行走到霓裳面前的时候，那如鹰似犬的眼神里终于露出了一丝慈爱的神采，轻轻的抚摸了霓裳的脑袋一下。

　　陡然之间，他的声调又提高了八度，站回最高统帅的位置，脸上现出冷冽的表情。

　　“花家竟然趁着今天要去接领从京华市派遣下来的一万兵力，哈哈……原来他们的底牌就是这个。现在正是我们从中途截断他们并进行斩杀的机会了。大家要记住，这次行动，若是成功了那自然是最好，若是失败了，你们都应该懂得怎么做吧？”

　　说出这话的时候，陆南行的眼神总算挪到了自己的宝贝孙子身上，那极力隐藏的不忍跟关爱还是在这一刻表漏无疑。

　　“自我了断！”陆羽生怕爷爷会在这个时候有妇人之仁，眼神故意挪向了远方，不与之碰撞吗，而后便用最有爆发力的声音喊出了答案。

　　自杀——这就是陆家一派所有子孙的最高觉悟。成王败寇，如果这一次真的让花家顺利领到了由京华黄家为他们特批下来的一万新生部下，那么以后陆家想要重新扳回局面的难度无疑要扩大好几倍。

　　一直负责在陆家大院附近盯梢的花家侦查人员的的确确都认为今天的陆家除了进行一场热闹的婚礼之外，将无暇顾及其他。所以他们带回花家的情报里判断陆家有所动作的几率几乎为零。

　　然而在这一场花悟道跟陆南行两大军界巨鳄的较量中，陆南行的心机根本不是一般人能够想象的。

　　就连此刻的陆羽都非常震惊，震惊着爷爷这招引蛇出洞用得是如此奇，如此妙，如此及时。

　　“很好！你们都有这个觉悟的话，我相信这一次成功将会被我们陆家牢牢抓在手中。”陆南行的眼神在盯着布鲁克跟菲利克斯的时候，这两位外国友人的眼神之间似乎也被勾动起了心中的那一份狂热跟暴戾，还有一丝丝对这位老人的倾慕之色。

　　“现在你们都仔细听着，花悟道那个老狐狸已经先行带领着三个团的兵力前往省会宏威港，这是一个军用码头，在下午四点左右，将有超过二十艘军船靠岸，一万兵力被顺利承接。而另一方面，花悟道的儿子花晓风跟孙子花杰也正从总部出发，带领着两个团的兵力，将在下午一点左右跟老狐狸汇合。所以这一次我们的行动必须分成两个小队，以最快的速度截杀他们，阻止他们领到这一万新兵，当然最好的情况就是直接灭了花家这祖孙三代！”

　　陆南行的上将之风在这一刻体现得淋漓尽致，每一句话都铿锵有力，压迫在每一个人的心头引起一片激荡。

　　“时间紧急，我也不再多说了，具体的战略安排等一下在大家兵分两路之前会由彭小姐进行详细介绍。在此我只强调一句，灭了花家都给我活着滚回来！”陆南行说完，大手一挥，转身默然。

　　指示完成，陆羽的身子顿时犹如离弦之箭一般射出，其他人立即快速尾随。

　　在急速奔跑的途中，陆羽回头幽幽的看了那一道背影一眼，心中暗暗发誓，绝对要一雪前耻，让爷爷陆南行的威名响彻S省大地，让花家好好的认识一下，爷爷只是老虎不发威而已。

　　当然，这一次的行动绝对不可能是用陆羽一行九人来对抗人家五个团的兵力，那样子的话，人家那边一人一口唾沫就能够将陆羽等人淹死。

　　四十位夜鹰小队的队员加上慕容芳芳留下来的十人狙击小队，还有陆羽曾经带领的炎黄战队，凌少腾曾经带领的疾鹰战队，连清风曾经带领的雷霆战队，蒋云龙的黑豹战队，霓裳大姐的彩虹战队，这些都是S省十二大最强战队里面的最强战队。

　　除此之外，前面还有陆鼎天、凌青山、连白浩、欧阳蓝天四人率领着这些年来一直对陆家忠心耿耿的上千号兵力，最不济的甚至还可以算上在危难关头随时有可能出现支援的唐家所带领的那些中立势力。

　　而且，还有让陆羽非常好奇的一直隐藏部队。数量虽然不知道有多少，但是想来威力绝对要非常惊人。

　　彭玛莉那个诡谲的女人，这一次彭丹凤让她来支援陆家，绝对不会是空手的，只是这女人心机深沉，都不知道把自己的部下给隐匿在什么地方了。或许这一部分力量将成为奇兵。

　　陆家大院非常大，纵深最起码超过五六公里。在一阵阵疾风吹在脸上的时候，陆羽等人正在快速的跟喧嚣的前院拉开距离，而在陆家大院的最末尾，那边将有两辆直升飞机等着将这一群灵魂人物送到各自的战场。

　　隐匿在喜庆婚礼背后的血腥屠杀将在这一刻开启，所有人的心头都带着浓浓的杀气，眼睛里似乎已经划过了战场上枪林弹雨的画面。

　　这时候陆羽的心思也颇为复杂，他正在考虑着到底要怎么修理花杰那个恶心的家伙。

　　虽然所有人此时的心中洋溢的是一股狂热的杀戮欲望，可是每个人心中的沉重也是不言而喻的。大家都是混部队的，心中自然都知道这花家五个团的兵力将有多少人。

　　——五千人！

　　而陆家这边满打满算的话，也才一千五百人左右。虽然在单兵实力上，四五百个特种兵足以媲美一两千号的普通士兵，可是蚁多咬死象，假如这一次策略安排出现失误，或者说陆家得到的情报出现误差，那么结局将是致命的，兴许有可能全军覆没。

　　陆羽也希望花悟道这个老狐狸的智商能够低一点，要不然用一招将计就计来对付爷爷的引蛇出洞，到时候大家就要悲催了。

　　晃了晃脑袋，陆羽将脑子里的胡思乱想甩开，耳旁已经传来直升飞机螺旋桨那告诉旋转的突突声，登时就是精神一凛，咬了咬牙又加快了脚步。

　　“兄弟们，谢谢大家今天能够挺陆家一把！等灭了这花家的混蛋们，将来大家有什么要求的话，陆羽愿意给你们做牛做马！”

　　一股难以言喻的豪气在陆羽的心头激荡着，这将是破釜沉舟的一战，而身后这些人，本来都可以置身事外的，却一个个都不离不弃，这画面让陆羽的胸口堵着一层浓浓的感激。

　　“操你丫的，老子还以为你要说出什么豪言壮语呢！滚蛋去——做牛做马，做你妹啊！老子对你的菊花没有兴趣！”

　　凌少腾第一个听到陆羽的声音，透过防毒面罩，狠狠的撇了撇嘴骂道。

　　“哈哈哈……说的也是。真是对不起兄弟们了。假如我是个女人的话，那倒还可以让兄弟们爽爽！”陆羽被凌少腾这话骂得心中那拥堵的感觉霎时荡然无存，只留下一股豪气直冲云霄。


　　第320章 火线截杀

　　当所有人登上了直升飞机之后，每个人的耳边立马都佩戴上了无线耳麦，两架飞机徐徐升空，撇开了前院那些人的实现，开始绕了一个大圈准备飞往省会郊外跟陆家一派的二代子弟汇合。

　　彭玛莉这个女人早早就在直升机上面，点清了人数之后，开始通过麦克风朝众人介绍起了具体的策略规划。

　　由于两辆飞机的间隔并不算太远，而大家的无线耳麦都是调节到同一个频道，所以另一架直升机上的人也都能听到彭玛莉的介绍。

　　兵分两路的时间将在跟陆鼎天等人汇合，各自领到足够的人手之后，不过彭玛莉已经提前公布了分组名单。

　　陆羽、凌少腾、连清风、霓裳大姐还有任天齐被分到了一组，他们负责的是堵截花晓风跟花杰的支援军团，将花悟道孤立在宏威港码头。

　　剩下的雷欧跟蒋云龙，伙同布鲁克跟菲利克斯合成一组，严防死守花悟道的三个团兵力，并加以远距离攻击。

　　如果情况如意料的发展，那么陆羽这个小组能够用比较快的时间拿下花家支援的兵团，再调转回去伙同另一组一齐将花悟道最终打掉。

　　当然，这也是综合了一下九个人的实力，将陆羽等五个尖兵安排汇聚在一起，意图用最强的实力直接摧毁花晓风跟花杰。而另一组的布鲁克跟菲利克斯将会是支撑，二人的狙击技术刚好适合远距离攻击。

　　为了配合陆羽这一组的直接冲锋，夜鹰战队的四十个队员将全部划分在他的麾下，而狙击十人小队依旧是由菲利克斯负责。

　　这些分配，两位国际友人都没有异议。毕竟他们两人，一个是被高价雇佣而来的，另一个是奉着薇安小妞的死令。

　　陆羽这组的带队人员自然是陆羽莫属，比起凌少腾跟连清风，陆羽的能力比较全方位，智谋他不输于凌少腾，而勇猛也能够跟连清风媲美，而且他当年带领的炎黄战队，那是十二个战队之中执行过SSS级任务次数最多的，应急能力最为强悍。

　　不过另外一组的领头人倒有点儿出乎意料，竟然是彭玛莉这个妮子。而蒋云龙等人似乎都很有默契的，没有人对这个提议表示出任何的不满。直到刚才，陆羽才知道拆下了那看起来非常古朴的黑框眼镜之后，彭玛莉这女人竟然有那么几分娇美。

　　不过眼下不是陆羽欣赏美女的时候，他考虑的是这个女人应该不属于霓裳大姐这种彪悍型的，那她该如何在战斗前线指挥千军万马呢？

　　不过既然整个计划是爷爷陆南行筹备的，陆羽便相信了这女人绝对有某一方面的过人之处。

　　直升机的飞行速度已经飙升到了极限，在前方，以陆鼎天为首的二代子弟已经囤积着足够多的兵力等着这些实力不凡的年轻将领们。

　　凌少腾本来还打算说几个笑话来缓和一下飞机上的气氛，可是被陆羽那一抹冷眼瞪了一下，顿时乖乖闭上了嘴巴。

　　接下来彭玛莉又将一些细节问题都一一交代了一遍，很多陆羽并没有想到的问题都被她提了出来，恍然之间，陆羽才明白这个女人绝对具有当一个优秀军事家的实力。

　　突突声不绝于耳，一道道疾风从陆羽的脸颊吹过，最终一战马上就要开始，此时他的脑海中开始浮现了许多女孩们的一笑一颦。

　　可爱纯真的馨儿，善解人意的杨沐雪，刁蛮任性的苏香菲，火热神秘的罗晴玉，惊艳睿智的江瑶，还有那个彪悍漂亮的未婚妻欧阳惠……想着想着，陆羽的脑子里又闪过了另一些画面。

　　毒娃娃明日香帮自己进行的亲口服务……差点儿跟那喝醉酒的警花邵灵琪开了房间……屠龙组那个看似有情却似无情的杀手雅典娜！

　　一个个女人的身影不断闪过，一帧帧曾经与她们交集的画面缓缓播放，最后缓缓的凝聚了起来，只剩下薇安小妞跟慕容芳芳两副冷艳的脸庞。

　　情归何处？陆羽扪心自问，却得不到任何的答案。当年小学门口那位瞎眼算命老头说自己这辈子将是一路桃花劫，想想还真的跟女人没能脱开关系。

　　“靠！你发什么愣呢？赶紧下来啊！”当凌少腾的呼声在陆羽的耳畔响起的时候，陆羽这才脑子一个激灵从幻想中回神。

　　不知不觉中，直升飞机已经降落在一片树林边上的空旷地带，而陆羽回过神来之后第一个眼神望过去便是一脸惊诧。

　　好壮观的阵势！好多的人头！

　　茂密的树林中，虽然一个个士兵们都隐匿着，可待到两架直升机的到来之后，一千五六号的士兵们突然就从树林的各处冒了出来，有的如同猴子般灵活的从书上落下，有的却又像钻山甲一般从土里钻了出来，还有的则如同猛虎般从荆棘灌木丛中窜了上来……

　　此时直升机的到来就是集结的号角，并未发出多大的声响，当陆羽从直升机上跳下，两辆直升机远离之后，这些队伍已经整齐的列成一个四四方方的队伍屹立在一行十人的面前。

　　而随着一阵交谈声由远及近，陆鼎天、凌青山、连白浩、欧阳蓝天四人终于从树林里走了过来，他们的身后还跟随着十几个身穿清一色军官服装的中年人。

　　这些人便是十几年来一直效忠于陆家的忠贞之士，他们在部队里的官阶虽然不大，大多数为营长、连长一流，但是即便陆家没落之后，却依旧保持着忠诚，不断为陆南行提供总军部的情况。

　　今天，就是他们带来了这一千多号的士兵，虽然实力不能跟陆羽等人所率领的特种兵战队媲美，却是一片赤胆忠心的最佳证明。

　　在部队里待过的人都知道，有的士兵是只认他们的老领导的。县官不如现管，眼下有这些人在的话，这一千多好士兵才能得到更好的控制跟调动。

　　不过陆羽可能没想到，这些士兵对眼前这些个特种兵战队的传奇人物们的崇拜是有多么的巨大，其实大部分士兵都是认得陆羽等人的。

　　在进入兵营的时候，很多长官都喜欢把特种兵进行魔鬼式训练的过程拍摄成视频用来教育新兵蛋子，而最经常被当成教材的就是炎黄战队的队长，S省特种兵之王——陆羽。

　　二代子弟跟三代子弟的汇合过程并没有想象中的繁琐寒暄，陆羽、凌少腾、连清风各自跟自家老爹对视了一眼之后，立刻敬了一个标准的军礼。

　　尽管陆羽对着老爹这个如假包换的正宗商人敬军礼有些滑稽，可当他看到老爹竟然穿着一身中校军装的时候，登时把讶异留在心中，态度变得十分恭敬。

　　陆羽在想，老爹这中校军装看起来应该不是路边摊买的，不过这军衔的话，也有可能就是用钱砸的。

　　敬礼之后，这领军的二十多号人便把目光都转向了这浩瀚如海的士兵阵营。

　　壮观宏大的队伍大致上分成了三个小团，由炎黄战队、疾鹰战队、雷霆战队、黑豹战队、彩虹战队这五个特种兵战队组成的五百多人列队在最右边。中间则是从这一千多号普通士兵里挑选出来的佼佼者，适合冲锋跟近距离战斗的。最左边的五百号士兵虽然是被挑剩的，却有很多都是狙击高手，综合实力肯定要比花家麾下的要强上不少。

　　阵势已经分得相当清楚了，虽然陆羽还有些怀疑这样的分法从人数上来说悬殊有点太大，不过在老爹陆鼎天开口说的第一句话之后，他便打消了心中的顾虑。

　　“儿子，这一千号最好的兵给你了，为了不让你爷爷晚节不保，你最好用最快的速度把花家的支援队伍给灭了！”

　　很明显，由彭玛莉带队的这些人的作用只是牵制住在宏威港的花悟道，真正的杀刀是陆羽这一队。

　　“没问题！”

　　陆羽一脸坚定的点头。这一战绝对不是老爹说的什么爷爷会晚节不保这么简单，而是关乎整个陆家一派的存亡。

　　迄今为止，花家上台的时间暂时还算短促，很多方面的权利都还没顺利拿捏到手中。但是如果等京华黄家安排下来的这一万兵力顺利被花家接手的话，到时候他们一定会夹带雷霆之位横扫整个S省。

　　陆羽可没敢忘，花家的二少爷花泽就是被自己干掉的，假如真到了那个时候，自己肯定是花家追杀的第一人。

　　这个小树林所处的位置已经濒临省会，正式的兵分两路将从这里开始。

　　彭玛莉这个女人倒也非常利落，等凌青山对诸多士兵做了一次战前鼓舞之后，二话没说，挥了挥手就将最左边上那五百个擅长远距离进攻的士兵们带走，沿着一条僻静的山路开始朝省会进发。

　　当然，她不可能傻到直接从繁华的省会中心穿过。这一次的行军路线事前都已经做过了商榷安排，她的这一支队伍虽然看着离花悟道的直线距离很近了，却必须一直在外围的山路上绕，等接近宏威港的时候再来一个斜向直插。

　　至于陆羽这边，以陆鼎天等二代子弟跟这些老部将商量下来的方针则是准备在进入省会的一条两山凹槽处埋伏，等着花晓风跟花杰主动送上门来。

　　不过这个方案很快被陆羽跟凌少腾同时拒绝了，原因很简单，这样子等的话，大概要在下午一点多才能等到花家的支援队伍，到时候如果出现意外情况的话，那么哪怕到最后仍然是己方胜利，迂回协作彭玛莉队伍的时间便几乎为零。

　　主动出击，这才是陆羽一贯的风格。什么敌不动我不动，什么兵来将挡水来土掩，在这个关键时刻都不适用。

　　他强任他强，微风拂山岗，他横任他横，明月照大岗。花晓风跟花杰两父子虽然带着两千号人马，但是陆羽心中已经有了非常适合的截杀方法。

　　“不行——”虽然觉得两个小家伙提出的问题非常尖锐，可是陆鼎天等人还是不赞同主动出击，那样子虽然能够更快跟花家的支援部队短兵相接，可是这样一来距离宏威港的距离也就拉得更大了。

　　“老爹，相信我一次！今天这儿不是商场而是战场，我应该比你更有发言权！”陆羽据理力争，一点也不打算让步。

　　看着两父子吹胡子瞪眼睛的尬上了，其他人都不知道该怎么去劝阻，僵持了一两分钟，陆羽突然附在老爹陆鼎天耳朵旁嘀咕了几句，接着陆鼎天就放弃了自己的坚持，答应了下来。

　　“嘿，刚才你跟你老爹说啥了，怎么这么管用？”

　　队伍开始前进，为了隐秘，走的全部是险峻的山道，没法开着车辆行进，只能徒步狂奔。不过这一队上千号的士兵们的体力都非常不错，每个人都是一脸兴奋，并没有任何倦态。

　　陆羽跟其他四人依旧冲在最前锋，凌少腾这货为了追问答案，拼命贴着陆羽狂奔，竟然比连清风还要急速。

　　大概这货最近较少纵欲，总体实力有所上升。

　　“呵呵，我也没说啥，只是告诉他，书房那抽屉里锁着的信件我都看过了！”

　　“什么信件？”凌少腾更觉得迷糊了，这年头，谁谁都拿爱疯手机了，老掉牙的信件难道还隐藏着什么锦囊妙计？

　　“切——家丑不可外扬啊！”陆羽拉下防毒面具咂咂嘴，接着摇头晃脑了起来。

　　“卧槽，这么严重！咱们穿一条开裆裤的，你就别藏着掖着了，赶紧说！”凌少腾最讨厌陆羽这种装逼的嘴脸。

　　“哈哈，也没有多严重啦！就是二十年前，好多美眉给我老爹写过的情书，貌似这几年还跟我老爹保持着联系。我就是威胁我老爹，说要告诉老妈去，嘿嘿，他立马投降！”

　　“尼玛！敢情风流一直是你们老陆家的优良传统啊！”凌少腾着实没有想到事情竟然这么的诙谐，不过只要能让他跟陆羽商量的计划得以实施，威胁老爹这种事情倒也没什么大不了的。


　　第321章 连大哥有难

　　接近正午，陆羽低头看了一下手中的越野军表上的刻度，正值十一点。

　　头上顶着炎炎烈日，在一片穷山恶水中快速奔袭，虽说这一千号士兵都是部队多年培养出来的尖兵，可是这种将速度飙升到几近车辆的行进速度，大体力的消耗还是让大家的体力一时间之间损耗巨大。

　　不得已，陆羽下令在一处茂密的原始丛林里隐匿起来进行休憩，时间为十分钟。

　　众多士兵们如获大赦，赶紧抽空喝水、擦汗，挑破脚底下那一层层老茧中又冒出来的新水泡。

　　陆羽叫来凌少腾等人，展开了一张地图开始研究进攻策略。

　　依照情报分析，花晓风跟花杰带领的支援部队行进的路线并不会跟陆羽等人直接短兵相接，他们此刻正大摇大摆的走在另一条路况比陆羽这边好上好几倍的山道上。

　　陆羽在地图上用铅笔划出了一条曲线，抬起脸来对着大家说道：“如果花家的支援部队开始行进的时间没有估算错误的话，我们从这条路线绕过去，大概在四十分钟内跟对方遭遇。等一下都通知下去，让所有人都把子弹上膛，准备大干一番！”

　　“小羽，难道我们就这么正面跟对方开火吗？我是怕等一下要是开始杀起来，对方会有漏网之鱼逃脱，如果让情报泄漏到花悟道那边，到时候彭玛莉那边绝对挡不住的！”连清风一下子就说出了心中的担心，霓裳大姐也跟着附和，夫唱妇随得非常默契。

　　可令两人惊讶的是，这时候陆羽跟凌少腾对视了一眼，竟然都露出了一副邪恶的笑容。凌少腾冲连清风挑了挑眉头说道：“别担心连大哥，等着看表演吧！别忘了，咱们还有一件宝贝没用出来呢！”

　　“我猜，应该是腾龙勋章吧！”任天齐这个小鬼脸上露出得意的笑容，眼神一直看着地图，突然就露出了恍然大悟的神采。

　　这小子挺有悟性的！陆羽把一切看在眼里，心想当初跟着自己屁股后面的小鬼也开始变得成熟起来了，将来由他来带领炎黄战队的话，绝对不会错。

　　说到腾龙勋章，连清风似乎也明白了一半，不过他属于那种想不透就不会去想的人，干脆就把统筹考虑这些事情放给陆羽跟凌少腾去做，自己到时候只要负责带人上阵杀敌就成了。

　　往日无聊的时候，十分钟兴许过得很慢，但是眼前对于正在恢复体力的士兵们来说，十分钟却如同白驹过隙一般，匆匆就没了。

　　随着陆羽一声“出发”，所有人立马整顿起精神，重新系了一下松散的鞋带，再一次快速奔袭起来。

　　太阳的照射越来越火热，幸好每个人身上都被军衣笼罩得紧实，避免了被晒掉一层皮的危险。即将开战的消息已经传达到每一个士兵们上，每个人都紧紧拽着手中的九五式步枪，痴迷于把子弹打入人体的那种兴奋越来越浓烈。

　　对方有两千人，自己这边虽然只有一千，却个个是身经百战的佼佼者，算起来陆羽对于这一战能够大获全胜的信心是越来越足。再加上自己这边是奇袭，对方只能仓促应战，而且还有自己跟凌少腾那厮商量好的计策，想来这一仗应该不会太难的。

　　当时间的刻度标注在十一点五十分的时候，被提前五分钟安排隐匿在花家支援部队必经之路的山道两边的特种兵战士们已经能够窥探到前方一大团的身影正在不断逼近，那哗啦啦的脚步声显得有些杂乱跟慵懒。

　　情报无误！花晓风跟花杰所带领的支援队伍果然准时来报到了。相比与刚才陆鼎天等人安排的地方，陆羽等于将敌我双方的距离从时间上拉近了一个小时。

　　只要奇袭成功，耗费个把小时将这支支援队伍摧毁，到时候再快速折返，应该能在两点左右顺利跟彭玛莉的队伍汇合，一齐对花悟道的军团发动总攻。

　　隔着四五百米的距离望过去，对方的队伍从感官上就让人有一种悠哉悠哉的感觉，虽然并没有立刻发现带队的花晓风跟花杰，可是领头的一个营似乎每个士兵脸上都带着不满的神色，一个个都摘下军帽扇着微弱的风来聊以慰籍脸上所遭受的酷热。

　　呵呵——军纪不整，不足为惧！陆羽跟凌少腾对视一眼，立刻将手里的步枪托在了眼前，整个人匍匐在一米来高的灌木丛中，眼神死死盯着对方那个带头的营长。

　　五百米——四百米——三百米——

　　越来越近了，陆家军这边的每个士兵只觉得身上的血液仿若因为太阳的暴晒而变得沸腾起来，他们很快都将已经子弹上膛的步枪一一都瞄准了各自的目标，继续等候着来自大团长陆羽的一声令下。

　　两军准备交战的这个地方地形跟陆鼎天之前挑选的位置有着异曲同工之妙，两边都是高耸冷峻的陡峭山峰，唯有中间这一条大约十米来宽的山道可以容人通过。

　　在这样的地方开战，对陆羽这边是极为有利的。依着他跟凌少腾商量好的计策，其实除却特种兵士兵们之外的那五百多号士兵，早已经从两边山峰的侧面登顶，只要到时候在山顶上拉开一条火力网，无论花家这两千号支援队伍的阵形拉得多长，绝对能打得面面俱到。

　　时间算得非常精准，陆羽的无线耳麦虽然因为山地障碍导致信号弱了不少，可还是听到了任天齐传来的回应——三分钟内登顶。

　　情况如同预计般发展，两军交战的第一枪自然是由陆羽打出的，大概在相隔一百五十米左右，陆羽准确的将手中冲锋步枪的一颗金铜色子弹射进了最前方一个营长的眉心正中央。

　　在这命令式的一枪之后，五百多个特种兵士兵们也开始接着潜伏的优势开始疯狂扫射，一片火力网直接在地面交织起来……

　　对方显然没想到和平了许久的华夏国内竟然还有可能遇到敢于跟正规军队当面开火的家伙，他们的脑子里第一个想法就是遇到了山上的悍匪，一个个连忙端起手中的枪进行反击，不过每每还没等他们瞄准，往往就是一个脑袋开花。

　　枪声四起，加上两边山谷的声音回荡，这一场遭遇站很快就让整个花家的支援部队全部行动了起来，当他们前方的部队被陆羽这边打得一片落花流水，正仓皇得往后撤退之际，两边顶峰上由任天齐跟霓裳各自带领的士兵们正式对底下这些逃兵进行了疯狂扫射，而且这时候他们还动用了上了烟雾弹跟催泪弹，黑色的烟幕笼罩起了对方的军团，让他们在霎时之间找不到北，毫无目标的疯狂反击，但是子弹往往却打在了自己人的身上。

　　这时候，陆羽这边可就开心了。虽然趁火打劫不是君子所谓，可陆羽从来就没承认过自己是一个君子。所以，他趁着对方手忙脚乱，鬼哭狼嚎，各种惨叫声不绝于耳之际，立马让特种兵士兵们发挥了超强的臂力，将一颗颗手榴弹疯狂的赠送给这些在迷雾中忏悔人生的人群。

　　“哒哒哒……”

　　“砰”、“砰”、“砰”……

　　枪声交织着炸弹声，在一阵山风吹过，刚刚在眼前的那三四百号敌人一下子变成了一片尸体横陈，有的甚至被手榴弹炸得碎裂开来，整条山道上开始染上了一层妖异的红色，而那些目睹着前方伙伴惨状的其他士兵正在疯狂的逃窜着，却还要面对顶峰上随时可能奔来的火力，一时之间，对方的阵营已经乱作一团。

　　“兄弟们！杀呀！”随着陆羽一声大喊，五百多号特种兵立刻从灌木丛中窜了出来，刚才对方临时组织起来的反击根本没给任何人带来伤害，这下子，在陆羽跟凌少腾的带领之下，众兵士们就如同下山的猛虎一般，威风凛凛的朝着想要逃窜的花家部队扑上去。

　　“任天齐，霓裳大姐，有没有发现花晓风跟花杰的身影？”陆羽冲刺了一段之后，立刻让大家就着山道周围的树木充当掩体，又开始朝那些落在最后面的花家部队一阵猛烈扫射。

　　战争的残酷在这一刻一览无遗，花家部队的士兵们看着到处扫射而来的子弹，心中涌起的绝望让他们甚至都没心思去端枪回击，只顾着仓皇逃窜，而往往就是因为这样，他们一个个把后背留给了陆羽麾下的特种兵阵营，成了名副其实的活靶子。

　　现代化的枪械让每个特种兵收割敌人性命的速度在不断增快，这种速度堪比阴曹地府的阎王爷在生死簿上把一个个名字抹去。突袭策略非常成功，这才五分钟过去，地上最起码躺下了六七百具尸体。

　　“还没有！不过，队长，情况有点儿不对劲！”任天齐很快回答陆羽的提问，可是接下来却陡然间增加了一个音调显示出巨大的惊讶。

　　与此同时，霓裳大姐那边也传来了令陆羽心头蒙上一层阴影的消息，“天啊——这是什么情况？陆羽，陆羽，听到没有，情报有误，情报有误，对方绝对不止两个团的兵力而已。而且，已经有好大一群敌人冲上顶峰来了！现在怎么办，赶紧指示！”

　　霎时间，陆羽跟凌少腾的脸色顿时都变得一片阴沉，凌少腾眼神有点儿愣直，嘴里不由得嘀咕着：“怎么回事？难道是我们中计了？”

　　陆羽心头也闪过一丝怀疑，不过眼前他没时间要验证自己的怀疑，而是立马冲无线耳麦里大声的喊道：“任天齐，霓裳大姐，你们那边情况怎么样了？收到请立刻回答！”

　　“队长，我这边情况还算稳定，有很大一部分敌人想登顶，不过我们居高临下的，暂时还有优势，我能保证他们杀不上来！”任天齐的声音显得很急促，听得出来，他此刻正举着步枪疯狂扫射，那子弹连续打出的哒哒声震荡着陆羽的耳朵。

　　“霓裳大姐，你那边情况如何？”刚才霓裳的惊叫总让陆羽有一种惊魂未定的感觉。

　　“……”很久，耳麦里都没有霓裳大姐的回答，等得陆羽心中甚至想象着最不想遇见的情况，而自己又拼命安慰着自己不可能的，霓裳大姐才刚刚当了新娘子，今天绝对是她的幸运日。

　　终于，被矛盾的想法充斥着大脑的陆羽在某一个瞬间总算听到了耳麦里传来霓裳大姐的吼叫声：“陆羽，我暂时没事！刚才有一小股敌人竟然跑到了我们的面前，现在已经被消灭。我这边也损失了五十多号人手。现在这边情况跟任天齐那边一样，暂时能堵得住下面想要爬上来的敌人。别担心，不过，情报真的出现了失误，从我这边看过去，对方的队伍似乎根本就看不到头，绝对不止两千人。你要赶紧想办法啊！”

　　还好！还好！

　　陆羽跟凌少腾各自都用手轻拍着胸脯，脸上本来已经拧成一团的表情这才微微放松了下来，紧接着两人一对视，忽然都想到了什么一样，登时异口同声的惊叫了起来：“不好，连大哥有难！”

　　连清风是两人商量好的计策的最后一个环节。要不是出现了情报失误的情况，整个战局如今的形势应该是由任天齐跟霓裳大姐控制着制高点，而陆羽跟凌少腾带领五百号特种兵在对方阵营里直接进行贴身肉搏，最终就是连清风带领着一百号人马佯装着千军万马的气势拦截住对方的逃窜，让这两千号支援部队牢牢的陷入这个凹槽死局。

　　可是，现在对方的人数出现了巨大的估计失误。依照霓裳所说，她在山道上所能目击的范围足足在四五百米，如果这样子对方的队伍看起来还是连绵不绝的，甚至还能立即抽调出兵力来冲击顶峰，这样子算下来，对方的人数最起码要翻了一倍以上。

　　天啊！两个团两千人，翻倍的话就是四个团四千人，甚至更多……该死的，指挥的花晓风跟花杰两贼父子又在哪个地方龟缩着？

　　“连大哥，连大哥，听到立即回答，听到立即回答……”才没放松十秒钟，凌少腾整个脸部的肌肉又开始抽搐了起来，咬着牙端着冲锋枪放弃掩体直接窜了出去，势要把心中的怨气好好的发泄一番。

　　“卧槽！混蛋，快回来……”陆羽看到凌少腾由于担心而失控，赶紧就让整个特种兵队伍往前前进了五十米，这才不至于让凌少腾直接暴露在对方的火力网下。

　　连大哥，赶快回答吧！我知道你不会有事的！

　　其实此时的陆羽跟凌少腾的心境完全一样，只是今天的他是带着统帅的身份，不能随便失控，要不然就有可能导致整个队伍失去指挥。他现在能做的，就是在心中不断的祈祷着……


　　第322章 局势扳回

　　省会郊外的那个森林里，一个临时搭建的野地帐篷里，四个男人盘膝而作。一张便携式的小桌子上，一壶刚刚沏好的上等铁观音还在冒着几缕淡淡的白雾，在这闷热的天气下，瞬间化为虚无。

　　这是刚刚陆羽跟彭玛莉领到人手兵分两路的地方，四个男人正是陆鼎天、凌青山、连白浩以及欧阳蓝天，此时他们看似古井无波的脸上还是隐隐透着一股焦虑。

　　他们在等待着情报，在陆羽跟彭玛莉的队伍里，都有一支十个人组成的特殊小队。这个小队里的士兵，作战能力很一般，实力可以说是这一次召集的队伍里最垫底的，但是他们有一个最强的能力，马拉松式的超强耐跑能力。

　　为了这一次行动的完全保密，甚至于怕有些士兵是对方的内应，所以此次行动所有人都不得佩戴手机。而传递战局消息的责任就落在了这个特殊小队身上。

　　陆羽的队伍已经是第三次传递回来消息了，最后一次便是在陆羽等人休息十分钟的时候，情况都还算良好。而彭玛莉那边只传递回来了两次消息，一次在途中，一次则是正式抵达宏威港，暂时还只是在外围监控，等待狙击手挑出最佳射击位置，形成一个庞大的狙击阵。

　　差不多是陆羽带领的冲锋队伍传回第四次消息的时候了，在座的四人都知道这一次的消息将会是至关重要的一次，因为按照他们的计算，此时陆羽必然已经跟花家的支援部队正面遭遇。

　　“鼎天，别担心，小羽的实力是大家公认的，有他带领着队伍，胜算最起码在百分之九十九点九！”凌青山突然拍了拍陆鼎天的肩头，一副成竹在胸。

　　“靠！你少来。说我担心，你自己也不是！别拿你那出汗的手心在我衣服上乱擦！”陆鼎天狠狠的鄙视一眼，接着端起了茶杯凑在鼻子前轻轻嗅着那沁人心肺的浓浓香味。

　　“你们俩别逗了，都是自家的孩子，说不担心那是假的！”连白浩也端起了茶杯，很急促的就是一饮而尽，根本没有任何品茶的觉悟。

　　“白浩你这话难道又在戳我的痛处？虽然我没有儿子，但是好歹有个准女婿在呢，也能算半个儿子了。鼎天，你说对不？”欧阳蓝天还是想缓和一下气氛，却不曾想到，接下来凌青山的一句话让点没把茶杯给砸了。

　　“呵呵，谁让你的实力不行，生不出带把的！”凌青山冷冷的说道。

　　“卧槽！姓凌的，你这是想找打架是不？有种出来单挑！”欧阳蓝天貌似气愤不已的将茶杯直接灌入了嘴巴，可没过两秒，顿时惊叫了起来：“靠！白浩，你特么的是怎么喝下去的，还这么烫！”

　　“哦？很烫吗？没感觉！”连白浩木讷的回了一声。

　　“唉——”陆鼎天看到这副样子，心中不免长叹。

　　以往泰山崩于前都能面不改色的这些军界高官，没想到心理承受能力这么差。瞧瞧眼前这副样子，一个个都掩饰不住焦虑的。

　　已经是正午十二点过一刻了，每个人的心情正如同外面的骄阳一般焦躁，等一壶茶被食不知味的喝完之后，树林的远处总算传来了一阵急促的脚步声。

　　传递情报的侦察兵总算回来了，来不及做任何休息，一个跑得满头是汗的年轻小兵直接进入了帐篷，朝坐着的四人快速的敬了军礼之后，长舒两口气立刻进行了汇报：“报告首长，陆队长带领的小队正式跟敌人接触，已经消灭敌人七百多人。不过，据陆队长回馈的消息称，敌人数量估算失误，雷霆战队队长连清风估计陷入敌人的包围！”

　　报告完毕之后，这位年轻的侦察兵并没有得到任何的指示，只能继续矗立在原地。等了一分钟，欧阳蓝天这才挥了挥手让其退下休息。

　　“这……”连白浩一听到儿子有可能陷入包围，整张脸上顿时变得微微泛白，本来想伸手去端茶杯，却又低垂了下去。

　　“数量估算失误了？难道花家早对我们的行动有所察觉？”凌青山脸上也跟着透着了一股阴霾之色，他把目光投向陆鼎天，想看看他会有什么反应。

　　可陆鼎天除了眉头拧了起来，却久久的不曾开口。

　　欧阳蓝天看到连白浩的担心样，赶紧就安慰道：“白浩，别瞎担心。你儿子可是要比你厉害好几倍呢！况且还有小羽跟少腾，一定不会有事的！”

　　“大家都别慌了！小雨他们既然能够消灭七百个敌人，那就证明花家并不可能设局的。白浩，你要记住一句话。他们三个小家伙，要不就是一起没了，要不就是一个都不会少！喝茶，静观其变！”

　　陆鼎天沉吟了十几秒，扫了一遍每个人的脸色，最终大手往桌子上重重的拍了一下。

　　自家老头儿正在惬意的品尝着铁观音的茶韵，可陆羽跟凌少腾这边心里可就记得跟猫抓似的。

　　一连在无线耳麦里喊了十几次话，都没有连清风的应答，搞得最后霓裳大姐也跟着瞎担心了起来。

　　“霓裳大姐，我跟少腾这就杀进去，看看连大哥那边的情况！”最后，陆羽劝慰霓裳稳定情绪注意自己下方的敌人，只有守住顶峰，这一场战斗的胜利天平才能问问倾斜在己方。

　　说干就干，虽然敌人的数量出现了估算失误，但是原来规划的计策依旧要实施。五百个特种兵掀起了新一轮的狂轰滥炸之后，趁着敌人不断后退的趋势，立即端着步枪进行一次长距离的冲锋。

　　到现在为止，对方除了妄图攻击顶峰的火力比较强盛之外，在地面上，狭窄的十来米通道，根本就组织起什么像样的反击。所以陆羽跟凌少腾一声令下之后，虽然眼睛看到的敌人有不少，可真正屠杀上去，却如同进入无人之境。

　　行吧！人数要是真的错误了，那就让大家每个人都多杀几个吧，反正也就是时间多用一点罢了！

　　正式冲锋进入对方阵营之后，陆羽跟凌少腾的心中突然冒出了这样的想法。这才五分钟的时间，又有两三百号的敌人倒了下去，这种屠杀的感觉突然让两人觉得刚才是不是有点儿担心过头了。

　　可接下来没过两分钟，陆羽等人总算遭到了对方比较强硬的拦截，而且竟然还有一个团长亲自挎着狙击步枪在朝这边点射。

　　特种兵们的攻势一下子被迫停止，陆羽让大家重新寻找掩体隐匿，跟对方展开了点射大战。

　　而另一方面，处在山顶的任天齐第一次领会到原来枪还可以这么打。

　　看着一大群的敌人朝着顶峰正疯狂的攀爬，任天齐几乎可以闭着眼睛来开枪，而且保证弹无虚发。

　　对方的人数到底有多少，这个必须赶紧传达给底下的陆羽等人。不然这么盲打下去，时间被拖住的话，到时候就会误了全局。

　　任天齐抽空开始往山谷下方查看下去，总算看到绵延几百米的敌军阵营已经有了一个大概的轮廓，依照估算，剩下的敌人数量应该在三千人左右。

　　尼玛！估算出来之后，任天齐立即倒吸了一口冷气，而视线的范围内，总算寻找到了在敌军阵营的最末端，有两个骑着棕色马匹的家伙。

　　卧槽！原来花家两父子龟缩在那里。要不是自己手中的步枪射程范围有限，很难做到长距离精准射击，任天齐绝对先崩两枪送这两个家伙归西。

　　不过汇报是肯定要的，“队长，敌人数量大约还剩下三千多号，而且我已经找到花家两父子了，就是子弹够不着。”

　　陆羽听到这个消息之后，先是一愣，接着立马变成一喜，也赶紧冲无线耳麦回应道：“很好，任天齐你继续盯着那两父子，看清楚我这边的位置，我准备带领一部分进行长距离冲锋。霓裳大姐，收到没有，你们两边都抽调一些枪法精准的帮忙掩护。”

　　等陆羽回过头来准备跟凌少腾商榷一番，却没想到凌少腾已经喋喋不休的骂开了：“靠！花悟道这个避孕失败的家伙，生出了花晓风这么个蠢蛋，蠢蛋又生蠢蛋，特么的，不是说两个团的兵力吗，这都快有五个团了，什么破事啊……”

　　“嘿嘿，怕他个毛，别说五千人，就算一万人都没事。你说现在咱们是不是该用一用那个虎符了！”陆羽笑着敲了凌少腾一脑门，立即往后面的队伍里点出了二十多个战队里的老手，这些人经常跟着他执行任务，默契非常高。

　　“听着，咱们杀过去，把那个团长活逮！”陆羽跟凌少腾同时深深吸了一口气，接着先扔了几个烟雾弹上去，然后戴着防毒面罩就是一阵猛冲。

　　后面这二十多个老手当即明白队长的意思，一个个边跑边扫射，维持着火力网让敌人最前沿的所有人都不敢冒头。

　　在这种紧要关头，陆羽自然将速度飙升到了极致，等凌少腾回过神来想跟他商量迂回包抄的时候，早已经不见了身影。

　　先头的一个团竟然莫名其妙的全部阵亡，这让孟团长心中产生了巨大的震撼。等他看到对方竟然就是平日里自己经常给下属介绍的著名特种兵战队之时，他已经萌生了退意。要不是从身后传来花家两父子强硬的命令，他才不想当着出头鸟。

　　该死的，这回本来以为只是一次欢迎会而已，所有部下虽然带枪上阵，可是完全没有对方的那种配备，只能被对手扔的黑子儿炸得不断缩起来。

　　孟团长虽然不怕死，可尼玛他根本不想死在这两大家族的权势争夺战上面。虽然领了命令，他也只是抱着拖住对方的想法而已。

　　可没想到，突然有一个带着防毒面具的家伙突然在浓烟滚滚的烟幕之中轻轻拍了拍自己的肩膀，再一看那双眼睛已经大概的脸部轮廓，孟团长登时吓得三魂六魄都丢了一半。

　　“陆羽——别别别，我还不想死！别杀我！”当陆羽将步枪的长管枪口顶在孟团长的脑门上之时，这货立即吓得直接扔掉了那支狙击步枪。

　　“呵呵，没想到你还认识我！好了，这位团长，想必你也知道今天是怎么个情况，我也不多说废话！今天花家必亡，你要是想继续当团长甚至于再往上提的话，就乖乖听我的。”陆羽趁着浓烟的遮掩，立即就架着孟团长往山道旁边的灌木丛中扎了进去。

　　“我我，我没问题！关键是有的部下肯定不答应的……”孟团长倒也不是那种临阵倒戈的人，不然也不会被花家安排在今天的行动中。

　　“哼！这个不是问题！看着——这个东西你应该认得吧！我有权利命令你的队伍现在听我的指挥！”陆羽将眼睛眯了起来，接着一只手仍旧拿枪顶着孟团长的脑袋，另一手缓缓掏出了那最终还是派上用场的腾龙勋章。

　　腾龙勋章，很少人真正见过，但是只要是待在部队里的牲口，却没有人不认识的。这是挂着墙上供人瞻仰的十大勋章之中最崇高的一种。

　　“拿着这个勋章，只要你的士兵有任何的异议，你便可以无理由击杀！违令者便斩，懂么？”陆羽顺道儿给孟团长介绍起了这个堪比尚方宝剑的勋章功效。

　　“好的，没问题！其实——我早特么不想给花家干了！”孟团长呸了一口唾沫，小心翼翼的接过了陆羽手中的刻着金黄色龙腾图案的勋章。

　　陆羽立即指示身后二十多个老手们停止射击停止投掷手榴弹，而后他便拿着一根短枪顶在孟团长的后腰上，在烟雾散尽之后，直接站在了山道的正中央。

　　等到孟团长的部下看到团长跟敌人站立在一起，立即一个个都举枪对准了陆羽的脑袋。

　　“好了！你可以开始了！”陆羽脸上没有任何一丝的紧张，反而带着一股邪邪的笑意。

　　不用等陆羽再多说什么，孟团长立即朝部下们大喊着：“别开火！别开火！诸位兄弟们看着——这是腾龙勋章，是代表华夏最高军部。所有人现在听我的命令，都给我调转枪头，干掉后面那些叛军！”

　　“腾龙勋章？看——那真的是腾龙勋章！”

　　“没想到竟然能看到真正的腾龙勋章，我还以为咱们华夏暂时都没人有这种玩意儿呢！”

　　“这个勋章代表的就是华夏最高军部，连孟团长都不能违抗……”

　　起先，一大伙士兵看着腾龙勋章矗立了许久，都不知道该是执行还是不执行，这时候，孟团长端起枪对着最前面跟随着自己好多年的两个部下砰砰就是几枪之后，士兵们这才完全信服了。

　　“弟兄们都给我听着，我们现在代表的是国家的决定，所以这一次剿杀花家两父子的话，所有人都将有可能得到连升三级的机会！机不可失失不再来，大家给我冲啊！”孟团长将刚才陆羽蛊惑他的话添油加醋的用在了常年跟随着自己的士兵们身上，似乎更加具备了说服力。

　　这时候，一个营长似乎还在犹豫，嘴里嘀咕着什么，竟然想将枪口对准孟团长，而在陆羽的提醒下，孟团长很快就发觉，并且率先抬枪朝那营长的脑门上轰了一枪，直接开花……

　　一手棒槌一手胡萝卜，孟团长的行为很快就让麾下的士兵们信服了。而且每每他们看到前面那一个团被陆羽带领的特种兵直接扫成一地尸体的时候，再想想后面跟自己水平差不多的士兵，孰轻孰重一下子就分出来了。

　　横竖都要打，当然不能跟实力高的特种兵来打了，而且孟团长这个团的士兵似乎之前就跟后面那个团的不太合得来，他们自然选择听从华夏最高勋章的指挥。

　　陆羽也没想到会有这么一个巧合，有点儿天助我也的意思。

　　虽然暂时相信了孟团长，可陆羽还是让身后一个老手依旧那手枪顶着孟团长，另外还安排两个好手分成左右两边对准孟团长的脑门，一旦这家伙想耍猫腻的话，将会被直接击杀。

　　情况开始变得好转，虽然只是调动了原本属于花家一个团的兵力，但是我强低弱，这下子双方在人数上基本上持平，但是论起实力，花家余下两个团根本没有什么好怕的。

　　士气再度高涨，陆羽甚至让一百多号特种兵混进孟团长的队伍里面，跟他们来一个合作。而这些普通士兵们似乎都非常兴奋能够跟特种兵并肩作战，情绪愈加高涨。

　　至于剩下的三四百号特种兵，陆羽让他们跟随这孟团长的队伍后面负责督促，一旦有什么情况不对劲的话，立即将孟团长的队伍毁灭。

　　这下任天齐跟霓裳大姐脸上也露出了一丝欣喜，两人在高空负责监督孟团长的队伍前方情况，看看腾龙勋章的影响力是不是得到了真正的施行。

　　而比较巧的是，这时候无线耳麦里突然传来了一阵非常微弱的声音，但是陆羽等人一下子都认出来了，这肯定是现在连大哥正隐匿埋伏在某一处的时候，故意压低着嗓子说话的声音。

　　原来，刚才之所以一直收不到连清风的回应是因为他本来是迂回准备堵截花家父子逃窜的，可是没想到对方的人数那么多，所以连清风只能不断往后再退，却没想到距离一远，无线耳麦的信号就跟不上。

　　连大哥并没有危险，所有人心头的大石头总算落下，而这时候局势也算被扳了回来，那群不要命往顶峰上冲刺的队伍终于也因为毫无见效而停止。

　　陆羽开始指挥整个战线全部朝前推进，很快的，孟团长的队伍临阵倒戈开始跟原来的同伴热火朝天的对峙了起来。


　　第323章 尘归尘，土归土

　　战斗越来越激烈，子弹跟炮弹的声音越来越密集，时值冬天，万物干燥，战场上已经是火光一片。肆虐的大火中，一具又一具身躯不断倒下……

　　整个花家的支援部队完全被陆羽等人压制住了，而由着孟团长率领着一个团的兵力在前面冲刺，陆羽所带领的特种兵战士几乎没有伤亡，至于任天齐跟霓裳大姐，那更是居高临下占尽地利，敌人连眼前的敌人都顾不了了，更别提抬起枪来反击由顶峰两边到处穿梭而来的子弹。

　　关键时候，腾龙勋章起的作用实在太巨大了。此时孟团长他们即便是想反悔，也是骑虎难下。他们的后背都留给了特种兵战士们，稍微有人回头，便立即遭到击杀，整个团彻底成了被赶上架的鸭子，只能恶狠狠的朝以往跟自己同阵营的“伙伴”杀了上去。

　　二十分钟内，整个花家队伍已然是溃不成军。但是从装备跟人数来说，他们已经没有任何优势可言，可别提陆家这回出动的全部是精锐中的精锐。

　　情况开始如同陆羽跟凌少腾预计的那般发展，被痛打了之后的花家部队开始往后龟缩，虽然还有一小股士兵顽强的进行抵抗，但绝大数人已经是忙着逃命，根本不想死在这家族争权夺势的无谓厮杀之中。

　　“任天齐，霓裳大姐，你们那边的障碍扫清了没有？”陆羽可不想让这些家伙就这么逃了，当初对陆家落井下石的，今天花晓风跟花杰两父子带出来的这些个团长可是个个都有份，就连那个孟团长，陆羽也没打算真正给他将功赎罪的机会。

　　有些事情，并不是做错了就一定有机会改正。虽然今天孟团长是因为腾龙勋章的威胁而临阵倒戈，但是如果是一个真正忠诚的将领，往往会在这个时候选择自我毁灭的，只能说这样的人是标准的墙头草，保不齐哪天又反过来踩在陆家头上。

　　“队长，我这边没问题了！”耗费了一小会时间，任天齐这才把那些还妄图占领顶峰的敌人悉数歼灭，稍微估算一下，到现在为止，死在他一个人手里的敌人就要超过两百个，数量不可谓不恐怖。

　　“障碍全部清除，陆羽请指示！”上了战场的霓裳大姐骨子里都冒出一股军令如山的感觉。

　　汇报的时候脸色一片肃穆。

　　“非常好！现在你们俩带上人从两边封顶快速朝敌人逃跑的方向追击，跟连大哥汇合之后，一定要堵住他们，一个都不许跑了！”

　　爷爷耍了招漂亮的引蛇出洞，陆羽自然不甘落后。这场战斗遵循的也是一个非常厉害的打法——瓮中捉鳖。

　　也许其他人的童年里充斥的是凹凸曼、蜘蛛侠、超人之流的，也许他们的启蒙读物是《唐诗三百首》、《宋词两百篇》，但是陆羽的童年只有跑步、打沙袋，而对他来说《孙子兵法》跟《三十六计》算得上是启蒙书。

　　这就是陆家子孙必须背负的沉重，而随着这份沉重，带来的荣耀便是理所当然。

　　这个世界是残酷的，优胜劣汰的丛林法则适用在社会上的任何一个地方，胜者为王败者寇，花家没有培养出像样的子孙，所以今天它注定要灭亡。

　　听到陆羽的命令之后，任天齐跟霓裳大姐不敢耽误，立即率领着他们身后的士兵们进行快速奔袭。顶峰上并没有任何路途可循，可心中牵挂着连清风安全的霓裳奔跑起来的速度竟然要比任天齐还要快上三分。

　　他们二人带领的队伍虽然经过了长时间跟敌人进行争抢制高点的鏖战，不过损伤却不算太多，霓裳大姐除了刚开始因为措手不及损失了五十多号人手之后，后面的战斗就几乎没有再出现伤亡，而任天齐这小子则更加喜人，竟然只有十几个士兵受伤，而且是轻伤，不是被敌人的子弹打中的，只是被周围一些植物划伤亦或者是在攀爬过程中的磕磕碰碰。

　　这是非常漂亮的一仗，凌少腾正端着枪朝对方逃窜士兵的屁股一阵的猛扫，仿若只有打在这个位置才能泻他的心头之火。

　　如此追赶了五百米的距离之后，这时候的花家部队将近一千两三百号人马就如同被赶入牢笼的猎物一般，簇拥成了一大团，这时候连清风的百人小队也从后方插了过来，每个士兵的脸上都带着一股爆菊花的兴奋。

　　前有猛虎，后有饿狼，两边顶峰上还有凶狠的猎豹，整个花家部队已经陷入了回天无力的境地。

　　厮杀一直在持续着，陆羽跟凌少腾暂时还没能在一片混乱中追寻到花家两父子的身影。战斗开始一面倒，等待花家部队士兵们的命运只有一个。

　　当然，花家父子并不是白痴，正如同陆羽跟凌少腾预测的，他们已经窥探出连清风所围堵上来的大后方是突围的最佳位置，立即命令士兵们朝连清风的百人小队进行最猛烈的冲锋，意图杀开一条血路逃窜。

　　“队长，不好！对方开始疯狂攻击连大哥的队伍，我这边恐怕要赶不及了！”任天齐远远看着那两匹马身上的花家父子，心脏登时揪了起来。

　　“靠！兄弟们，给我包抄上去！”陆羽眉头一拧，立即放弃了让特种兵督促孟团长整个团士兵的计划，让凌少腾带着两三百号特种兵来一个超级大冲锋。

　　“孟团长，还愣着干嘛？赶紧杀上去，谁要是取下花家两父子的首级，直接提升为上校，并且奖励一百万！”看到孟团长的队伍暂时被对方牵制住了，陆羽只能再一次抛出更大的萝卜，让这一群本不属于自己的士兵们更加的热血沸腾。

　　尼玛！上校，还有一百万奖金——这对于一个普通的士兵来说，绝对是一辈子都难以完成的目标。而眼下竟然出现了这样的机会。

　　被陆羽这么一怂恿，孟团长麾下的士兵们开始疯狂了，虽然他们知道扑上去很有可能会被对方的子弹命中，但是万一没命中呢？

　　权势跟利益是人类欲望的根源，反正现在战场上早已经是冷枪连连，哪怕是暂时隐匿，也随时有可能毙命，倒不如搏一把，兴许真的能够一举成名功成名就。

　　带着诸如此类的心理，孟团长的士兵们第一次表现出了在以往任何时候都要惊人的勇猛之态，大家都红着眼睛开始朝对方恶狠狠的咬上去，有的甚至直接把枪械扔了，改成真正的肉搏大战。

　　“陆羽，陆羽……”霓裳大姐的声音突然间响起，“不必太心急，我已经抵达清风的左侧，现在准备冲到半山腰协助他们！”

　　这下子，陆羽倒有些讶然了。以任天齐这小子的能力，不应该比霓裳大姐慢的，没想到却是霓裳大姐捷足先登。呵呵……这也许就是爱情的力量吧。

　　不过陆羽并没有撤销特种兵快速冲锋的命令，依旧让凌少腾带队以大火力疯狂压制花家部队，从而让孟团长的士兵们直接冲上去进行近距离战斗。

　　“花家两个滚犊子的，给老子出来！”战斗至今将近一个小时，却仍然没看到那该死的目标，这让凌少腾登时咆哮了起来。

　　得到了霓裳大姐两百号人手的协助之后，本来被花家部队剩余兵马中精锐部队打得只能后退的连清风再度站稳了脚跟，隔着两三百米的距离，这对今天刚刚完婚的夫妻对视了一眼，双方眼中的关切没有一丝遮掩，而后便是相互坚定的点了点头，抱起冲锋枪就是一片疯狂扫射。

　　“哈哈哈……陆羽，我找到那两个滚犊子了！原来龟缩在这里了！”凌少腾的笑声在无线耳麦里传递，夹着步枪哒哒扫射的高频率响声。

　　“最好能抓活的！”陆羽当即下达了指示。截杀对方的支援部队这是毋庸置疑的，但眼下暂时不是了解这花家两父子性命的时候。

　　如果能够生擒他们的话，等一下带着这两只滚犊子到宏威港威胁花悟道那只老狐狸的话，胜算将会更大。

　　“没问题——嘿嘿，他们两人看起来很紧张呢！”凌少腾暂时也没办法冲刺到花家部队的最中央，只能先把外围的一些顽固份子清除。

　　随着任天齐的赶到，后方堵截的阵营正式牢固了起来，任凭花家精锐部队再三的冲杀，也还是固若金汤。

　　这场战斗即将结束了！陆羽心头已经有了非常大的把握。

　　时间又过去了将近十分钟，此时花家部队的人马再度被大大缩减，仅剩下六七百人。而孟团长的士兵因为疯狂冲击的缘故，也降低到了仅仅不到四五百。

　　陆羽开始命令凌少腾往后撤退，将战场留给这曾经的将领跟老部下去厮杀，坐山观虎斗，再等个十几分钟来收那渔翁之利。

　　这时候，孟团长自然觉察到了陆羽的阴险心机，回头一望，却被陆羽准确无误的爆掉脑袋。

　　“都给我杀啊！有谁敢后退的话，哪怕是团长，我也格杀勿论！”又是一个大大的棒槌砸下，孟团长麾下的士兵们已经是进退维谷，索性就杀红了眼，将心中的兽性全部激发出来，愈加疯狂的朝花家部队撕咬。

　　“看来咱们胜局已定啊！”凌少腾脱下了防毒面罩，嬉笑着看向陆羽，眼神之间似乎带着几抹欣赏。

　　皇帝就是皇帝，统筹帷幄，不慌不乱！这厮现在越来越有几分陆老头的风范了。

　　“草！你难道还没看出来，咱们现在打得其实已经是险中又险！”虽然陆羽有点儿惊讶凌少腾这厮竟然对自己表现出这样的眼神，不过还是撇了撇嘴表示鄙夷。

　　“这怎么说？”凌少腾不解，从开始到现在，战斗一直打得顺风顺水，又何来险中又险之说？

　　“靠！最近你是不是内分泌失调了，竟然连最大的关键都没发觉？”陆羽眼神突然就落在了凌少腾手中的冲锋枪上。

　　“呃，估计是最近比较少做爱，思维能力大不如前了。好了，有什么屁赶紧放，别这么吊着我胃口！”

　　“麻痹的，你难道没发现，咱们的子弹快要打光了吗？”陆羽呸了一口唾沫，朝凌少腾努努嘴将眼神落在了弹夹上。

　　一语点醒梦中人，凌少腾瞬间恍然大悟。

　　这一次截杀花家的支援部队，陆羽带着这一千号人急匆匆的赶过来，实际上每个人配备的子弹数量加起来，如果依照正常的交火，扣除一些命中率造成的损耗之外，最多只够歼灭对方两千多号人。

　　可没想到的是，情报竟然出现了错误。花家部队的人数不仅仅是两个团而已，而是将近五个团。如果陆羽没用上腾龙勋章，而是采取保守交战的话，现在己方的子弹早就打光了。

　　战场的局势还真是不可预知，瞬息万变。除了腾龙勋章的作用之外，陆羽也没想到手榴弹在这场战斗中的杀伤力竟然超过了预计太多太多，而且对方也太笨了，简直都是一个个活靶子一般，未战先逃，这就在一定程度上减少了子弹的无谓消耗，最大程度的做到了一颗子弹一条人命。

　　就在两人说话的空档，枪响的声音开始变得稀稀落落起来，陆羽从掩体之中探出脑袋一看，登时变得一脸惊诧，而后更是一脸巨喜。

　　尼玛！没想到孟团长的士兵竟然这么有骨气，竟然以一对一的伤亡比例干得整个花家部队仅剩下两三百号人马，而这时候，看样子花家的子弹也已经打得差不多快完了。

　　这回，陆羽能够看到敌人阵营里那两道穿着特殊军官制服的花家父子了，虽然远远的看不太清晰，但是陆羽依稀还是发现了这两家伙此时脸上那副急得如同热锅上蚂蚁般的苦逼样。

　　“哈哈！才剩下这么点人马，就算咱们这边每个人只剩下一颗子弹，也绝对能够打得他们屁滚尿流！”遭受陆羽的鄙视是令凌少腾非常郁闷的事情，刚刚陆羽还揪着子弹数量的问题来教育他，眼下他自然要耍耍贫嘴。

　　“呵呵，可以让兄弟们动手了！记住，可以给这两父子一点厉害尝尝，但绝对不能让他们挂了！”陆羽大手一挥，凌少腾顿时带着一大伙特种兵窜出树林，以雷霆万钧的速度开始一番扫射。

　　同时，陆羽也对着耳麦朝连清风、任天齐跟霓裳下达命令，采取精准的点射来绞杀花家部队这最后的一点人马。

　　最后的关头了，花家部队仅剩下的士兵们看着整条山道上到处堆积的尸体，再看看手中的枪械已经没有多少发子弹，每个人脸上登时涌现除了一股巨大的绝望。

　　随着陆羽这边人马开始的新动作，许多花家士兵开始半跪在地上，低垂着脑袋，高高举起枪械，然后又用双手用力的将枪械丢了出去。

　　这是战场上厮杀出最后结果的时候才会发生的事情，这个姿势，这些举动已经昭示着残余的花家士兵们已经愿意无条件投降。

　　尽管陆羽在这一幕看在眼里，却没有命令大家收手，而是继续点射，只是嘱咐了大家都把角度挑准一点，让这些士兵尽量能走得不那么痛苦。

　　优待俘虏……呵呵，这是国际战争才应该干的事儿。在这样的关头，陆羽知道自己的心必须更加的冰冷跟坚固。不然，只要对方有一个士兵是诈降的，那么自己这边或许就要损失一名最重要的伙伴。

　　从另一方面来说，这些士兵也许连选择站队伍的权利都没有，如果要怪的话，只能怪老天不公。这世界从来就没有对谁公平过。

　　砰砰砰——

　　来自特种兵的精准点射，来自死神镰刀的生命收割，一颗一颗子弹，一条一条人命……

　　直到现在，陆羽仍旧没有看到花家两父子的脸上涌现出任何对部下的怜惜之意，而仍旧是那副为自己生命担惊受怕的惊恐之状。

　　这样的人，这样的部队，怎么可能跟浩然正气的陆家抗衡？

　　没过一分钟，那一团两三百人组成的圆圈已经如同被剥壳的鸡蛋一般，慢慢的被一口一口吃掉，恍然之间，对方竟然只剩下了四五十人。

　　“大家杀出去啊——”花家最后这可怜的一点士兵群中，有一名士兵终于忍受不了这种死到临头的感觉，整个人如同癫狂了一般，朝连清风的小队一阵猛冲。

　　连清风轻轻将眼帘闭上，而后扣动了扳机，一颗金铜色的子弹划破空气，很快就以肉眼不可及的速度钻入了这位士兵的眉心正中，让其一命呜呼，省得遭受心魔的蹂躏。

　　“花晓风，花杰……你们是不是应该走出来说点什么了？”点射仍旧在继续，但只是从凌少腾、连清风、任天齐跟霓裳大姐手中的冲锋枪发出，这时候陆羽确定对方就算想反击，也逃不过这近千号人的眼睛，干脆悠悠的从树林中走了出来。

　　“哈哈哈！陆家小子，真有你的！这一仗老子输得心服口服！看来我们花家没有这个命啊！”尽量维持着最后的风度，花晓风的笑声显得有些凄凉。

　　“成王败寇，陆羽，要杀要刮赶紧来！”花杰那张长得还算不错的脸庞上透着一股临死前的觉悟，事已至此，倒也表现出了一股平日里很难见到的宁静。

　　“很好！不过眼下暂时还不是杀你们的时机，我想你们的心中一定也期盼着再多活几个小时吧！就让我带你们去见识一下你们花家的最高统帅是怎么被我们干掉的吧！”陆羽甚至连枪都没带，径直朝花家两父子走了过去。

　　而这时候花家两父子身边的人头依旧在一个个减少，待到霓裳大姐最后射出一颗子弹，刚才还剩下的四五十人这下真的是被清除得一干二净，仅仅剩下花晓风跟花杰两人孤立在尸堆中央。

　　“哼，是吗？也许到时候我爷爷能够胜利呢，也许到时候我们还能被救出去呢！”花杰开始跨过周围的尸体朝着陆羽走过来。

　　虽然脸上带着一抹貌似轻松的笑容，但是一向心思缜密的花杰岂能不知道自己所说的可能性已经几乎为零。

　　不过人总是贪生怕死的，带着最后一丝不成希望的希望，花杰觉得倒也不算丢人。

　　“没事。如果真是如此的话，那就是上天佑你不死，那是命运，谁也不能改变！”陆羽点了点头，对花杰这最后的威胁表示赞同，同时又说道：“不过现在你暂时得服从一点，我还不想杀了你！只有这样，你才能机会看到你们家的老狐狸是不是能够反败为胜！”

　　“哈哈，有何不可！”花杰倒也顺从陆羽的命令，很快就将身上佩戴的两支手枪卸下并随手扔到了地上。

　　很好，只要生擒这两人的话，到时候花悟道就横不起来！

　　陆羽心头一喜，抬起手来准备示意身后的士兵上来将花杰捆绑起来，却没想这时候突兀的两声枪响霎时在这已经静谧的幽谷里炸响了。

　　砰、砰——

　　两声枪响几乎在同时发生，但很明显是不同的枪械！待到陆羽第一时间回过神来，却是看到已经离自己只有三米距离的花杰正张大着嘴巴似乎想要说些什么，可最终无力跟死神争夺这遗言的机会，直接睁大着眼睛直挺挺的倒在了地上。

　　而随着花杰身体的轰然倒塌，陆羽当即看到了此时花晓风的手中正抓着一支手枪，而他整个身子已经蹲了下来，右腿的小腿兜位置一片鲜血四溅，血涌不止。

　　什么——花晓风竟然亲手杀了自己的儿子？

　　陆羽眼神里的瞳孔一瞬间变得放大起来，眼睁睁的看着被连大哥一枪打在小腿上的花晓风的嘴角露出了好似满意的笑容，而后他的右手正缓缓的抬起枪……

　　砰砰砰砰——

　　四声枪响在同一时间发出，瞬间就将花晓风打得身体抽搐，血液飞溅……

　　他的右手最终还是没能抬起来，手枪很快掉落在地——这家伙死了！

　　可是令陆羽看不明白的是，为什么这家伙在死的时候，嘴角竟然挂着笑意。

　　不对——刚才他抬枪并不是想要朝自己射击的，连大哥他们几个都误会了，他只是想自杀！

　　也许，这从来没被自己放在心上的花晓风才算得上是一个真正的英雄。一个能够亲手杀了自己儿子的人，那将有一副多硬的心肠以及多高的觉悟。

　　花杰还是没能真正成长，都已经成了这副局势，他的心中始终没能逃脱人性的劣根，依旧带着贪生怕死的最后一丝丝希望。

　　而花晓风杀了自己的儿子，抹杀了他这最后一丝天真的希望，却是不让他落入自己手中沦为人质，用来威胁花悟道。

　　这两父子，相距甚远！不过，现在倒已经都是尘归尘，土归土了！

　　截杀行动成功，陆羽带着花晓风在生命最后一秒带给自己的震撼，立即下令火速撤离，朝省会宏威港出发，务必要在彭玛莉那女人还没被乱枪扫死之前赶到。


　　第324章 消散吧，花家

　　其实陆羽不知道，早在他们跟花家这一支支援部队正面接触并开始交火之时，身在宏威港的老狐狸花悟道就已经得到了消息。

　　勃然大怒已经不能形容花悟道这个以往最擅长算计别人的参谋长此刻的心情。在这一场跟陆老头的博弈中，他知道被陆老头狠狠的将了一军。

　　竟然在连清风跟霓裳的婚礼之日发动偷袭，而且还对整个花家的部署安排了解得如此清晰，看来花家内部肯定除了内贼。

　　不过眼前这些都不是花悟道应该考虑的事情，他正拼命揉着太阳穴估计着陆家到底动用了多少的兵力来对方自己的儿子跟孙子。

　　四个团外加两个营的人马，数量如此居多，这根本不是陆家现在所能纠集起人手抗衡的。难道说这些年，陆家一直都留有后手吗？

　　花悟道知道S省的十二个特种兵战队里面有一半是一直忠诚于陆家的，他也知道总军部里面还有一些第三阶层的军官一直跟陆家偷偷保持着联系，不过即便是这些人手都算上去，陆家撑死了不过两千人，他们又怎么敢直面跟自己儿子孙子带领的这四五千人手干起来呢。

　　既然陆家有了动作，花悟道自然就以为陆家已经得到了自己兵力的部署信息。而他永远也想不到，这一次陆羽带队根本就是“惊喜”连连。

　　不过老狐狸总归是老狐狸，想到陆老头会先攻击支援部队，花悟道就有理由相信对方带有很大的把握，而这个时候，自己势必要回头支援一番。

　　时间拨回上午十一点五十五分，就在消息传到花悟道耳朵里的两分钟之后，这只老狐狸当即决定将自己四个团的兵力抽调出两个团前去支援自己的儿子孙子。

　　也许这两个兵团将在最关键的时候堵杀陆家部队，到时候前后一夹攻，陆家部队也许就真的完了。自己也不用每天操心着这些个家伙哪一天又跑过来抢自己好不容易才坐上的部长之位。

　　想到这里，花悟道那花白的八撇胡子一翘一翘的颤动了起来，脸上带着一抹高深莫测的淡淡笑容。

　　可这副笑容很快戛然而止，因为这时候他的贴身士官突然一脸惊慌失措的跑进了会议室，完全不复平日里的镇定沉稳。

　　“怎么了，跑得这么慌慌张张？我不是让你下去吩咐李团长跟赵团长出发的消息吗？怎么又回来了？”花悟道一脸不悦，语气带着几分斥责。

　　“不好了部长，赵团长他疯了，竟然带着一大帮士兵跟李团长战斗起来了！”贴身士官惊魂未定的喊出来，神色激动，身体竟然微微颤抖。

　　“什么——你在胡说八道些什么？再乱说我可就……”没等花悟道将准备在这位跟随自己多年的老部下身上的惩罚说出来，被冒冒失失推开的会议室大门外正传来一阵激烈的枪响，如同炒豆子一般。

　　花悟道心中大惊，心中暗骂这垃圾会议室的隔音效果竟然这么好。

　　眼下他来不及责怪贴身士官什么了，赶紧询问道：“到底是怎么回事？你好好说清楚！”

　　贴身士官这下子变得一脸委屈，皱眉思索了两秒，这才畏畏缩缩的回答道：“好像是陆家的人杀过来了！”

　　“不可能——”花悟道的脸色顿时阴沉得万分难看，牙缝里挤出的话语立马带上了丝丝的冷意，“陆家哪来的这么多人手？还有，赵四那小子跟随我多年了，绝对不可能背叛我的！”

　　外面的枪声愈发的激烈起来，花悟道想着所有的可能性，突然在脑海中闪过了一个念头，登时再也坐不住了，立即冲贴身士官大喊了一句：“赶紧让其他两个团去协助李海波，一定要把赵四给我宰了！”

　　腾龙勋章——陆家果然还是用上了！

　　能够让跟随自己多年的老部将反叛，恐怕这世界上就只有腾空勋章有这样的功效了。花悟道一下子窥破了其中的玄机。

　　贴身士官唯唯诺诺的应允，立即小跑着冲出了会议室，可是还没等他走下会议室的台阶，突然就是一头栽倒在地，再也爬不起来。

　　“该死的！”花悟道大声咒骂一句，赶紧就冲上去将会议室的大门紧紧的关闭起来，接着立即抓起一部电话蹲在了会议桌下拨通了其他两个团团长的号码。

　　狙击手，竟然有狙击手直接将会议室锁定了！从这个码头的会议室周围一千五百米的距离内，都有自己的重兵把手着，陆家的人马眼下根本是没法闯进来的。

　　可是这名狙击手竟然能够隔着一千五百米还能够准确命中，这份狙击实力着实让人心惊。

　　电话很快拨通了，另外两个团的团长立即领命，一个团紧紧守卫在这间会议室周围，另外一个团则当即汇合李团长，准备将反叛的赵四连同他的士兵们绞杀。

　　老狐狸就是老狐狸，一下子猜出了陆家用上狙击手跟腾龙勋章这张牌，肯定是因为自身实力不够，从而无法发动冲锋攻势。

　　既然如此，老狐狸心中自然就有了应对办法，心中倒也放松了对儿子孙子带领的支援部队的担心。原因无他，他始终不相信陆家能够有超过两千号的人马。

　　情况也的确如同花悟道猜测的，花家自始自终就只有一千五百号兵力投入这一场家族大战，而这次彭玛莉对腾龙勋章的利用，完全跟陆羽在山道上截杀花家支援部队的时候恐吓加上逼迫孟团长的情况一样。

　　不过彭玛莉没想到自己的运气竟然这么好，随便选择的一个团竟然还是花悟道今天率领的四个团里面战斗力最强的。那个团长李四，此时正被蒋云龙控制着，身不由己的指挥着自己的士兵朝自己的老上级发动进攻。

　　战斗打得很火热，在这个宽阔的军用码头上，到处堆积着一排排的集装箱货柜，而这刚好给布鲁克以及四十个夜鹰小队的成员带来了非常榜的掩体，他们手中的华夏制造九五式步枪就跟AK47一般，疯狂的吞噬敌人。

　　当然，当菲利克斯带上十人狙击小队爬上最高的一个货柜箱子叠成的制高点之后，整个码头空地上的所有花家士兵便是他们信手拈来的猎物，刚刚打死贴身士官的那一枪，正是菲利克斯精准狙击技术的最佳体现。而且这还要出乎花悟道的估算，因为此时菲利克斯距离会议室的距离是一千八百米。

　　至于那些被陆羽挑剩的五百号擅长远距离进攻的士兵们，正遵循彭玛莉的命令死死的堵在这个码头的四个出口，随时准备射击那些意图逃跑的士兵。

　　至于大块头雷欧，这家伙被彭玛莉赋予的任务则是偷偷潜入了码头的前沿海边，开始在一些停靠舰艇的设备上安装炸药，以防陆羽那边不能即使赶回，也可以炸毁设备，让那从京华市下调的一万名新兵暂时靠不了岸。

　　彭玛莉这个女人的指挥能力果然是非常变态的，若是此时陆羽亲自观战的话，一定会对她的安排表示叹为观止。这的确是一个非常具有军事才能的才女。

　　这一场胶着的战斗一直持续了很久，持续到赵四整个团的士兵都被其他三个团歼灭，而这时候彭玛莉立即让布鲁克跟菲利克斯带领各自的小队缩了回来。至于蒋云龙，打到一半的时候就悄悄把赵四干掉然后溜了回来。

　　唯一还没完成任务的就是雷欧，不过有这么一阵子的大骚乱，想必此时花家士兵们绝对无暇顾及到海水里还有一个家伙游来游去的正在安装炸药包。

　　从菲利克斯目击的全部现场来估算，这一场持续到下午一点的战斗足足干掉了花家超过一千五的兵力，而再加上赵四麾下冤死的那一千人，此时老狐狸手中仅仅剩下三个团长各自带领着半团的人马，加起来只有一千五。

　　不过纵然如此，彭玛莉也深知自己这边根本没有机会发动冲锋。五百号擅长远攻的普通士兵跟对方一千五的兵力一比较，高下立见。

　　然而，不进攻就不代表不堵截，让布鲁克跟菲利克斯分开自己的小队往四个路口增援了之后，但凡有一些士兵想要冲出来干掉陆家，就会被一颗颗的狙击子弹压回去。

　　时间一分一秒的流逝，彭玛莉的心头也不禁开始微微着急。即使她的指挥能力再高，可巧妇难为无米之炊，陆鼎天等人给自己安排了这些杂牌军，能做到现在这程度就非常不错了。

　　当彭玛莉再一次接到下面的士兵传递回来的消息报告码头里面的兵力正在发动更猛烈的冲锋之时，她的眉头开始拧了起来，而这时候，她的无线耳麦里终于传来了陆羽的声音。

　　“彭队长，我们的人马上就来了！你们可要定住啊！”陆羽生怕这时候的彭玛莉已经损兵折将非常严重了，赶紧更加迅猛的带着队伍猛烈冲刺。

　　“OK！没问题了，我这边暂时迄今为止人员伤亡为九人，你们那队怎么样？”

　　看样子，彭玛莉这个女人是想在陆羽面前得瑟一下。不过当陆羽听到这个消息的时候，心里头的震惊简直可以媲美听到了华夏国足已经拿下了世界杯冠军一样。

　　然而，陆羽也不甘示弱，立即大大咧咧的朝无线耳麦里嚷嚷着：“我们这队的伤亡情况也已经计算完毕，牺牲六十四人，重伤十六人，轻伤二十二人！”

　　这回轮到彭玛莉震惊了，而当陆羽喋喋不休的咒骂着情报失误，花家的支援部队足足有四五千人的时候，彭玛莉的震惊直接变成了双眼发愣。

　　陆羽的单兵作战能力很高，这一点她一向都承认，但是没想到陆羽的统帅能力也如此惊人，这不禁让一贯喜欢进行智慧较量的彭玛莉心头微微一荡，似乎有一丝奇异的感觉。

　　最终，等两人在五分钟后正式见面的时候，彼此看对方的眼神里似乎都顺眼多了，而且似乎有点儿惺惺相惜的神采，搞得凌少腾在一旁不断的呸唾沫。

　　“现在的情况如何？”陆羽拿起望眼镜朝码头那边望了过去，登时看到四股兵力正在猛烈的冲击那些出口。

　　“呵呵，他们以为咱们这边没人，所以都不要命的冲上来，想要一举歼灭咱们呢！”彭玛莉莞尔淡笑，看着陆羽身后带领的这一簇人群，心中的担心便不复存在。

　　“哎呦，一口一个咱们，叫的还真亲热！丫的，这女人肯定是想老牛吃我们家小羽的嫩草！好卑鄙！”看着彭玛莉似乎对陆羽越来越表现出好感，凌少腾在身后撇了撇嘴心中不断腹诽。

　　“哼！这回那只老狐狸彻底计算失误了！现在就让他们好好尝尝特种战队的厉害吧！当年要不是这老狐狸从中作梗，我的炎黄队长也不会被撤了。该是时候一起清算新债旧账了！”

　　陆羽的嘴角勾出一个冷酷的笑意，举手投足之间开始爆发凌厉的杀气。

　　上一回，在紫罗兰高中里，陆羽可以将紫罗兰四少彻底除名。今天，他依旧能够将整个花家在S省这片土地上除名。

　　消散吧，花家！


　　第325章 杀上京华

　　S省最为奢华的婚礼已经过去了十天，整个陆家大院再度回归到了往日的平静之中。

　　跟花家的最终决战，陆家大获全胜，那天下午在宏威码头，不仅顺利的干掉了花悟道残余下来的一千五百号士兵的三分之二，甚至活捉了花悟道。

　　对于这只老狐狸，陆羽提不起任何尊老爱幼的心思，直接就将花晓风杀了花杰然后自杀的消息告知于他，而后这个老头仿若在几分钟之内苍老了十几岁一般，嘴里不断念念叨叨的，最终竟然是发疯了。

　　没办法，本着最后的人道主义，陆南行将这个半辈子的对手送到了远离S省的一座海外小岛上修养，住的是高级精神病房。

　　当然，那天最令陆家人高兴的是，从京华市来的那一万兵力似乎根本就没有义务一定要归属于花悟道麾下，他们甚至不知道S省这边负责接待的领导是哪位。

　　接着，陆南行当然是乘坐专机直接从L市飞到了宏威港，不露声色的就接下了这一万数量的新兵，那张几十年来堆积着皱纹的老脸上竟然缓缓笑开了，而陆羽在这些皱纹缝里发现了三只被夹死的苍鹰尸体。

　　为了表示对这三只苍鹰的默哀，接下来陆家大院里举行了连续三天的大型酒会，将整个S省的权贵之士统统请了一遍。

　　而据凌少腾的可靠消息称，连大哥也顺利的跟霓裳大姐完成了入洞房的程序，当夜陆羽、凌少腾、任天齐、蒋云龙跟不明所以的雷欧一齐听到了如下对白。

　　霓：“哎呀，好痛，清风，瞧你这笨手笨脚的，位置不对啊！来，我帮你！”

　　连：“天啊！怎么都流血了？这，这可怎么办？”

　　霓：“好了，别大惊小怪的，我听说女孩子的第一次都是这样的！”

　　连：“哦，那我要开始插进去了哦！”

　　（以下省略过多的象声词）

　　第二天上午，在所有人异样的眼神中，连清风摸了摸脑袋一脸不明所以。尽管霓裳大姐反应过来之后，拼命的解释，但是没有人会相信一对新人对在春宵一刻竟然只是在商量着怎么戴耳环！

　　不，这绝对不可能！尽管大家都看到了霓裳大姐的耳朵上的确有一个小小的伤疤。

　　花家下台，又是一次心的军界权势过度，不过这一次陆家做得相当低调。

　　陆南行依旧官复原职当起了总军部的部长，尽管还被提拔为下一届元帅的候选人，但他并没有声张，只是提前买了一套元帅制服而已。

　　凌少腾再一次担任起了疾鹰战队的队长，尽管还被破格直接提升为上校，但是他也没有声张，只是在五千多个三少帮兄弟们面前大声说了一遍而已。

　　连清风同样也恢复了雷霆战队队长的身份，尽管他也被提升为上校，甚至还荣获了一次二等功，但是他也没有声张，只是天天把军功章戴着各种衣服的领口位置而已。

　　至于其他人，也同样的非常低调，都没有人声张，只是说自己是跟着陆羽混的而已。

　　当然，永远的第一邪少，羽少大人，他倒是想高调啊，可是这一次却是什么都没捞到，就连炎黄战队对战的职位都被任天齐给占了。

　　自然肯定有很多人要问陆羽，为什么都没有了。可没人知道，其实一切都被陆羽拒绝了，不论是一等功，还是破格提携的华夏最年轻少将，他统统没要。他只向爷爷陆南行要了一样东西。

　　——一张直飞京华市的飞机票。

　　该来的总要来，该处理的还是要处理。

　　这一次花家湮灭，对于京华黄家来说，绝对是一次巨大的打击，不仅是实力上的，更是脸面上的。

　　想起还在德国修养的师傅叶仁书，想想那一夜九死一生的自己跟方伢子，想想被花家折磨的整个陆家，陆羽就很难忘记这一切的始作俑者——京华少皇。

　　虽然此时的陆羽已经从薇安小妞跟慕容芳芳口中得知了这个京华少皇的真正历史，曾经在华夏实力舞台上活跃过三四百年的爱新觉罗氏，他们黄家的“黄”字就是当年屹立在顶峰的“皇”。

　　难怪黄枭龙这家伙要别人都尊称他为京华少皇呢！

　　卧槽！黄很了不起吗，本少绝对要让你的脸变绿了。

　　抱着这个想法，陆羽告别了家里面的长辈们跟女孩们，只身奔赴京华市，准备跟薇安小妞以及慕容芳芳汇合。

　　这是华夏传统节日元宵节过去三天之后的京华市，冬天的尾巴还没有完全收起，天气依旧很冷很冷，就跟此刻从京华机场大厅走出来的陆羽的心一样。

　　这一次，陆羽回来的目的很明确，就是要洗清上一次所遭受的羞辱，好好的还击一番，让黄枭龙也尝尝被人真正蹂躏的滋味。

　　从彭丹凤那边得到的准确消息，由于花家跟岛国山口组有着扯不清的关系，这一次黄家也受到了一些影响，黄枭龙似乎变得非常低调，整天大门不出，二门不迈的。

　　不过陆羽既然来了，心中便已经有将他引出来的办法。

　　李依柔，那个曾经被自己误打误撞之下看光了身子的超级美女，没想到她背后的实力竟然是跟方伢子一个级别的，属于京华市第二层六大家族里的一个。

　　当然，还有最重要的一点，这个女人竟然是少皇黄枭龙苦苦追求了许久却又始终得不到芳心的对象，而京华李家暂时属于一龙一凤从属家族划分范围里的中立势力。

　　想到这些，陆羽就着实佩服薇安小妞跟慕容芳芳的情报网，她们竟然能够将一个国家里最巅峰的一些人物的上溯九代旁系三代的所有资料给查出来，简直堪比米国的FBI跟中央情报局。

　　呵……反正欠这两个女人的已经够多了，无所谓再多一两件。

　　没想到负责来接陆羽的人竟然是彭玛莉这妮子，当她再一次看到陆羽的时候，嘴角轻轻舒展出了一个浅浅的笑容。

　　“欢迎到京华市，春节快乐！”彭玛莉缓缓伸出了带着毛茸茸手套的右手，吐出的话语在空气中飘出一团团的白色雾气。

　　京华市的初春真特么冷，这是陆羽的第一感觉，然后他也跟着伸出手来跟彭玛莉这位很耐看的女人进行了一次亲切会晤。

　　陆羽首先被带回了彭家，在彭玛莉的介绍中，他才知道彭丹凤最近正在华夏南海地区进行海陆空三军联合演习，暂时无暇顾及其他。

　　对于上一次彭丹凤在最后的关头解救了自己，陆羽一直想当面道一声谢谢，可没想这回竟然又落空了。

　　“呵呵……没关系的，表哥他向来这样神凤见首不见尾，以后你们肯定还有见面的机会！”彭玛莉知道陆羽曾经在京华市发生的情况，这点一下子就让陆羽知道这个女人在彭家的地位不低。

　　“彭小姐，女人这么聪明可不好，我还没说什么，你就都知道了！”陆羽微微一笑，对彭玛莉的察言观色能力之高心生佩服。

　　“是吗？我可从来不认为自己很聪明，比起你那两个外国朋友，只能算是小儿颗吧？”彭玛莉起身给陆羽沏了一杯热茶，茉莉花香随着白雾的升腾一下子钻入了陆羽的鼻间。

　　不过紧随着，还有两股淡淡的却又特别好闻的香水味也让陆羽嗅到了，他起身站起，立即转身微笑的看着两位即使裹着一件漂亮貂皮大衣却仍旧性感迷人的成熟美女。

　　薇安，一头修长的波浪式金发上戴着一顶俏皮可爱的圣诞帽，两只漂亮的宝石蓝眼睛正吃吃的看着陆羽，脸上噙满笑意。

　　“陆，我真没想到，原来你们华夏的春节这么好玩呢！不仅有饺子可以吃，甚至还有红包，呵呵，就跟圣诞节一样，我一共收到了一百五十多个红包呢……厉害不？”

　　香奈儿五号香水的淡淡熏香一下子环绕在陆羽的身边，用这种适合新婚妻子的香水来点缀薇安这样的女人，倒也算是在妩媚中多出了一份纯真的可爱。

　　“呵呵，这么多啊，真好！我从十四岁开始就从来都没收过红包了，还是你厉害！”陆羽从一开始的抵触到现在已经逐渐接受了薇安小妞对自己的异样眼神，这过程还是颇为不容易的。

　　“不会吧？你没有吗？那我拿一些送给你吧，有好多我都还没拆开呢！你自己看看……”薇安当真从貂皮大衣的口袋里抓起了两三个红包直接塞入了陆羽的手中，“这是我刚刚在外面逛了一圈收到的，你看看里面是不是装着圣诞老人给小孩子的礼物？”

　　礼物？陆羽哑然失笑，这么小的红包袋里，能装下什么礼物？华夏的习俗无非就是在里面装一些钞票而已。

　　不过陆羽还是依着薇安小妞的要求缓缓拆开了红包袋，从刚才摸着的手感应该就是一张纸，可拿出来之后，陆羽却没想到不是钞票也不是支票，却是一张写着一排字的白纸。

　　“呵呵，估计这丫头被人糊弄了！”陆羽心头暗笑，亦或者这是哪个无聊男人主动递给薇安小妞的电话号码，可当他将眼神仔细投在白纸上的时候，整个脸上顿时一怔。

　　“李依柔？”这上面写的竟然是李依柔的电话号码，陆羽的脸色顿时微微一喜，抬眼看了一下薇安，都不知道该用什么表情来面对。

　　“嘻嘻，喜欢这个礼物吗？”薇安小妞娇嗔的问道。

　　陆羽再转头看着另外那个身上撒着雅诗兰黛香水的女人，双眼分别朝她们投以了淡淡的谢意。

　　慕容芳芳一直不开口说话，就那么直勾勾的盯着陆羽的脸庞看着，看得彭玛莉赶紧就转移视线权当没看到这一幕。

　　这个妖孽男人，满身都是风流债！

　　“你们俩肯定都冷了吧！坐下来一起喝杯热茶吧！”大恩不言谢，陆羽并不想用言语去表达。等这最后的一件事情办妥了之后，也许用自己接下来的命来报答更为直接。

　　“好呀！不过你得打开这另外一个红包，看看里面有什么？”

　　薇安立即依着陆羽坐了下来，而慕容芳芳则很自然的坐到陆羽的另一侧，从现在的架势来看，陆羽倒是非常有一副娥皇女英在两边，齐人之福乐屁颠的模样。

　　“好的！我马上打开！”

　　正如同陆羽已经下定的决心，这一张红包里抽出来的是一张从L市直飞德国的机票，没有起飞时间限制，这也就表示自己随时想去都行。

　　这两个女人对自己未免也太好了！不过，如果这是一场心理战的话，那么她们赢了，自己绝对会用上这张飞机票的。


　　第326章 牛逼就对了

　　陆羽没想到把李依柔约出来竟然是如此的简单。

　　第一步就是拿起手机，第二步就是按下李依柔的电话，第三部就是直接说了一句想要找你喝咖啡。然后事情就这么定下来了，甚至不用陆羽挑位置，对方就直接给出了一个地址。

　　眼下坐在京华西单一座高档咖啡厅里的陆羽看着那沉静优雅的李依柔，实在很难想象她是那个曾经因为劝阻自己不准在学校里抽烟的李依柔。

　　恍然之间，陆羽又想起了那一晚上不经意间看到的那一副春光，不禁跟眼前穿戴得非常有一种恬静美的李依柔融合在了一起，最后心中啧啧称赞，漂亮的女人就是那样，无论穿不穿衣服，都很美。

　　不过李依柔并未理会陆羽那流氓的目光，却是将头转向窗外，看着又开始缓缓飘落的小雪不知道在发什么呆。

　　“你喝点什么？”陆羽觉得这么安静着也不是个事，于是轻轻将点餐单推到了李依柔的面前。

　　“一杯卡布奇诺，谢谢！”李依柔淡淡的回应，脸庞仍旧对着窗外，似乎正在像陆羽表达一个意思——姐喝的不是咖啡，是寂寞！

　　尼玛呀！陆羽都不知道该怎么继续谈话了，这是第一次在女孩子面前说不开话题的。

　　服务员过来了，陆羽也点了一杯朗姆酒拿铁，接着便又开始望着这个女孩的侧脸也跟着慢慢的发呆了起来。

　　哥面前坐的不是女人，是空气！

　　陆羽如是想道，接着还是觉得跟这种心思诡异的女孩子没时间耗下去，就在服务员端着咖啡走过来之时，挠了挠脑袋一脸不好意思的对李依柔说道：“哎呀，我的手机没电了，你的能不能借我一下，我打个电话给这边一个朋友！”

　　服务员当即一阵鄙视，一个男人，竟然在这种场合挠头挠耳的，还跟如此优雅的女士借手机，肯定是个从三线城市混进京华的暴发户。

　　“请便！”李依柔还是那副淡淡的口吻，不急不躁，不温不火，好似没有感情的机器人一般，从衣服兜里摸出一台小米手机放在桌子中间。

　　陆羽当即拿起，接着便往洗手间走了过去，一边急促的按着电话号码。

　　等陆羽回来重新落座，带着微笑朝李依柔道了一声谢谢的时候，李依柔的脸庞终于在这时候转了过来。

　　丫的，这么久脖子不痛吗？

　　“不用谢！我知道今天你约我出来想要做什么，而我愿意出来的原因也只有一个，想尽快摆脱那个人的纠缠！”

　　什么——你都知道了？你连我想约你开房间做一些儿童不宜的动作也都知道了吗？

　　陆羽心中一惊，竟有些不敢去看李依柔的眼睛。

　　末了，李依柔突然叹了一口气，幽幽的说了一句：“等一下他来了之后，你顺道儿也帮我告诉他，我不可能喜欢他的！至于你想怎么说，都可以，只要能够摆脱他就行！”

　　咯噔，咯噔，陆羽的心跳突然变得很快，有一种正在看片子却发现周围有一大群盯着的暴露感。

　　“好吧！我会替你转达的，谢谢你！”陆羽如同被妈妈揪出错误的小孩一般，脑袋低垂着，默然的端起咖啡一口喝干，食不知味。

　　“卡布奇诺，爱情的味道，哼——”李依柔这妮子倒也怪异，也跟着端起咖啡抿了一小口，接着便站起身来拿起桌上的手机，头也不回的走了。

　　被戳穿了！陆羽刚刚拿着这妮子的电话，实际上是给少皇黄枭龙发了一条简单的短信，掉鱼上钩。

　　没想到现在的女人智商都高得恐怖，看来以后泡妞这条路是越来越不好混了。

　　李依柔干脆利落的离开了，陆羽没有任何挽留的意思，跟一个只会歪脖子看风景的女孩在一起，实在不知道该说些什么。

　　现在他所担心的问题只有一个，那就是黄枭龙在看了从李依柔手机号发出的邀约信息之后，会不会立即出来。

　　这就得考验李依柔的魅力了。陆羽暗暗为黄枭龙鼓劲，你小子可得来啊，不然怎么对得起本少这么大老远来找你报仇。

　　看来黄枭龙还真的非常重视李依柔这棵大白菜，估计也整天算计着该怎么将其拱翻。回想起上一次黄枭龙跟何良二人躲在黑暗中指挥那五个兄弟使用陀罗阵围困自己，陆羽这才幡然醒悟，原来自己已经得罪过这个黄枭龙很多回了。

　　不仅打了他，还特么的看了他喜欢的女人的果体。想想，只要是男人，都憋不住这个恶气吧。

　　不过纵然如此，陆羽也没打算原谅这个京华少皇。上一次他可是拿自己往死里整，这从情敌的层面上是说不过去的。

　　看黄枭龙的身影闪亮出现，并在宽广的咖啡厅内寻找那一抹倩影之时，陆羽的嘴角立刻勾出了最后的残忍，二话不说就急速冲了过去。

　　眼下已经顾不得周围还有多少客人，也不管这是什么狗屁的高档场所，此时陆羽只想狠狠的蹂躏这个家伙一番。

　　不再有任何的废话，陆羽的急速小碎步全力催发，一个气劲喘息过后，瞬间就闪到了刚刚还在二十米距离的黄枭龙身前，一个急速弹腿就朝他的小腹袭去。

　　不过令陆羽没有想到的是，他快，还有一道身影比他更快，正当黄枭龙看清楚陆羽的脸庞，脸色微微一变之时，那道黑色身影直接就将陆羽的弹腿扫到了一边，接着将整个身躯挡在了黄枭龙的面前。

　　好啊！没想到竟然送上门来了，这下倒省得我再另外找寻。

　　虽然攻击落空，不过陆羽的心头却荡漾着一层愉悦。等他收回腿笔挺的站立之时，顿时朝这道黑影咧开了一个冷冽的笑容。

　　“轩辕殇，你特么的总算出现了！”说起来，陆羽还真的对这个老男人产生了一种日思夜想的思念，而这股思念的最终目的就是将他狠狠的踩在自己的脚下。

　　上一次自己用了《陆家十三拳》的前四拳都没能撼动这家伙一分一毫，今天陆羽就将真正验证一番从德国回来之后自己的实力究竟抵达了何种程度。

　　黄枭龙一脸惴惴不安的躲到了一边，眼神似乎还在张望着寻找李依柔的倩影，这让陆羽心中一阵冷笑。

　　该死的混蛋，是本少约你出来的，等一下要不要考虑一些跟本少去开房呢？

　　轩辕殇还是一副好像死了很多年的僵尸样，这让周围的客人跟服务员们一个个赶紧的避而远之，而且他们已经预测到将会有一场非常惊人而又全部免费的动作大战要开始，既好奇又害怕的心理让他们只好远远的寻找桌子充当掩体，可又偏偏露出了一个脑袋准备欣赏。

　　陆羽也没打算继续跟这个老家伙打什么招呼，对付这个家伙，师傅叶仁书说过，可以直接开全力，所以陆羽不敢懈怠。

　　上一次，我用了四拳都没能将这个家伙怎么样，那今天我就还用这四拳。

　　气劲鼓足，陆羽先是后退了三步，拉开了跟轩辕殇的距离，接着便一鼓作气直接耍出陆家十三拳的一个拳，奔雷拳！

　　快是奔雷的主旨，世间万物，唯快不破。上一次自己的速度不行，今天又会是怎么样的呢？

　　用惯了小碎步的陆羽突然在这个时候改变了风格，双腿就好似两个法拉利的轮胎一般，在右手拽出拳头的时候，身体立即就弹射了出去。

　　这种速度登时让周围的观众们一片愕然，等他们再度想寻找陆羽的身影的时候，却发现此时眼前竟仿若有好多个陆羽，好多个人围着那个老头不断的出击。

　　“有进步！”轩辕殇那嘴角的肌肉突然抽搐了一下，登时划出了双手开始招架陆羽的攻势，两个人开始进行速度大比拼。

　　可这一回，轩辕殇想错了。这一招陆羽不仅仅是速度上的提升而已，力道上的增加跟上一次已经有了天差地别的差距。

　　轩辕殇以为自己的手足够速度去抵挡，却没想到这挡了之后，整只手竟然被那股巨大的力道震得一片发麻，这对他来说，绝对不是一个好预兆。

　　啪啪啪……

　　两人就好像正在做着某一种非常激烈的运动，每一次交撞发出来的声音都那么清脆入耳。如果此时再搭配一张床的话，绝对会让人浮想联翩。

　　“挡，挡，挡……这回看你怎么挡？”陆羽大声嘶吼了一句，最后一拳划破空气，带着音破之声，立即朝轩辕殇的胸口正中心砸了下去。

　　此时轩辕殇的双手因为刚才阻挡的已经发麻发痛，虽然极力缩回双手想要护住心口，可是麻痹的双手有点儿难以控制，所以他防卫的姿势只完成了一半，接着便被陆羽的拳头砸开了。

　　“我让你好好尝尝！就才是属于我的力道！”陆羽大声吼叫了起来，双手的青筋就如同攀附在手臂上的一条条青色巨龙，蜿蜒着朝轩辕殇的胸口张开大嘴厮咬上去。

　　“砰”——

　　这一下，所有的观众的惊呆了。就连一直对轩辕殇的实力有着绝对信心的黄枭龙都摆出了一副目瞪口呆之色。

　　哐当、哐当、哐当……

　　一连串玻璃桌子被撞碎的声音，陆羽这一拳的力道足足让轩辕殇的身体在快速倒飞之际，带着横扫一切的气势，直接撞碎了一张张咖啡桌，然后足足倒飞了七八米才停住。

　　而这个时候，轩辕殇的第一个反应就是张开大嘴，露出那一口的老黄牙，对着空间喷出了一滩的血舞。

　　“还没完呢！这才是第一拳而已！”陆羽非常满意的一个狞笑，紧着在轩辕殇根本还没站得住脚的时候，突然就是俯低身子快速急冲，等到了轩辕殇身前大概一米半距离的时候，突然就如同青蛙一样高高跃起，嘴里大嚷了一个词——“崩山”！

　　这一下，轩辕殇的老脸上终于露出了一抹难受的神采，赶紧抬头仰视那即将要朝自己脑袋上砸下来的拳头，接着果断伸出双手想要去阻挡陆羽这一击。

　　“操你丫的，告诉你，我今天揍你就是专门替师傅报仇的！”狂野的喊声在这个时刻非常能增加陆羽的气势，同时也是配合着气劲的爆破。

　　等说完了，那拳头也就砸下了，而轩辕殇的双手也真的抵挡了上来。

　　可轩辕殇又想错了，这一招陆羽控制起来就好像是一颗陨石撞上了地球，没等轩辕殇觉察到什么，接连嘎吱的两声脆响，紧接着陆羽的拳头似乎微微被带得偏移了方向，反而朝轩辕的双肩砸落。

　　咚——沉闷的如同两声同时发出的鼓点，而轩辕殇的身体立即被陆羽的拳头砸得弯下了膝盖，等又过了半秒，他的老脸上终于展现出一种痛苦不堪的神色。

　　“什么，这老头的双手真的被砸断了吗？”黄枭龙听到那嘎吱脆响异常清晰，心中顿时蒙上了一层浓浓的阴霾。

　　“啊——”

　　等到轩辕殇嘴里喊出惨叫，陆羽已经如同魔神一般重新跃回了原位，撇了撇嘴特不屑的说了一句：“原来你也会疼，原来你也会叫，那真是太好了！”

　　“接下来，还有极影跟双军，这都是上回我在你身上用过的招数！最后我一定会赠送你第五拳的，你可得把名字记住了，它叫升龙。哦，对了！跟紫龙那个庐山升龙霸有点儿相似。靠——跟你说这个你也不懂！反正你记着，非常牛逼就对了！”

　　爽快啊爽快，看到这个该死的老头开始露出一副惊恐的样子，陆羽就觉得自己在德国的时候，熬着身体康复的痛苦却又做着变态如同地狱一般的恶魔训练总算值得了。

　　“陆家的世仇！今天我就让你完蛋！”


　　第327章 打成一条虫

　　五招过后，轩辕殇这个老头瞪着最后一丝不愿相信的眼神倒在地上死死的望着正俯视着他的陆羽，那一双眸子里的神采似乎正在逐渐消散。

　　“哼——请你记住一句话，莫欺少年穷！也许我可能栽在你手中一百次，可总有第一百零一次要将你狠狠的踩在脚下！”说完，陆羽当然毫不客气的踩了下去，对着那一张特别讨厌的僵尸脸，硬生生的踩了七八下，直接将轩辕殇的五官都猜得模糊了起来。

　　“好了！可以送他上医院了！”陆羽回过头来对着周围的观众们展现出了一个迷人的笑容。

　　可是这个笑容在他们眼中，就仿若是恶魔的微笑一般，他们只能纷纷的于一张哭丧着的脸怯生生的盯着陆羽，生怕下一个被蹂躏的对象就是自己。

　　这时候，服务员还是多少带着职业道德的，有一位小女生远远的委屈着脸问道：“那我现在可以拨打120急救中心吗？”

　　“完全没问题！而且你最好要向医院反应清楚情况，这个老头除了严重的内伤之外，肋骨还断了十几根，而且肩头的韧带已经断裂，下颚的关节已经脱臼了等等！”陆羽的表情就好像在医生正在述说着一个病人的车祸现场刚刚拉回来的患者一般，口气很平淡，甚至有点儿冰冷，完全是一副事不关己的模样。

　　不过这个时候，他可没忘了自己最主要的目标——黄枭龙。

　　“哎呦，我的少皇大人，你这是尿急呢还是屁股要吐？别忙着走啊！”只怪陆羽的攻击速度实在太快了，只怪轩辕殇的招架能力实在太低了，当黄枭龙畏畏缩缩的迈开猫步摄手摄脚的准备从咖啡厅的后门溜走的时候，陆羽的声音突然在他的耳朵旁边炸响。

　　而当他抬起那张绝望的脸回头看了陆羽一眼之时，还真差点儿当场被吓得尿裤子。

　　“我，我，我……你要是敢动我一下，你们陆家绝对要……”黄枭龙还想用家里的势力恐吓陆羽一两句，可没想到接下来他直接就懵了。

　　啪的一下，陆羽的第一个耳光重重的甩在了他的左脸上，顿时让他整个身体在原地绕了三圈，完成了一个非常有难度的转体三周半动作。嘿嘿……没有水花！非常标准的入水姿势！

　　“现在你应该知道，对我扯这些是没用的。我既然敢到这里来，就表明打死你都不带偿命的！说白了，我已经收拾好了金银细软，等杀了你之后就立即远走高飞。随便墨西哥啊还是新西兰，反正到时候华夏抓住我就要十几年了，然后又要签什么引渡合同，又是十几年过去了。”

　　陆羽开始满口乱掐，反正不把这个纨绔吓得心脏破裂不罢休。

　　当然第二道耳光很快就从反方向落在了黄枭龙的右脸上，这一次直接来了一个转体四周半，难度系数上升，等分率更高了。

　　两个耳光登时两黄枭龙整个嘴巴开始咕噜咕噜的冒着鲜血，眼眶周围立即跟着浮肿了起来，染上一层淤青色。

　　陆羽说过了，要让这个姓黄的脸蛋变绿，大丈夫，说到就要做到。

　　“接下来，该怎么办呢？”陆羽似乎在沉思一个非常重要的问题，就好比华夏在决定对东南亚周围小国经常抓本国渔船回去学习捕鱼技术这种事情该用什么态度好呢。是用谴责呢，还是谴责呢，还是谴责呢？

　　想了一下，陆羽觉得光谴责是不行滴，还是要好好的实干一番。

　　所以他二话不说，也不给黄枭龙任何辩解的机会，抓着对方的头发网上用力一提，黄枭龙顿时痛得龇牙咧嘴的。

　　“让我先崩碎了你这一口的好牙吧！不然你这家伙吃嘛嘛香的话，以后肯定还会为非作歹的！”陆羽说完，右手的拳头拿捏好了力度，对准黄枭龙那看起来布满鲜血却勉强称得上洁白的牙齿迅速砸了过去。

　　这下子，黄枭龙整个人开始惨叫连连，嘴唇磕破，牙齿一瞬间就断裂了七八根，由于呼吸不顺畅，那些鲜血逆流到了喉咙里，竟然是从鼻子里涌了出来，有那么一点七窍流血的意思。

　　“呦，看来你经常使用高露洁啊，竟然没一次性都敲下来！好吧，那我就再补一拳算了，不然你这样子不整齐，反而不好看呢！”陆羽笑得很狂野，沾染上血迹的右手又开始跃跃欲试的比划起了动作。

　　这一下黄枭龙吓得是满口求饶，可是因为那漏风的牙齿，说出来的话都已经不像话了。

　　“啾啾你……放过偶吧……你要什，什么，我豆豆都给你！”

　　“真的吗？好啊！帮我回去偷你老妈的一条内裤过来给我吧，其实你不知道，我暗恋你妈很久了。我真的很想——草泥马的！”

　　陆羽根本不顾周围还有诸多观众正对他投以敬畏不已的眼神，粗口爆出来之后，顿时让那些未经人事的女服务员们脸颊一片通红。

　　要人家老娘的内裤？这，这未免也太变态了吧？

　　“呵呵，呵呵，大家别介意啊！我只是随口说说而已，糊弄这个傻蛋呢！”陆羽觉得还是有必要解释一下，他真的没有那种特别的嗜好。

　　真要说有的话，他倒是很想搜集一些充满了少女淡淡乳香位的BRA，搞不好搜集多了，还能参加巴黎时装周，卖个几万块呢！

　　“求求你了……放过我吧！”黄枭龙虽然很痛苦，可意识毕竟还是清晰的，虽然被陆羽羞辱为傻蛋，但是他真的一点都不生气，只要陆羽肯放过自己，哪怕他骂自己是纯种二百五都成。

　　只是可惜，陆羽是一个怪异的人。既要逞嘴皮子上的威风，又要与实干结合起来。这属于一种非常变态的性格。

　　“放过你？哈哈……当初你怎么没想着放过我一下下呢？卧槽！你可是京华少皇啊，绝对不能用这么卑微的口气知道吗？难道特么的你们黄家都没教过你什么叫尊严吗？”

　　陆羽正用疯狂的言论刺激着黄枭龙的理智，他最喜欢看到猎物垂死挣扎时候由于恐惧而产生的那种愤怒。而这样的愤怒在他面前是根本没有任何威慑效果的。

　　“好了！废话不说了，继续打开！我看最起码还得打个十下八下的，不然你这脸就绿不起来了！”

　　抬头看了一下不远处躺着的轩辕殇，明显已经是进气多出气少，陆羽的心中总算彻底的舒畅了起来。

　　这个男人，不仅在二十年前就跟陆家处处做对，还在上一次的时候把师傅都快打成半身不遂！他不死谁死？

　　啪啪啪……

　　好几道耳光声快速想起，可是陆羽突然觉得不过瘾，最后还是直接拽起了拳头在黄枭龙的脸颊上一阵猛砸。

　　很黄很暴力，血腥而又残忍！不过陆羽在力道上始终把握着一个度，那就是不能让黄枭龙真的挂了。

　　彭丹凤那边交代过了，这家伙必须留给他处置。估计他们之间的纠葛跟恩怨也是非常多了，自己倒也不会因为弄死这家伙而拖累陆家。

　　毕竟是皇家啊！虽然自己就快拍拍屁股走人了，但对方的势力太过于庞大，陆家暂时还对抗不起。

　　何良今晚本来约好了一个挺不错的东北妞准备大干一番，却没想到一入夜就接到黄枭龙的电话，说他要跟李依柔出去喝咖啡，让他等一下也过来看看。

　　这少皇说来也真奇怪，平日里对付其他女人招数那是一套一套的，却没想每次在李依柔面前的时候，却跟着哑巴似的。何良知道，他之所以让自己过去看看，无非就是跟往常一样，在中间帮忙缓和一些气氛，寻找一些话题，权当是一个非常光亮的电灯泡。

　　可何良万万没有想到今天抵达这间李依柔最喜欢的咖啡馆的时候，竟然是看到了这一副画面。

　　轩辕殇这位高手中的高手竟然躺在地上看起来已经跟阎王爷报道了一般，而少皇大人竟然被打得昏迷在地上。该死的，这是哪个人干得？

　　说起来，也算是何良一时的大脑短路，没有认识到能够揍得了轩辕殇的人将会是多么恐怖的存在。这时候他只觉得脑子一充血，整个人顿时在咖啡厅里大声嚷嚷了起来，而他的依仗就是身后还站着四个体形彪悍的保镖。

　　顾客们已经跑了个没影，整个旷阔的大厅里此刻仅仅剩下那位非常尽职的小女生在坚守着收银台岗位，何良的目光落在她身上到时候，小姑娘顿时吓得微微发抖，身体缓缓的缩回了收银台的柜台下面。

　　“快说，到底是谁把他们打成这样的？”何良气炸了肺，最关键的是如果自己能够抓住行凶者，那么就是在少皇面前立了一个大功，以后自己跟他的关系就能够更加牢靠。

　　小服务员唯唯诺诺的，想要藏起身来，可是看到何良脸上的那股戾气，顿时吓得支支吾吾的回答道：“那那那人还没走，就在里面！”

　　“赶紧帮他们叫救护车，听到没有？”何良也不想在这种关键时刻在一个小服务员面前逞什么威风，而是顺着服务员所指的洗手间方向立马冲了过去。当然，他没忘了让四个保镖贴身跟随。

　　有的人的运气就是这么倒霉！陆羽足足打了黄枭龙二三十下，将他打得真正是一片灯红酒绿之后，这才嫌手里沾染了太多血迹。

　　于是他便跑进了洗手间冲洗，于是倒霉的何良便带着自以为非常厉害的四个保镖闯了进去！

　　结果是没有任何悬念的，五分钟之后，陆羽看了看洗手间里面这四具如同肥猪尸体一般的身体之后，只能微微谈了一口气：“唉，又要洗一次手，好烦啊！”

　　何良呢，完全龟缩在了洗手间出口的大门边上，眼神惊恐万分的看着这个煞神，心中一片呜呼哀哉。

　　什么叫往枪口上撞？自己现在的行为肯定算得上了！

　　“喂，何少对吧？说起来咱们还真么有什么直接过节，要不，今天咱们就这样算了？”陆羽洗完之后，正在烘干机前面吹着热风。

　　虽然机器的声音非常大，但是这句话何良却是牢牢的听进了耳朵里。

　　他不敢贸然吭声，只能拼命点着头表示非常同意陆羽的建议。

　　“卧槽！你特么还真够无耻的。没听清楚吗？咱们是没有直接的过节，可难道你忘了吗，尼玛你可是让江寒松那个家伙毒害了我未来的岳父大人，还有，上一次江寒松带着血杀成员在联华医院的外面堵杀我三少帮的兄弟，这些算起来可都算是你间接造成的！现在你说是自己甩自己一百个耳光呢，还是让我亲自动手？”

　　“不不不，我自己来，我自己来……”何良当即面如死灰，看到黄枭龙的惨状，他就能估计到被这个煞神帅耳光绝对要比被刀子捅还要痛苦。

　　“很好，那就开始吧！刚才把一条龙打成了一条虫，说真的，我也是有点累了！”


　　第328章 最终篇章（完结）

　　逼着何良完成了那一百次自慰耳光之后，又一个新一代的猪头顺利诞生。鉴于李依柔给自己下达的任务，而那该死的少皇现在依旧还是由于内分泌失调引起的昏厥萎靡、人事不省，陆羽只好恶狠狠的把对着双唇肿得如同挂着两条肥肠的何良恶狠狠的放下了最后一句话。

　　“告诉黄枭龙，李依柔是我的女人，他要是再敢骚扰，我绝对宰了他！”

　　受人之托，忠人之事。要不是李依柔的主动配合，今天想要让这个狡猾阴险的黄枭龙出来，着实得耗费更多的精力。

　　而最令陆羽没想到的还是轩辕殇跟何良这两个家伙竟然主动送上门来了，何良最是可怜，陆羽对他的影响几乎就没怎么深刻过。

　　回到了彭家，陆羽惬意的洗了一次热水澡，美美的睡了一觉，直到第二天上午九点多才醒过来。

　　一下楼，正在吃着早餐的彭玛莉就用一种似乎略带责怪的口气冲陆羽说道：“会不会太过了一点？”

　　“会吗？比起当初他赐予我的，我只是在脸面上赢回来而已！反正如今我是光脚不怕穿鞋的，没顺便收了他的生命就非常不错了！”陆羽一脸的不以为然，看着彭玛莉手中的三明治卖相很不错，肚子也跟着饿了起来。

　　“行，这是你的事，我没权利说什么！不过今天整个京华市已经全部戒严，各个汽车、火车站包括机场都已经被警方控制，他们黄家已经摆出抓到你就格杀勿论的架势了，你现在又该怎么回去呢？”

　　听着彭玛莉这奇怪的关心，陆羽实在不敢往那方面想去——难道这女人对自己产生非常浓厚的兴趣了？

　　摆了摆手，陆羽眼神直勾勾的看着三明治，舔了舔嘴唇回答道：“这个你不用担心，倒是来到你们家，我连像样的一顿饭都没吃到呢！”

　　彭玛莉看到这个男人竟然摆出一副全然无所谓的态度，心中不免微微一叹。自己这是怎么了？竟然对他的安全这么在乎？

　　算了，他要吃饭的话就吃吧，要是等一下走出彭家就被黄家的人抓着押赴刑场，这顿早餐权当是他的最后一顿了！

　　等陆羽心满意足的添满肚子之后，彭玛莉才知道自己的担心是有多么的多余。随着一阵突突声在彭家院子里响起，彭玛莉的视线里出现了薇安跟慕容芳芳坐在一辆直升飞机里面指挥着驾驶员缓缓降落的画面。

　　在临走之前，陆羽笑眯眯的冲彭玛莉挥了挥手，权当是表示对这位睿智女神多次帮助自己的感谢。

　　直升飞机当然不能将陆羽直接从京华市送往L市，等到了京华市郊之后，三人立即又换乘了另一辆私人飞机，型号为湾流G5。尼玛的，陆羽在杂志上见识过这种飞机，貌似市场价在三到四亿人民币。

　　有钱有势，薇安小妞跟慕容芳芳的后台的确是足够强硬，在京华市这样的地方能够有一个小型的私人机场，这种殊荣可不比什么政界高官，军界将军逊色。

　　貌似以后自己跟着她们两个混的话，前途跟钱途都非常的不错！

　　下午不到一点的时候，陆羽已经回到了陆家大院。将两个堪称自己生命中的女贵人安顿好了之后，陆羽特别绕到了爷爷的书房，对他先斩后奏了这一次杀入京华的举动。

　　本来陆羽以为肯定又要挨着爷爷的一顿训斥了，可不料爷爷这一次竟然沉默了许久，最后凝视着自己重重的说了一句：“小羽，无论你今后做什么事情，你已经是代表着整个陆家的决定！咱们陆家人，没有什么是不敢面对的！”

　　一瞬间，陆羽的心头激烈震荡。

　　爷爷这句话的意思，似乎已经在未来陆家的最高决策权力给以了自己。

　　陆羽的心头不禁的一阵慌乱，突然之间就感觉到自己的肩头好像被两块巨石重重的压了一下。他明白，从今天起，自己的肩上多出了一样东西——责任。

　　重新得到整顿的S省军界如今面目焕然一新，最近爷爷正在为十二特种战队竞技大赛的事情忙碌，陆羽便也悄悄退出了书房。

　　不知道这新一代的战队之王又将是哪个家伙？貌似任天齐那小子最近实力进步得非常快。如果真的被他摘下这个桂冠的话，那么炎黄战队也算牛气冲天了。除了自己之外，又蝉联了一次战队之王这个特种兵界里的最高殊荣。

　　闲来无事，陆羽本想去想馨儿聊聊天，也许以后这样的机会就不多了，可一拍脑门，他这才想起馨儿现在都还在马尔代夫旅游没能回来呢。

　　这段时间来，杨沐雪倒是香港、L市两头飞来飞去的。听李伯说，今天这闺女貌似未来讨好未来的婆婆，已经朝香港中环的皇后大道进发。带着老妈方心怡去购物天堂，亏这闺女想得出这么妙的招数，老妈除了处理公务的能力特别强之外，剩下的最大功能就是疯狂购物了。

　　苏香菲这丫头，最近刚刚执掌青龙帮，貌似正在处理帮内大量资金莫名流失的情况，忙得也是晕头转向的，陆羽打电话给她的时候，这位新一代黑道女王好像刚刚从睡梦中醒来。

　　陆羽问她，怎么睡得这么晚，却得到了一个非常彪悍的回答。

　　“你以为我想啊！昨天北城的那些老前辈们非要拉着我跟他们打麻将。尼玛的，老娘差点儿输得连内裤都当掉了！要不是为了得到这几个老家伙的支持，老娘打特么的麻将啊！有时间我还不如涂涂指甲油呢！”

　　很屌很疯狂，看来苏香菲以后的发展路线将跟洪兴十三妹一样彪悍，除了出口成脏之外，还非常有可能在手持砍刀到处收保护费。

　　该死的，是我自己把她给毁了，早知道就不让她当什么狗屁帮主了，得尽快找个人顶替上去。

　　算了，为了自己女人补足美容觉，陆羽便让苏香菲继续休息，并没有约她出来。

　　最后，在罗晴玉跟江瑶之间，陆羽想了三秒钟，毅然决定坚决不跟一个前天刚刚砸了自己一个平底锅的罗晴玉相处。所以他选择拨通了江瑶的电话，可是江瑶却告诉他，此时正在英国剑桥大学采访学习。

　　我擦，这个学习狂！

　　没有美女相伴，陆羽倒也没有气馁。为了在临走之前能够尽多的看看这个从小到大就一直待着的城市，陆羽一个人在繁华的街道上漫无目的的晃悠了起来。

　　追寻着以往的记忆，陆羽的脚步在城市中的大街小巷穿行，逛了逛花园，尝了尝地道的名小吃，然后在夕阳西下的时候，竟然不知不觉逛到了紫罗兰高中的校门口。

　　呵呵！似乎这就是命运的安排吧？

　　当初在进入紫罗兰高中之前，陆羽的生活还处于一片浑浑噩噩的混沌状态，每天必做的事情就是打架、泡妞、写检讨跟自我检查，是紫罗兰这所美女云集的学校改变了接下来的人生轨迹。

　　看到陆羽突然大驾光临，门口值班的保安们一个个摆出了殷勤的笑脸，纷纷上前打招呼，递烟的送水的忙得欢快，这时候他们已经不像从前那样叫陆羽为“小羽”，而是变成非常恭敬的“羽少”。

　　“行了行了，大哥们都别这么客气！想当初大家对我也是照顾有加，来来来，今天小弟必须孝敬一下诸位大哥！”说完，陆羽掏出了几张百元大钞，清点了一下保安们的人数，爽朗的大笑起来，“以往都抽大哥们的烟也怪不好意思的，今天就让小弟破费一次，每人两包软中华，大家前往别推辞！”

　　哇靠！羽少送的软中华！说出去的话这得多有面子啊！

　　七八个保安们笑得非常开心，接过陆羽的钱之后不住的点头，看样子好像非常想要让陆羽给他们签名似的。

　　陆羽赶紧不跟这些人拉扯，直接挥了挥手朝校园里闪了进去。

　　天色慢慢昏暗了下来，陆羽寻到一处凉亭随意坐着，摆出一副思考人生的样子，可连自己都不知道脑子里到底在想些什么。

　　眼下还未正式开学，所以整个校园几乎没有多少人影，显得非常的静谧。

　　就这么一边抽着烟一边胡思乱想着，直到一轮圆月高悬天际，将整个校园照得一片明亮，陆羽这才低头看了一下手表，已经是夜晚九点。

　　是时候回家了！明天跟每个人把事情说清楚之后，自己也应该开始踏上欧洲的征程了。

　　可是就在陆羽的屁股刚刚从凉亭的石板椅子上挪起的时候，突然他的耳朵里传入了一连串急促的脚步声，听起来应该是从凉亭后面的林荫小道上传来的。

　　起初陆羽也没放在心上，依旧打算打道回府，可是当他听到由远及近的，有一个男人突然叫唤了一句：“雅典娜，给我杀了她！”

　　雅典娜——这个名字陆羽可不会忘记，当初这位屠龙组的三把尖刀之一，对着自己好几次都手下留情，自己曾经也想找出她问问究竟是怎么个意思，难道是暗恋自己不成，没想到却是一直没能追寻到踪迹。

　　当然事实上并不是陆羽所YY的那般，追寻这位美女杀手一直都是三少帮的任务，因为从彭家下达下来的命令就是要将这个屠龙组彻底从华夏抹杀。

　　总算找到这个女人了，而有这个女人在的地方，非常有可能就有屠龙组的其他人。

　　想到这里，陆羽的身体当即就如同离弦之箭一般射出，循着发出声音的地方扑了过去。

　　不到半分钟的时间，陆羽总算冲到了那条林荫小道上，而此时远远的看着这条路的尽头那边正有好几道身影正在疯狂的追赶着一个人。

　　由于树木的遮挡，这边的视线并不算太好，不过当陆羽再度听到刚才那个男声又喊了两句之后，登时也不再做什么猜测，直接就迅猛的冲了上去。

　　“雅典娜，山本，赶紧给把她堵住！该死的叛徒，咱们一定要把她抓回总部！”

　　“明日香，我都找你了一个月了，竟没想到你会躲在这所破学校里……”

　　卧槽——劲爆消息啊！原来这是伟大的山口组正在清理门户，自己到底该不该出手呢？这是一个非常值得考虑的问题！

　　想了零点零一秒，本来打算让他们先进行一番自相残杀的陆羽还是觉得从道德跟原则上都不能袖手旁观。

　　毕竟明日香可是跟自己有过零距离接触的女人，所谓一夜夫妻百日恩，陆羽觉得不应该这么看着她就这么被抓回岛国了。

　　而且在经历了唐正霖跟苍井奈子的事情之后，陆羽觉得这明日香倒也不算真正的冷血嗜杀，她的命运其实也挺可怜的。

　　当然，接下来雅典娜的一道声音更是让陆羽必须立刻冲上去。

　　“少主，这毒娃娃身上经常佩戴暗器，你要小心一点！”

　　尼玛的，听着雅典娜对别的男人出言关怀，陆羽心中登时有些不高兴了。而“少主”那两个关键字眼令他今天不得不插手山口组的内务问题。

　　没想到，今天竟然在这里碰见了屠龙组的终极BOSS，这家伙隐匿的时间也着实够久了。

　　前面的明日香不断的迂回奔跑着，已经明确自己的实力绝对斗不过屠龙组的两把尖刀光头山本跟雅典娜。

　　而光头山本跟雅典娜正遵循他们的少主之命，分别从两边包抄着明日香，从速度上略微占着优势，一旦贴近明日香的身子，便立即发动袭击。

　　所幸的是明日香虽然实力比两人要差，却在身体的灵敏度上有一些优势，每一次都能险之又险的躲开那一道道的重击。

　　至于最后的那个屠龙组少主，一直都不急不缓的跟随在三人之后，似乎很惬意的观看着这一场双虎扑狼。

　　操你大爷的！看到这少主的得瑟样，脑子里突然涌现了蓝鹰牺牲前的惨状，陆羽心中的怒焰瞬间爆发，直接从小腿里抽出那支永远的伙伴“银色闪电”。

　　这把银白色的沙漠之鹰袖珍手枪已经很久没用了，陆羽有点儿怀念将它抓在手中的手感。

　　急速将自己跟对方这几人中间这将近两百米的距离拉近之后，待到那位少主察觉到身后右侧有急促的脚步声传来之后，陆羽手中的银色闪电已经扣上了扳机，砰的一声直接将那飞火流星般的子弹射入了这位少主的右腿。

　　其他三人的动作皆因这一声枪响而停滞，陆羽生怕对方身上也带着枪械，立马又是一枪朝少主的另一条大腿射击过去，而他也赶紧飙射速度，准备冲到少主面前将其制服。

　　虽然要报仇，当陆羽绝对不会这么轻易的就让这位少主欢畅的毙命，至于那位光头山本，陆羽想都没想，立即朝对方的胸口左心房处开出了第三枪。

　　一时间，雅典娜跟明日香都不敢再有任何的动作，而那位少主的惨叫声刚刚发出之时，陆羽已经顺利扑到了他的面前，直接飞起一脚从他的后腰撞上，将其扫翻在地。

　　而后，陆羽便抓紧时间在这家伙的身上摸索了一番，直到确定对方此时并未携带任何枪械之后，这才将银白闪电的枪口对准了少主的后脑勺。

　　“陆羽——”

　　“陆羽？”

　　两个绝色美女不同音调的惊呼声霎时响起，看着陆羽的眼神里都带着异样的神采。

　　“嗨，你们好呀！都没带枪吧？如果有的话，不妨都交出来吧！”陆羽自然不能让雅典娜察觉到自己是想帮着明日香的，至于明日香懂不懂这个玄机，会不会突然抽出手枪朝自己扫射，这问题只有天知道。

　　“快放开少主！”雅典娜脸上不免露出了焦急之色，摊了摊双手表示自己身上并未携带枪支。

　　明日香黛眉微蹙的盯着陆羽，似乎在考虑着是不是趁眼下这个机会赶紧溜之大吉。

　　“呵呵，少主——本少今天要杀的就是这个家伙！”陆羽朝雅典娜扯出了一个狞笑，低头看着这个被自己手枪压迫得一动都不敢动的男人，心中登时涌起了最大的好奇。

　　靠——这个该死的家伙到底长个什么吊样呢？

　　从刚才到现在，陆羽一直面对的就是这位少主的后脑勺。既然心中涌起了好奇，他自然绕过了身子朝这一张貌似非常神秘的脸庞看了过去。

　　呃——竟然一位看起来五官非常清秀的小男生，这让陆羽的心头一阵咯噔。没想到让雅典娜等人一直誓死听从的竟然是一个跟自己差不多年纪，甚至看起来还要比自己小的家伙。

　　长得竟然比自己还要帅气，这让陆羽一下子觉得这货不应该是岛国小子，很有可能是棒子。

　　“呵呵……少主殿下，你把屠龙组给藏哪去了？”陆羽厉声质问，反手就将手枪的枪身往这位少主的肩上狠狠的砸了一下。

　　此时少主的脸上正因中弹的痛苦而沁出一排排的汗珠，被陆羽这么一砸，登时发出一声惨叫。

　　不过他没开口，连眼神都不抬，貌似一副不愿搭理陆羽的模样。

　　这可让陆羽心头顿时不爽起来，不由分说的，陆羽抓起少主的右手，登时将枪口堵上了他的肱二头肌，接着一声比较沉闷的响声在雅典娜的劝阻声还没来得及发出的时候就响起。

　　“啊——”如此近距离的枪击仿若让疼痛感增加了不少，少主这下子紧紧咬着腮帮子一副咬牙切齿。

　　“陆羽，不要再打了！我来告诉你，现在屠龙组已经完全撤回了岛国，为接下来的首相大选做准备！”

　　雅典娜没来由的关切让陆羽的心头愈发不爽起来。

　　虽然得到了一个不算好不算坏的答案，陆羽还是跟刚才一样，立即又把少主的另一只手臂也给废了。

　　“哼！陆羽，看来你没认出这少主是谁吧？”突然之间，明日香不冷不淡的提醒了一句。

　　什么——这阿西吧的少主是自己认识的？

　　陆羽立即抓起少主的头发将他那一张五官纠结在一起的脸庞摆在自己的眼神之下，足足观察了将近一分钟之后，陆羽的脸上终于露出了一股巨大的震惊之色。

　　这，这家伙还真特么是自己见过的！

　　而且这双眸子里投射出来的毒辣竟然是如此的熟悉。陆羽的脑海中已经有一个人的影像正跟眼前这位少主的模样重叠在一起，接着陆羽在极力回忆着这家伙的名字。

　　“该死的，这家伙叫什么来着……江藤承德！卧槽，想起来了！这家伙不就是跟馨儿同在一年级三班的什么狗屁同学！”

　　陆羽的确想了起来，当初自己到一年级三班寻找馨儿的时候，这家伙貌似还对自己投射出了情敌一般的凌厉眼神！

　　靠！这特么的也太能装了吧？屠龙组的少主，全面指挥侵略华夏黑道计划的最高掌权人，竟然一直就隐藏在这间学校里，而且还特么的跟自己有过一面之缘！

　　不过震惊归震惊，陆羽看着这位少主仁兄那双屌屌的眼神心中顿时冒出了一大团怒焰，想起蓝鹰的牺牲，陆羽也不管特么的是什么后台了，直接撬开了这位貌似还有一个中文名字叫“信田”的少主那张嘴，然后将一颗子弹直接从嘴巴里穿透了他的小脑，迅速结束了他的痛苦。

　　“不——陆羽，你竟然杀了他！”雅典娜的神色变得一阵慌张，仿若她跟这位少主殿下是生命同体一般。

　　“哼！美女，你到底在担心什么呢？”陆羽心头微微有了一丝怪异的轻松，只因为雅典娜的脸上并没有透出想象之中伤心欲绝，这也就证明这漂亮女人实际上并没有跟少主殿下有什么亲密的关系。

　　“我完了，我也要跟着完了！你杀了他，我这辈子都不可能回到岛国了，我该怎么办……”

　　“哼！有什么不能办的，我不也照样脱离了山口组！追杀啊，来追杀我啊！反正我宁愿痛苦的活一天，也不想难受的活一辈子！雅典娜，难道你还能忍受被当成杀戮机器的日子吗？”

　　明日香非常不屑的瞟了雅典娜一眼，似乎想要蛊惑她也一齐脱离山口组算了。

　　“呵呵，已经报仇了，两位美女，你们继续聊，我就不奉陪了！”陆羽对美女向来就没有什么抵抗力。龇牙必报虽然是自己的个性，但这两位倒也没对他真正造成过什么伤害。

　　“不行——你不能走！”几乎是异口同声的，两个女人同时大吼了一声。

　　“为什么？给个理由先？”

　　“因为我们两个的今天都是你造成的！是你害得我们没有了杀手这一份很有前途的职业！”两个女人在莫名之间竟然对视了一眼，眼神里突然都冒出了让陆羽感觉到非常诡异的神采。

　　……

　　第三天的早上，华夏国旧历的正月二十，陆羽终于在薇安小妞给他的那张机票上写下了出发的日期。

　　只不过，这时候的陆羽给薇安小妞另外再多要了两张机票，薇安问起是何人之时，陆羽很无奈的答了一句：“我的两个助手！”

　　没想到，到最后，明日香跟雅典娜这两个美女杀手竟然赖上了自己，非要让自己带她们远走高飞。

　　不过陆羽立即就考虑到了两人的美貌跟实力，除了看着养眼之外，而且还能贴身保护自己，何乐而不为呢？

　　薇安倒也非常爽快，二话不说又给了两张机票。倒不是陆羽没钱买机票，而是必须征得她的同意。

　　以薇安跟慕容芳芳在之前对陆羽大概介绍过了，现在薇安身处在德国的家族实力是因为避让米国五大黑手党家族另外四个大战的情况下撤退的，薇安名字的全称是卡罗·甘必诺·薇安！

　　米国五大黑手党家族内乱爆发，同时还面临着另外两家强势集团的虎视眈眈——意大利黑手党以及加拿大的“地狱天使”。

　　可以这么说，眼下正是欧美两洲黑道的世界大战。薇安的父亲虽然实力在米国五大黑手党家族之中的实力是最为强悍的，可却因为一直以来保持着中立的姿态，所以没有办法出手对其他四大家族进行吞并。

　　只要他一表现出什么的话，那四个老狐狸们就又主动的联合起来，这让他非常头疼。

　　所以薇安的父亲决定了，准备提供一批完全没有任何底子的生力军出来，找出一个适合的将领，让其在米国境内大力发展，然后一步一步的蚕食掉其他四大家族，最后再划入甘比诺家族麾下。

　　简单而言，那个被薇安父亲挑中的人就是陆羽，而他将要做的一切就是成为甘比诺家族在欧美黑道舞台上的傀儡。

　　呵呵……傀儡吗？可是陆羽却认为这或许是自己人生中最大的一个机会！

　　再过两个小时——飞机就要出发了，往那片全新的战场飞去……

　　（全书完）

